

世界那么大

作者：末子浪们哪个


内容简介：

　　刘步阳，一个普通的海外游读生，在一起诡异的灾难中获得了难以想象的能力，成为他平凡人生的转折点。

　　这能让他的生活能达到怎样的高度？象篮球之神乔丹一样打球，象世界三大男高音一样放歌全世界，还是创造一个电子竞技史上的传奇？

　　黑帮仇杀、神秘遗产、政府特工陆续闯进他的平淡生活，青梅竹马、高傲富家女、黑帮辣妹、清纯萝莉也将他的感情生活拖入漩涡。

　　在人生的道路上，刘步阳想要得到些什么？金钱的满足感？权力上快感？道德上的优越感，还是那永恒的后宫？

　　世界那么大，总有你我所不舍的。

　　只能说：万种选择，只依本心。



第一章 真实的噩梦

　　自纽约飞往浦海的MU588次航班头等舱里很安静，其他人都睡了，只有刘步阳还在看书。年轻美丽的空乘送来一杯热咖啡，小声而温柔的说：“先生，你可以把灯光开大一点，保护视力。”

　　刘步阳说谢谢。

　　空乘看一眼刘步阳手中的高中物理教材，问：“你还在读高中？”

　　刘步阳笑道：“如果你不歧视学历我就承认。”他确实还在读高中，满世界东游西荡了四五年后，父亲刘震东终于下了最后通牒，二十岁前不参加高考上大学，就停止他的经济来源。

　　空乘给刘步阳一个比职业性更灿烂的笑容，说：“有什么需要就叫我。”她是不会歧视头等舱乘客的，何况对方还这么年轻英俊。当然，如果她知道刘步阳是因为买不到经济舱的票才多花两千美圆坐头等舱，可能就没这么热情了。

　　刘步阳喝着咖啡翻着书，没一会就不知觉的合上眼睛睡着了，陷入噩梦之中。

　　虽然相信自己是在做梦，可刘步阳看见的一切都是活生生的真实——几乎被炸成两段的巨型邮轮在缓缓下沉，海面之上的部分熊熊燃烧，如同一座海上火山。他的眼睛就象一个不受自己控制的主视角镜头，飞快的转换着，让他看见了每个人丧生前一瞬间的所见所闻——被炸死的，烧死的，淹死的……无数凄惨的画面重叠交错，冲击着刘步阳的灵魂。

　　接着，刘步阳又感到周围有无数颜色形状各异的光球光圈在漂移，有些慢慢的涣散暗淡下去，有些明亮的朝他飞来。刘步阳看不见自己的身体，却感觉这些光团进入了他体内，或者说是灵魂中……

　　半个多小时后，飞机电视上开始播放爆炸性的新闻：搭乘了无数明星和富豪的超级豪华邮轮玫瑰公主号半小时前在太平洋上遭到导弹袭击。

　　美国的电视新闻效率不是一般的高，连玫瑰公主号的乘客名单都已经弄到手，那些如雷贯耳的鼎鼎大名有：NBA篮球之神，去年的世界足球先生，刚刚拿到金腰带的重量级拳王，退役不久的F1车王，新鲜出炉的高尔夫大满贯冠军，英国老牌摇滚乐队主唱，全球连锁酒店总裁，能源公司董事长，多位政治明星……

　　同样出名的电视台主播大概在庆幸自己没上船，刻意的悲痛根本掩饰不住她语调的兴奋和激动：“这是玫瑰公主号的第一百次航行，也是全世界目前为止最奢华的一次纪念航行……邀请到了全世界的各路明星和各业富豪……如果我们不能接到更好的消息，这将是全人类的巨大损失……不仅仅是财富和荣誉，还有智慧，精神和勇气……上帝保佑他们，保佑美国……”

　　和全世界的人一样，飞机上也炸锅了。乘客们激烈的讨论述说着，让这次航行不再无聊。只有刘步阳，还安静的睡着。

　　空乘不能让其他乘客为了刘步阳一个人保持安静，就来问他是不是需要耳塞和眼罩。一看却发现刘步阳睡得很安详，那么大的声音也没打扰到他。

　　空乘贴心的帮刘步阳把书放好，然后收掉咖啡杯。可因为贪图刘步阳的美色，她的眼睛没注意自己的手，一不小心杯子就滑了出去，小半杯咖啡全泼到了刘步阳大腿上。

　　“啊，对不起，对不起！”空乘连忙帮刘步阳擦拭。可刘步阳很没风度，还在睡觉。

　　“先生……先生？先生！”空乘用力摇了摇刘步阳的肩膀，没到丝毫回应，连忙软着腿去找领班汇报。

　　刘步阳运气不好，飞机上没有医生。与地面一番联络后，飞机决定返航并在旧金山降落给刘步阳找医院。乘客们大约觉得和玫瑰公主号上的人比起来自己已经幸运太多了，也没什么大的怨言。

　　当刘步阳的身体在医院接受各项检查并让医生束手无策的时候，他的灵魂已经从玫瑰公主号的灾难现场到了另一处空间。这里除了五彩缤纷的光雾光带之外什么也没有，而他的灵魂就被这些光包围穿绕着，慢慢觉得舒适起来。之前在灾难现场吸收了很多的光团之后，让刘步阳产生了一种奇怪而强烈的鼓胀感，好象要把他的灵魂胀破一样。就在他承受不住的时候，一团比黑夜更黑的光把他送到了这里。

　　给刘步阳检查的医生发现他体温高达三十九度，却找不出原因。尤其在发现刘步阳的脑电波和婴儿一般微弱后，他简直想下结论刘步阳已经成了植物人。可是刘步阳的心跳和呼吸却那么均匀有力。没过多久，刘步阳开始浑身冒大汗，就象海绵挤水一样，把床都湿透了，而且体温也达到四十度。医生能做的只有补水和降温。

　　身体受煎熬的同时刘步阳的灵魂却已经越来越舒坦。鼓胀感彻底消失后，那些围绕他的光也不见了。他就象个在运动场上飞奔了一天的人，开始惬意的休息，慢慢入睡。

　　航空公司的负责人比医生更急，尤其是在他从刘步阳的行李包里找到美国护照后。既然刘步阳是美国公民，要是出了什么事，打官司或者索赔起来都会麻烦得多！更让他觉得不可思议的是，警方协助调查显示刘步阳居然是纽约一家网络公司的老板兼CEO。你说这样的人还随身带一堆国内的高中教科书干什么！

　　因为刘步阳的手机和电脑都设置了开机密码，负责人只能想尽办法找到刘步阳公司的地址，然后联系纽约的人让他们明天一早就去看看。

　　第二天早上九点，刘步阳还在睡梦中，可他那所谓的公司就被纽约那边的人暴光了：“皮包公司，空的！肯定是想拿个护照就假装投资。”

　　负责人火大：“我管他是不是皮包公司！我要联系他家人！”

　　“哪找去啊！真要死了？”

　　“估计不行了……”

　　正说着，护士过来告诉负责人：“病人醒了。”


第二章 异能初现

　　等医生忙完后，航空公司的负责人才热情的和刘步阳打招呼，边道歉边说明各种情况，并着重描述了他们是怎么及时的让飞机返航并给刘步阳就医的。

　　“不好意思，给你们添麻烦了。”刘步阳有点贪婪的看着眼前的一切，脑海里却还在回忆昨天的噩梦。那太真实了，根本不像是梦。

　　负责人发现刘步阳还好说话，就问：“你看要不要联系下家里人？”

　　“不用，他们在国内。”刘步阳刚刚已经听医生说自己很可能是犯了罕见的气压性昏迷，这种情况很少出现，只要醒了就没有任何生命隐患，他也就不想让父母担心了。

　　负责人笑着开始拉家常：“你老家是哪里的？我是苏杭人，过来五年了。”

　　“我安华的……我的行李呢？”刘步阳想着该给家里打电话了。

　　负责人连忙把刘步阳的行李包打开，手机电脑全拿了出来，说：“大行李箱寄存着的，你要我可以去给你取来。如果身体没问题了，我们可以安排你尽快上飞机。”

　　刘步阳说谢谢。

　　家里的电话一接通，刘步阳立刻听到母亲陈琴焦急的声音：“你到了？我看新闻说海上有美国的大船被炸了！”

　　刘步阳心惊，但母亲的声音给了他更多的抚慰，于是说飞机误点了，自己要迟两天才能回去，叫母亲不用担心。

　　陈琴还是着急：“哎哟！你快点回来，美国不太平！坐飞机，千万别坐船，我和你爸爸都急死了，打电话又关机……”

　　刘步阳连忙笑着安慰：“母亲大人放心，我过两天就回去。你儿子福大命大，没事的！”

　　“就叫你别到处跑，又不听话……你早点回来，再不准出去了！”想念又担心儿子的陈琴几乎掉了眼泪。

　　刘步阳好好劝慰母亲一阵后才挂了电话，扭头问负责人：“昨天晚上有船爆炸？”

　　“哎呀，大事，大事……”负责人做着夸张的手势，开始把他昨天晚上在医院看的新闻给刘步阳说起来，“……肯定都死了，唉，挺可惜的。”

　　刘步阳联想到噩梦中的那些画面，突然觉得前所未有的想家，对负责人说：“麻烦你帮我把行李取过来，我多留两天，再就不麻烦你了。”

　　负责人当然爽快的答应。

　　医院不放心，又给刘步阳做了一次彻底的检查，结论是他的身体非常极其的健康，只是体温比常人稍高出一点。

　　刘步阳是买过保险的，但也难得麻烦了，自己付了医药费。

　　出医院，刘步阳从航空公司负责人的手里接过那几十斤重的大行李箱，感觉比之前轻了不少。

　　“你看看少没少东西，完了签个字。”负责人走程序。

　　刘步阳打开密码锁，却发现东西都原封不动。他之前还以为身体的轻飘感是噩梦的后遗症，现在看来不是那么简单了。

　　等刘步阳签完字后，负责人又道：“去酒店吧？我送你。”

　　刘步阳说不用了。旧金山他还比较熟悉的。

　　到酒店住下后，刘步阳立刻开始拿自己的身体做试验。俯卧撑由双手换成单手，单手再换成两个指头，连续做两百下不觉得累。跳高，双手可以轻松的摸到三米多高的天花板。

　　难以置信的刘步阳带着激动又不安的心情进了酒店的健身中心。因为恰恰是午饭时间，里面没什么人。他把牵引器，蹬力器，举重……所有考验力量的东西都尝试一遍后，终于确定自己是超人了，大大的超越凡人！那从来没人动过的一百公斤重杠铃，刘步阳可以轻松抓举。如果还能加的话，他有信心试试一百五十公斤的。

　　刘步阳象个丢了钱包的人又在自己浑身上下摸索着，却没有发现丝毫外型上的改变，肌肉块的大小和线条都和以前一模一样。可到体重器上一站，八十三公斤，比上飞机前足足重了八公斤。

　　在引起健身教练的异样眼光后，刘步阳连忙从健身中心逃了出来，才发现自己已经饥肠辘辘得有吃下一头牛的冲动，于是到酒店外找了一家快餐店填肚子。

　　所有人都在谈论昨晚的事，报纸的头版头条全是玫瑰公主号，电视台也在不停的播相关新闻。

　　刘步阳发现快餐店里的电视和医院，酒店里的都一样，画面飞快的闪烁个不停。他突然想到了什么，飞快的吃下了平时三顿才吃得完的东西后又赶去电影院。

　　如刘步阳所料，电影院里银幕上的画面也闪个不停。他知道电影胶片是利用人眼的视觉暂留原理，每秒播放二十四格的静止画面来造成连续画面的假象，电视也差不多。可现在这种假象已经不能欺骗刘步阳的眼睛了。

　　像个给自己诊断的医生，刘步阳只看了几分钟电影就急匆匆赶回酒店上网查资料，发现自己看液晶显示器倒是正常的。

　　好不容易才找到和视觉暂留原理相关的信息：不发光不反光的物体在前进过程中遮盖人眼任何视线方向所看见的背景景物的时间T1不超过背景景物的视觉暂留时间T2，我们就看不见这个东西，比如说子弹就是这样。而人眼的视觉暂留时间大约是零点零五秒。

　　毫无疑问，刘步阳现在的视觉暂留时间肯定比零点零五秒要短得多了。

　　刘步阳又搜索玫瑰公主号的新闻，知道了爆炸时间是美国西部时间晚上两点二十四分，而航空公司负责人说的空乘发现刘步阳昏迷的时间差不多就是两点半。

　　邮轮的出事位置是西经一百三十八度，北纬三十六度。刘步阳找到了MU588次航班的航线图，虽然不能很精确的计算，但可以肯定两点半的时候飞机就在邮轮上空。

　　目前为止还没有死亡数据和名单被公布，但如果当时的实际情况和刘步阳的梦里一样，那船上就很难有人活下来。那么凄厉而恐怖的画面，有机会看见的，就难以活下来。活下来，也不一定是好事。

　　刘步阳站在窗前，思绪混乱的看着外面那个纷繁忙碌的世界，不由得生出淡淡的疏远和恐惧感，有些孤单，有点迷茫。他居然产生了给律师打电话立遗嘱的想法。


第三章 回国前一日

　　手机突然响起，是布兰琪打来的：“你到了吗？那边现在不是很晚吧？”

　　熟悉的声音把刘步阳的思绪拉回眼前，他笑道：“应该是凌晨两点……不过我现在在旧金山。”

　　布兰琪有些喜悦的吃惊：“你不是上飞机了吗？”

　　“半夜返航了。”

　　“因为海上的原因？有新打算吗？我和教授下星期会去洛杉矶。”布兰琪知道刘步阳是不想回国参加高考的。

　　“我要尽快回去，向你看齐嘛。”布兰琪是哈佛大学的高才生，刘步阳要向她看齐还得多多努力。

　　布兰琪有点失望，但还是笑道：“那么祝你成功——不过我不会停下来等你。”

　　刘步阳也笑：“谢谢你给我树立远大目标，帮我向教授问好。”

　　“好的……那么再见了，一路顺风。电邮联系。”

　　刘步阳挂了电话再打给艾薇。艾薇是他三年前开公司的时候迫不得已聘请的最便宜的律师。那时侯的艾薇刚取得律师资格，在一家艰难度日的律师行上班。

　　刘步阳所谓的网络公司其实只是一个不起眼的旅游网站，开站三年来总访问量还不到一百万。不过他做这家网站的目的并不是赚钱，而是为了投资拿美国护照，有了护照就能方便他全世界旅行。

　　公司刚成立的时候，刘步阳还聘请了几个在校大学生做网站，而他自己就是唯一的摄影记者。后来这些大学生毕业了，自然就抛弃了他这个不上进的老板。如今网站已经好几个月都没更新过了。

　　艾薇却十分负责，甚至有点多管闲事，她经常主动联系刘步阳，还偶尔提供一些异想天开的主意，希望帮助刘步阳改变公司帐簿上那惨不忍睹的数据。

　　一听刘步阳说不但要买掉纽约的公寓，还要注销掉公司甚至手枪编号，艾薇吃惊的问：“你不准备再来美国了？”

　　刘步阳说暂时是这样打算的。

　　“可是，网站有你的心血……”网站是艾薇看着从无到有并慢慢丰富起来的，她还会经常上去看看，当然有些舍不得注销掉，她劝刘步阳：“就算你要回国，网站还可以保留。你知道，就你的经营状况来说，报税也很简单。”

　　刘步阳笑道：“我没时间再请你吃饭，所以不能给你增加麻烦了。”这方面刘步阳是占了大便宜的，公司的不少事情都是艾薇帮忙处理。尤其是刚开始那段时间，艾薇简直就像刘步阳的助手，而且是个不上进老板的勤劳助手。

　　艾薇笑道：“没关系，我会记着的……事实上，我倒有个好消息要告诉你。猜猜发生了什么？”

　　刘步阳笑问：“总统请你进白宫？”

　　艾薇哈哈笑：“不是，我可没有Lewinsky那么有魅力。”

　　刘步阳道：“我当初请你可就是因为你漂亮。”

　　艾薇假装严肃：“身为一个律师，我的第一想法就是控告你性骚扰。不过因为你曾经鼓励过我，所以放你一马。”

　　刘步阳惭愧，当初他也是为了图便宜才千方百计鼓动还在当助手并且信心不足的艾薇。他又问：“怎么样，有什么好事？”

　　“我进了JOL律师行！JOL，天啊，我现在都还不敢相信。”艾薇的声音里有抑制不住的兴奋。

　　刘步阳不知道什么JOL律师行，但估计很不错，为艾薇高兴道：“我说过你能行的，我从来不会错。不过身价也该涨了吧？”

　　艾薇呵呵笑：“那么你什么时候回纽约，我们应该庆祝一下。”

　　……

　　第二天下午，刘步阳飞回纽约和艾薇见面，然后一起去注销了他两年前买的手枪和子弹，又见了房产经纪人商谈好买公寓的事。公司就不注销了，那毕竟是艾薇经手的第一件工作，也是刘步阳的第一份事业，虽然不成功，却有纪念意义。

　　最后，刘步阳把自己的车也开去了二手车行，一辆还算新的福特轿车，卖了两千美圆。可三年前他是花近两万买的。

　　“如果你男朋友没意见，我觉得该请你吃晚饭谢谢你。”刘步阳邀请艾薇。

　　艾薇呵呵笑道：“我不确定，因为我不知道该问谁。”

　　于是两人约了时间地点，然后各自回家换衣服。

　　晚上七点半，两人在餐厅外碰面。刘步阳还是那套灰色西服，艾薇则穿一件黑色小礼服，搭配着白色的手袋和红色高跟鞋。艾薇没有一头金发，身材也不火辣，但对刘步阳的东方审美观来说，她有一张精致的鸭蛋脸：大眼睛，小嘴唇，挺挺的小鼻梁。

　　两人边吃边聊，艾薇问：“回国了有什么计划呢？”

　　刘步阳笑说：“重操旧业，读书。”

　　艾薇笑问：“那么是厌倦花花公子的生活了？”

　　刘步阳呵呵笑：“我都还没试过。”

　　艾薇盯着刘步阳道：“坦白告诉你，刚认识的时候，我认定你是个花花公子。”

　　刘步阳说：“你现在比以前眼光好。”

　　……

　　吃完饭出来，艾薇坚持送刘步阳回公寓。到了后，刘步阳照惯例问：“喝杯咖啡吗？”

　　虽然艾薇一路上都在思考这个问题的答案，但现在还是有点犹豫，说：“我不知道……还有不少事要做……”但最终还是下了车。

　　进屋后，艾薇似乎有一丝紧张，在房里走了几步后问刘步阳：“你在这里的最后一个晚上了？”

　　刘步阳点头道：“是啊，但一定是个美丽的夜晚。”

　　艾薇笑：“你怎么知道？”

　　“看看你……”刘步阳的咸猪手伸了过去。

　　和以前的几次一样，刚开始的时候艾薇是羞涩而拘谨的，但在刘步阳耐心的前戏下，她很快就热烈起来。大概因为是最后一次了，她变得比以前主动，更努力的想给刘步阳留下美好的回忆……

　　酣畅淋漓的满足后，艾薇回味着微微喘气道：“你还是这样，绝不先高潮。”

　　刘步阳笑道：“我自私的，最好的留在最后。”他发现自己不但身体机能变强了，连鸡能也一样。

　　艾薇翻个身，看着刘步阳的眼睛道：“你每次都有进步。”这是她一直想说的话，意思就是怀疑刘步阳还和其他女人做过。如果不是，那他们或许就可以建立更稳固的关系。可现在问这个已经太迟了。

　　刘步阳回避了问题，说：“好的对手促人进步。”

　　艾薇笑笑，包含着一点欣慰，说：“做你的对手很愉快。”

　　刘步阳笑道：“我不认为你比我更愉快。”

　　艾薇挪动一下身体，第一次把头枕在了刘步阳胸膛上。

　　第二天早上，艾薇六点多就告辞了，因为她还要赶回家换衣服去上班。

　　“再见了，谢谢你。”艾薇抱着一箱刘步阳不能带走的小玩意，都是他旅行的时候买回来的。

　　刘步阳笑道：“这话该我说。”

　　艾薇含情脉脉的看着刘步阳，说：“我会记住你的。”

　　“忘了我就提醒你。”

　　艾薇放下东西，给了刘步阳一个绵长有力的拥吻。

　　吃过早餐又收拾干净房间，刘步阳打电话叫来出租赶去机场。大概是因为对玫瑰公主号的事心有余悸，这几天旅客数量明显下降，刘步阳买到了第二天早上飞浦海的机票。


第四章 家的温暖

　　四月十三号上午，刘步阳到达浦海国际机场，两个小时侯又上了回安华的飞机。下午四点多，一辆绿色出租车停在了安华南城别墅村大门口。

　　刘步阳下车，看着周围熟悉的一切，第一次那么强烈的感到亲切和温暖。虽然马路上全是灰，天空也因为污染而阴沉沉，远处还有流浪狗在垃圾桶边转悠……

　　刘步阳本来想给母亲一个惊喜，可按了半天门铃都没人答应。他知道多半是打麻将去了，只好打电话：“妈……你到我房间帮我看看，中间抽屉里有个黑色笔记本……对，里面记的电话号码……是，现在就要……快点啊！”

　　半个小时后陈琴才赶了回来，远远的看见家门口站着的刘步阳，不敢相信自己眼睛的小跑着过来，输钱的郁闷一扫而光，还激动得不知如何是好：“……你还骗你妈！”嘴上虽然责怪，眼里却泪花闪闪的。

　　刘步阳嘿嘿笑：“我没骗你啊！快开门，帮我看看笔记本。”虽然才几个月没见，但是刘步阳却感觉母亲比记忆中老了很多，不免心中发酸。做儿女的，总是要到某一天才突然发现父母老了，真的老了。可儿女在父母眼中，永远是个孩子。

　　陈琴还想着帮人高马大的儿子拿行李，刘步阳当然不肯。高兴的母亲边开门边埋怨：“回来也不说一声，去接你啊！给你爸爸说没？快打电话，叫他马上回来！”

　　一进门，陈琴就像服侍少爷一样给刘步阳拿鞋倒水看坐……刘步阳边拨电话边说：“妈，你别忙了，我这次回来是伺候你们的！”

　　“你伺候几天哦！”陈琴以为刘步阳呆不了几天又会走，因为他每次都这样。

　　“下半辈子。”刘步阳说着，父亲的电话就接通了。刘震东还是老习惯，开口就问：“又没钱了？”

　　刘步阳笑道：“没了，把我那个存钱罐寄过来。”

　　陈琴在一旁呵呵笑着大声道：“你快回来，儿子到家了！”

　　做父亲还是沉稳得多，不慌不忙的问：“什么时候到的？也不先说一声……我在工地上，过会就回去，你先和你妈去买菜做饭。”

　　刘步阳陪母亲从超市买完东西回家没一会，刘震东也回来了，上下打量着儿子，没好气的笑道：“拿老子的钱吃得好喝得好啊！”

　　陈琴连忙对丈夫道：“刘步阳给你买礼物了，打火机，好漂亮。”

　　刘震东不屑道：“还不是我那几个钱，什么时候他自己挣一块钱，给我买包火柴也好！”

　　虽然被父亲数落惯了，但刘步阳还是很惭愧。

　　晚饭很丰盛，刘步阳边吃边喝边夸母亲好手艺，还要和父亲干杯。陈琴菜都不吃，抽着时间问刘步阳又去了哪些地方，看了些什么风景，交了什么朋友没。刘步阳也就按着母亲喜欢听的去说。

　　“这一代年轻人真享福，这么点大就全世界都看完了。我活到四十多岁，最远就去过泰国和香港。”陈琴羡慕着为儿子高兴。

　　刘步阳道：“那只怪我外公外婆没我爸妈有本事。”

　　刘震东哈哈笑：“这是实话。”

　　刘步阳又说：“等我跟爸爸混熟路了，你们就放心出去完吧。”他想尽快的帮上父亲的忙，好让父母都轻松一些，趁还能动就多舒坦几天。

　　陈琴连忙严肃的反对：“不行！你好好去考试。学校都给你找好了，开发区那边的工商学院，一年光赞助费就要五万！”工商大学是安华市一所成立没几年的私立大学，专门招收商人的子女帮助培养接班人，对外宣传是所谓的贵族学校。

　　刘震东也用父亲的威严道：“其他的事等大学读完再说！”

　　陈琴又告诉刘步阳，他现在是市十三中高三七班的学生。算起来，刘步阳已经读了五年高中，换了三所学校，却只在第一学期上过几个月的课。他自己大部分时间在国外浪费青春，转校留级的事都是父母办的。

　　刘步阳知道母亲想让自己去上课，就说：“都要考试了，我就不去学校了，免得打扰人家。”

　　“去，一定要去！先熟悉熟悉环境。”陈琴也是做过几年老师的人，所以看重这个。虽然不管刘步阳考多少分都照样可以上工商大学，但做父母的还是希望儿子能争一口气。至于影不影响其他人就顾不得了。

　　刘震东也道：“明天就去见见班主任，还是你妈的小学同学。多拿两条烟酒。”

　　陈琴立刻接道：“你们老师姓黄，教语文的。他儿子比你还小一岁都上大学了。”

　　刘步阳拍着胸脯道：“好，为了让父母大人早日享福，我冲刺！”

　　刘震东和陈琴都高兴的感觉到刘步阳发生了变化。以前每次和他说起高考上大学的事，这小子都之乎者也的，现在却这么爽快。

　　其实刘步阳小时侯的学习成绩非常好，每次家长会，刘震东和陈琴都是高兴而去，满意而回。可自从初中毕业后，刘步阳就变了，他再也不爱学习了，变得毫无目标，开始只知道全世界的跑。刘震东夫妇俩背地里不知道叹了多少气，流了多少泪，可就是拿这个宝贝独生子没办法。刘步阳太突然的转变实在让这对骄傲惯了的父母无所适从。

　　陈琴有时候也安慰自己：“算了，光会学习不一定有用，出去见见世面也好。只要他不犯法，不吸毒，我们都养得活。”可刘震东最想的还是让儿子上大学，名牌高校的梦是从刘步阳出走的那天就破灭了，但不管好孬，也要找个大学上！

　　现在好了，刘步阳回来了，而且似乎不打算再跑了。

　　吃完饭，一家人一起看电视。刘震东自认为是个有身份的人，所以爱看新闻，当然就有玫瑰公主号：目前为止，还没有搜寻到任何生还者，死难者尸体倒是找到一千四百二十五具，而邮轮上乘客加船员总共只有一千九百人。遇难者的名单是越来越长了，明星富豪的名字也越来越多。

　　想着那场噩梦，再看看温暖的家和慈爱的父母，刘步阳觉得现在的自己很幸福，哪怕明天又要走进阔别多年的校门……


第五章 重回校园

　　第二天上午，在安华市十三中的教师办公室里，刘步阳见到了他的班主任，瘦高的语文老师黄荣军。

　　黄荣军对这个从未谋面的学生还算热情，但似乎并不欢迎，他用一种商量的口吻道：“现在班上的同学都在做最后冲刺，我们老师能做的已经不多了，也就是尽量给他们创造一个良好的氛围和环境……”

　　刘步阳连忙说：“老师放心，我不会去班上打扰同学们的。”

　　陈琴微瞪儿子一眼，又对黄荣军笑道：“老黄，这时候注入点新鲜血液也可以活跃下气氛嘛。我保证刘步阳不会捣乱！要实在不行，就让我们家老刘再麻烦一次周校长，换个班？”

　　黄荣军微微一笑，摆手道：“不用了，不用了。我看刘步阳这孩子也不坏，让他进班级感受一下这个考试的氛围也好。”

　　陈琴高兴道：“哎呀，太谢谢你了，老黄。”

　　下午的第一节自习课上，黄荣军就带着刘步阳走进了高三七班的教室。这班上的五十多个学生都没想到会在这时候多出一个插班生来。其实刘步阳不是插班生，他的学籍在这个班上已经两年了。

　　黄荣军简单的介绍了刘步阳的名字后就让他坐到了教室最后面的一张空桌子上。除了几个女生多看了他两眼，刘步阳并没吸引太多的目光。

　　刘步阳坐下，从书包里拿出教科书码到桌子前方，可他那寥寥几本根本没法和其他人的那厚厚一堆相比。

　　黄荣军又说了过两天进行第三次模拟考试的事情就离开了。教室里依然安静，有几个人又回头看了一眼刘步阳。

　　刘步阳右边间隔一个空位坐着一个个头不高但手脚粗壮的男生，整个教室里就他注意刘步阳的时间最长。

　　当刘步阳拿出物理书摆到面前，右边的男生突然小声问道：“嗨，刘步阳，玩球吗？”

　　刘步阳扭头，发现这人穿着篮球鞋，座位下放着一个篮球。他桌子上也有很多书，不过都很新。

　　刘步阳一笑，摇头低声道：“不怎么玩。”

　　男生很热情：“不是吧，你这么高，不玩球可惜了！”

　　刘步阳笑笑，又看了一眼那个篮球。不知道为什么，他有一种十分熟悉，相当亲切的感觉，就象他和那个篮球是已经认识许多年的朋友了。刘步阳以前偶尔也打打篮球，但是从来就没入迷过。现在他却觉得自己似乎很喜欢并十分擅长这项运动。

　　“你有一八六吧？”男生接着问道。

　　“差不多。”刘步阳自己并不怎么关心这个问题，也好久没量过了。

　　男生有些羡慕的说：“我看你挺壮的，还以为你也玩球呢。”

　　刘步阳笑笑：“有机会你教我。”他觉得自己有点想摸摸那篮球了。

　　男生拿起一张成绩为四十三分的数学试卷，指着姓名栏道：“我叫康新。”

　　刘步阳知道试卷的满分是一百五，笑道：“你成绩比我好。”他觉得自己要是能考四十分就很满足了。

　　康新嘿嘿一笑，问：“你是转校过来的？”

　　刘步阳点点头。他确实是转校过来的，不过他自己都不知道自己的上所学校是哪里。

　　康新猜想刘步阳是在其他学校犯了什么事，但也不方便问，就转移话题：“想好报什么学校了吗？”

　　刘步阳心中苦笑，说：“准备报十四中。”

　　康新哈哈笑了一声，惹得不少人都回头看了一眼。他连忙止住声音，然后半站了起来，轻手轻脚把自己的桌子和椅子都挪到刘步阳旁边，坐下后道：“我就读市体校，我爸都给我联系好了。”又指了指左前方说：“第四组第三桌那个，男的，叫梁维，我们班成绩最好的。”然后压低声音，指着刘步阳前面间隔两桌一个穿条纹衬衣的男生说：“这个也厉害，张世闻，他俩不相上下，一科顶我三科。”

　　刘步阳笑道：“可惜科目太少了，不然我也想比比。”

　　康新微微一愣，然后嘿嘿笑道：“你说话有意思……知道班花是谁吗？”

　　刘步阳刚一回想，马上感觉自己头脑里就像放幻灯片一样，把他刚进教室那一刻看到的一切全部清晰的呈现了出来：一共多少座位，每个座位上学生的性别面貌，甚至桌子上书的多少……这个理科班总共才十几个女生，并没有多漂亮的，不过刘步阳还是装作很有兴趣的样子：“介绍介绍！”他飞快的思索着，发现自己连昨晚看的新闻都能倒背如流！

　　康新的眼睛亮了起来，不自觉的飞快瞟了一眼右前方，神秘道：“你看看背影，能不能猜到？”

　　刘步阳扫视一眼，指了指第一组最前面那桌一个穿红色衬衣的女孩说：“穿红衣服那个。”他进教室的时候就注意到了这个白白净净的女孩，戴一副无框眼睛，看上去很斯文。事实上他进教室就注意到了所有人！

　　康新眼睛更亮了，眉飞色舞道：“靠，有眼光呀！可惜你来迟了。去年的元旦晚会，一首英文歌，把全年级的学生和老师都震住了，钢琴弹得那叫一个好，没治了……叫苏艺汶，苏州的苏，艺术的艺，三点水的汶。”康新边说还拿笔写在纸上给刘步阳看。

　　两人正聊着，走廊外突然响起了下课铃。这数年未闻而又熟悉的铃声震得刘步阳心中一个激灵：这就是高中校园啊！为什么坐在这里还感觉那么遥远？

　　两年多前，堂姐刘安曾经苦口婆心的劝过刘步阳，说高中对人生是十分重要的阶段，没有读过高中的人和读过高中的人素质上有完全的差别。这种影响，甚至比大学更深远。刘步阳当时是不大理会这些话的。可今天听见这铃声，他还是为自己惋惜，惋惜错过了人生的一部分。刘步阳觉得自己是个喜欢体验的人，但是当他体验了这个，就失去了那个。人生就是这样，有得有失。他几乎走遍了全世界，却永远也体验不到高中校园里的那种青涩岁月了。而且，他很快就二十岁了，估计比教室里所有人都老。


第六章 突然的才华

　　和刘步阳记忆中的不同，这个下课铃声并没有在教室里制造出喧哗和打闹。几个人走了出去，一些人回头看了看刘步阳，一些人还在看书，一些人趴在桌子上睡觉。

　　三个男生朝刘步阳和康新走来，其中一个一屁股坐在了康新的桌子上，笑道：“康队，又抓壮丁？桌子都靠一起了！”

　　康新一把把他推下桌子，道：“你好意思，请五班的水钱还是我垫着的，什么时候还我？”

　　这男生笑道：“先别说这个，我看这壮丁条件不错，明天我们就找五班赢回来。”

　　康新讽刺道：“就你那技术，控球后卫还不如人家中锋。”

　　另一个男生笑道：“队长，你不知道了吧！他那是烟雾弹，就是为了这次提高赌注下套呢……这位刘同学，我们可就靠你这奇兵了。”

　　刘步阳笑道：“我靠不住。”

　　康新来了兴致，把这几个班篮球队的队友介绍给刘步阳认识，又邀请他放学后一起去玩球。刘步阳觉得自己对篮球还真有些渴望，就答应了。

　　又上课后，刘步阳开始看书，倒不是有多么强烈的兴趣，而是考验自己的记忆力。结果发现仔细的看完两页满篇的物理教材后，竟可以一字不忘的背诵下来，甚至标点都不错。刘步阳不由得对自己的高考多了点信心。

　　下午的课结束后，刘步阳和康新一行六个人来到篮球场，准备三对三。因为刘步阳一再强调自己不会，所以他和康新以及另外一个叫肖龙的人一组。肖龙只有一米七，平时打组织后卫的。

　　如果要算，刘步阳从小到大在篮球场上的时间不会超过两百个小时，投篮次数不会超过两千次，算是菜鸟中的菜鸟。可是今天他站在场上，看着篮框，却感觉自己的身体有一种冲动，那是要进球的冲动，要扣篮的冲动！

　　比赛开始，康新直接传球给刘步阳，没人上前防守，都等着看他动作。刘步阳自然的舒展开手指稳住球，然后举手，两手肘成九十度，让力量从脚传到手。随着他手臂上推，手腕下压，篮球划出一道美丽的弧线朝篮框飞去，精准的落入篮圈。

　　刘步阳的整个动作过程标准，流畅而优美。他知道自己是有意识的做这一连串动作，却又觉得能完成是靠隐藏在身体里的本能。

　　康新和其他几个人看呆了，刘步阳可是站在三分线外一大截距离。而且他的动作那么标准，显然不是瞎蒙的！

　　刘步阳自己也吃惊，站在那里看着篮球落地，心想这是怎么了！

　　康新大步跳过来一压刘步阳的肩头，叫道：“太谦虚了吧，就这还不会！”

　　肖龙也笑道：“球神刚挂，就出了接班人了。”

　　这句话提醒了刘步阳，是的，篮球之神就是死在玫瑰公主号上。报纸上说他被烧成一堆焦碳，还是靠DNA检验确定的身份。难道这和自己对篮球的奇怪感觉有关系吗？

　　刘步阳不好意思的冲其他人笑道：“纯粹是运气。”说着过去拣起篮球，拍了几下，然后运球跑了几步。他确定了，确定自己能打好篮球，而且能轻松的过人，上篮，甚至扣篮。而且这种自信是建立在无数场的训练和实战的基础之上。虽然刘步阳只随便玩过那么几场，但身体的真实感觉是他已经久经沙场了。

　　“灌个篮！”康新半开玩笑半认真。

　　刘步阳还真想试试。他跑到三分线外，看了一眼篮圈后运球起跑，到篮下不远处双脚起跳，伸展肢体准备扣篮。因为顾虑自己恐怖的力量，刘步阳就没用全力，可还是跳太高了，而且起跳点也太近，让他只能硬生生把球砸在篮圈上方。

　　球没进，动作却一气呵成，雷霆万钧，充满力量的美感！所有人都被震惊了，康新像看神仙一样瞪着刘步阳，半天才道：“开玩笑吧……你穿什么鞋子？”

　　旁边人也道：“这弹跳力也太恐怖了！”

　　刘步阳笑道：“我就会这两招，还始终灌不进。”其实他心里早已经炸开了锅：我该不会被球神附体了吧！想想那些进入他体内的奇怪光团！

　　康新还在震惊中：“我在安华球场上也混了几年了，怎么没听说过你？你以前在哪玩？”光那夸张的弹跳力，就可以让刘步阳小有名气啊！

　　刘步阳敷衍道：“不常玩……”

　　另一个叫赵新武的队员笑道：“得，我们这还玩不玩啊？要不就让刘步阳去单挑五班，帮我们把汽水赢回来得了。”

　　康新道：“重新分，我和肖龙李亮一组！”他迫不及待的想见识见识刘步阳的实力。

　　随后的比赛，刘步阳就在控制住力量的同时考验自己的篮球技术。随着刘步阳的运球，过人，上篮……场边的人越来越多，纷纷议论着那个高大英俊又勇猛的人是谁啊？怎么没见过！

　　半个小时侯后，几个人都汗流浃背了。康新从小商店买了几瓶水回来，每人发一瓶后边喝边对刘步阳道：“感觉你缩手缩脚的，实力没发挥出来。你不是在让我吧？”

　　刘步阳笑道：“好久不玩了，手生。”其实是他太刻意的控制力量，导致速度和反应跟不上身体的感觉。另外，他总感觉那种强大的身体自信不属于自己，所以驾驭不好。

　　康新又道：“理工大那边有个室内球场，十块钱一小时，地板不错。”他还以为刘步阳是嫌场地不好。

　　刘步阳点点头，眼睛却看着不远处的足球场。他觉得自己对足球也有一样的感觉，似乎带球过人射门是一件多么简单的事情，可他以前基本没碰过足球。去年的世界足球先生也在玫瑰公主号上丧命了，难道自己也被他附体了？！

　　刘步阳刚想去足球场上检验一下身体的感觉，机会来了，一个足球穿过没网的球门迎面朝他飞来。

　　刘步阳几乎是条件反射似的轻轻一跳，胸口停球后让足球顺势下落，然后用脚尖轻轻挑起，接着就弓腰，右腿发力，一脚凌空怒射。

　　砰的一声，足球象子弹一样以极快的速度朝球门飞去，穿过了球门死角，飞到球场另一边才落了下来。

　　操场上的无数双眼睛盯着刘步阳。

　　“我要回家了，明天见。”刘步阳连忙逃跑，留下一片震惊中的人们。


第七章 进步神速

　　出学校，刘步阳直奔体育用品店买了足球篮球各一个。回到家后，他几口就喝光母亲炖的高考补脑汤，然后带球到外面练习。陈琴看刘步阳那么急，还以为儿子在国外又迷上足球运动了。

　　以前的小区篮球场一直形同摆设，现在终于派上用场了。刘步阳好像很赶时间一样，篮球足球换着来，一样几分钟，忙个不停。运球，上篮，踮球，空中停球，灌篮，射门……只要是能想到的，他都会尝试几遍。可惜没人配合，不然他还想来个空中接力什么的。

　　慢慢的，刘步阳发现了问题所在。首先就是自己力量太大，还掌握不好。这就像一个技术已经炉火纯青的人突然变得力大无比，那建立在原来体能上的技术就要回炉重造。当然了，因为有了扎实的基础，这个过程会变得简单而快捷。其次就是那种强烈的经验性自信让刘步阳还不习惯。这就好比一个游泳健将被洗脑成他不会游泳，虽然一定不会被演死，却也不敢下深水游泳池。但是只要他多尝试几次，就会很快找过当初的感觉。

　　刘步阳的进步是神速的，两个小时后，他就能在三十米外用足球准确无误的射中对面墙上的巴掌大的标记。而灌篮也是顺风顺水，一气呵成，还花样百出。可是，篮球和足球毕竟都是多人运动，要在场上见真工夫。

　　“你舅舅来了，快回来吃饭。”陈琴来篮球场叫儿子。

　　刘步阳一头汗的抱着球进门，亲热的叫了一声：“舅舅。”他舅舅叫陈国风，在地税局工作，虽然能帮刘震东一些忙，却并不招刘震东喜欢。刘震东总觉得老婆那边的亲戚给自己的麻烦远大于方便，而陈琴也承认这个事实。

　　陈国风对刘步阳笑道：“刘公子游学回国了啊。”

　　刘步阳不好意思的笑笑。

　　刘震东问儿子：“你什么时候开始打球了？”

　　刘步阳笑道：“随便玩玩。”然后转移话题：“舅妈呢？”

　　陈国风道：“在家呢。听你爸爸说这边有人的房子想卖，我来看看。”

　　刘步阳笑道：“那好呀，以后两家人做邻居，我还方便找小芸给我辅导呢。”小芸是陈国风的女儿，还在读初中。

　　陈国风哈哈笑，刘震东却给了刘步阳一个冷眼：“好意思！”又问：“你上学不方便？你妈叫我给你买辆车？”

　　刘步阳知道父亲喜欢在亲戚面前卖弄，尤其是舅舅这边，就假装喜道：“好呀，买辆二八，轮子大，跑得快。”

　　陈琴边往桌上摆菜边说：“快洗澡了吃饭。都要考试了，别累着！”

　　事实上刘步阳一点也不累。当然，他的饭量也越来越大了。

　　第二天是星期天，上网看篮球足球精彩集锦到半夜的刘步阳早早就起床了，下楼到厨房帮母亲准备早餐。

　　陈琴还以为儿子是怕迟到才起这么早，就说：“叫爸爸给你买辆车。在国外都开，回来坐出租多不习惯，还划不来。”

　　刘步阳笑道：“是不习惯，方向盘都在左边。买辆进口的得了。”

　　昨天和陈国风一起喝多了的刘震东到冰箱拿苹果啃，闻言道：“你舅舅买房子借了八十万，等段时间。”

　　刘步阳问：“这房子要多少钱？”

　　刘震东又是那副得意神情：“我们买的时候只要三百多万，现在涨到四百多了。不过那个广东人着急，谈到三百三十万。”

　　刘步阳笑道：“舅舅的局长位置坐得稳嘛。”

　　刘震东不屑道：“是我买，不是你舅舅！”

　　刘步阳又笑道：“你们都是有钱人。”

　　刘震东没好气道：“一栋房子就够你疯一年！我那几个小公司一年赚点钱都让你打水漂了。怎么就生你这个败家子！”

　　刘步阳听父亲说这种话已经无数遍了，他还是老样子的附和道：“谁让我老子有本事，挣得起钱让我花呢。”

　　陈琴看着丈夫和儿子开心的笑着。

　　整个白天刘步阳都在房间看书，陈琴自然是高兴的忙活着给儿子准备补脑强身食品。

　　晚上上网，刘步阳收到了格罗瑞娅发来的新邮件，是一张她和菲恩娜的合照。但是消息比较悲伤，菲恩娜的人工繁殖又失败了。菲恩娜是夏威夷海洋馆的一只八岁雌性长嘴海豚，而格罗瑞娅是菲恩娜的训练员兼群岛动物繁殖研究所的研究员。

　　刘步阳曾经在夏威夷呆过两个多月的时间。他先是认识了菲恩娜，然后菲恩娜才把他介绍给了格罗瑞娅。不知道为什么，菲恩娜对刘步阳有非常强的亲近感，这点就连格罗瑞娅也相当羡慕。也是从那时侯起，刘步阳相信了海豚是这个世界上除了人之外最聪明的动物。菲恩娜甚至在刘步阳和格罗瑞娅第一次接吻的时候高高跃出水面庆祝。

　　刘步阳简单的回了一封信安慰格罗瑞娅，又给布兰琪发了几句话，说自己已经回国，一切安好。

　　星期一早上，刘步阳刚进教室就被康新一群人围住了，康新兴奋的说：“中午玩球！我们约了五班报仇。”

　　“好。”刘步阳也想检验昨天自己的进步成果。

　　让康新吃惊的是，刘步阳似乎很爱学习，一上午他都在埋头看书。

　　中午的篮球赛是以刘步阳一记完美的扣篮开始的。身高不到一米九的高中生能那么轻松的扣篮确实很震惊人，就算他们知道刘步阳已经快二十岁了也一样会张大嘴巴。

　　对在场的所有人来说，刘步阳的一切表现都是惊人的。惊人的速度，惊人的弹跳力，惊人的过人，惊人的手感，惊人的命中率。

　　十分钟过后，这就已经不是比赛了，变成了刘步阳的个人表演。刘步阳也忽视了场边越来越挤的观众，放开手脚享受身体对篮球的感觉。是的，这种感觉太好了，一切都变得轻松自如，水到渠成。特别是在对方几乎放弃了防守，也站在哪里看他表演的时候。

　　不知什么时候，场边响起了“灌篮，灌篮”的一浪一浪高呼声。刘步阳热血沸腾，心一横就持球从罚球线起跳，准备完成一次球神的绝学。可惜他用力小了点，就差了那么一点，没有扣进。

　　场边依然是掌声欢呼声雷动。虽然没进，可刘步阳的动作对这里的高中生来说还是具有激动人心的观赏性。当他高高跃起，在阳光下伸展开强壮的肢体，那种力量和速度感让所有人都屏住了呼吸。球迷们愿意买昂贵的门票去NBA现场看球而不是坐在电视前是有原因的。

　　刘步阳落地后，看着周围无数双震惊的眼睛，感觉到的不是自豪，而是些许的不安。他腿一弯就顺势蹲在了地上，假装脚抽筋。

　　场上的人立刻都围了过来。

　　“怎么样？没事吧？”

　　“你打得太猛，体力透支了。”

　　“那我们还玩不？”

　　“玩什么啊！别人还看你吗？！”

　　“算了，吃饭去。”

　　刘步阳在康新的搀扶下，浑身轻飘飘的往学校食堂走去。


第八章 老张的心思

　　和许多人一样，篮球部的辅导老师张习丰怔怔的望着刘步阳的背影，努力让自己相信看到的一切不是在做梦。张习丰本来是准备去教师食堂吃午饭的，路过篮球场边的时候恰巧看见刘步阳正在飞快的跨下运球，他还在心中叹息现在这些孩子不扎扎实实练习基本功，就晓得玩些花架子，可惜了那么好的身体条件。

　　刘步阳当时正面对一个比自己矮不了多少却瘦弱得多的防守队员，对方看着他一身结实的肌肉，就把手臂张得老开，相信就算有裁判也会同情他的处境的。可是刘步阳这时候正在考验自己的实力，不会因为对手太弱就随便玩玩。他完成一系列的花哨运球后，突然以一个所有人都想不到的方向和加速从防守队员的左边蹿了过去。对方一个协防的队员反应很快，立刻插上来再度挡在他面前。本来可以继续轻松突破的刘步阳却来了一个急停，在对方还没反应过来的时候就已经高高跳起，身体绷得笔直的在最高点用一个无比优美的姿势把球投了出去。

　　随着一阵喝彩声，篮球划出一道漂亮的抛物线后入网，漂亮的三分！

　　边走边看的张习丰被吓得脚下打绊，差点一个跟头滚了出去。他决定不吃饭了，在场边停了下来，接着就被刘步阳不断的震撼得越来越激动——面对三人防守的巧妙突破上篮，出其不意的勾手进球，行云流水的运球传球……

　　张习丰只恨五班的人没出息，到后来干脆放手看刘步阳表演，不然他就可以看到更多的精彩画面。他一开始还以为以刘步阳那样疯狂的打法，体能再好也撑不过上半场，可刘步阳却越来越猛的表演了半个钟头。四个三分，七次上篮，五次灌篮，像天神下凡一样！虽然用张习丰的专业眼光并把标准提到最高来看，刘步阳的动作还不够完美，但他的灵性，反应速度，体力和爆发力却是惊人的，可以说不比NBA那些“外星人”差！

　　直到刘步阳出了操场，张习丰才从震撼中清醒过来。一想到自己发现了个篮球天才，就不由得马上来了一连串的伟大构想。张习丰认识康新那一群人，知道他们是高三七班的，于是决定先去找他们班主任问问情况。

　　“我们班？玩篮球的？那就是康新了。”黄荣军边批改试卷边说。他是不怎么喜欢这些体育老师的，就知道拉学生去搞体育。体育嘛，稍微活动一下就行了，主要的还是要学好文化课。

　　张习风连忙比划着道：“不是康新，起码有一米八五，头发比康新短，块头大，小伙子很精神！”

　　黄荣军一想，皱着眉头道：“你说那个新来的，刘步阳？”

　　“新来的！我是说怎么没见过。那所学校转过来的？”

　　黄荣军轻笑着漫不经心道：“哼哼，转来两年了，就是从来没到过学校。家里有点钱，常年在国外混日子……好象刚从美国回来。”

　　美国，难怪了，那可是篮球的国度！张习风更有精神了，又问：“这个刘步阳文化成绩怎么样？”学校有不成文的规定，是不准许体育老师拉文化成绩能上二本的学生搞体育考试的。

　　黄荣军又冷笑一声：“能怎么样，还不是想花钱买个大学读。你说这种学生，就算读了大学出来，能有用吗！？”

　　张习丰激动得连谢谢也不说就快步离开。

　　两个班的篮球队一起吃饭。因为高峰期已经过了，能坐千来人的大食堂里只有稀稀拉拉的几十个人。桌子上到处都是浪费的痕迹，墙角装剩饭菜的大塑料桶上飞舞着苍蝇，打菜的师傅没有口罩和手套还大声吆喝……

　　和刘步阳家里比起来食堂的饭菜本来就已经很糟糕，现在又还都是别人打剩下的：没去皮的土豆块只有盐没有油，黑糊糊的豆芽菜满是黄豆皮，营养最多菜的就是两大片肥肉……不过刘步阳不在意，而且因为太饿了还吃得非常多，虽然母亲一再交代他要去学校外面的餐厅吃。

　　刘步阳又以自己腿抽筋使得比赛没打完为由请每个人喝汽水，这使得刚刚很没面子的五班也和他热情起来。一群人边吃边不停的大赞他如何厉害，说以他的实力进地方队都没问题。

　　“可惜邓大部长不在。”五班的一个人突然说，其他人也嘿嘿一笑。

　　康新给刘步阳解释：“高二的，比你还高，一米九零，技术不错，混了个学生会体育部部长。”

　　肖龙愤愤道：“这鸟人把我们康队从校队挤出来，我们高三就全体退出了。”

　　康新也道：“看他鸟蛋还有什么意思！”

　　赵新武包着一嘴的饭菜道：“你说，就邓部长那歪瓜裂枣的长相，也太没自知之明了。厚着脸皮给苏艺汶——就是我们班花，给她写情书，被当场扔了。哈哈，全校的大笑话，这小子还死不承认。”

　　虽然是很老的笑资，但所有人都哈哈大笑，尤其是康新。

　　“哎哟，说部长部长就到。老张也来了！不是来找刘步阳的吧？”

　　刘步阳抬头看去，一眼就确定了对象。一米九的个头很醒目，不过人确实不好看：半长的头发枯黄，眉毛稀疏，马脸上满是鼓起的豆豆和凹下的坑坑。他旁边还有一个高大的中年男人，一米八五左右，四十来岁，一身的运动装，估计就是老张了。

　　“张老师。”所有人都站了起来。刘步阳也连忙起立，感觉这老张还蛮受尊重。

　　老张环顾一眼笑道：“怎么样？考试近了，都很辛苦吧？”又对康新说：“我只有三个推荐名额，可是给了你一个啊。”

　　康新感激道：“谢谢张老师。”

　　张习风走到刘步阳身边，说：“刘步阳，我看你技术很不错，有兴趣进校队吗？五一市里有个高中篮球交流会，省队也有人来选秀。”他理所当然的认为刘步阳这样的好手自然是爱篮球如生命的，有进省队的机会肯定不会放过。而且有了刘步阳的加入，十三中夺冠就是十拿九稳的事，他这个做教练的脸上也有光。

　　当然，张习丰想挖掘刘步阳并不光是为了给自己争光，更主要的原因还是惜材。他自己年轻的时候也做过球员，虽然没出成绩，但对篮球的热爱却没减半分。后来到学校当体育老师后，张习丰也见过几个有篮球才华的学生，可都因为或者要考正规大大学，或者不思进取而浪费了。刘步阳是他见过最有实力身体条件最好的，这怎么能放过，尤其刘步阳家还有经济基础！

　　所有人都羡慕的看着刘步阳。

　　刘步阳笑笑：“谢谢张老师，我就是随便玩玩。”

　　张习风道：“坐下坐下，继续吃，人是铁饭是纲。”等学生都坐下，他又对刘步阳道：“学校对这次比赛很重视，你快点入队，和对友们熟悉磨合一下。”

　　刘步阳连忙道：“张老师，现在时间比较紧，我不想打比赛。”

　　张习风笑道：“吃完再说。”他才不相信刘步阳会拒绝这么好的机会。

　　刘步阳很快的刨光了盘子里的饭菜，对张习丰道：“我吃饱了，您说吧。”

　　张习风指指邓部长介绍道：“这是邓丹，校队队长，我们一起来邀请你加入学校篮球队，面子够大吧？”

　　刘步阳道：“谢谢张老师和邓部长的好意……”其他人扑哧一笑，刘步阳继续：“可我现在没时间，准备考试呢！”

　　张习风奇怪道：“怎么了，还想去美国？在国内发展好了再过去也一样嘛。”

　　其他人不知道刘步阳是从美国回来的，还以为老张是说刘步阳想向NBA进军，可这个目标也未免太远大太不切实际了。

　　刘步阳连忙道：“没想过，我就是随便玩玩，不准备往职业发展。”

　　张习风感觉刘步阳似乎是认真的，可送到眼前的天才不能就这么放弃了呀，想了想又道：“我听你们班主任说你成绩不太好，你既然有这个特长，就可以好好利用……不想进体校也行，交大怎么样？我有一个老同学就在交大，负责体育特长生招生的。”

　　其他人都羡慕得张大嘴巴流口水了。

　　刘步阳笑道：“就是因为成绩不好才要抓紧时间多多努力……不过谢谢张老师，耽误您时间了。”

　　听刘步阳说得这么肯定，本来想帮老张劝劝刘步阳的康新也把话吞了回去。

　　张习风很失望，也觉得自己可能太唐突了，就道：“你再想想，改变主意了就来找我。”

　　等老张和邓部长走后，所有人都开始为刘步阳可惜。

　　“交大你不进，这么好的机会啊！”

　　“邓部长是长得丑，但也不用和自己过不去啊！”赵新武还以为刘步阳拒绝进校队是为了和大家一条心抵制邓丹。

　　吃完饭回教室后，康新半羡慕半惋惜的劝刘步阳：“我知道老张的办公室，我陪你去一趟……不然真可惜了。”

　　刘步阳摇头说不。

　　康新看刘步阳又开始看书，就说：“两手准备，要是万一考不好……”

　　刘步阳敷衍道：“我豁出去了！”


第九章 朋友和回忆

　　下午放学回家刚洗完澡，刘步阳意外的接到了倪建义打到家里的电话，只说了一句：“刘步阳，翠荫阁等你，准备好挨修。”刘步阳都来不及问他是怎么知道自己回来了的电话就挂了。

　　翠荫阁是一家偏僻的两层小酒楼，装修不错，菜好价格也适中，所以生意还算兴旺。就如刘步阳所料，在门口等他的除了倪建义还有江华和周玉东。

　　倪建义身高一米八三，从小热爱篮球，和刘步阳一样肩宽臂粗，是典型的运动健将。刘步阳一下出租车他就立刻冲了上去，忽忽生风的拳脚相加。刘步阳没事，找钱的司机却被吓了一大跳。

　　对练够后停手，倪建义笑道：“昨晚上就听我爸说你回来了，我马上召集了兄弟，商量一天了，你准备接招吧！”倪建义的父亲肯定是听刘震东说的，这俩朋友在一起喝酒的时候都老爱说：“我们可是两代人的感情啊！”那样子好像是恨彼此都生了个儿子。

　　周玉东个头比较矮，不到一米七，可每次见面都要抗刘步阳一把来显示自己的强壮，抱完就道：“你小子还想打埋伏，被我们抓住了吧，等会自己放聪明点！”

　　油头粉面的江华本性不改：“国外有什么艳遇？喝两瓶了慢慢说。”

　　四个人高兴的进了二号包厢。他们每次来都到二号包厢，因为他们都是当初育英初中九八二班的学生。翠荫阁距离育英初中只有两站路。

　　坐下后，周玉东还是老话题：“老实交代，回来几天了？几天就几瓶酒，不整完不能走！”

　　刘步阳笑道：“我可是要参加高考的人。”

　　三人都吃惊，江华不信道：“不是说真的吧！？”

　　刘步阳点头：“真的，我爸老教育我要向你们学习。”

　　倪建义没笑，问道：“定好哪所学校了？”他很担心自己的好朋友能考几分。虽然刘步阳以前总是第一名，可这都多少年没看过书了！

　　刘步阳说就商业学院。

　　那就没问题了，江华笑道：“怎么不上哈佛？”

　　刘步阳笑道：“他们要是开个喝酒专业我还有机会。”

　　周玉东马上等不及了：“为了庆祝刘步阳加入大学生队伍，要喝酒！”

　　倪建义笑道：“东子现在是标准的酒麻木。上次拉我去找他们班上的人报仇，喝得我一天没下床，脸都睡变形了。”

　　随便点了几个菜后，重点要了两箱啤酒。正边等边聊着，倪建义的手机响了，他看了一眼，告诉刘步阳是侯旭打来的，就直接把手机递给了他。

　　刘步阳刚接通，就听见侯旭有点中性化的大嗓门在嚷嚷：“接头了吗？叫刘步阳听电话！”

　　刘步阳笑道：“猴子，来来，我们干两杯。”

　　侯旭听出是刘步阳，笑了一阵后道：“你别得意，把我的份记着，五一回去收拾你！”

　　见江华和周玉东拼命使眼色，刘步阳就问：“二公主呢？”他们都知道侯旭对廖姗有点意思，所以才追去平京读大学。

　　“我正过去呢，她电脑又坏了！”侯旭乐颠颠的。

　　刘步阳笑道：“你就从来没给人家修好过吧？”

　　江华大叫：“就是，他小子还问我有什么病毒能定期发作，你说他安的什么心啊？哈哈！”

　　侯旭骂了江华一通后问：“什么时候走？来平京不？”

　　刘步阳说：“暂时不走了。”

　　江华又嚷：“猴子，刘步阳要考大学呢，说也去平京读……”

　　倪建义用眼神打断了江华的敏感话题，因为廖姗老爱说自己喜欢刘步阳。那些似真似假的话其他人可以一笑置之，但对侯旭不一样。

　　刘步阳连忙解释：“我就在安华读，五一回来喝酒啊。”

　　“那行……先挂了，车上挤。”侯旭平时嘻嘻哈哈大大咧咧，可一到重要时候就完全打蔫。

　　酒菜上桌后，四人开怀畅饮。

　　江华和刘步阳干了一满杯后道：“小操场已经拆了，修了教学楼。可惜啊，传说中的单杠也不在了。”

　　这事说了不知道多少次了，但几人还是哈哈笑。刘步阳记得很清楚，那是初二快放暑假的时候，他们几个朋友童心大发在操场上顶羊玩。因为他那时侯就比较高了，别人就爱从下面往上攻击，好把他顶翻。就是那一次经典的后翻，他倾斜着转身想抓住点什么，结果进入眼睛的是正在吊单杠的何茜兰。刘步阳没敢抓，所以还是要摔倒，可他没直接摔到地上，而是脸先顶在了何茜兰的后腰上，然后一路划了下去。接下来在年级里流传的笑话就是刘步阳亲了何茜兰的屁股。

　　事实上何茜兰当时表现得很冷静，没生气也没怪刘步阳，只是对微红着脸连连道歉的刘步阳轻轻一笑，拉了拉自己雪白的衬衣后就走开了。经管刘步阳就隔着那薄薄的一层感触了她的身体，而且还在上面留下了臭汗。

　　江华继续道：“我敢担保，刘步阳是第一个亲何茜兰屁股的男人。”这话他也说过很多次了。

　　刘步阳笑道：“荣幸！”

　　周玉东却有点神秘的说：“我听说何茜兰在平京被人包了。”

　　江华立刻大声叫：“正常！这些大款现在包我们的女人，等我们有钱了，就包下一代女人！”

　　刘步阳有点吃惊，在他以前的想象中，何茜兰不像是个愿意被包养的女人啊！

　　没过多大会，倪建义的手机再度响起来，他看了一眼就直接递给刘步阳。来电显示是二公主，刘步阳接通就请安：“公主陛下，近来可好。”

　　廖姗哼了一声：“好什么好！你这奸臣回来也不说一声！”

　　刘步阳吃惊道：“我不是派了八百里加急快马，不，是快猴子去通知公主了吗？”

　　廖姗嘿嘿一笑道：“猴子说你们在喝酒，他也要请我喝。”

　　刘步阳道：“好啊，我们举杯邀明月，天涯共此时。”

　　廖姗转移话题：“听说你要考大学了，想好去哪里了吗？”

　　刘步阳道：“就留在家乡。”

　　廖姗笑道：“不来平京？何茜兰在这边哦！”

　　刘步阳心中微惊道：“那关我什么事？”

　　廖姗立刻嚷道：“好，露馅了吧！如果你不在乎，肯定会说：那好，我追校花去！”

　　刘步阳笑道：“公主这么了解微臣？”

　　廖姗又哼：“比你想象的多！”

　　刘步阳笑道：“谢主隆恩。”

　　“好了，不说了，把你电话号码给我，我和猴子去喝酒，看这厮有什么企图，我就杀他的头！”刘步阳就留在安华的决定让廖姗有些失望。

　　刘步阳说了自己的手机号码，又道：“杀大头吧，小头千万留住。”

　　“都杀了！”廖姗笑着挂了电话。


第十章 公主廖姗

　　江华又和刘步阳碰了一下杯子，一口干了后一本正经问道：“怎么样，试过洋妞没有？”

　　刘步阳笑道：“无数次，用眼睛。”

　　倪建义道：“江华要是那么想要洋妞，我们院就有个留学生，德国的，金发碧眼巨胸肥臀，我介绍你们认识吧。”

　　周玉东哈哈笑道：“我见过，体重起码一百五十公斤，上楼的时候都没人敢和她走同一边，怕把楼梯压塌了。”

　　倪建义又笑道：“理想是好的，我们的姑娘本来就比男人少，洋鬼子还抢。要是不霸占几个洋妞，问题就严重啊！”

　　周玉东用筷子指着倪建义叫道：“你可是有女朋友的人，还想洋妞，不行，罚酒！”就算倪建义说天上月亮好他也可以找出说辞来罚酒。

　　刘步阳立刻道：“有女朋友了也不带来，罚！”

　　江华酸溜溜的说：“刘步阳，别转移战斗中心。他女朋友漂亮，不带来是怕我们兄弟眼馋。”

　　刘步阳笑道：“那好，我们兄弟下一步的目标就是每人一个女朋友。”

　　周玉东说：“你不行，还是高中生！”所有人都大笑起来。

　　喝着聊着，话题又到了玫瑰公主号事件上。

　　已经有点脸红的倪建义狠狠道：“恐怖份子是他妈该杀！”因为他的偶像篮球之神丧生了，所以觉悟就提高了。

　　江华笑道：“不是说船上都是富豪吗，刘步阳怎么没去？”

　　刘步阳夸张的苦笑道：“我试过，怎么装都装不像？”

　　倪建义笑道：“确实不像，小马哥越来越朴素了。”那是初二的时候，刘步阳曾经穿件风衣去上学，把全班人都震住了，语文柳老师还说他像小马哥。估计这会成刘步阳在朋友间一辈子的笑柄。

　　江华哈哈道：“小马哥那时候天天把头发梳得油光水亮的，不知道勾引谁呢！”

　　刘步阳也笑了起来，笑自己那时候的可笑，也笑青春的青涩。

　　周玉东感叹道：“刘步阳始终就走在我们前头。那时候我们不懂吧，他就开始装酷，现在我们会装酷了，他又开始朴素。唉，始终是走在他后头啊。就为这个，我们该敬他，一人一瓶！”

　　江华配合道：“说真的，育英初中历史风云人物排行榜上，刘步阳应该是第一。如果要排团体风云榜，那就是我们几个！”

　　周玉东喝了点酒后就爱说这个，他很有沧桑感的笑几声声，叹道：“唉，可惜啊，一到高中刘步阳就金盆洗手了。嘿嘿，刚上高一那会，初中那边还派人来找刘步阳请示，说老大的位子谁坐……”

　　刘步阳连连摇头：“丑事别提，别提。喝酒喝酒！”

　　倪建义也哈哈笑：“当时我还装模作样说老大跑路了。说真的，象刘步阳这样的好学生，说他不上学了要去流浪，我们还真不相信！”

　　江华补充道：“而且特不够意思，一声不吭的。害得秦芮那个盼啊盼啊，脖子都望长了。”

　　几人又都哈哈笑起来，周玉东道：“秦芮在渝庆读书，寒假见着了。确实减肥了，牙齿也矫正了，再把头发一做，差点没认出来。校友录上有照片……”

　　江华道：“我看了，变化确实大。刘步阳可以考虑下。”

　　刘步阳学着渝庆话笑道：“刘步阳，你郎个当起棒棒来了哟？”

　　又都哈哈大笑。

　　最后，四个人喝了近三十瓶啤酒，周玉东按照老习惯又吐了。刘步阳以前最多喝六七瓶就到撑不住了，可这次他作为战斗中心喝了十多瓶，除了多上了几次厕所，也不觉得头晕，更没有要吐的意思。他知道这一定是身体改变的结果。

　　吃完后倪建义抢先结帐，这几人中除了刘步阳就他最有钱。醉醺醺的从翠荫阁出来后，约好五一再聚就各自回家回学校了。

　　出租车开到半路上，刘步阳接到倪建义打来的电话：“没喝多吧？问你个事。”

　　刘步阳觉得他语气怪怪的，估计不是一般的问题，就嗯一声。

　　“廖姗说你喜欢何茜兰？”倪建义的语速很快，有种想笑却没笑出来的感觉。

　　刘步阳有些无奈，干笑道：“是，陈芝麻烂谷子的事了。”

　　倪建义打了个酒嗝，嘿嘿一笑：“好兄弟，喜欢的女人都一样！”

　　刘步阳忍不住笑了：“你也隐藏得够深啊！怎么不学猴子追去平京啊？”

　　“你不也没去吗？你都说了，多少年前的事了。就是听说她被包了，才想起来喜欢过她，有那么点……不舒服。”

　　刘步阳安慰道：“女朋友都有了还不舒服什么！？”

　　倪建义大声道：“对，珍惜眼前！改天带我女朋友见个面，你也快找一个……说真的，公主是个好姑娘，猴子那我说去……其实都明摆着的，他也不会怪你！”喝了点酒，说起敏感话题来也不那么顾忌了。

　　刘步阳微微叹气道：“随缘吧。”

　　回到家不久，廖姗的电话就打来了：“我核查下，看你是不是说的个假号码。”

　　刘步阳笑道：“怎么可能！好不容易找到机会。”

　　廖姗呵呵一笑，问：“回来怎么不走平京，是不是干了见得人的事？比如带了个洋婆子什么的。”刘步阳去年曾经从欧洲取道平京回家，还留了一晚请廖姗和侯旭吃饭。

　　“就是没带才无脸见首都人民。你呢，招驸马了吗？”

　　廖姗笑道：“你没喝多吧……见着倪建义女朋友了吗，我看照片挺漂亮的。”

　　“没有，不过我相信他的眼光。”

　　“那就叫他也给你介绍个啊……哎，真不打算走了？浪子回头啊？”这才是廖姗想问的。

　　“嗯，不能落后你们太远！”

　　“家里逼的？”

　　刘步阳笑道：“是想家了。”

　　“那是买学校读还是准备进私校？我们帮你打听打听。”

　　“已经决定了，工商学院。你不准瞧不起我啊！”

　　“我哪有资格啊……那行，以后带我去你们贵族学校参观参观。”廖姗说得酸溜溜的，“你也好找门当户对的大小姐。”

　　刘步阳笑道：“我要真是能娶个公主就真成贵族了。”

　　廖姗道：“别勾引我啊。本公主现在已经是大龄女青年，急着呢！五一我和猴子回去，准备好招待啊！”

　　刘步阳笑道：“微臣恭候公主大驾！”

　　廖姗又道：“再别让周玉东他们灌你喝酒……喝趴了我哪找对手去啊！”廖姗能喝一两瓶啤酒，就自认为是女中豪杰，而且向来得意。

　　“谢谢公主关心，你给他们下圣旨吧。”

　　廖姗呵呵笑，又问：“你网站好久没新照片了，老实交代，是不是掉温柔厢里出不来了？”自从刘步阳一年前在圣地亚哥美丽的海滩上用五颜六色的贝壳摆出廖姗的大名并拍照后，廖姗就成了他网站的常客之一。其实照片是刘步阳邮给廖姗的，并没放到网站上，因为这样的照片还有好几张，不过是别人的名字。

　　刘步阳假装感叹：“异乡哪有温柔厢！”

　　“哼，不老实！回去了就检查你还是不是处男！”

　　刘步阳哈哈笑：“快点快点……”

　　和每次久别重逢一样，两人聊了很久，互相引导着去找回那种亲密无间的状态。

　　说得足够多后，廖姗怕话题枯竭，就道：“好了，我去上会自习，你也准备下考试，只要不得大鸭蛋，就大大有赏。”

　　“赏什么？”

　　廖姗豪爽道：“只要我有的，你随便拿吧。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“我喜欢白色纯棉的！”

　　“自己掌嘴一百！我先挂了。”说挂就真挂了。


第十一章 学校生活

　　刘步阳现在是抓紧一切时间背书。刘震东和陈琴也看在眼里，高兴在心里。可是凌晨两点还不睡就过分了，半夜起床上厕所的陈琴发现了这点，回卧室叫醒老公后两口子像对付小孩子一样一起把儿子哄上床。刘震东还是吼：“平时不烧香，临时抱佛脚有什么用，好好睡觉！”刘步阳当然不能说自己每天睡三四个小时足够了。

　　第二天早上，刘步阳刚进教室就被康新一群人围住了，纷纷说着中午再去玩球。

　　刘步阳说：“我脚还有点不舒服，你们去吧，我看书。”

　　“靠，就你这体格还说这！”肖龙边说边羡慕的捏了捏刘步阳手臂上壮实的肌肉块子。

　　刘步阳笑道：“真不去了，多看看书，免得考一堆鸭蛋，丑啊！”

　　康新问道：“和我们玩没意思吧？”

　　刘步阳夸张道：“腿都抽筋了还没意思！昨天回去我妈发现我一身汗就知道我又打篮球了，骂我呢！”

　　“不会吧你！”一群人都笑。

　　康新也发现刘步阳上课的时候确实很认真，就说：“那算了，放学再说。免得老黄又有得训。”

　　接下来的几天刘步阳就再没在学校打过球，但他成为康新的偶像已经是事实，所以康新老爱和他分享一下篮球心得以及女生什么的。两人还时不时在走廊上看过往的女生然后品头论足一番。在康新的无私介绍下，刘步阳几乎认全了学校的前二十名美女。当然，这个排名是康新定的，不然苏艺汶也当不成第三。康新知道很勉强，就说这是综合考虑，因为苏艺汶学习好还会钢琴。

　　而刘步阳自己也不可能清心寡欲，虽然身体的改变并没增强他的性欲。但像大多数高中生一样，他会自己用手解决问题，而且还觉得这样很简单。而和女人做的时候，他更多的是考虑对方的感觉。每当这时候，刘步阳就有些想念伊莲，那个浪漫火热的法国女孩。在刘步阳为数不多有过性关系的女人中，伊莲是真正能和他激情万分的融为一体的。事实上刘步阳的很多经验和技巧都是在和伊莲相处的过程中学来的。

　　刘步阳一直佩服那些禁欲的人，如果他们身体健康而且真的禁了。他也曾经尝试过，那是两年前在日本的时候，读了一本书说欲望是多么恐怖的东西。书说对了，欲望确实恐怖，只有半个月，刘步阳就完全受不了了，看见女人就会冲动，白天想晚上梦的都是要发泄！意志力根本战胜不了自然法则。也就是那时候，刘步阳发现日本的不少风俗店是不接待国人的。幸亏他可以找到比陪酒女郎更好的对象。

　　这天下课后，康新神秘兮兮的递给刘步阳一张光盘。刘步阳看封面发现是成人电影，虽然兴趣不大但还是笑道：“好兄弟。”

　　康新可怜的坏笑道：“我一个邻居在皇帝夜总会当酒保，说他们那的小姐个个漂亮，都象大学生。说得我真他妈想去一次！”

　　“去吧，别憋坏了。”刘步阳笑着鼓励。

　　康新却沮丧道了：“一次要我一个月生活费……兄弟我也不能把第一次给妓女啊。”

　　刘步阳笑道：“第一次往往是最不好的一次。”这是他的经验之谈。

　　康新兴奋道：“十六中你知道吧？他们哪儿到了高二就没处男处女了……我真后悔当初没去十六中，离我家还近。”

　　刘步阳配合着嘿嘿笑。

　　康新看了刘步阳一眼，问：“说实话，你……干过没？”

　　刘步阳叹息着说没有。

　　康新犹豫道：“要不，我们一起去一次。”

　　刘步阳摇头说：“我不敢。”

　　不再担心被刘步阳笑话的康新连忙道：“怕什么，你这么帅，说不定那些小姐还倒贴钱呢。怎么样，高中结束前，终结我们的处男生涯！”

　　刘步阳笑道：“我要把我的第一次留给我老婆。”

　　康新嘿嘿一笑：“你老婆还不一定留给你呢。你说现在，大学毕业后还有处女吗？”

　　他们说的这些无耻话被坐在康新前面一个叫关荷的大个头女生听见了，她回头瞥了一眼，鄙夷道：“康新，你真无聊。”

　　康新却来劲了：“对了对了，你肯定是。”关荷是不大好看，块头大不说脸还圆，而且有雀斑。

　　刘步阳知道他们俩关系好，因为关荷也爱打篮球，就不插嘴。

　　关荷气愤道：“你怎么不学学刘步阳。”

　　康新笑道：“你别打刘步阳的主意，他的第一次是要留给他老婆的。”

　　关荷更气了：“你能说，这么能说怎么不和苏艺汶说去？”

　　康新哽住了。刘步阳和关荷相视一笑。

　　关荷回过头去，过了一会又转身，对刘步阳道：“刘步阳，他们都说你篮球打得特别好，还能灌篮，可惜我没看见。”

　　刘步阳笑道：“头脑简单四肢发达，瞎蒙的。”

　　关荷道：“别谦虚了，康新说老张都推荐你去省队呢。什么时候让我们开开眼界也好啊。”

　　康新笑道：“对，为关荷搞个专场表演。”

　　关荷气道：“你闭嘴。”

　　中午吃饭的时候，刘步阳收到廖姗发来的短信：校园生活怎么样？吃饭了吗？别勾引小妹妹哦。

　　刘步阳回复：校园生活不好，吃不下饭，小女生都嫌我老。

　　廖姗回道：那我放心了，好好学习吧。我有白色纯棉的哦！

　　放学回到家，刘步阳鞋子都还没来得及脱母亲就把每天换花样的营养汤端来了：“炖了一下午，快喝了。你爸爸不回来吃饭了，肯定又要去陪客人喝酒。我们自己吃，别管他！”

　　吃饭的时候，陈琴又说：“你说两句好听的话，叫你爸爸赶快给你买辆车，这样来去多不方便。”

　　刘步阳无奈笑道：“我们学校就没人开车上学，再说也没几天了。”

　　“就你才是我儿子嘛，读大学还不是要用。放假了还可以送我去逛逛街，打打麻将。”原来陈琴也有为自己考虑。儿子专车送她去打麻将，多风光。


第十二章 老张又来了

　　正吃着，刘步阳的电话响了，号码居然是美国的，接听才知道是艾薇，说公寓已经卖了：“五万三千美圆，合同我扫描邮给你了。照你说的，这些钱也打进了你的帐户。”

　　“好的，谢谢你。其实你不用这么早，我随时可以听电话。”现在美国那边是早上六点。

　　艾薇问：“你不奇怪为什么少了两千块吗？”

　　“有吗？”刘步阳还没看邮件。

　　艾薇虽在轻笑语气却有点苦涩：“因为我完成了的工作要收取酬劳……只有工作伙伴才不需要在飞到地球另一边一个星期后也不用打电话，甚至没一封电邮……你还好吗？”

　　刘步阳无奈道：“还好，只是犹豫是不是该给你打电话。”

　　艾薇又呵呵一笑：“不用犹豫，你一个电话对我没那么大影响。”

　　“我总是晚上想你，所以怕打扰你工作。”虽然母亲正看着自己，但刘步阳知道她听不懂半个英文单词，所以说起话来也不忌讳。

　　艾薇笑道：“算了吧……你现在做些什么呢？”

　　“读高中。”

　　“然后呢，上大学？”

　　“是的。”

　　“那么祝你好运……再见了。”

　　“再见。”

　　“说什么呢？”陈琴笑笑吟吟的看着儿子，分析他微笑着的表情有什么含义。她就坐刘步阳旁边，能隐约听见电话里是个女人的声音，而且儿子的一口英语让她挺自豪的。

　　“公事。”刘步阳刨饭。

　　陈琴心想如果儿子给她娶个洋媳妇回来也很不错，就道：“如果你在国外交了女朋友，我们不反对。”

　　刘步阳笑道：“我倒是想，可人家肯吗？！”

　　陈琴瞪眼道：“那怎么了？刘安不也嫁给了那个英国人。前年还带回来，叫你大伯叫粑粑，哎哟，把我们笑得……”

　　刘步阳道：“男女不一样。再说，我还是喜欢我们炎黄孙女。妈，你儿子也老大不小了，你们也该为我的终生大事计划一下了。”

　　陈琴一听高兴了，然后又有些犹豫：“我也给你爸说了，可他说要等你大学毕业。唉，你爸二十二岁和我谈朋友，二十六岁有你。算起来，你也可以交女朋友了……你说你，要不是自己到处乱跑，还怕交不到女朋友！”

　　刘步阳连忙道：“不说了不说了，先立业，再成家。”

　　第二天上午的课间，张习丰到教室找康新，叫他组织班上的篮球队和高二的打一场。高二联队是邓丹带头的，康新当然想去杀杀他的威风，可刘步阳似乎不愿再碰篮球，他每天都邀请，却从来没请动过。

　　康新说：“我们班怎么打啊，整个矮一截！”

　　“叫刘步阳啊！”

　　“您叫吧，我叫不动。”

　　“你叫他出来。”张习丰边说边看教室里。

　　“张老师。”刘步阳刚上厕所回来。

　　“……哦。”张习丰的样子像是被吓着了，说：“你和康新他们准备下，下午和高二打一场，用室内篮球场。”室内的木地板篮球场可是学校老师专用的。

　　“我没鞋子换。”刘步阳亮亮脚上的休闲皮鞋，他现在每天都穿这个，就是为了不被拉去打球。

　　“中午回家换。”张习丰不由分说，“书是要看，但身体也要锻炼嘛……打的，我报销。”

　　“好好，没问题。”康新帮刘步阳答应，室内篮球场，那多享受啊。

　　张习丰又道：“这次给你们找了几个好对手，我们学校也还是有几个人的。”他隐约觉得刘步阳是瞧不起人啊。

　　对方好歹是老师啊，还这么热心，刘步阳无奈答应了，但决定下午给自己难堪。

　　康新就兴奋了，把几个人抓着研究了一天以刘步阳为中心的战术，结果是刘步阳又当中锋又当前锋，可正是出奇制胜。而关荷居然说要组织拉拉队来助威。

　　下午的放学铃还没打张习丰就守在教室外面了，一看刘步阳鞋子是换了，却还是穿休闲裤和长袖衬衣，气得不行的说：“衣服呢？”

　　“没有。”刘步阳实话实说，他最后一套篮球服还是初中时买的。

　　张习丰简直想揍人，难道你的技术都是这么穿着练出来的！“穿我的，我办公室有干净的。康新你们先过去。”还好两人身高差不多。

　　到办公室，张习丰取出衣服给刘步阳：“就在这换，手机和钱放我抽屉里。”

　　刘步阳脱掉外衣，一身匀称而强壮的肌肉让张习丰忍不住问：“喜欢健身？”

　　“身体是革命的本钱嘛。”要问刘步阳在国外的时候最怕什么，那就是生病，所以不管走到哪里，健身都是要做的。

　　张习丰又交代：“上场了就一定要放开手脚打，别畏首畏尾的。”

　　篮球场不大，除了两头有类似主席台的摆设外再没有观众座位。而今天到场的观众不到一百个，因为没多少人知道有这场球赛。两边的队员都已经换好衣服在做准备活动，高二联队确实有很大的身高优势，平均有一米八以上。而这边的就康新和刘步阳超过一米八，最矮的赵新武只有一米七。

　　观众除了学生外还有几个老师，都是张习丰叫来开眼的。最能让球员燃烧斗志的就是关荷带来的拉拉队了，其实就是学校的女子篮球队。虽然都不怎么漂亮，但好歹是女生啊。就有一个好看的，身高一米七五左右，穿着修身的名牌运动服，留着马尾辫，一双亮亮的眼睛正顺着关荷的手指看刘步阳。

　　张习丰叫刘步阳先热身，就朝几个老师走了过去。刘步阳发现其中居然有一个和自己年纪差不多，身高一米九的大个子。

　　“三郎怎么来了？实习？”康新边热身边问肖龙。

　　肖龙摇头表示不知道。

　　康新又对刘步阳说：“我们赶进来的时候他读高三，猛，外号拼命三郎。好像在体院读书。”

　　张习丰和老师们说了两句后有去找高二的，小声对邓丹说：“你盯刘步阳，防死，不行就都上，别管其他人。”

　　邓丹没看过刘步阳打球，自然不把张习丰的话放在心上，一脸轻松的点点头。

　　看双方都准备得差不多后，又当起裁判的张习丰吹响哨子，示意双方上场。刘步阳和邓丹跳球。


第十三章 小小表现

　　随着张习丰把篮球抛出，邓丹和刘步阳都高高跳起，邓丹更高，把球拍到了队友手中。刘步阳的手只能空挥两下。张习丰的眉头立刻皱了起来。

　　因为有张习丰的一再交代，高二联队就很不客气的快攻。可怜的赵新武几人，完全不能招架。不过他们无所谓，因为实力明摆着的，都只用指望刘步就行了，他们把自己完全当陪衬。

　　邓丹虽然有一米九而且长得丑，但动作和姿势都还好看，而且迅速敏捷。他很快的跑到篮下，强烈的要到球后故意面对刘步阳单打，左晃右晃两下后一个转身突破上篮，先拿下两分。

　　张习丰虽然是裁判，但还是过来教训刘步阳：“你怎么搞的，上场了就要全力以赴，要尊重你的对手，配合你的对友！”

　　康新也说：“好好打一场，看见关荷旁边的女生没？女队的，全校排名第八，综合考虑！”

　　刘步阳敷衍道：“状态不好。”事实上篮球在地板上撞击的沉响声让他挺热血沸腾的，有一种想拼想杀的感觉，他还要努力控制才行。

　　康新组织进攻，篮球转手几下后终于到了刘步阳手里，然后赵新武他们就停了下来，等着看刘步阳会用什么方式把球送入圈中。

　　刘步阳当然不会装得太假，他运球还是很快，并化解了邓丹几次很不客气的抢断意图。邓丹很积极的防守，密不透风的不让刘步阳前进半步。刘步阳做了个要过人的假动作，却把球刨给了右边的康新。

　　准备看刘步阳给邓丹难看的康新慌忙拿球过人，然后勉强的上篮，可球没进，被很快杀到的邓丹抢了篮板。

　　看着刘步阳象跳条死蛇一样来回几趟后，张习丰烦躁的暂停了比赛，指着他吼：“给你换个人，再不好好打就出去！”虽然刘步阳很厉害，但他那敷衍了事的态度实在让张习丰忍不住火大。花尽心思想看看他到底有多厉害，结果这小子装蔫，怎么不气人。

　　随着张习丰手一指一点，康新所说的拼命三郎就很快的把外衣脱掉了，露出早穿好了的球服和一身肌肉。三郎上场，把高二的换了一个人下去。

　　邓丹不由得火大，这分明蔑视自己嘛！

　　康新和三郎似乎认识，笑着说：“手下留情啊。”

　　三郎呵呵笑，点点头。

　　场边一阵唧唧喳喳，看来认识三郎的人还不少。肖龙赵新武他们只能苦着脸。

　　新局势是邓丹对康新，三郎对刘步阳。随着三郎拿球后飞快的过人突破上篮，在其他人还没怎么反应过来的时候就拿了两分，场上的气氛终于开始活跃了。

　　可是，三郎所擅长的不是进攻，而是防守，拼命的防守！他就象一块口香糖一样沾着刘步阳，寸步不离，而且因为早吃了裁判的定心丸，所以动作很大。

　　当刘步阳传球被抢断一次后紧接着又被邓丹干扰投球并被三郎盖帽，他意识到自己还远远不是球神。虽然他可能在技术上继承了球神，在体能上大大优越于球神，可是在场上的表现肯定还差得很远。是的，他继承的仅仅是身体上的技术，可是，打球不光是靠身体，还有心理，尤其是配合，这些思维方面的东西，刘步阳完全没有。如果一对一，他或许已经是世界第一了，但是团体比赛中他的价值就会大打折扣。

　　刘步阳蹲下身紧了紧鞋带，再站起来的时候就对康新说：“好好配合。”

　　康新垂头丧气的，因为刚刚一直被邓丹欺负。唉，技不如人，痛苦啊！

　　三郎突然过来对刘步阳笑说：“好好打嘛，我还有提升空间啊！”他听张习丰夸张的话后兴冲冲的赶过来见识见识，结果到目前为止刘步阳都没多出彩的表现，难免失望。

　　刘步阳笑着点点头。此时双方比分是八比二十六。康新四分，刘步阳两分，肖龙两分。对方就是全体开花了。

　　新一轮开始，邓丹打定心思继续羞辱康新，一个假动作后借着身高优势跳投，气得场边的关荷直瞪眼。

　　球没进，三郎和刘步阳争夺篮板。感觉到刘步阳似乎变积极的三郎力气越来越大，肘子屁股膝盖全用上了。刘步阳不想和对方比力气，就飞快移动着脚步，看准时机高高跳起，一手勾下篮球。如果这时候他拔腿狂奔过半场，一定没人追得上他，然后再来个雷霆万钧的灌篮，那肯定是潇洒无比的。可刘步阳的目的不在此，他需要的是配合的感觉。可是他来精神了，队友们却已经偃旗息鼓，只有先来点兴奋剂。

　　这次刘步阳不再消极的传球了，面对三郎的紧贴防守，他飞快的运球，左突右闪的争取时间让队友作好准备。

　　可是，对方的一对一防守很严密，再加上这边的士气低落，唯一有点斗志的康新也被邓丹守得死死的，刘步阳找不到配合的机会。

　　刘步阳目光还在左右移动似乎在找传球对象的时候，身体却突然在三分线外高高跳起，迅速把球投了出去。三郎的反应很快，想给刘步阳一个火锅什么的，但刘步阳这次实在跳太高了。

　　三分！张习丰眼睛一亮，飞快的打手势。和他一样，观众们也有了点小兴奋。

　　高二进攻，邓丹再次突破康新上篮，啪的一声，飞快绕过三郎的刘步阳半路上出，赏了他一个结实的盖帽。

　　邓部长人缘不怎么样，场边有人喝彩。

　　队友们发现刘步阳的状态似乎回来了，都高兴起来。

　　三郎和张习丰对了个眼色，点点头。

　　再次进攻，刘步阳的速度和技巧没有给拼命的三郎任何机会，于是邓丹忍不住过来帮忙了，刘步阳假装跳投，却传球给篮下的康新。康新轻松上篮得分。

　　“好！”关荷在场边叫。


第十四章 小小爆发

　　接下来的时间，刘步阳还是老样子，用自己的动作吸引更多的注意力来给队友制造机会。他夸张的运球，过人，抢断，可就是不自己上篮。三郎的防守在体院也是出名的，可在刘步阳这里完全没机会了，他不可能防住刘步阳快如闪电的突破和传球。当然，如果刘步阳要上篮的话他或许还可以制造点麻烦，因为裁判是要一心刁难刘步阳的张习丰。

　　刘步阳又几个急停转身加速把邓丹和三郎抛在了身后，把球传给了在篮下守侯的康新。康新眼睛都不抬的勾手进球，然后激动的冲上来和刘步阳撞胸脯：“靠，太帅了！自己灌两个啊！”

　　场边的观众稀稀拉拉的喝彩，关荷高声为康新加油。邓丹气喘吁吁的郁闷着，三角眼瞥了刘步阳好几下。而拼命三郎虽然早有张习丰的话作心理准备，但还是很吃惊刘步阳的实力。

　　张习丰又突然化身成教练叫了暂停，把邓丹和三郎叫到一边教他们怎么严防死守刘步阳，总之就是要逼出刘步阳的全部实力。

　　比赛再次开始后，场上两个最高的人包夹住了刘步阳。邓丹狠瞪着一双三角眼，看样子是要跟刘步阳死嗑，三郎表情虽然微微带笑，但动作却比先前更拼命。这两个人除了死防刘步阳就什么也不做，连最简单的协防都不参加，像两座大山一样前后左右的包住刘步阳。

　　康新他们舒服了，可以四打三。可在张习丰的影响下，似乎这场比赛就是考验刘步阳的目的已经深入人心了。明明是一个可以自己打的球，康新还是想尽办法给了刘步阳。可刘步阳很不争气，在邓丹和三郎的挤压之间一阵迷踪步后又传给了篮下无人防守的肖龙。

　　张习丰抬手火冒三丈的大吼：“刘步阳，自己进球！”

　　不少人嘿嘿笑。刘步阳无奈的摇摇头，表示力不从心。

　　张习丰气啊，只安排一人防守刘步阳吧，他可以轻松的对付，根本不用拿出最大的实力，两人防他吧，他就传球。想来想去，张习丰做了个让周围一片哄笑的决定——给高二的增加一个人，让他们六打五。笑归笑，却没人反对，还有人起哄，一个胆子大的学生喊道：“小老张，加油啊！”谁让刘步阳穿着张习丰的衣服呢。

　　是挺搞笑的，高三的队员不但身高逊色，现在连人数也拉开了差距。后来的观众完全一头雾水：“这干什么呢？”

　　难得老张这么用心良苦，刘步阳再不展现点实力就太对不起人观众了。更主要的是，两座大山的包夹让他没有了那种如鱼得水的轻松自在感，反而感觉是进一步考验实力的时候了。许多NBA球场上的绝技刘步阳已经在家成功练习过，比如空中换手转身，后仰跳投什么的，可没有对手的感觉还是差了很多。

　　比赛再次开始，却没人在乎那悬殊巨大的比分了，所有人都盯着刘步阳，期待着他干点什么惊人的事。

　　肖龙开玩笑似的把球朝被包围着的刘步阳头顶抛去，很高。邓丹和三郎连忙后移准备抢球。

　　刘步阳被有抢位，而是原地拔地而起，一跳就是一米多高，右手一竖，就把球牢牢抓住了。

　　“呜……”场边爆发一阵惊奇的喝彩。

　　邓丹和三郎反应很快，在刘步阳落地前再度包了上来，而且似乎已经有默契了。三郎紧逼着不让刘步阳出手，邓丹游走其后，准备随时阻止刘步阳的突破过人。

　　可是，刘步阳在空中就做出了要单手投篮的动作。邓丹不相信他可以完成，还以为那肯定是勾引他起跳的假动作。但是，球真的飞了出去。

　　一群人等着看结果，只有刘步阳和三郎已经飞奔篮下准备抢篮板，邓丹反应稍微迟了一点。

　　果然有点勉强，篮球在篮圈上轻砸了一下，没进。刘步阳又起跳，可的邓丹很没风度的把手肘按在了他腰上，一推一压，刘步阳就歪了出去，篮板被三郎抢到。

　　看得真切的康新看向张习丰，可对方毫无反应。

　　对方发起快攻，邓丹狂奔在前，康新紧随其后，准备为刘步阳报仇。当刘步阳用极快的速度拦住了三朗，篮球却已经从左边传到了另一个人手力。负责盯人的赵新武跳起来只有人家站着高，眼睁睁看着对方轻松投篮。可球还离开这人的手指尖的时候，刘步阳就从两米多外斜飞了过来，啪的一巴掌把球扇到了肖龙手中。

　　在越来越大的喝彩声中，康新组织进攻。很慢的，让刘步阳先就位，邓丹和三郎更要就位。

　　刘步阳的跑动很积极，而且总是突然改变方向，这给防守的人增加了很大的难度，但给想传球的康新造成的影响更大。毕竟防刘步阳的是两个大高个，而他只能从一个方向传球，而且两人之间毫无默契可言。

　　刘步阳手一指篮圈，喊道：“投！”

　　康新也不管刘步阳什么打算，在三分线外就出手了。三个最高的人立刻朝篮下蜂拥过去，其他人基本是抱着跑龙套看热闹的心态，只有康新想来支援刘步阳一把。

　　邓丹是准备继续搞他的小动作的，可刘步阳不会吃两次亏，起跳前突然移步换位到了邓丹身后，然后高高跳起，用一只手把刚被三郎双手夹住的篮球硬钩了出来，力度只大让拼命惯了的三郎也暗惊。

　　喔……帅……场边热闹了。张习丰也有点满意起来，看了看被自己拉来的同事，心想我没或大话吧。几个体育老师也夸奖起刘步阳来：“爆发力强，有速度错……反应很快啊……是个苗子，难怪老张这么兴奋……你看他第一步，特别快特别大……”

　　抢到球的刘步阳很快的运球进攻，但还是给对手时间做好防守准备。三分线外，邓丹和三郎拦在了前面。

　　刘步阳把球运得很低很快，看样子是要强行突破。随着上身一低，右脚大步往右前一抬，邓丹连忙移动，手脚并用的挡住去路。

　　可双腿分得老开的刘步阳却起跳了，比快速反应想拦截的三郎还跳得高。球出手，漂亮的三分入网。跨步太大而且受了惊吓的邓丹却一屁股坐到了地上。

　　康新所说的全校第八美女兴奋得像兔子小跳着鼓掌。

　　看邓丹有些狼狈的样子，康新高兴的过来擂了刘步阳两拳。


第十五章 好孩子

　　高二半死不活的组织进攻，可球刚过半场就被燃烧了斗志的赵新武抢下来，并很快传到刘步阳手里。刘步阳才开始运球，周围就已经是一片喝彩声。

　　邓丹不服气，三郎识英雄并兢兢业业，两人又紧逼防守刘步阳。邓丹已经气喘吁吁，三郎的体力就明显好很多，还有越来越勇猛的趋势。

　　看着刘步阳飞快的带球前进，所有人都在想他会以什么方式过人，可就在邓丹准备移动的时候，却听吱的一声，刘步阳在他面前急停了下来。三郎的经验要丰富得多，用劲全力的和刘步阳同时起跳，双手高举形成一道强大的屏障。可是，刘步阳的身体朝后倾斜了过去，到最高点的时候，已经有足够的视角看清楚蓝圈出手。

　　可是刘步阳倾斜的角度实在太大了，球还没入网他就已经先落了下来，身体与地面呈四十五度的脚跟先着地，任凭他多么强悍，可没着力点还是和平常人一样，双手一晃，屁股也接着着地了。跳得太高了，冲量太大，臀大肌隐隐生痛。

　　三郎伸手拉刘步阳起来，笑道：“帅！”刚刚刘步阳这个后仰的确很有球神风采。

　　刘步阳说谢谢，皱起眉头瘸着走了两步。

　　张习丰连忙过来了，紧张的问：“没问题吧？”

　　刘步阳摇头，又瘸了两步，说：“不能打了。”

　　张习丰吹了声哨子，又做个手势示意比赛结束。就像看完了一场闹剧，大部分人都在并不深刻的品头论足中离开了，甚至包括几个体育老师。虽然刘步阳的表现惊人，但那绝对比不上高考中的一个满分更值得他们关注。

　　刘步阳和康新告别后就跟张习丰去办公室换衣服，三郎也跟着。张习丰边走边介绍两人认识。三郎真名顾朗，两年前从这个学校毕业进入安华体育学院，主攻篮球。

　　等刘步阳换好衣服后张习丰就说：“先去我家洗个澡再吃饭，你给家里打个电话。”

　　刘步阳连忙说：“今天家里有客人，我要快点回去。”他撒谎向来是张口就来。

　　顾郎也说要回学校。

　　张习丰无奈问：“那进校队的事你考虑得怎么样了？”

　　刘步阳摇头：“谢谢老师，不过马上就毕业了，又还要准备考试，实在没时间。”

　　张习丰不耐烦道：“就是没几天了才不会委屈你多久。我说话算数，交大那边一定帮你联系。”

　　刘步阳道：“谢谢您，我家里已经帮我联系好学校了。”

　　“什么学校？”

　　“工商学院。”

　　张习丰大声道：“这事别那么早决定，再好的私立学校也比不上交大……算了，你们先走吧。”

　　刘步阳和顾郎一起出学校，顾郎告诉刘步阳：“别看老张平时凶，其实人挺好的，我考体院的时候他都帮了不少忙……你进攻很犀利啊，在美国玩的多吧？”刘步阳的底细他已经听张习丰说了。

　　刘步阳敷衍说：“一般。”

　　顾郎笑笑，说：“你身体素质太好了，我防不住你。”

　　刘步阳说自己是猛拼两把就没力气了。

　　回到家，刘步阳发现父母正在商量什么事情，见他回来就闭口不谈了。不过等他洗完澡，刘震东就把他叫到了书房里。

　　“你也是大人了，家里的事也应该问问你的意见。”父亲神色沉重的说。

　　“什么事？”刘步阳觉得不会是好事。

　　“现在有人要整你舅舅。”刘震东眉头紧锁，虽然他平时老说陈国风这不好那麻烦的，但这时候还是着急起来。

　　刘步阳不吃惊也不气愤，贪污受贿了就该有这个思想准备，他问：“双规？”

　　刘震东摇头道：“还没有。你舅舅问题不大，没贪污，收的钱也不多，大不了把钱交了，官不做了。可是你舅舅一倒，税务局肯定要来查我的帐！”

　　刘步阳清楚，有在地税局当副局长的舅舅，父亲就不可能正常交税。他看了一眼眉头紧锁的父亲，问：“把税补上？”

　　刘震东深吸一口气，恼火的激动道：“我拿什么补？你以为你老子真是大款？我那几个小公司，想尽办法少交点税，一年拼了命也就赚三四百万。你说你，一年就得花掉一半。我还要到处烧香……你舅舅，你舅舅白天还打电话来，开口就是三百万要我救他。谁救我！谁救我？你说你妈家那些亲戚，怎么都……”

　　刘步阳看父亲越来越激动，连忙道：“您别急，先算一下，要补多少。”

　　刘震东点上一直烟，深吸一口道：“会计还在算，估计要三四百万。不过那些人不会这么简单，要交多少还不是他们说了算。当官的没一个好东西，真不该叫你回来，国外多好……”

　　刘步阳不能责怪父亲自己逃税还埋怨当官的人，只能问道：“能补上吗？”

　　刘震东摇头：“一时间去哪弄这么多现钱回来？到处是帐收不回来……不过你别担心这些，大学还是要读。”

　　刘步阳道：“我的卡上还有点，大概十五万美圆……”

　　这也是一大笔啊，刘震东惊道：“你攒的？”

　　“攒了一点，回来的时候把车和房子买了。”

　　虽然那些都是自己的钱，但刘震东还是感谢儿子，他轻声道：“你先借给我，回头还你。”

　　刘步阳笑道：“你养我几十年我都没说还。”

　　刘震东舒心的笑了。

　　第二天中午刘步阳和康新在食堂吃饭的时候，关荷带着所谓的第八美女过来了，上午她就神秘兮兮的说要给刘步阳介绍美女。康新当时就猜到是谁，还给了刘步阳不少内幕消息，比如有谁在追她，交没交过男朋友之类的。消息刘步阳倒不关心，却觉得康新像个小报记者，对每个漂亮女生的事都了解得那么详细。

　　“你们俩真能吃！”关荷和漂亮女生问也不问就坐下了，这就是关荷的开场白。漂亮女生坐刘步阳旁边，但目不斜视。

　　康新嘿嘿干笑两声，看着刘步阳，刘步阳却看着关荷。就这样看了好一会后，刘步阳才道：“介绍啊！”

　　关荷恍然大悟，连忙道：“刘步阳，康新，吴珂，高二三班的。”

　　吴珂这才对刘步阳浅浅一笑，有点不自然。

　　刘步阳又道：“好话呢！？”

　　关荷扑哧一笑，差点喷饭。

　　吴珂对刘步阳道：“我昨天看你打球了，很厉害。”

　　刘步阳笑道：“我看到你们看才那么拼命的。”

　　吴珂笑笑，问：“你放学了就回家吗？”

　　刘步阳点头：“嗯，回去看书。”

　　吴珂意外的哦了一声，关荷和康新更吃惊。

　　没两分钟，吴珂就走借口菜不合胃口，剩下一盘子走了。

　　康新这才骂刘步阳：“靠，你傻了，她约你呢！”关荷也恨铁不成钢的看着刘步阳。

　　刘步阳吃惊道：“真的？你怎么不早说！”

　　关荷连忙好心道：“我帮你说一声去！”

　　刘步阳却道：“可我真的要回家看书。”


第十六章 假期聚会

　　学校组织的最后一次，也是刘步阳参加的第一次模拟考试结束后，就是五一长假期了。高一高二都放七天，但高三只有三天。

　　第一天上午十点，正在看数学书的刘步阳就接到倪建义的电话：“快来，猴子他们回来了！”

　　刘步阳用最快的速度赶到新晴公园门口，发现五个好朋友正在大门口等他。他快步跑过去，大声叫道：“猴子！”

　　侯旭也看见了刘步阳，恶心的回应了一声：“我来了。”然后两人紧紧拥抱在一起。

　　“我靠，你又长高了。”侯旭只有一米七，矮了刘步阳一个头。

　　刘步阳笑道：“你也多吃点啊，怎么越来越瘦呀！”

　　廖姗等不及了，用力的把侯旭拉开，双手从刘步阳腋下一穿而过，努力扣住了他的肩膀，然后把头埋在那结实的胸膛前。

　　江华和周玉东齐声叫唤：“恶心，恶心……我也要，我也要！”

　　侯旭也笑着嚷嚷：“我抗议，我抗议。”

　　倪建义笑道：“刘步阳快多抱抱猴子。”

　　抱了一会后，刘步阳握住廖姗的肩膀轻轻推开，发现她眼睛有点红，就笑道：“公主越来越漂亮了。”

　　廖姗显然是精心打扮过的，棒球帽下又黑又亮的头发留长了，白净细腻的脸上再也不会有墨渍，衣服也开始讲究了，一米七的身材穿上紧身牛仔裤和白色绣花衬衣，整个人看起来明朗而靓丽。

　　如果用很挑剔的眼光来看，廖姗并不是非常出色的美女。她额头有点宽，脸有点长，下巴又尖得比较突然，可是搭配上那挺挺长长的鼻梁，小小薄薄的嘴唇和一双大眼睛，却能给人特别的美的享受。尤其是那洁白如玉光嫩无比没有半点瑕疵的皮肤更是可以加分不少。更重要的是，公主不但学习成绩很好，还讲义气够朋友，活泼开朗大方阳光，她女生朋友不多男性簇拥倒是有一堆。倪建义，周玉东，江华几人都是从初中到现在跟了她七八年的忠实而自觉光荣的奴才。

　　廖姗眉头轻皱着微微低头，右手出拳用力捶在刘步阳胸口上，大声埋怨道：“奸臣，想死我了，说，怎么罚？！”

　　倪建义连忙对刘步阳道：“先吃饭，猴子他们刚刚下火车，还说过去给你搞个突然袭击。我说袭击就免了，今天的钱就全归你掏了。”

　　刘步阳笑道：“不醉不归。”

　　廖姗的老习惯出来了，大拇指和食指尖尖的揪住刘步阳手臂上的一小块皮，说：“醉了也不归！”

　　一行人打车来到翠荫阁，上次六个人一起来还是前年寒假的时候。

　　一进二号包厢，廖姗就威风八面的嚷道：“我坐老位置。”

　　其他齐声人道：“公主请上座。”

　　新来的女服务生用一种奇怪的眼光看着廖姗，有羡慕也有好奇。

　　廖姗一拍自己左边的位子：“这里就赐给刘爱卿了。”

　　江华叫嚷：“怎么一会奸臣一会爱卿的，我居右！”

　　熟悉倪建义他们的中年老板娘来了，对廖姗笑道：“哟，满朝文武都齐了啊。前几天他们还来过，我还说公主怎么没来呢……”

　　外人一说却让廖姗不好意思起来，有点尴尬的呵呵笑着。

　　老板娘又对服务员说：“别看都是弟弟妹妹，但是老常客了。以前还在育英初中的时候就天天上这而来，都五，六年了。”那时候陈琴就不想儿子在学校吃，于是这就成了刘步阳和朋友们的食堂。

　　老板娘热情是热情，但也没说送点菜和酒水什么的。点什么菜自然都是廖姗拿主意，这是老传统了。当然，体察民情的公主在点了自己喜欢的以后也会把权力下放一些。

　　“两箱啤酒！”周玉东念念不忘的就是这个。

　　菜还没上来，众人就在公主的“命令”下先干杯。在一片祝公主越来越漂亮，祝公主找个好驸马的谄媚讨好声中，廖姗又和刘步阳碰了一次杯子，笑吟吟的说：“欢迎回来。”

　　“谢谢公主！”刘步阳一口干了。

　　廖姗也毫不犹豫的一口清，完了爽快道：“感情深！”

　　菜也上来了，一群人吃着喝着聊着，很愉快。虽然侯旭喜欢廖姗，廖姗却对刘步阳有情愫，但这些并不影响他们的快乐。

　　两个小时后，一行人醉醺醺的出来了。廖姗走路都有些不稳却不让人扶，还嚷着：“我没醉，再干一杯！”她毕竟是女孩子，就算有点酒量也抗不住海饮，所以每次都醉得很快。而忠心的奴才们只要发现差不多了，就会坚决的阻止她继续喝下去。

　　“去喝点茶，醒醒酒。”侯旭担心的看着廖姗建议。

　　刘步阳喝了不少，但当然不会醉，所以时刻站在廖姗旁边，免得她摔倒了。

　　廖姗走了几步后，自己身体一歪，扶住了刘步阳的手臂。

　　喝了几小杯清茶后，廖姗感觉好多了，拍拍胸口道：“晚上我们再大战三百杯。”

　　侯旭轻声道：“你说话注意点，什么大战三百……”他总爱管这种闲事来保护廖姗，可得到的往往却是廖姗的烦躁。

　　廖姗还是有点醉，不屑道：“哼，我就说大战三百回合又怎么样？”

　　周玉东和江华微微一笑没有说话，因为对廖姗保持着相当的尊重，他们都不会随便和廖姗开玩笑。当然这其中受刘步阳和倪建义的影响也比较大。

　　倪建义笑道：“猴子说得对，公主说话确实应该注意身份。”

　　廖姗一扬眉毛对倪建义道：“你，不讲义气，怎么不把女朋友带来？是不是已经不是处男了？说！”

　　倪建义无奈道：“明天，明天来。”这里公主来公主去的，他把女朋友带来干什么！

　　江华问：“再怎么安排？”他对茶可一点兴趣也没有。

　　周玉东笑道：“当然公主定夺。”

　　廖姗眼睛一抬：“去划船吧。”这个答案基本所有人都猜到了。

　　到了公园的湖边，六个人租了三条天鹅船，廖姗当然和刘步阳一起。

　　“怎么样，你们学校美女多吧？”二人世界了，廖姗就开始问刘步阳这些问题。

　　刘步阳边划桨边笑道：“不按你的标准的话还是不少。”

　　廖姗眉毛一扬：“意识到我是美女了！是不是后悔没追我？”

　　刘步阳笑道：“还好没追，不然多大压力啊。”

　　廖姗哼道：“还是这么口是心非！”

　　刘步阳转移话题道：“晚上早点回家。”

　　廖姗神色暗淡了下去：“又分居了，我都没告诉他们我回来了。”

　　刘步阳问：“不是已经好了吗？”廖姗父母关系不好的事只有刘步阳知道。

　　廖姗烦躁的说：“那时候是为了让我安心参加高考装出来的。我说你们不如干脆离婚，累不累啊！”

　　刘步阳问：“离婚了你跟谁？”

　　廖姗道：“谁也不跟……到时候你养我吗？”

　　刘步阳吃惊道：“……养！”

　　廖姗笑道：“看你那不情愿的样！”

　　“晚上怎么办？”

　　“你给我开间房。”

　　“那我要一起睡。”

　　“先准备一瓶伟哥。”

　　“哈哈。”

　　“嘻嘻……我们一共来划几次船了？”廖姗半躺着，虚眼看着被云遮住的太阳。

　　刘步阳笑道：“太多了，哪记得……我累了，你来吧。”

　　廖姗笑道：“这种好事你再别指望了。”他们都记得初二的那次，不会的廖姗划起来却很卖力，结果裤子在粗糙的木板上磨破了，还是用刘步阳的外衣围着才回家的。

　　“来来，比赛。”周玉东和江华的船很不知趣的靠了过来。

　　“好啊。”话音刚落，刘步阳就象螺旋桨一样加速，吓得廖姗又叫又笑的。


第十七章 酒店开房

　　划了一个多小时的船后，一行人又在廖姗的安排下搭车回育英初中怀旧。刘步阳上次来是两年前了，和他记忆中的学校比又大变样。他们原来上课用的旧教学楼已经拆掉修了篮球场，老教师楼变成了图书馆，当初刘步阳亲何茜兰屁股的操场现在修了新教学楼。

　　一群人正很有韵味的漫步在那些他们曾经走过的地方，一个四十多岁的矮个女人从远处走了过来，确定后叫道：“倪建义，刘步阳！”

　　倪建义最先反应过来，高兴的叫道：“吴老师！”其他几人紧随其后。

　　这正是他们原来初中三年的班主任吴老师，很优秀的人民园丁，一直很得学生爱戴。前年全省评选优秀教师的时候，倪建义还EMAIL刘步阳叫他上网投票。

　　吴老师又笑着挨个叫道：“廖姗姗，江华，侯旭，这是周玉东。”

　　这么多年过去了，难得老师还记得自己的名字，学生们都纷纷上前问好。

　　吴老师的笑容还是那么和蔼，看着学生们问：“大学生活还好吧？”

　　都说好，只有刘步阳惭愧道：“我的高中生活也不错。”

　　吴老师问：“听倪建义说刘步阳去国外了，什么时候回来的？”

　　刘步阳说刚回来不久。

　　吴老师笑道：“前几天还看你们的毕业照，都是小孩子，现在都成大人了。刘步阳都长这么高了，姗姗也越来越漂亮了。”

　　廖姗笑道：“老师却一点也没变老。”

　　吴老师笑道：“老了，老了，再过两年就要退休了。姗姗的脚现在没事吧？”

　　廖姗连忙道：“没事，没事。”那是初一下学期的时候，他们全班去郊区春游，廖姗从一个土坎跳下的时候把脚脖子扭伤了，瞬间肿得老高，疼得眼泪直流。可雇来的的车回城了，要到下午才去接他们，那时候也没什么人用手机，急得团团转的吴老师四处找农家借牛车都没借着，最后还是刘步阳他们轮流把廖姗背回来的。

　　刘步阳笑道：“我和倪建义可是累出毛病来了。”

　　吴老师笑着回忆：“那时候刘步阳背得浑身都是汗，后来还感冒了请了两天假。”

　　倪建义笑道：“谁叫他爱逞英雄呢。”

　　刘步阳笑道：“实在是二公主太重了。”

　　廖姗没有生气，问：“你感冒了，我怎么不知道？”

　　刘步阳道：“你在家好吃好喝半个月，当然不知道了。”

　　江华道：“是呀，来的时候整个人都肥了一圈。”

　　侯旭笑道：“吴老师真厉害，记得这么清楚。”

　　吴老师笑呵呵道：“教一辈子书，脑子里都是学生的事，连你们那时候的座位都记得！”

　　师生们说了好一会话才告别了。

　　出了学校，刘步阳感叹道：“要是所有的老师都这样，何愁祖国的花朵不茁壮成长啊。”

　　倪建义道：“上次优秀教师的几万块奖金还捐了一半给希望工程，上电视了的！”

　　江华没心没肺道：“没儿没女的，钱留着也没用。”

　　倪建义两眼一斜就骂：“屁话，自己不能享受！？”

　　廖姗道：“吴老师真伟大。”

　　倪建义道：“好人有好报！”

　　刘步阳知道倪建义对吴老师的感激。那是初三的时候，倪建义上课的时候看一本成人漫画被数学老师发现并没收了。在当时的环境里，可以想象倪建义是多么恐慌和害怕。后来数学老师把漫画给了班主任吴老师，吴老师却让数学老师不要把这件事情张扬出去，还找倪建义谈了一次心。如果换作其他班主任，多半会严肃处理：通知家长，当众批评。那么一个男孩子的自尊就会瞬间被践踏掉，严重点的还说不定会走上什么样的道路。其实，一个青春发育期的男孩子看一本黄色漫画又是多大个错误呢？

　　六个人又在学校周围转悠了一阵后就决定去吃晚饭。

　　依然是喝酒，廖姗虽然叫得欢，却不像白天那样猛喝了。

　　吃完饭，倪建义说：“先护送公主回宫吧。”

　　廖姗摇头：“我又没醉，不用了。”

　　侯旭殷勤道：“还是送送好，放心。”

　　江华笑道：“你不看着上床是不放心的。”

　　侯旭笑骂：“少放屁！”

　　廖姗又道：“你们先走吧，我让刘步阳送，顺路。”

　　倪建义立刻道：“那好，我们先回了，明天打电话。”

　　侯旭想说什么，却被江华勾着肩膀拉走了。

　　人走光后，刘步阳劝廖姗：“还是回去吧。”

　　廖姗坚决的摇头：“都这时候了，回去也难得解释！明天再说。”

　　“那想去哪里？”

　　廖姗高兴道：“还早，我们再去喝点吧，去酒吧？”廖姗是没去过酒吧的，这样提议只是为刘步阳这个海龟考虑。

　　“别喝了，早点休息，你也累了。”

　　“那买点零食，我要吃。”廖姗不擅长撒娇，所以用命令的语气更自然，但她的目的其实是撒娇。

　　刘步阳笑道：“胖了别怪我。”

　　两人又去逛超市，刘步阳提着的篮子里放了不少零食，坚果薯片什么的，都是廖姗喜欢的。

　　“毛巾啊什么的要不要买？”廖姗突然问。

　　“你不想用酒店的就买。”

　　“怕不干净，还是买新的吧。洗发水和香皂呢？”廖姗显然是非常缺乏开房经验的。

　　……

　　从超市出来，刘步阳叫了出租车到凯乐酒店。从进酒店大门那一刻开始，廖姗就不停的提醒自己表现要自然，不要紧张。可这毕竟是她第一次和异性到酒店开房，而且还是很有可能并期望发生点什么的，要绝对自然实在太难了。她想表现的坦然一点也是为了不给刘步阳造成什么心理上的影响，同时还可以让彼此之间看起来默契一点，不会有太多尴尬。刘步阳是很自然的，不用装，这种事他已经轻车熟路了。

　　到前台，廖姗不敢看接待的眼睛。刘步阳选房型的，她更紧张得扭过头去，生怕他会问自己意见，还好刘步阳选了两张床的双人标准间。进出电梯，廖姗感觉腿有点软，而当刘步阳把房门打开，可怜的姑娘头都开始晕了……

　　进房间看了看后，刘步阳回头对还站在门边的廖姗说：“我下去给你买套换洗的衣服。”

　　廖姗回过神道：“等会随便揉揉，明天能干。”

　　“那你晚上穿什么？”

　　“不穿！”

　　“还是买一套吧。”

　　“算了！”廖姗一把抓住刘步阳。


第十八章 考验的夜晚

　　昏黄的灯光下，廖姗长长的睫毛下一对水汪汪的眼睛看得刘步阳心动。他检查了一遍房间后说：“那你早点睡，我明天早上来接你。”

　　“我一个人啊，怕怕呢！”廖姗尽量让自己显得调皮一些。

　　刘步阳笑道：“那考虑下，是一个人睡可怕还是我留下来更恐怖。”

　　廖姗左右看了一眼，像做了个重大决定似的说：“我爱冒险，选个更恐怖的吧。”

　　刘步阳无耻道：“我就喜欢你的冒险精神。”

　　两人在床边坐下看电视，看到一部电影里火热的亲吻镜头，刘步阳换台。

　　廖姗嘿嘿笑：“看看嘛，学习学习。”

　　刘步阳笑道：“我不想被比下去了。”

　　廖姗双腿缩到床上，立定跳远似的蹦到刘步阳的床上，和他并排坐一起，让两人的胳膊似有似无的接触着。

　　“给。”廖姗剥了一把开心果伸手喂刘步阳。

　　刘步阳咂吧一下嘴唇道：“你拿着东西我不好亲。”

　　廖姗嘿嘿笑着揪了刘步阳一把，左手却轻轻触上刘步阳的下唇。刘步阳张嘴，让廖姗把果仁倒入口中，不可避免的轻吻了廖姗的手心。

　　廖姗把痒痒的手收回来，在大腿上摩擦了一下。

　　沉默了好一阵后，刘步阳说：“你洗澡吧。”

　　廖姗点点头，觉得这个建议似乎含义深刻，走到浴室门边又笑道：“一起洗？”

　　刘步阳点着头说：“不要了。”

　　廖姗哈哈笑进去了。她洗得很仔细，似乎想把头脑里纷繁复杂的思绪也洗干净一样。

　　半个小时后，廖姗从浴室出来，只穿了红白条纹内裤和兰色胸罩。她本来计划在刘步阳面前转一圈展示一下娇好的身材，动作都在浴室的镜子前练习了好多遍。更充分的准备是把护垫撕了，使内裤看起来很干净。可一开门，紧张还是让她不由自主的飞快跳到床上，一下就用被子裹住了自己。

　　刘步阳像个胜利的将军一样嘿嘿笑：“我看到了！”

　　“又不是没看过，摸都摸了。”廖姗尽量让自己显得不屑一顾，掩饰不安和害羞。

　　刘步阳伸手：“我肯定不会考零分，你把奖励先给了吧。”

　　廖姗怒气冲冲的说：“想得美，到时候再说！”

　　刘步阳无耻笑道：“那你再考虑一下，是裸体自己去洗给我看个够还是让我满脑子肮脏思想的帮你洗。”

　　“反正便宜都让你占了！”廖姗在被子里一阵摸索，先是伸出雪白的手臂把胸罩递给刘步阳，又挪了好一会才拿出内裤。

　　“嘿嘿嘿嘿……”刘步阳淫笑着进浴室。

　　廖姗甜甜的感动着。

　　刘步阳先洗澡，然后把廖姗的衣服裤子都洗了晾在挂毛巾的横杆上。廖姗在外面的床上紧张的等待着。

　　刘步阳是穿着长裤外衣出来的，对廖姗说：“你累了就睡吧，我给家里打个电话。”

　　廖姗像个听话的女儿一样点头。

　　走出房间，刘步阳边打电话边等电梯。奇怪的是陈琴听儿子说不回来睡了居然什么也不问，只叫他注意安全。

　　打完电话，刘步阳就下楼到酒店所谓的名牌店给廖姗买了全套换洗的衣服。再回房间的时候，廖姗正拿着电视遥控器换台，白白的双臂和胸口都露在被子外面。

　　“怎么这么久……你买什么了？”廖姗微微起身问道。

　　“衣服，你试试。”刘步阳把包放在廖姗手边，又说：“内裤洗了再穿。”

　　“狡猾！”廖姗以为刘步阳是怕自己明天还穿同一套衣服让朋友们疑心。她取出衣服裤子一看，顿时觉得好喜欢，摆摆手说：“别看，我要穿。”

　　刘步阳又拿过内裤进浴室去洗，不过换好衣服的廖姗马上跟来了。浅灰白的泡泡袖长版T恤，灰黑的紧身牛仔裤，非常适合廖姗高挑的身材。

　　“好合适，好漂亮哦！”廖姗高兴的在镜子前自我欣赏着，偷瞄了一眼刘步阳正在搓揉内裤满是泡沫的双手，还是放弃了自己接手的打算。

　　刘步阳笑道：“给美女买衣服，轻松而愉快。”

　　“多少钱？”

　　刘步阳笑道：“宫廷贡品，不卖的。”

　　廖姗嘻嘻笑，又担心自己的内衣裤：“明天能干吗？”

　　“绝对没问题。”刘步阳有丰富的用酒店的吹风机吹干内裤的经验。如果外衣干不了就交给酒店再洗好了。

　　“嘿嘿，这是你第二次给我洗衣服。”

　　“我会打破这个记录的。”

　　廖姗幸福的笑着。

　　刘步阳又说：“躺着去吧，不然我又要出去跑一万米了。”

　　“你刚刚跑了？”

　　“不然能这么规矩吗！”

　　刘步阳洗完了出来，廖姗果然又裹在了被子里，侧躺着看着他关灯，脱了外衣钻进被子里。

　　“十点多了，睡吧。”

　　廖姗关了电视，沉默了一会后问：“你睡得着吗？”

　　刘步阳大声打鼾。

　　“聊聊天嘛。”廖姗又说。

　　刘步阳知道廖姗坐火车回来肯定没休息好，就说：“明天再聊吧，要不要我给你唱个摇篮曲？”

　　“你以后真不出去了？”廖姗问。

　　“现在是这么想。”

　　“……原来为什么突然就走了？”这个问题廖姗已经问过几次了。

　　“就是想出去看看。”刘步阳每次都这么回答。

　　廖姗笑着埋怨：“那时候我天天都去上网，可你好没良心，半个月还没一封信。说好了一起读完高中，就你不守信用！”

　　刘步阳叹气道：“可惜世上没有后悔药。”

　　“你后悔了？”

　　“有一点。”

　　“为什么？”

　　“错过了公主的高中时代啊。”

　　刘步阳是半说笑，但廖姗却很感触。这么多年，她一直没停止过对刘步阳的思念，每次短暂的重聚，都是她最开心的时候，可更多的是离别。

　　“在外面的时候，想家吗？”

　　“想，也想你们。不然就不回来了。”

　　“再别走了！”半商量半命令的口吻。

　　刘步阳干笑：“每天都这样我就舍不得走了。”

　　廖姗轻笑一声，说：“你去平京读书，我就能每天陪你。”

　　刘步阳敷衍道：“这不还是没指望吗！”

　　廖姗微微叹气，说：“睡吧，晚安。”

　　刘步阳笑道：“我会梦游，要是有人袭击你，别大喊大叫，肯定是我。”

　　廖姗也笑：“你干脆现在就睡过来算了。”

　　在朦胧的黑色中，刘步阳上身一坐就起来了，停了两秒又躺回去，道：“我可是很有自制力的人！晚安。”

　　“晚安。”


第十九章 野炊去

　　几分钟后，刘步阳用他能拿影帝的演技发出了均匀深沉的呼吸声。廖姗依然睁着眼睛，虽然什么也看不见。这不是她预期的结果，但是这个结果让她更宁静，更坦然，更幸福。她朝刘步阳这边扭头，像能看见什么一样舒心的笑，没过多久就睡着了。

　　刘步阳一动不动的躺着，脑海里却一点也不安静……

　　早上五点，刘步阳轻手轻脚起床，到浴室发现廖姗的内衣还没干透，就用吹风机吹干，然后出酒店回家换衣服。

　　到家刚六点，但机警的陈琴和刘震东还是飞快的起床了。两口子一起盯着刘步阳看，很隆重的样子。

　　“怎么这么早就回来了？”陈琴先问。

　　“换衣服，等会再出去。”刘步阳感觉到气氛不对头。

　　刘震东懒得和儿子拐弯抹角，直接问：“那个姓廖的姑娘在哪读书？”

　　刘步阳吃惊：“你们不会跟踪我吧？”

　　刘震动吼：“谁无聊跟踪你，昨天碰巧在凯乐看见你和那姑娘。她以前常来家里玩吧？你妈记得最清楚，叫廖姗姗，是不是？”

　　刘步阳明白了，难怪昨天陈琴也不问他为什么不回家。他知道父亲常在凯乐出没，但没想到这么巧。他甚至想像得到父亲看见自己和廖姗的时候连忙躲起来偷看的滑稽样。

　　陈琴又说：“廖姗姗成绩不是很好吗？上的好大学吧？”

　　“人民大学。”

　　陈琴看着老公笑，意思是：好学校，行！

　　刘步阳不想和父母纠缠这个问题，就道：“我先走了，今天不回来吃饭。”

　　陈琴立刻说：“开你爸爸的车去！”一手还不停的戳老公的胳膊。

　　刘震东回卧室拿车钥匙，陈琴连忙抓紧时间对儿子说：“带回来看看，我有一两年没见着了。”昨天晚上她和刘震东就这个问题争论了很久，最后居然是她以用女朋友留住儿子的理由说服了老公，尤其她对廖姗的印象又很好。

　　刘步阳无奈道：“我们是普通朋友。”

　　陈琴埋怨的看着儿子：“跟你妈还不说实话。”

　　刘步阳很正经的说：“是实话。”

　　陈琴一愣，有点犹豫的说：“那你就别欺负人家姑娘。”

　　刘步阳无奈的笑：“放心吧。”

　　刘震东过来把车钥匙给刘步阳，说：“小心点开，等会我去给你卡里打点钱。”

　　刘步阳回到酒店的时候廖姗已经醒了一会，看见他进门就笑道：“跑回家去了？这可不止一万米。”

　　刘步阳一脸受欺负的样子道：“还说，睡觉被子也不盖好。”

　　廖姗知道刘步阳说笑的，就说：“我看是不是有这么大威力……”然后猛的把被子掀开，却是穿着内衣内裤的。

　　刘步阳笑道：“谢谢公主饶命之恩……起来吧，吃早餐去。”

　　廖姗在床上站起来把双臂一展，说：“更衣。”

　　刘步阳把衣服扔过去，说：“我只负责宽衣。”

　　酒店五十块的早餐让廖姗恨得牙痒痒，说这纯粹是敲诈，绝不再来了。

　　“你回家不？我送你。”刘步阳还是觉得廖姗应该回去。

　　“下午再说……等会我们一起过去吗？”

　　“嗯，我开车来的。”

　　“就说你到家接的我，嘿嘿……”

　　吃完早餐，两人又回房看了会电视，还一起把昨天买的零食消灭了。

　　九点多，倪建义给刘步阳打来电话：“老地方见。廖姗手机关机了，还没联系上。”

　　廖姗把手机打开，很快就接到了侯旭的电话。

　　“你们先去，刘步阳说他来接我，很快就到。”

　　“哦……行……”

　　廖姗挂了电话，微微叹气的对刘步阳说：“我给猴子说的很清楚了，他就是一根筋……”

　　刘步阳笑道：“还是怪你太有魅力。”

　　廖姗责怪的瞪一眼。

　　刘步阳开车到公园门口的时候倪建义他们已经都到了。江华跳过来夸张的扶摸着车头道：“宝马！公主的待遇就是不一样啊！”

　　廖姗东张西望一阵后问倪建义：“女朋友呢？”

　　“还在学校，等会我去接。”

　　“一起去吧。”

　　都上车后，江华对倪建义道：“叫你女朋友给我们这些单身汉也介绍两对象啊！”

　　周玉东道：“我只要一个就够了，给江华三个。”

　　刘步阳笑道：“我也只要一个，给他四个。”

　　廖姗道：“刘步阳一个都不准，给他五个！”

　　车里一片笑声。

　　倪建义的女朋友叫马娇，身高一米六五左右，身材匀称，相貌也不错。装着比较讲究，裙子和T恤都不是便宜货，尤其是白色的夏季披肩比较漂亮。明显的缺点就是头发不太好，虽然只有齐耳短但还是显得有点干枯发黄。

　　倪建义给众人介绍：“这是刘步阳，廖姗，侯旭。江华和周玉东，都认识的。”

　　马娇对刘步阳道：“你好，经常听倪建义说起你。”

　　刘步阳笑道：“想必没什么好印象。”

　　马娇笑道：“都是好话，说得我早想见上一面呢。”又对廖姗说：“倪建义说他认识一个大美女，我原来还不相信呢。”

　　廖姗笑道：“他说的肯定是：很漂亮，但是没你漂亮。”

　　马娇呵呵一笑，挽住了倪建义的胳膊。

　　“去哪玩？先说好不划船了。”周玉东实在对这项运动没兴趣。

　　刘步阳对这唯一的一对说：“你们决定吧？”

　　倪建义道：“还是公……廖姗定夺吧。”

　　马娇奇怪道：“你说话注意点，什么公……”

　　其他人哈哈笑，江华道：“这是我们的公主，廖姗公主。”

　　廖姗不好意思的笑道：“这些都是奸臣……我们去野炊吧？”

　　周玉东鄙夷道：“你多大啊，还野炊。”

　　“怀恋一下逝去的童年嘛。”

　　马娇也道：“野炊好啊，天气这么好！”

　　两个女生都表态那其他人也没反对的余地了，于是一行人去超市买东西。七个人一辆车还是很挤，于是就倪建义抱马娇，江华抱侯旭。廖姗当然是坐副驾驶。


第二十章 撮合

　　到超市，倪建义叫马娇和廖姗一起去选想吃的东西，然后趁江华和周玉东搬酒的时候小声问刘步阳：“昨晚在一起？”说话的时候手里还拿一瓶白酒看。

　　刘步阳不动声色的点点头。

　　倪建义笑笑：“洗发水都一个味道。”

　　刘步阳说：“你去当侦探算了……两张床。”

　　倪建义也点点头。

　　两个女生都很有热情，买的零食装了一小车，周玉东就只推了一车的酒。从超市出来，男生们把东西搬上车后就出发了。车一路开到江曲外，找了一片绿油油的草地安营扎寨。

　　铺好雨布摆好东西，众人坐了下来，享受着灿烂的阳光和蔚蓝的天空，吹着微风举杯共饮。

　　倪建义是能喝酒的，但平时总爱玩些小花招来灌别人保护自己，可今天他似乎很渴望喝酒，一来就和周玉东拼上了，两人都一口气干了两罐。

　　“你少喝点。”马娇及时的尽女朋友的责任。

　　“刘步阳要开车不能喝，我再不喝多没气氛啊……来，猴子，我干一个。”

　　侯旭的酒量还不如廖姗，一罐下去就开始脸红。

　　周玉东也找着机会道：“今天高兴，我和你们一人干一杯。”好喝的人就是这样，有时候别人聊开心了没人陪他，他甚至会自罚一杯。

　　廖姗兴致也高起来，道：“我赐你们一人一杯。”

　　江华又道：“倪建义两口子要来个交杯酒……”

　　就这样左一杯右一杯的，两瓶红酒和三十罐啤酒没多久就光了。除了刘步阳，其他人都开始显出醉态来了。

　　平时还算沉稳的倪建义躺着看了一会天空后坐起来，夸张的一手抱住刘步阳的肩膀，有点动容的说：“我们几个，八年的朋友，八年的感情，是我的骄傲，再干一瓶。”

　　周玉东连忙附和：“对，友谊天长地久。”

　　众人又干了一瓶。

　　刘步阳见马娇有些被冷落，就笑道：“倪建义和马娇还有一辈子的爱情，更值得骄傲，你们再干！”

　　倪建义嘿嘿一笑，一把搂过马娇，道：“对，这是我最大的骄傲。来，老婆，我们干一杯。”

　　马娇埋怨道：“你喝多了！”不过还是又和倪建义喝了交杯酒。

　　倪建义擦擦嘴，看着廖姗说：“公主越来越漂亮，不知道谁有福气当驸马爷。”

　　廖姗笑道：“你真喝醉了，歇着吧！”

　　倪建义道：“酒后吐真言……你们说，要是看公主落别人手中，我们谁愿意啊！猴子肯吗？”

　　还好侯旭本来就脸红，看不出太多的尴尬，不大自然的笑道：“不肯。”

　　倪建义又问江华和周玉东：“你们呢？”

　　二人配合道：“如果公主都留不下，国将不国啊！”这话是倪建义发明的。

　　“刘步阳呢？”

　　刘步阳笑道：“我这样的忠臣当然不例外。”

　　倪建义半装半真的醉醺醺道：“大家都喜欢公主，怎么办呢？”

　　马娇笑道：“公主自己决定好了。”

　　廖姗很快的看了一眼刘步阳，笑道：“这些奸臣我都不喜欢，我在等白马王子。”

　　江华笑道：“现在哪里还有白马王子啊，都是宝马老头。”

　　马娇道：“刘步阳不就是宝马王子吗？”

　　刘步阳道：“宝马是老头子的。”

　　廖姗看了一眼低头沉默的侯旭，道：“别说这些无聊的了，喝酒吧。”

　　倪建义正经道：“国家大事哪里无聊了！猴子，如果廖姗和刘步阳一起，你生气吗？”很没水平的话，但不得不说。

　　侯旭低头不说话，沉默让气氛很尴尬。

　　刘步阳连忙道：“别乱假设，我一大龄高中生，哪值得公主垂青。”

　　侯旭不知道是什么意思的摇了摇头，又看廖姗一眼，嘴唇抖了两下才道：“我生气……但是也高兴，只要他们幸福。”这个结局，他是有心理准备的。

　　这出忽意料的话听得众人十分感动，廖姗埋着头不敢看人。

　　倪建义道：“好兄弟，我敬你一杯。”咕噜两下就把一罐啤酒干了。

　　侯旭干了一大口，看着刘步阳道：“刘步阳，你要对公主好！”

　　刘步阳不知道说什么好，只能努力点头。马娇见廖姗有掉眼泪的趋势，连忙轻轻扶着她的肩膀。她有点嫉妒廖姗，但是这种嫉妒全被感动掩盖了。

　　倪建义道：“好，我们把最后这一杯干了。”

　　廖姗擦了擦眼睛，举起杯子对侯旭说：“猴子，谢谢你。”

　　侯旭强颜欢笑道：“真谢谢我，回去了就给我介绍个美女。”就象他自己说的那样，他现在是即高兴，又伤心。

　　廖姗道：“一定，我带一个班让你选！”

　　马娇也道：“选不上我这还有一班。”

　　江华连忙道：“猴子，一定让我沾沾光。”

　　众人轻笑一阵。廖姗鼓起勇气看刘步阳，她为侯旭的大度感动，可刘步阳还没言语表态呢。不光廖姗，其他人都看着男主角。

　　刘步阳思绪复杂，但还是一脸感激和幸福的干了一罐啤酒，说：“谢谢你们制造又见证了这个幸福的时刻，帮我圆了这个驸马梦。”

　　廖姗笑中带泪。其他人不知道说什么，毕竟有个受伤的侯旭在这。

　　马娇连忙建议：“我们回去唱歌吧。”她是真的被这群朋友感动了，觉得他们该换个地方，换个心情了。

　　所有人都支持。

　　一路上都比较安静，直到进了KTV包间气氛才在倪建义和周玉东的努力下稍微活跃起来。

　　刘步阳始终坐在那里，廖姗也没动。虽然是靠在一起，但两人也没什么亲密的举动，光听别人唱了。刘步阳是不怎么喜欢唱歌的，也知道自己的唱功很差。但是他爱音乐，尤其佩服那些音乐家，觉得音乐家们能把简单的音符排列成华丽的乐章，这些乐章又能极大的带动人的感情。这是一件很了不起的事情，是真正的艺术。

　　倪建义和马娇合唱了一首后，众人纷纷鼓掌。

　　侯旭对刘步阳和廖姗道：“你们也合唱一首嘛，唱什么，我帮你们点。”

　　江华也道：“别害羞，刘步阳放心，你唱的时候我会捂上耳朵的。”

　　刘步阳和廖姗互相看了一眼，廖姗说：“就唱《当爱已成往事》吧。”

　　江华哈哈笑道：“这不是让刘步阳出丑吗！”

　　刘步阳笑道：“没关系，我衬托你们。”

　　音乐响起，众人很快被拉进了优美的旋律里。

　　这首歌有点难度，但难不住学过唱歌的廖姗，她用清亮的声音开唱：“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里……”


第二十一章 一唱惊人

　　廖姗唱得很投入，再加上本来就不错的歌唱功底，清亮温柔的声音赢得了所有人的喝彩。

　　轮到刘步阳的时候，他尽量用很低的声音开始。因为他以前每次唱到高音就上不去，用廖姗的话说就是他音域太窄，太低。

　　“爱情他是个难题，让人目眩神迷……”

　　刘步阳刚刚开始，廖姗就听出些不同来，感觉刘步阳的声音变得比以前沉稳了。

　　“……我对你仍有爱意，我对自己无能为力。因为我仍有梦，依然将你放在我心中……”唱到这里，刘步阳凭借往日的经验努力把声音拉高。但他觉得今天唱起来轻松了很多，声音很容易就提上去了。倪建义他们也奇怪往日的公鸭子嗓门今天怎么唱起来有板有眼了。

　　学过唱歌的廖姗简直有些震惊了，她听得出来，刘步阳虽然对旋律的把握不够，但是声音却非常的宽厚，沉稳而洪亮。从低音到高音，如履平地，层次分明又显得十分轻松。根本听不出来发力的迹象，感觉自然而水到渠成。

　　当刘步阳把声音提到最高，包厢里的音箱已经承受不了，发出了刺耳的嗡嗡声。等他的部分结束廖姗再唱的时候，所有人都觉得在他的对比下，廖姗的声音变得单薄而苍白了，尤其合声的时候这种反差就更明显。

　　廖姗唱不下去了，喊停后问刘步阳：“你声音怎么这么高？什么时候练的？”

　　刘步阳笑道：“高吗？哈哈，不能让他们瞧不起我。”他现在才知道原来自己的声带也变强悍了。

　　廖姗又问：“还会唱些什么高音歌？”

　　刘步阳问：“什么是高音歌。”

　　廖姗无语，问：“你在国外听歌剧？”

　　刘步阳笑道：“我哪有那么高级！”

　　廖姗急道：“《向天再借五百年》会唱不？”

　　刘步阳听也没听过。

　　廖姗急到：“学，现在学。放《向天再借五百年》。”

　　其他人都有些奇怪，虽然刘步阳唱得不错，但是廖姗也激动过头了吧。他们不懂歌唱，自然不明白廖姗听见刘步阳那种声音的激动。

　　其实《向天再借五百年》并不是一首典型的高音歌曲，但是对平常人来说已经很有难度了，而且比较容易学。

　　听了两遍后，廖姗问：“怎么样，会唱了吗？”

　　刘步阳说：“试试吧。”其实只用听一遍他就没问题了。

　　廖姗给刘步阳说了几处地方，叫他尽量把声音提上去。

　　“……看铁蹄铮铮，踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住日月旋转，愿烟火人间安得太平美，我真的还想再活五百年……”

　　当刘步阳用雄浑高亢的声音唱到这里，其他人明白为什么廖姗那么激动了。因为他的声音比原唱更雄壮，更豪迈，更激动人心。他们简直觉得自己的灵魂都被刘步阳的声音震撼了，克制不住的激动和兴奋在其中涌动。

　　当刘步阳用一个又长又高的声音结束了整首歌曲后，包厢里的人都被震住了。今天他们才知道原来歌是可以这么唱的。

　　廖姗激动得擂了刘步阳两拳。

　　刘步阳看看其他人，笑道：“有这么难听么。”

　　倪建义摇摇头，笑着赞叹：“强，你真强！”

　　马娇拍拍胸口道：“震得桌子都在抖！”

　　廖姗等不及的问：“会唱《从头再来》吗？”

　　“这个听过。”

　　“先听两遍再唱，好吗？”

　　刘步阳笑道：“有什么不好。”

　　这首歌的难度也不高，但是高潮部分持续时间长，高音不断，比较考验音腔的体力。

　　刘步阳开了几次头，都被廖姗否定了，直到她觉得刘步阳的起调已经足够高了，才让他继续唱下去。

　　接着，所有人又被刘步阳震撼了一次。听到高潮处，廖姗看刘步阳的眼神简直充满了仰慕，呼吸的气息都随着旋律波动，就象刘步阳发出的每个音波都引起了她身体的共鸣。

　　因为是下午，KTV没什么生意，刘步阳的歌声从包厢里传了出去，传进一个人的耳朵里。

　　刘步阳唱完，廖姗像个见到偶像歌迷激动得又笑又跳。

　　这时候，包厢门被推开，一个四十多岁穿戴讲究的女人走了进来。

　　众人正在奇怪，女人仔细看了刘步阳一眼，问道：“刚刚高歌的是这位先生吧？”

　　刘步阳笑道：“谈不上高歌，先生也不敢当。”

　　女人微微一笑，自我介绍道：“不好意思，打搅了，我是这家KTV的合伙人。冒昧问问，你学唱歌多少年了？”

　　刘步阳道：“幼儿园就开始学，其实可能上幼儿园之前就学了，不过不记得了。”

　　女人又问：“学过发音没有？”

　　刘步阳说没有。

　　女人眉头微皱，说：“你这样唱法，对嗓子很不好……”

　　刘步阳道：“我不常唱的。”

　　女人吃惊道：“不常唱？！”她原以为刘步阳一定是个极爱唱歌却没接受过系统训练的天才呢！

　　刘步阳看一眼廖姗，笑道：“人逢喜事精神爽，超常发挥。”

　　廖姗不好意思的呵呵笑。

　　女人看了倪建义他们一眼，问：“大学生？”

　　刘步阳笑道：“他们是，我高中，马上毕业。”

　　女人犹豫了一下后自我介绍道：“我叫金梅村，在音乐学校教书……”

　　廖姗闻言激动道：“您就是金老师！”

　　金梅村看着廖姗，奇怪道：“你认识我？”

　　廖姗道：“卢隽您记得吗？是您学生。我跟她学过两年唱歌，那时候就常听她说起您。”

　　金梅村想了一下，恍然道：“卢隽！是我学生。九八届的吧。”

　　廖姗道：“是的，她教我的时候还没毕业呢。”

　　金梅村看出廖姗和刘步阳关系不一般，就问道：“那你现在还在学吗？”

　　廖姗摇头：“不学了，没天赋。”

　　金梅村道：“天赋也要，但是后天努力更重要。”其实她清楚，没天赋后天再怎么努力也是白搭。而刘步阳，就是百年难得一见的天才了。

　　廖姗对刘步阳道：“金老师很有名的，那时候书就在国外出版了。”

　　刘步阳问好。

　　金梅村又一阵犹豫，把包厢里的人都看了一眼，问刘步阳：“想没想过学音乐？到音乐学院。”

　　刘步阳摇头：“没想过。”

　　金梅村又道：“你很有天赋，如果好好学，会有成绩的。”

　　刘步阳笑道：“我是个乐盲，简谱都不会读的。”

　　金梅村连忙道：“不会才要学嘛。如果你考音乐学院，我能帮点忙。”

　　刘步阳笑道：“我还真没想过。”

　　金梅村知道现在这样谈不好事，就道：“打扰你们朋友聚会了，你们先玩，我请客。”又对刘步阳道：“慢慢玩，玩完了我们再谈。”

　　刘步阳道：“谢谢您。不过还是别浪费您的时间了。”

　　金梅村却道：“你们先玩，这个以后再谈。现在在哪所学校读书？”

　　刘步阳道：“十三中。”

　　金梅村点头道：“那好。玩开心点，我给前面说一声。”

　　金梅村走后，廖姗高兴而骄傲的抱住刘步阳，哈哈道：“行啊你！”

　　刘步阳笑道：“是啊，跟卖唱的一样。”

　　金梅村马不停蹄的朝十三中赶去。


第二十二章 两边都来了

　　黄荣军瞪大眼睛看着金梅村：“刘步阳？唱歌！上午交大的人才来找我，说要招他做体育特长生，打篮球！”

　　金梅村怕弄错人了，描述道：“挺高的，快一米九了吧，小伙子很精神……”

　　“那就错不了。其实我也不是很了解这个学生，到我们班也没几天。他家里环境不错，经常出国。”黄荣军万没想到刘步阳有这么大本事，让交大体育部主任和音乐学院的教授先后来找他了解情况。

　　金梅村道：“那麻烦你帮我看看他家的地址，我去找他父母谈谈。”

　　黄荣军直接道：“南城别墅村十九号，交大的人已经问过了。”

　　陈琴正在家里看电视，小区门卫打电话来，说有人找他们家刘步阳，是交大招生的。

　　“交大，找刘步阳？”陈琴觉得不可思议，但还是说：“让他们进来。”

　　来了三个人，分别是交大的体育部主任，校篮球队教练和十三中的张习丰。

　　等三人说明来意后，陈琴奇怪又惊喜道：“刘步阳不是很喜欢打篮球啊，不过前两天是买了个篮球回来。”

　　张习丰连忙道：“刘步阳是个篮球天才，我们今天来就是不想这个天被埋没了。”

　　另外两人没说话，他们是被老张拉来的，对老张的话还持怀疑态度。

　　张习丰又道：“能不能麻烦你把刘步阳找回来，我们和他谈谈。”

　　陈琴可不想打扰儿子谈恋爱，就道：“我打电话问问他爸。”

　　“交大？篮球特长生。”刘震东哈哈笑：“我儿子我还不知道，根本不喜欢打篮球。肯定是骗子，哄出去！一到高考招生骗子就漫天飞。”

　　陈琴挂了电话，三人道：“你们走吧，刘步阳不想读交大，我们已经给他找好学校了。”

　　张习丰急道：“交大！可是全国排得上号的。那些花钱进去的学校怎么能比？”

　　体育部主任也道：“我们真是交大的，我叫郑世生，是体育系主任。我们只想和刘步阳谈谈，你放心，我们不收钱。”

　　儿子能上交大当然好，陈琴正在犹豫，家里电话又响了，还是保安打来的，说音乐学院的人来找刘步阳的父母。

　　陈琴想现在的骗子果然多，如果说儿子打篮球，那还有点可能，唱歌！根本是天方夜谈。

　　她对保安道：“不见！”

　　“她说她叫金梅村。”金梅村知道自己在这个城市里的四五十岁这一代人之中还是有点知名度的。

　　“金梅村！”陈琴有些不敢相信，连忙道：“那让她进来。”

　　陈琴到门口接人，见从车上下来的果然是金梅村，只是比记忆中的老了，连忙上前握手：“金梅村，金梅花，我可是您的歌迷啊！”

　　金梅村笑道：“您就是刘步阳的妈妈吧，长得好象。我今天就是为刘步阳来找您的。”

　　陈琴连连忙道：“进屋，快进屋坐。”

　　“这不是金教授吗？”郑世生上前握手。

　　“郑主任，好久不见啊。”金梅村一看这架势，知道黄荣军所说不假了。

　　陈琴忙乱的给客人倒好茶水后就进房间兴奋的给老公打电话：“金梅村也来找我们儿子了……还能是哪个，就是唱：这里的花儿惹人爱，这里的人儿让人怜的……对，我怎么会认错！”

　　刘震东不敢相信的说：“我马上回来！”

　　陈琴重新坐下，热情多了的问：“吃水果吧？抽烟吗？他爸爸马上回来。”

　　众人都说不用。金梅村问：“刘步阳从小就爱唱歌吧？”

　　陈琴不好意思的摆手：“唱得不好，难听。”

　　金梅村道：“对旋律的把握是还不够，不过这不是问题。关键是他的嗓子，可以说，就我见过的听过的人之中，是最好的！”

　　陈琴乐不可支：“这个我也不懂，不过这孩子聪明，学什么都快。”

　　张习丰插嘴道：“刘步阳的篮球天赋也是少见的，我看过他的一场球，无论是力量还是反应速度都非常出色。如果好好培养，一定大有成就。”

　　陈琴更高兴了，她都多少年没有听过老师表扬刘步阳的话了，不免有些得意忘形了：“这孩子就是这样，对什么都有兴趣，都想学。”

　　刘震东火急火燎的赶回家中，看见果然是金梅村，连忙满脸是笑的上前握手道：“我们两口子都是您的歌迷。您以前常在人民戏院唱歌吧？我们老去听！”

　　金梅村笑道：“谢谢，看来刘步阳受父母熏陶不少。”然后又介绍道：“这是交大的郑主任，今天我们都是为刘步阳来的。”

　　刘震东道：“我叫他马上回来。”

　　刘步阳一群人刚刚从KTV出来，他还坚持结了帐。接到了父亲催促回家的电话后问：“什么事？”

　　“回来再说！”

　　一听刘步阳要回家，廖姗连忙问：“还出来吗？”

　　刘步阳点头，把车钥匙给有驾照的倪建义，说：“你们先玩，小心点。我尽量早点出来。”然后又把银行卡给了廖姗，说：“密码是你生日，六位。”他的许多密码都是廖姗的生日。

　　廖姗幸福的接过。

　　刘步阳回到家，看见金梅村和张习丰就明白了几分，说：“金老师，张老师，谢谢你们。”

　　金梅村奇怪的问：“谢什么？”

　　“看我爸我妈的样子，一定是父母的虚荣心得到了满足。”

　　刘震东哈哈一笑，陈琴也笑着埋怨：“瞎说话。”

　　郑世生笑道：“刘步阳，我们今天可是慕名而来，你们张老师说发现了个篮球天才。”

　　刘步阳笑道：“世界上哪有天才，只有苦才……”

　　金梅村赞许道：“说得对，做什么都是要艰苦努力才能出成就的。”

　　刘步阳笑道：“可惜，我连苦才也不是。”

　　郑世生道：“苦才也是要时间培养出来的。”


第二十三章 争夺

　　闲聊了一阵后，金梅村先说：“刘步阳，我没看过你打篮球，但是你的嗓子如果不好好利用，实在浪费了父母赐予你的天赋。”

　　张习丰立刻道：“现在唱歌都是要长得好看，偶像派的时代……”

　　金梅村笑说：“刘步阳有偶像派的条件，但是实力派的基础更雄厚。反倒是现在打篮球，没有两米的身高，根本没有竞争力吧？”

　　交大校篮球队教练杨万里闻言道：“NBA赛场上比刘步阳矮的也大有人在，艾弗森，比刘步阳矮也是超级巨星，而且刘步阳还会长高。”

　　金梅村很客气的说：“东方人的身体素质怎么和西方人比。但是刘步阳的嗓子，就算走到国际舞台上也是很出色的。”

　　刘步阳笑道：“老师你们别说了，我都要飘起来了。”

　　郑世生和金梅村算是认识，就不想和她争，说：“小伙子很精神，唱歌也不错。你自己决定吧。”

　　刘步阳道：“谢谢老师。我已经决定了，就读工商学院。”

　　周世生连忙道：“这种私立学校中看不中用，随便请两个什么都不懂的外国人就说是什么名教授，你们交那么多学费都拿去装修学校了，根本就没投入到教学中。这个我们最清楚。刘步阳，我还是劝你好好考虑考虑。如果你以后想继承你父亲的事业，那我们学校的MBA也是很出名的。”

　　刘震东哈哈笑道：“我那点小生意他怎么看得起！”

　　金梅村又道：“刘步阳，如果你跟我好好学，我是很有信心把你送到国际舞台上去的。”

　　张习丰却不给面子，说：“哪有那么容易，学好外语都不是一年两年的事呢。出国了你唱中文没人听吧？但是打篮球就不需要了，只要你有实力，走到哪里都一样。”

　　金梅村道：“这个刘步阳不用担心，我可以请一流的意大利老师来教你。歌唱界我还认识几个人，只要时机成熟，上台根本不成问题。”

　　杨万里也道：“省篮球队也有我几个朋友，我可以给你推荐。国家队的林华就是从我们校队上去的，现在打得很不错吧！”

　　……

　　看着两边明争暗抢，刘震东和陈琴高兴得嘴都合不上了。刘震东对儿子道：“你自己考虑一下，工商学院的学费还可以要回来，也没几个钱。”

　　刘步阳摇头：“谢谢老师，但是我不会改变主意了。”

　　郑世生道：“那好，人各有志，希望你在你选择的道路上闯出一片天地来。”

　　张习丰心里责怪郑世生这么轻易就放弃了，不过也难怪，他还没见过刘步阳的实力。他问刘步阳：“附近有篮球场吗？”

　　陈琴连忙道：“有，小区里就有。”

　　杨万里也道：“对，刘步阳，露两手，我们也算没白跑一躺。”

　　刘步阳不愿意，但陈琴却飞快的把篮球都拿出来了，还一脸期待的说：“投两下给老师看看。”

　　一行人来到小区的室内篮球场，刘步阳稍微热身一下后，道：“其实我就会两招三脚猫功夫。”

　　杨万里道：“灌个篮看看。”

　　刘步阳运球，起跳，做了一个雷霆万钧的战斧扣篮。

　　杨万里看得瞪大了眼睛，感觉刘步阳的爆发力和弹跳比张习风说得更夸张。他快速热了几下身，说：“我防，你攻。”他是想考验一下刘步阳的基本功。

　　考验结果证明，刘步阳的基本功并不是很扎实，动作方面还有些欠缺，但是他的速度确实很快，动作也十分敏捷。杨万里也是打了好几年专业队的，但根本防不住刘步阳的过人。刘步阳几乎不用假动作就能瞬间发力从杨万里身边突过去，而且他把球控制得很快，几乎让杨万里眼花缭乱，根本就不可能抢断阻拦。

　　发现自己的存在对刘步阳来说根本形同虚设后，杨万里从场上下来对郑世生道：“这样的人不抢过来可惜了。”

　　刘步阳过来对杨万里说：“我就是一身蛮力，篮球场上讲战略和配合，我就不懂。”

　　杨万里问：“在美国常玩？”

　　“偶尔。”其实他根本就不会主动玩球，以前都是陪陪倪建义他们。

　　连金梅村这个不懂篮球的人也看出来刘步阳资质不错，对陈琴笑道：“你的儿子不简单啊。”

　　陈琴乐道：“哪有什么不简单，成绩很差。不过读初中的时候成绩都还是班里第一，就是一上高中心思就不在学习上了。”

　　郑世生对刘步阳道：“你好好考虑一下，只要你参加高考了，又填了我们学校的志愿，不管什么专业，我保证你会被录取。”

　　刘步阳道：“谢谢老师，不过我那点成绩还是不去拖后腿了。”

　　郑世生和杨万里是不会求人的，何况刘步阳的态度还那么坚决，两人说了几句好听的话后就告辞了，张习丰虽然不甘心却也没办法。金梅村也跟着离开了。

　　刘震东和陈琴正拉住刘步阳劝他是不是考虑去读交大，没多大一会又听见门铃响，金梅村又回来了。

　　“不好意思，又来打扰了。”

　　陈琴连忙说没关系。

　　金梅村坐下后，看了看刘步阳，说：“刘步阳，我猜你是那种不愿意被束缚的人。”

　　陈琴看儿子一眼后说：“这孩子是喜欢满世界乱跑，都不知道有什么好看的。”

　　金梅村笑笑，又道：“我想过了，刘步阳可以不去音乐学院读书。但是我个人想收你这个学生，不收学费的。”

　　刘震东道：“那怎么好意思！”

　　金梅村摇摇头，真诚的说：“如果刘步阳愿意跟我学，我还要感谢他……我自己唱了一辈子，没什么大成就，教书也没出个好学生。可是上午我一听见刘步阳唱歌，就被他的歌声打动了……不谦虚的说，我是求才若渴的，可是要找到一个象刘步阳这样有天赋的人真是太难了。刘步阳，我尊重你的选择，也不想打扰你的生活。可是一想到你放着这样的天赋不用，我就很不甘心，太可惜了。我真的希望你能抽出一点时间来跟我系统的学习，如果你在不喜欢随时可以走。还有，你朋友也喜欢唱歌，你们可以一起来，我都不收学费的。”

　　一家人都被金梅村的真诚打动了，陈琴对儿子道：“你就跟着金教授学学，总没坏处。”

　　金梅村又问刘步阳：“你的朋友现在在哪里读书？”

　　“平京。”

　　金梅村道：“如果你想一起去平京也没关系，平京音乐学院给我发过邀请。”

　　刘步阳还能拒绝么，他说：“其实我很喜欢音乐的，要学就好好学。”

　　金梅村高兴道：“那你是答应了？”

　　刘步阳点头，用一种欣喜的语气道：“今天我和朋友还要聚会，改天我再登门拜师。”

　　刘震东吼道：“你那些朋友什么时候不是见！”

　　金梅村连忙道：“没关系没关系。好，我把电话和办公室地址给你，你随时可以找我。”

　　陈琴也高兴道：“金教授吃个便饭再走吧？”

　　金梅村道：“那我就不客气了。刘步阳，你去和朋友们玩吧。不过注意要少沾烟酒，别吃过冷过热的东西。还有，以后不要那么用力唱，你的嗓子要好好保护。”

　　刘步阳说：“谢谢老师，那我先走了。”


第二十四章 小打一架

　　一群人都在网吧，倪建义他们在玩游戏，廖姗和马娇在打字聊天。

　　“什么事？”廖姗问刘步阳。

　　“两所大学抢着要我，烦死了。”

　　江华哈哈笑道：“就你？是抢你老子的钱吧。”

　　廖姗很在意这个话题，她还是希望刘步阳能去平京读书，却又不知道怎么开口好，就说：“我不介意你去平京找何茜兰啊。”

　　刘步阳笑道：“谢谢你，不过等我成大款了再考虑。饿了吗？吃饭去吧？”

　　江华又道：“早吃饱了！”先前唱歌的时候一听金梅村说请客后他们就拼命吃，结果刘步阳却坚持要结帐。

　　廖姗突然站起来，对刘步阳道：“过来，坐下。”

　　刘步阳看见廖姗正在和她的一个女网友视频聊天，就笑道：“不看了，别谗人家。”

　　“不要脸！”廖姗说着就把刘步阳按在椅子上，又把视频头对准他的脸，说：“是我同学，一个寝室的。”

　　对方看见刘步阳后发来一句：好帅啊。

　　刘步阳回了一句：我对你的品味表示怀疑！

　　对方道：我和姗姗一个品味。

　　刘步阳道：美女都俗！

　　对方道：你是骂我呢还是夸我呢？

　　刘步阳道：我不敢过分夸，只好半骂半夸了。

　　对方道：哈哈，原来是气管炎啊！

　　廖姗一把拉刘步阳还准备打字的手，埋怨道：“尽瞎说，起来。”

　　就在这时候，坐在后一排的马娇突然尖叫一声：“你干什么！”

　　刘步阳立刻回头看去，发现一个小个头年轻男人站在马骄右边，尖声尖气的喊道：“你喊什么喊，我干什么了……”他一句话还没说完，就被从马娇左边位子上蹦起来的倪建义一脚不偏不倚的踹在脑袋上，两眼一黑就倒在了地上。

　　倪建义踢完才从椅子上下来问马娇：“他干什么了？”

　　马娇有点害怕的说：“他想偷我手机，我一喊他就放回来了。”

　　这时候两个中年男人过来扶起倒在地上的小偷，反口质问马娇：“你手机不在你手里吗？谁偷你手机了？你怎么随便打人啊！哎呀，肿了，肿了，出血了。”

　　倪建义挡在马娇身前，看了刘步阳一眼，怒中带笑道：“这些小毛贼越来越嚣张了！”

　　中年男人中一个大块头的眼睛里立刻射出凶光，怒声冲倪建义大喊：“你说话注意点，谁是贼！这里谁看见他偷东西了，站出来说说，站出来！”他那凶神恶煞的面孔可说是专业级的，大概也吓过不少人了。

　　周玉东最快站出去，说：“我看见了，贼手一双，三双。”江华紧跟着配合：“我也看到了。”廖姗也上前一步道：“还有我！”

　　大块头男人扫了几人一眼，选择朝廖姗逼近一步，抬起满是纹身的手臂，箍着金属指环的手指几乎戳到廖姗脸上，大声威胁道：“你哪只眼睛看到的？哪只？”那口水直喷的样子几乎要生吞了廖姗。

　　刘步阳把廖姗朝后拉后一步，挡在她身前，说：“我两只眼睛都看见了。”

　　男人显然不畏惧刘步阳的高度，又把手指抬到他面门上：“你们一伙的吧？告诉你，我不怕你们人多，今天不赔医药费就别想走。”说着对另一个人道：“叫人！”另一个男人一手扶着被倪建义踹晕了还不太清醒的小偷一手开始装模作样打电话：“喂，我们在蓝树林网吧，有人坑我们，带人过来。”

　　这时候，网吧的经理过来，小声对倪建义道：“已经打110了。”

　　刘步阳笑道：“我估计他们叫的人不少，110可能摆不平。”

　　围观的人哄笑一声。一层楼四百多台电脑的网吧里要组织起观众看打架实在是太迅速了，这已经里三层外三层的围着了。

　　周玉东接着道：“我们做一回好市民，帮警察一个忙。”这小子就是惟恐天下不乱的主。

　　围观的人估计有好戏看了，开始起哄。网吧经理生怕会开打，连忙道：“警察马上就到，别在这闹事！有话出去说。”只要不在网吧里打，警察就找不到理由罚款了。

　　三个小偷看没什么便宜好占就想撤了，大个头的那个对刘步阳道：“你们今天最好别出这大门。”说完就往外走，另一个扶着还看不清路的小偷连忙跟上。

　　刘步阳没有说话却跟着走了上去，倪建义和周玉东动作也快。侯旭胆子比较小，但还是守在廖姗旁边。

　　大个头男人走几步后又回头，咬牙切齿对刘步阳吼道：“你跟着干什么？是不是找死！”

　　刘步阳像和朋友说话一样：“走吧走吧。”

　　周围又是一阵哄笑。倪建义他们觉得刘步阳比较反常，以前遇见这种事都是他劝别人忍，今天怎么他自己好像忍不住了。

　　男人边走边回头对刘步阳道：“想死就出来。”他话虽说得狠，但是看着刘步阳没有表情的面孔，自己反而有些心虚起来。

　　三个小偷在最前，后面是刘步阳和倪建义他们，再后面是想看热闹的人。

　　刚出门，大个头的小偷想回头再吓吓刘步阳，可他手指还没完全戳出来，就被刘步阳的左手一把捏住了。随着刘步阳左手腕猛的一压，对方吃不住疼连忙下蹲，与此同时，刘步阳的右脚飞快扫了出去，狠狠踢在大个头的小腿上。用一踢很用力，立刻让大个头的双腿横飞了出去。就在大个头倒地的过过程中，刘步阳又在他的下巴上补了重重一拳。

　　大个头扑通一声倒在地上的时候，已经只能哼哼着摸爬了。他是很想和刘步阳拼命的，可实在力不从心。但硬汉就是硬汉，没有惨叫。

　　另外两个小偷完全被吓住了，既然打手都已经被一拳放倒，他们自然不会傻得上前讨亏吃，只能用边扶同伴边用眼神帮他报仇。

　　所有的事情就在几秒钟之间，没想到刘步阳真会动手的廖姗也被吓到了，连忙上前拉住了他，说：“算了……”

　　网吧经理小声提醒倪建义：“你们快走，警察来了两边都要罚。”

　　倪建义这才回过神，也拉着刘步阳说：“吃饭去。”


第二十五章 公主初吻

　　上车后，周玉东一副无所谓的样子道：“刘步阳今天发威了啊！有女朋友的人脾气都不一样了。”

　　刘步阳笑道：“敢吼我平生第一个女朋友，还能不表现表现。”他只是找机会证明了自己打架的技术也和篮球一样专业了。

　　廖姗笑得有点干，她可不想刘步阳动不动就打架。

　　江华笑道：“你们两都在女朋友面前表现了，可怜我们几光棍啊！”

　　马娇还是心有余悸的样子：“以后别到这片来了。”

　　周玉东不屑道：“我看是那几个人不敢来了。”

　　江华也蔑视的笑：“偷鸡摸狗的能是什么狠角色！”

　　到餐馆点菜的时候，江华笑道：“点两猪蹄给刘步阳和倪建义补补。”

　　刘步阳笑道：“也点两猪脑给你补补。”

　　周玉东自罚一杯后道：“刘步阳那一拳是够恐怖的，我都听见喀嚓一声，估计下巴都断了。”

　　倪建义道：“就我练散打的专业眼光看，那是职业级的了。”

　　江华不屑道：“你练几天啊，别丢人了，连东子都比你坚持时间长。”

　　马娇开始觉得自己有点不了解倪建义了，埋怨道：“你们男生就知道打架……”

　　江华道：“嫂子错了，其实我们早已厌倦打打杀杀的日子，都是被逼的。身为热血忠臣，没一身武艺怎么报报效国家保护公主！？高二那次……”

　　廖姗连忙道：“别说了，快揍你自己！”

　　周玉东哈哈笑道：“不过初中的时候廖姗真是我们的头。猴子和一班那帮人抢球那次还是公主下令我们才开干呢，害我和倪建义在全班同学面前认错！”

　　马娇听了问倪建义：“我怎么没听你说过啊？”

　　刘步阳笑道：“他那时候尽是糗事，怎么好意思说。”

　　倪建义笑道：“你最光荣，亲女生屁股。”

　　马娇呵呵笑起来：“这个我听过！”

　　刘步阳笑道：“我就知道，肯定尽说我坏话。”

　　倪建义道：“谁让你尽不做好事呀！”

　　刘步阳争辩道：“我做好事多啊，不还帮你递过情书吗！？”

　　其他人一听便附和道：“是啊，倪建义，你可不能忘恩负义啊！”

　　倪建义笑道：“你就血口喷人吧。”

　　马娇却笑问：“他给谁写情书了，说说……”

　　廖姗笑道：“那就太多了，一班小花，三班小红，四班小白……还有小卖部大婶。”

　　众人哈哈大笑起来，连侯旭也配合道：“我证明，是真的。”

　　吃饭的时候，周玉东都不拉刘步阳喝酒了，也都劝着不让廖姗喝，今天对他们俩可是个特别的日子啊。马娇本以为刘步阳是这群朋友中的老大，但一天的相处下来发现原来廖姗才是。所有人都依着她，护着她。马娇有些嫉妒，她觉得廖姗并没什么特别的。这只怪倪建义给她说的关于廖姗的事太少了。

　　吃完饭出来，众人很快告辞，把已经不多的时间留给刘步阳和廖姗。

　　上车后，廖姗问刘步阳：“下午回家干什么去了？”

　　刘步阳简单的说了事情经过。

　　廖姗没有表现的多么吃惊，说：“你这几年时间没浪费嘛？”

　　刘步阳笑笑，问：“我送你回家？”

　　廖姗说：“都这时候了，算了。”

　　刘步阳坏笑：“嘿嘿，那我今晚可是名正言顺了。”

　　“哼，谁怕你！”

　　还是昨天的房间，不过气氛变得不一样了。两人对看一眼，都笑了笑，似乎有点尴尬。

　　廖姗道：“我洗澡，一身的汗……”说完就开始脱衣服。“一起洗吧。”脱掉T恤后，廖姗解裤扣的手都有点颤抖，但语气还是很轻车熟路的样子，虽然想装出点调皮来却没成功，眼睛也不敢看刘步阳。

　　刘步阳倒是平静而温柔的看着廖姗，说：“你好坏，想赶我去跑一万米。”

　　廖姗呵呵一笑，抬眼看刘步阳，挑衅的说：“不是都名正言顺了吗！”

　　“那我就不客气了！”刘步阳说着就抱住了廖姗，同时也箍紧了她正要脱裤子的手。

　　好一会，廖姗的双手才扶上刘步阳的后腰。这不是他们的第一次拥抱，却是让廖姗身体软得最厉害，心跳也最快的一次。

　　两人抱了好一会，刘步阳突然柔声说：“顺序错了，该先牵手！”边说手就顺着廖姗光光汗汗的胳膊滑了下去，握住了她连忙收回来的一双柔软微汗的小手。

　　十指相扣，四目对望，廖姗努力保持平静，可胸口还是快速起伏。

　　“接下来该干什么了？”刘步阳把手紧了紧。

　　“你不知道就算了！”廖姗眼睛半虚着努力想让语气难听一点，出来的效果却是着急的撒娇。

　　刘步阳像是自言自语道：“我不紧张，我不紧张，深呼吸……”

　　廖姗又忍不住笑，有点害羞，有点紧张，有点幸福期待的笑。对刘步阳来说，这一笑简直比赤裸的性感身材更具吸引力，把他的嘴都一下吸到了廖姗的香唇上。

　　两人都一动不动的就让嘴唇轻轻接触着。廖姗不由自主的闭上了眼睛，虽然她想象过无数次这个情景并期待自己会有让刘步阳难忘的表现，可此刻还是大脑一片空白，作不出任何反应。

　　刘步阳有足够的耐心，他等了好一会才让嘴唇微微一动，和廖姗的轻轻摩擦了一下。廖姗隐约觉得浑身一麻，像触电一样差点晕了过去。她努力想回应一下，却只是把头几乎没有幅度的扭了一下。

　　刘步阳继续让自己的嘴温柔的摩擦廖姗又小又薄的柔唇，一会后又开始交换着轻轻含吮那上下两片。可怜的廖姗只能微微张着嘴，任由刘步阳胡作非为。

　　起码五分钟后，刘步阳才终于伸出舌头轻逗廖姗的嘴唇。半天才反应过来的廖姗努力探出小小的舌尖，守株待兔一样偶尔和刘步阳的舌头碰触。

　　感觉廖姗身体有点抖的刘步阳放开了她的手，换而搂住她的腰，免得她站不稳。又起码五分钟后，他的舌头才尝试着进入廖姗的口中，轻轻的，浅浅的，温柔的挑触。

　　廖姗很想回应，却又怕一动就会破坏了自己的初吻，或者是给了刘步阳什么不好的感觉。而且她还觉得神经似乎短路了，大脑发出了指令身体却不执行。

　　当刘步阳的舌头终于开始寻找挑逗廖姗的，当他的手开始在廖姗背上微微用力，廖姗的接吻系统终于被完全激活了，一直垂着的手扶上了刘步阳的后背，舌头也不管三七二十一的开始回应，喉咙里还发出微微一声轻哼。

　　已经持续了一刻钟的公主初吻开始升温。


第二十六章 让她享受

　　慢慢的，两人的手上嘴上都越来越热情。廖姗虽没有经验但也相当投入，而且显然很享受这项活动。

　　不知道过了多久，当刘步阳觉得廖姗的舌头都没什么力气后，他松开了嘴，像才从梦中醒来一样傻傻看着廖姗的眼睛道：“我是不是在做梦？”

　　廖姗有点茫然的摇摇头。刘步阳本来是犯贱的希望挨一下揪的。

　　刘步阳紧了紧双臂，感叹道：“真是人生如戏，幸福来得这么突然！”

　　廖姗这才回神，埋怨道：“你早行动早来了！”

　　刘步阳无耻的问：“接下来该干什么了？”

　　廖姗没好气道：“想得美，我洗澡！”说洗澡身体却一动不动，她觉得现在该刘步阳帮忙脱衣服了吧。

　　刘步阳松开手，依依不舍的说：“去吧，把门锁好。”

　　廖姗慢吞吞的拉下裤子拉练，瞥了刘步阳一眼，似乎很随意的问：“你不洗啊？”

　　“洗，洗！”刘步阳像接到圣旨一样开始飞快的脱衣服。

　　注意到刘步阳没有脱下内裤的意思后，廖姗也没脱胸罩，两人像去游泳池一样进了浴室。

　　廖姗浑身的皮肤都和脸上一样干净白皙，几乎没有半点瑕疵。她虽然没有杀人的线条，但那少女的粉嫩对男人仍然是致命的武器。刘步阳不可避免的起了生理反应，尽管穿的是比较宽松的平角内裤，依然很明显。

　　廖姗走到淋浴房前又停了下来，回头看刘步阳，然后两人又不约而同的看镜子，都一笑。

　　“真恶心！”廖姗指了指刘步阳内裤的凸起，装作满不在乎的样子讥笑。

　　刘步阳伤感到：“我还把它当骄傲呢！”

　　“宽衣！”廖姗扭身，背对着刘步阳命令。其实她紧张得心脏都要跳出来了，但还是努力保持她一直在珍惜的和刘步阳之间的感觉——亲密的默契，暧昧的友谊。就算这几年来他们半年也见不到一次面，一个月都没一封邮件，但她还是一直在努力维持这种感觉，让每次的联系或者重逢都不会有生疏感。虽然今天他们就这么突然而勉强的成了男女朋友，但廖姗还是决定要保持住这种亲密——哪怕是对即将发生的第一次肉体关系。对廖姗来说，这种关系的维持有很多重要的意义。

　　刘步阳轻轻解开了眼前的胸罩扣子，双手又顺势向前穿过廖姗腋下，托住了不大不小柔软的两团，接着就低头吻那雪白的脖子。

　　直到被刘步阳亲到了耳垂，廖姗才低哼一声突然转身，热情的把嘴唇凑了上去。

　　吻着吻着，感觉到刘步阳身上汗汗的廖姗意识到自己肯定也是一样，含混不清的说：“脱……洗澡……”

　　刘步阳边吻边动作，从他把两人的内裤都脱了开始，廖姗的眼睛就不敢再往下看了。但她还是火热的吻，忘情的抚摸。

　　刘步阳的任务就繁重了，搂着廖姗慢慢进淋浴房，开龙头，试水温……当温热的水突然从头上淋下，廖姗才松口，睁开眼看着刘步阳嘿嘿一笑。

　　刘步阳装傻：“怎么了……啊，我恨这水。”

　　廖姗安慰似的轻吻了刘步阳一下，说：“好好洗澡！”

　　两人给对方涂沐浴露洗发水后温柔的搓揉着。当然，廖姗只负责用有点僵硬的手给刘步阳洗上半身。那下半身的火热突起在她身上的碰触就已经让她有些站不稳了，看都不敢看，更不敢再去摸了。刘步阳也比较规矩的避开了廖姗的私密部位。最后，两人很默契的各自洗自己的重点部分。

　　半个多小时后，刘步阳横抱着廖姗出来轻放到床上，跟着就吻了上去。廖姗闭上眼睛，感觉到刘步阳的嘴唇落在了自己的额头上，脸蛋上，嘴唇上，脖子上……她激动，紧张，不知所措。当刘步阳的手温柔的抚摸着，嘴唇细致而缓慢的越吻越下去，她终于开始慢慢放松了……

　　整个过程是漫长的而辛苦的，但刘步阳还算得上经验丰富，他细致的吻遍了廖姗的每寸肌肤。在他口舌手孜孜不倦而温柔的探索和努力下，近一个小时后，廖姗终于发出了一长阵压抑而如同哭泣的强烈呻吟声。当廖姗的腿因为中间部位的敏感而发抖后，刘步阳的舌头满足的离开了那柔嫩的部位。他拿纸巾轻轻擦干净廖姗双腿间，然后给她盖上被子。

　　几分钟后，在美丽的回味中不安的期待着的廖姗慢慢睁开了眼睛，脸上潮红依旧。她看一眼坐在旁边的刘步阳，却发现他已经把内裤穿上了。廖姗是看过成人电影，她还以为刘步阳先前所做的只是准备活动。

　　刘步阳笑道：“怎么样，冷静了吧？”

　　确实，高潮过后的廖姗虽然还在余韵中，但整个人都冷静了，意识也清晰了。回想刚刚发生的一切，她脸更红了，连忙用被子遮住大半个脸，看了刘步阳好一会后问：“你……不要？”

　　“要啊，不过迟早都是我的，不急。”这其实是试探性的话。

　　廖姗欣慰又幸福的笑了，身体扭了两下后把头靠在刘步阳腿上，宣告他的小算盘破产。廖姗看着刘步阳的眼睛，但余光却是瞄着他内裤上的小帐篷，好一会后问：“你忍得住么？”她对男人的兽欲是了解一二的，而且还和刘步阳讨论过这个问题。

　　刘步阳笑道：“都忍二十年了。”

　　廖姗嘿嘿一笑，把被子一揭开又快速放下，问：“这样呢？”

　　刘步阳作憋气状：“能……忍！”

　　廖姗又伸手在帐篷上方画着小圈圈说：“我帮你摸摸吧？”

　　刘步阳笑道：“那可就一发不可收拾了！”

　　廖姗认真又有点犹豫的说：“你别让自己难受……我不怕。”告戒某些兄弟，如果你想享受女人，最好的办法就是先让她享受。

　　“没有，我现在只觉得幸福。”刘步阳一脸陶醉。

　　“我也是！”廖姗的眼神说明她真的是好幸福，说完还打了个小哈欠。

　　“你睡吧，我去把衣服洗了。”

　　“我来洗。”廖姗觉得刘步阳刚刚就够辛苦的了。她虽然云里雾里的，但知道时间肯定不短。

　　刘步阳笑道：“国家把公主交给我可不是让我叫她洗衣服的。”

　　廖姗嘿嘿笑：“好驸马！那你快点洗，我等你。”说完在嘴唇在刘步阳的肚子上啄了一下，她现在是连抬头的力气都没有了。

　　刘步阳洗完衣服并用手解决一了次后出来发现廖姗已经睡着了。时常有女人埋怨男人喜欢完事就睡，其实这种情况对男女都一样。似乎高潮是件很消耗体力的事。

　　廖姗睡得很香，脸上还写着满足和甜美。刘步阳在那小小的嘴唇上轻吻了一下后就关灯到自己床上躺下了。


第二十七章 开始情侣生活

　　第二天早上六点廖姗就醒了，可还是比刘步阳迟。干净的换洗衣服都已经叠好放在床头，上面留了一张小纸条：我回家换衣服，七点过来。

　　幸福的廖姗回想起昨晚还是不由得脸发烧。她揭开被子看了自己身体好一会，然后又想在白床单上搜寻出点什么痕迹，最后还小心的检查了双腿之间。她从来没如此仔细的看过自己这个部位。

　　开门声响起，廖姗连忙躺下闭上眼睛。刘步阳进门，看廖姗那长长的睫毛时不时小小抖一下就知道她是装，于是在床边蹲下，深情款款的小声说：“公主，你好漂亮啊，对我来说你就是天底下最美丽的女孩……”

　　廖姗忍不住扑哧笑起来，知道刘步阳故意的，就看着他幸福的埋怨：“你好没意思啊！”

　　“啊，我说什么你没听见吧？”刘步阳还继续装。

　　“我想吐，你说我听见没！”

　　“那快起来，别吐床上了。”

　　“还早，再躺会。你怎么起这么早？再睡会？”

　　“好啊！”刘步阳在廖姗旁边靠下来。

　　“一夜没睡着吧？”想到自己一个人先睡了，廖姗挺不好意思的。

　　“睡着了，就是做一晚上春梦。”

　　“谁叫你自己装君子的。”廖姗喜欢现在的感觉。

　　“本面目来了！”刘步阳大叫一声扑到廖姗身上。

　　两人亲了一阵小嘴后廖姗起床，虽然还有些不好意思，但还是当着刘步阳的面掀开被子穿内裤。

　　廖姗洗刷之后又主动和刘步阳热吻了一阵，然后一起去吃早餐。

　　早上十点，刘步阳和廖姗手牵手出现在朋友们面前的。一群人又是吃喝玩乐一整天。虽然昨晚已经被刘步阳吻遍了全身，但在朋友们面前廖姗还是没和刘步阳过多亲密。

　　为了避开假期末尾的客流高峰，廖姗和侯旭商量好五号回平京。晚上回酒店后刘步阳就订了机票。

　　回到房间后当然还是一起洗澡，热情的接吻。但廖姗不让刘步阳亲她脖子以下的部位了，这也是公平起见。

　　四号早上，刘步阳陪廖姗吃过早餐后就开车去上学。他本想把银行卡给廖姗让她去逛街，但廖姗拒绝了。虽然平时朋友们都不介意花刘步阳的钱吃个饭什么的，但尺度都把握得比较好，是绝对不会把他当提款机的。而对廖姗来说，女朋友花男朋友钱的那种天经地义的感觉也还需要时间来培养。

　　上午有两节课是班主任老黄的，他发了一套试题后就把刘步阳从教室里叫了出去。

　　“刘步阳，不简单嘛。两所大学要你。”

　　刘步阳笑笑：“谢谢老师推荐。”

　　黄荣军哈哈道：“我没推荐，是他们自己找来的。怎么样，决定了吗？学校也想把你的事宣传一下。你从国外回来可能不了解，交大在国内是能排前十的。如果你喜欢唱歌，音乐学院也很不错。”两所大学争着提前录取学校的学生，多好的广告啊！

　　刘步阳道：“我决定了，就读工商学院。基础差，去好学校怕跟不上。”

　　黄荣军奇怪道：“私立学校！国内的私立学校可不象国外的。我建议你读交大。大学和高中不一样，只要努力，没什么跟不上的。”

　　刘步阳虚伪道：“我还是读工商学院，图个轻松。”

　　“决定了？我看你这些天还挺刻苦的啊。这次模拟也有三百多分，还不错啊。”刘步阳能考三百分是黄荣军意料之外的，虽然对他来说三百分和零分是一个档次的。

　　刘步阳点头：“决定了。”

　　“和父母商量过了？”

　　“商量了。”

　　黄荣军很无奈。刘步阳的决定让他的一万块奖金泡汤了。

　　中午，刘步阳接到廖姗的短信：我不想一个人逛街，等你放学。

　　刘步阳不免有些责怪起廖姗的父母来，让她有家都不想回。

　　下午放学后，康新和刘步阳走在一起，讨论着这几天的NBA球赛，却不知道刘步阳根本没看。刚出校门，刘步阳就看见了正站在不远处的树阴下等他的廖姗，就对康新道：“你先走吧。”

　　康新屡战屡败的邀请道：“去玩会球吧，我找两个……美女，美女！”

　　美女正是朝刘步阳走来的廖姗。

　　廖姗甜蜜的一挽刘步阳的胳膊后看着康新问：“你同学？”

　　刘步阳点头说是，介绍也不介绍就对康新说：“我先走了，明天见。”

　　康新眼睛发直的说：“明天见……”他眼前廖姗那略带成熟的青春美又哪是周围完全青涩的高中女生能比的。

　　刘步阳和廖姗走后，关荷从背后一捅康新的腰，说：“看痴了吧，哈喇子都流出来了。”

　　康新这才回过神来，羡慕的感叹：“真人不露相啊！”

　　“才看出来！”

　　刘步阳和廖姗一起去附近的超市停车厂取车，刘步阳问：“怎么跑这来了？白天干什么了？”

　　廖姗晃晃手中的两本杂志，笑道：“点了一壶咖啡，喝了一下午。”

　　“不是叫你去逛街吗？约马娇啊。”

　　“不想！唉，我真想冲进去和你坐一起听课。”没有一起读高中，这是刘步阳给廖姗的永远的小遗憾了。

　　刘步阳笑道：“那我哪还有心思学习啊。”

　　“是吗？那初中的时候怎么老抢我的第一！”

　　“那时候审美观还没成熟啊！”

　　上了车刚出停车场，刘步阳又看见马路对面康新和关荷正怔怔的看着他这边，还真凑巧。不过他装作没看见。

　　两人正商量着去逛街，刘步阳的电话就响了，是陈琴打来的：“你们老师给我打电话了，问你考大学的事。”

　　“我已经和他说过了。”

　　“是，我知道。他要我们劝劝你，我说孩子大了，他自己会做主。”陈琴的话居然有点讨好儿子的意思，果然接着问题就来了：“你今天去上课了？”

　　“我不上课能干什么？”

　　“姗姗呢？回家了？”相比上不上课，陈琴更关心这个。

　　“嗯，我们现在准备去逛街呢。”

　　“儿子，晚上回家吃饭！”陈琴和蔼又坚决的鼓励。

　　“不了，就在外面吃。”

　　陈琴着急子：“带回来让我看看，你爸爸都看到了！”

　　刘步阳问廖姗：“去我家吃饭吧？”

　　廖姗连连摇头，一脸恐慌。

　　刘步阳就对母亲笑道：“算了，她害羞呢。”

　　陈琴道：“你让姗姗接电话！”

　　刘步阳把电话给廖姗。

　　廖姗有点紧张的喂一声。

　　“姗姗啊，你们都和刘步阳到家来吃饭，菜都买好了，我也好久没见过你们了。一定要来，说定了啊！”

　　廖姗无从拒绝，接着就紧张的和刘步阳商量要把倪建义他们也叫上。

　　刘步阳笑道：“你不可能过门的时候也把保镖带着吧。”

　　廖姗又喜又急的伸手就揪。


第二十八章 紧张的幸福

　　刘步阳本想牵着廖姗的手进门，可他刚把钥匙插进去，廖姗就用力的把手收了回去，拉了拉衣摆，又理了理已经在车上梳过半天的头发。

　　陈琴和刘震东早已经在门边候着，陈琴满脸笑容的看着廖姗道：“回来了。哎哟，姗姗成大姑娘了，越来越漂亮！快过去坐。”

　　刘震东一副威严又不市失和蔼的样子叫刘步阳：“给廖姗姗拿拖鞋。”

　　没有抢到说话先机的廖姗还是不得不窘迫的拿出准备好的台词：“叔叔阿姨好。”

　　“好，好，什么时候吃的饭，还没饿把？”

　　“没有。”廖姗用力摇头，弯腰准备换鞋子。

　　“我帮你。”刘步阳蹲下，使坏的捉住廖姗的小腿。

　　“不要！”廖姗急得差点摔倒，连忙把刘步阳的手刨开。

　　坐下后，陈琴热情的招呼廖姗吃水果，喝饮料，甚至亲自送到手里，弄得廖姗手忙脚乱的。

　　“上次来还是两年前吧？”廖姗现在比陈琴记忆中的可漂亮多了。

　　“嗯，高中毕业的时候。跟原来不一样了。”廖姗四周看一眼，尽量放松自己。

　　刘震东道：“嗯，去年重新装修了一下，客厅改大了，原来只有四十平，现在有六十多。”

　　廖姗只能点点头。

　　刘震东又问：“廖姗姗在平京读什么大学？”他其实早知道了，问这个问题只是因为他从来也不烦别人问他生意做多大。

　　“人民大学。”

　　陈琴连忙夸赞：“名牌大学啊，你们这些好朋友都读好大学，就刘步阳不争气！”

　　刘震东对刘步阳道：“和你朋友比比，你多没用！”

　　刘步阳笑道：“别笑我，你有几个朋友读大学的！”

　　刘震东道：“我要是出生在你们这个时代都读博士了。”

　　廖姗忍不住一笑又连忙收住。

　　陈琴又问廖姗：“给家里说过了吧？”

　　“啊！？”这时候的廖姗思维有点迟钝，还以为是说她和刘步阳谈恋爱的事。

　　“不回家吃晚饭了。”

　　廖姗点头嗯了一声。

　　“喜欢吃什么？”

　　廖姗连忙说：“我不挑食。”

　　陈琴两口子都拿出了十二分的热情，问东问西的让廖姗一直无法放松。

　　聊了一会后陈琴就去做饭了，廖姗很想去帮帮忙却没勇气开口。刘震东继续问廖姗读什么专业，毕业了读不读研究生之类的问题。

　　刘步阳觉得廖姗还是和母亲聊天的时候更轻松些，就拉起她的手说：“自动手丰衣足食，我们去帮忙做饭。”

　　廖姗还真不知道如何是好，就由刘步阳摆布了。

　　陈琴是准备了很多菜，一个人有点忙不过来，可还是不要帮忙，说：“姗姗你去看电视，读大学的人沾这些油烟干什么。”

　　刘步阳笑道：“我都不心疼。”又对廖姗说：“你洗豆角，一根一根的慢慢洗，其他的我负责，妈负责炒，外面的老板就等着吃了。”

　　陈琴笑道：“那好，姗姗你洗下豆角就行了。”

　　廖姗已经满脸通红，计划要怎么报复刘步阳的口无遮拦。

　　刘步阳在家的时候一直是厨房的得力助手，择洗切的一条龙流水线作业进行得飞快。他边忙活还边夸本来就已经够窘的廖姗洗豆角很专业。

　　“姗姗在家帮妈妈做饭吗？”陈琴随口问起。

　　“不……经常。”

　　“对你们就是要好好学习，别学刘步阳……不过前两天交大和音乐学院的老师来家里了……”

　　刘步阳打断道：“你看，开始自夸了吧。”

　　廖姗说：“我知道，还见到金梅村老师了。”

　　陈琴反而有点不好意思了，埋怨刘步阳：“书不好好读，就搞些旁门左道。”

　　……

　　终于开饭了，八菜两汤摆了一大桌。其实陈琴和刘震东他们自己平时在家是吃得很简单的，因为陈琴更愿意把做饭的时间用来打麻将，而且刘震东也从来不在家招待生意伙伴。

　　陈琴问：“姗姗喝什么？”

　　刘步阳帮忙道：“她喝苹果汁。”

　　“我去拿，刘步阳陪你爸爸喝点白酒。”

　　刘震东问廖姗：“什么时候回平京？”

　　“明天。”

　　“刘步阳请假去送送。”

　　廖姗连忙说：“不用了，他要考试。”

　　陈琴拿来酒和果汁，坐下道：“他考什么啊，考也是白考！要是早肯好好读书，说不定现在就在一起读大学呢！”

　　廖姗不好意思的笑。

　　陈琴又给廖姗夹菜：“过来就别客气，跟自己家里一样。”

　　廖姗有些酸楚，她自己家哪有这么温馨和睦。

　　刘步阳笑道：“妈，你怎么比我还心急啊！”

　　廖姗低着头越来越不好意思了，有真想揪刘步阳两把。

　　陈琴道：“你当然不急，二十岁了还读高中会急什么！”又对廖姗道：“慢慢吃，不急，吃完了让刘步阳送你回去。”

　　廖姗吃了两口菜后道：“阿姨做的饭真好吃。”

　　刘步阳笑道：“那是当然，我要是征婚肯定就写家母精通厨艺！估计比有房有车更有吸引力。”

　　陈琴笑着埋怨：“你还想我给你们做饭做到老啊！”

　　廖姗急道：“不会……”

　　刘震东哈哈笑起来，羞得廖姗满脸绯红。

　　吃完饭又聊了一会天，刘步阳看廖姗不怎么坐得住了，就说：“不早了，我先送廖姗回去。”

　　刘震东两口子送到门口，连声叮嘱路上小心。

　　上车后，廖姗终于轻松下来，很懊恼的说：“我刚刚表现是不是好差，都不会说话了！”

　　“从他们的表情来看你表现得很好！”

　　廖姗又着急的问：“他们知道我们晚上在一起吗？”

　　“不知道。”

　　“可你都没回家。”

　　“我说我和倪建义他们在一起。”

　　廖姗心虚道：“他们不会相信的，肯定认为我是个随便的女孩子……”

　　刘步阳摸摸廖姗的肩膀安慰道：“谁家父母会请一个随便的女孩子来吃饭啊！他们现在肯定在说：这个姑娘不错，长得漂亮又文静，还读的是名牌大学。不知道多喜欢呢！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“要不，你今晚还是回家睡吧。”

　　“我才不呢！”

　　“嘻嘻，色狼！”


第二十九章 分别

　　回到酒店，两人到服务台拿了机票，廖姗伤感起来：“明天这时候我们就远隔千里了……”

　　刘步阳道：“应该说我的心也跟去了千里之外了。”

　　回到房间又是火热的缠绵。洗澡的时候，廖姗的手犹豫了好久终于摸上刘步阳一直站着的小弟弟，但只是轻轻半握着，并没动作。

　　可刘步阳还是被快感冲击得头脑发麻，勉强笑着警告：“他不听我的话的。”

　　廖姗也笑：“我还打不过他！”

　　刘步阳无耻道：“来把，别给我面子，随便搓啊揉都可以。”

　　廖姗回忆着看过的成人电影，手微微颤抖着动了两下。

　　刘步阳身体一弓退了出去，像鬼上身一样胡舞乱挥了几下，说：“不行不行，受不了。”

　　廖姗心想那就等洗完澡吧。

　　从浴室出来，两人浑身赤裸的躺在床上亲吻爱抚。随着刘步阳的口舌活动范围越来越广，廖姗又慢慢陷了进去。

　　比第一快多了而且更强烈的，半个小时后廖姗就高潮了。那种身体用力半弓起，双手抓着刘步阳的头胡乱的搓揉，喉咙里压抑着的如哭如喊的声音，也只有在这时候才具有特别的美感。

　　廖姗还是微微喘气着回味，不过这次抱住了刘步阳，一只手还摸到了他小弟弟上。等刘步阳帮她擦干净后就说：“你来嘛。”

　　如果两天前廖姗这么说刘步阳可能就不客气了，但今天他却不想把性爱当着一个告别仪式，就说：“我怕上瘾了就没心思考试了。”

　　廖姗笑：“你能考什么？题都看不懂吧！”

　　“谁说的，这次模拟还有三百三十分呢。”

　　“英语有一半吧？过了这村可就没这店了哦。”廖姗边说边把身体靠了靠。

　　“哼哼，你能逃到哪里去！”

　　“你忍着不难受啊？”廖姗的手又动了两下。

　　“保持精力嘛。”

　　“你又不是运动员！来嘛，我马上都二十的大姑娘了，不怕。”廖姗嘴上说不怕，心里其实紧张得要死，又嘿嘿笑道：“我不会笑你的，再说你黄色电影也看得不少了。”

　　刘步阳吻着廖姗还有点湿的头发说：“等考试完了我就天天看，学会天下武功，看到时候怎么收拾你！”

　　“哎呀，我好怕怕！”廖姗边说手上边挑衅的大动作起来，她也想用上嘴，可就是下不了这个决心。

　　刘步阳换了个姿势抱廖姗，顺势就把她的手挪开了，问：“你们学校男生多还是女生多？”

　　廖姗嘿嘿笑：“男生多，我班三十四个人，只有十四个女生。”

　　刘步阳皱眉：“问题严重啊。”

　　廖姗知道刘步阳不会这么小心眼，但还是说：“不放心就跟去啊。”

　　“看着更着急啊。你明天要不要买点什么东西带回去？”

　　“买点吃的，我们一寝室关系都蛮好的。”

　　……

　　两人聊着聊着，廖姗就开始犯困了，可还是强撑着珍惜着临别前的夜晚，凌晨两点多才肯睡了。

　　第二天刘步阳还是早早就醒了，把廖姗的内衣洗了又用吹风机吹干，然后打电话叫了早餐，七点半才把廖姗叫醒。

　　廖姗看着刘步阳所做的感动笑道：“我真觉得自己像个公主了。”

　　“本来就是。”

　　“真不想回去了。”

　　“那就没这么好的待遇了。”

　　“哼，我要你天天都对我这么好！”

　　吃过早餐后，两人又去买了些安华的特产，然后去接侯旭他们。虽然是下午两点的飞机，但因为机场比较远，一行人就早早吃了午饭后往机场赶。

　　一路上的话都不多，因为分别是那么沉重。到机场一下车，一上午都乐不起来的廖姗眼圈就红了起来。

　　倪建义笑着安慰：“别伤心，暑假再见，很快的。”

　　周玉东也说：“还不用暑假，刘步阳考试完了马上就过去。”

　　江华笑道：“公主放心，我们会看紧刘步阳的。”

　　廖姗勉强笑笑。

　　侯旭这才问刘步阳机票多少钱。

　　刘步阳摇头道：“不用了，你帮我好好照顾公主。”

　　侯旭点头：“放心吧。”

　　廖姗再也忍不住，抱住刘步阳哭出声来。

　　刘步阳放下手中的东西轻轻抱着廖姗安慰：“别哭了，再哭飞机都舍不得起飞了。”

　　廖姗哭了一会后擦干眼泪说：“好好考试……”

　　“嗯。进去吧。”

　　廖姗又抱了刘步阳一会才提起东西三步一回头的进了机场。

　　回安华的路上，几个人也都没什么话。

　　自号情圣却没女朋友的江华忍不住先说：“刘步阳，你还是去平京读书吧。”

　　好打架喝酒的周玉东也感触：“看公主哭那么伤心，我都快忍不住了……”

　　倪建义道：“我问问平京的同学，看那边有什么好私立学校。”

　　刘步阳点头说：“我还真想去平京了。”

　　江华大声道：“什么想去啊？一定要去！”

　　周玉东道：“廖姗这么好的女孩，世界上可没有第二个！”

　　几个七尺男儿这一刻都为一个女孩变得柔情万种起来。

　　回安华后几个人又一起喝了一顿酒，说的基本都是关于廖姗的话题。说起高三的时候廖姗劝周玉东好好读书的事，倪建义就取笑道：“那时候我一过他们教室门口看他装模作样读书的样子就忍不住笑，别扭！”

　　周玉东自己也笑：“我老子都奇怪我怎么这么听话了……说真的，要不是公主我现在多半也是社会闲杂人等了。”

　　江华和刘步阳干了一杯后醉醺醺的说：“我说话你别生气……从初中到高中，公主和我们同学六年，我们没让她受委屈……高二的时候，那时候你不在，那个痞子叫什么？”

　　周玉东记得清楚：“叶龙子，叫叶祖龙。”

　　江华又问：“倪建义，这事你没给刘步阳说过吧？”

　　倪建义说没有。

　　江华继续道：“这小流氓在学校旁边开游戏厅的，看上廖姗了，天天下午在学校门口死皮赖脸的拦。我们那时侯就天天送公主回家，连侯旭这么老实怕事的人都去了。这小子不长眼，叫了几个人来吓唬我们，我们是被吓大的！？那天我们有八个人吧？还有几个是高中同学，操他妈的打得他们跪地求饶。那是我从小到大打得最爽的一架！周玉东当时一脑袋的血我们都不管了，就抓着那小子就往死里揍……廖姗吓得都哭得没声了……”

　　倪建义道：“东子挨了一砖，缝了八针，脑袋顶上。”

　　周玉东摸着脑袋苦笑道：“就我伤得最重，我妈还去学校闹了好几次。”

　　江华道：“哪是你啊！那小子起码住院半个月。倪建义肩膀上也背了一管子，半个星期抬不起胳膊……从那以后还有没有人敢来惹公主！？刘步阳，你说你那时候在干什么？不知道在哪逍遥快活呢！那一架可是帮你打的！”

　　倪建义笑道：“江华喝醉了。”

　　江华道：“醉几吧！说实话，我都喜欢公主……但我知道廖姗只喜欢刘步阳，我们都知道。现在看你们在一起，我是真高兴。侯旭也是，昨天我们还说呢！侯旭那么老实的人，放着西北大不读跟去平京读个什么破工业大学……刘步阳，你要是再不好好对廖姗，你对不起我们，我就这么说，你对不起我们……”

　　刘步阳又干了一杯酒，动情又郑重的说：“谢谢你们，我会珍惜廖姗的。”

　　倪建义连忙道：“我相信你。”

　　周玉东也道：“我也相信。”

　　江华道：“我也相信，来，干了，祝福刘步阳和公主。”

　　……


第三十章 生日快乐

　　刘步阳心事重重的回到家中，母亲上来问：“走了？”

　　“走了。”

　　陈琴取笑儿子：“舍不得吧？你们什么时候开始的？我以前就看出来这姑娘喜欢你。”

　　刘步阳笑道：“是我追了她这么多年……妈，我想去平京读书。”

　　“哎哟，真是有了媳妇忘了娘！你们还年轻，不着急。”

　　刘步阳沉默。

　　陈琴就怕儿子不高兴，又说：“等你爸回来再商量。”

　　刘步阳回房间上网查了下资料，发现人民大学的专科在安华这边的最低录取分数线是四百二十多分，于是他马上开始看书看试题。

　　两个小时后，刘步阳收到廖姗的短信：老公，我到学校了，想你！

　　刘步阳笑自己都升级成老公了，回复道：我也想你。

　　廖姗问：你回家了吗？

　　刘步阳说：回家就发现他们已经把我的终身大事给定了。你要负责！

　　廖姗笑得差点把泡脚的盆子踢了出去。

　　晚饭的时候，陈琴向刘震东说起刘步阳想去平京的事。刘震东知道儿子的决定很难改变，就说他不反对。陈琴不想儿子离自己太远，就委婉的表示廖姗只有两年就毕业了，时间过得很快。

　　刘震东却道：“去平京也好，毕竟是首都，比安华发达得多。你去打听一下，看北京有什么好点的私立学校。”

　　吃完饭后刘步阳上网和廖姗聊天，但没说自己有去平京读书的打算，免得廖姗先希望再失望。廖姗找寝室里的人借了一个摄象头，先让刘步阳看够自己，然后又慢慢转动着摄象头扫过整个寝室，接着是她的桌子，柜子和床。女生寝室还是干净整洁的，廖姗的床也很整齐。

　　刘步阳打字：床好小啊，我去了怎么睡得下！

　　廖姗道：想得美，你来了就睡天桥下。

　　刘步阳笑道：“那不是便宜了女流氓。”

　　廖姗不屑道：“女流氓可没这么好的同情心。”

　　两人正聊着，上次在视频里看过刘步阳的女生过来瞄了两眼后抢过键盘道：“帅哥，我是姗姗朋友。什么时候来平京？多带点好吃的。”还回头招呼其他人：“快来看姗姗的男朋友。”

　　一寝室的另外三个女生都在视频里露面了，刘步阳讨好道：“平京果然都是美女呢。”

　　几个女生呵呵笑，一个问：“姗姗有你男朋友照片吗？”

　　“没有。”廖姗的手机不能照相，而且刘步阳也不爱照相。他走过那么多的地方，照的照片无数，就是很少有他自己的。

　　“我看过，好帅的，和姗姗超级般配！”

　　晚上十点多刘步阳还在看书，倪建义打来电话说他向朋友打听了两所平京还不错的私立大学，叫他参考参考。他对这事果然是非常热心，完了又问：“你在国外没什么风流帐吧？”

　　刘步阳笑道：“又不会这么远讨上门来。”

　　倪建义哈哈笑，说：“这么多年了，好好待廖姗。”

　　第二天早上刘步阳刚进教室坐下就被康新一阵盘问：昨天怎么没来？女朋友是什么人？宝马车是谁的？刘步阳又一阵敷衍。

　　接下来的日子，刘步阳每天的事情除了和廖姗发发短信打打电话就是看书。英语自然不成问题，语文和化学也还有空间，但数学是没什么指望了。物理书刘步阳在国外的时候看得比较多，也还有些希望。靠着非凡的记忆力，他每天都看几套试题，并着重学习解题方法。总之他每天的努力认真劲绝对是全班第一的，尤其是每晚只睡三四个小时，估计在全国也算顶尖了。康新都不约他打篮球了。

　　人一忙起来时间就过得很快，转眼五月就结束了。学校从六月三号开始放假三天到六号，七号就是高考了。

　　四号下午，刘步阳上了去平京的飞机，因为明天就是廖姗的生日。

　　刘步阳没来过几次平京，并不熟悉，他一般出国回国的落脚点都是浦海。四年前他一个人跑到平京办签证的时候父母都以为签证官就算是傻子也不会让他过，结果却出乎意料。那时候刘步阳就住燕莎，今天也一样。不过原因不同，四年前是年幼害怕外面治安不好，这次是想给廖姗一个美好的夜晚。所以开的是豪华套房，两天要五千多块。

　　晚上，刘步阳到酒店下的商场转悠，想给廖姗买件生日礼物。这大概是他生平第一次那么用心的挑一件商品，看了个把小时后，还是咬牙花一万六千块买了个LouisVuitton的手提包。主色调是白色，略显可爱的那种，比较适合廖姗这种年纪的女孩子。刘步阳自己对名牌是毫无兴趣的，但是他了解名牌对女孩子的意义，尤其是包包。就算是廖姗这种不爱慕虚荣的女生，虽然不向别人炫耀，但拿一个名牌在手自我感觉也会好得多。

　　九点多回到房间后刘步阳刚开始看带过来的化学书，一会后接到廖姗的短信：“老公，怎么不上网？我想你！”这个把月时间过来，两人的短信倒是越来越露骨肉麻了。

　　刘步阳回道：“我看会书就睡了，你也早点睡。”

　　“哦，那晚安了，你别太刻苦。”廖姗明显很失望，明天就是她生日了，刘步阳怎么还不动声色！她觉得刘步阳应该是不会忘记的，以前每年生日都会收到刘步阳的祝福啊！不过女人一旦多疑起来，就算说太阳从西边出来也会半信半疑，何况刘步阳马上要考试了。

　　晚上十二点刚到，刘步阳又给廖姗发短信说生日快乐。

　　廖姗的电话很快打了过来，洋溢的快乐似乎要从电波中传出来：“我就知道你不会忘记的！”边说边咯咯的乐个不停。

　　刘步阳听见电话里还有其他女孩子喊肉麻的声音，就说：“我也刚刚想起来。还没睡啊？”

　　“正准备睡呢。”廖姗边说边摇手，求几个刚刚也祝她生日快乐的室友别笑了。

　　刘步阳故作庄重道：“臣代表安华人民恭祝公主生日快乐。”

　　廖姗乐陶陶道：“谢谢，平身……再过两天就考试了，你也要好好休息。”

　　刘步阳笑道：“不见你一面我考试都考不好。”

　　“那我回去？”

　　“不用麻烦你，我明早腾云驾雾，半袋烟功夫就过去了。”

　　廖姗笑道：“还等明天啊，立马发功啊，等你。”寝室里都听着的，她不能说床上等你。

　　“天黑，看不清路。”

　　本来没什么好笑的，但廖姗就是呵呵的笑个不停。

　　刘步阳道：“别瞎乐了，早点睡，别二十岁的第一天就睡懒觉。”

　　“好，晚安。”

　　“晚安。”


第三十一章 惊喜

　　第二天早上七点，刚起床几分钟的廖姗接到刘步阳的电话：“今天晴空万里，一点云也没有，还好我聪明，在屁股下烧了一壶开水就驾雾过来了。”

　　廖姗笑道：“别把自己蒸熟了。”

　　“我在大门等你，快过来，想死我了。”

　　“别开玩笑了。”廖姗的心有点嘭嘭跳了。

　　“你们学校就一个校区吧？我好象在东门，对面有个鱼米之香。”

　　廖姗几乎不敢相信自己的耳朵，兴奋得大叫：“真的？我马上过来，等我一刻钟！”挂掉电话就开始以最快的速度洗脸换衣服。

　　寝室里的同学看她高兴得找不着北的样子，笑问：“男朋友过来了？”

　　“嗯！”

　　“叫他请客吃饭！”

　　有人提议道：“要不要把班长也叫去啊？”

　　另一个笑道：“对，我们吃饭，看他俩打架。”

　　廖姗用两分钟时间换上自己最喜欢的红白搭配两件套T恤和蓝灰色铅笔裤加上白色帆布鞋后又在镜子前照了五分钟。

　　“别看了，保证吸引无数目光，酸死他！”

　　廖姗却没心思理会同学的玩笑，冲出寝室一路朝校门小跑去。

　　远远站在那里的不就是刘步阳吗，自己朝思暮想的刘步阳。他高大英俊，早上的太阳辉映着灿烂的笑容！廖姗只觉得两条腿直发软，跑都跑不动了。刘步阳大步迎过来张开双臂，两人紧紧拥抱在一起。

　　好一会后，廖姗才带着点哭腔埋怨：“你怎么来了？不想考试了！”

　　刘步阳笑道：“考前准备工作要做好嘛。”又把手中的布袋递给廖姗：“生日快乐。”所谓的奢侈品就是不一样，连防尘袋都做得精致漂亮。

　　廖姗红红的眼睛只随便看了一眼就连忙把视线转回刘步阳脸上，高兴道：“以后别买这么贵的东西了！”

　　刘步阳笑道：“别剥夺我的快乐。”

　　廖姗笑得好开心，问：“什么时候到的？”

　　“昨天。”

　　“怎么不告诉我？”

　　“惊喜嘛。”

　　廖姗又感动又埋怨：“你的惊喜浪费我们一晚上时间……只要你来，不管什么时候都是惊喜。”

　　“那就请我吃早餐。”

　　“好！去食堂吃，看看我们学校。”

　　刘步阳笑道：“你就别馋我了。”

　　“就馋你，谁让你不好好学习的。”

　　确实是个好天气，虽然才七点多，初夏的太阳却已经早早灿烂起来，但还不会让人产生对炎热的恐惧感。人民大学的校园环境还不错，绿化做得好，有很多高大的法国梧桐和大片的绿草地。路上已经有勤奋的学生提着早餐赶去早读了。

　　廖姗一路不停的给刘步阳介绍：“那是我们院的教学楼，那边是图书馆，那个小花园一到晚上可热闹了。”

　　刘步阳笑道：“我们晚上也来热闹热闹。”

　　“想得美！对了，你住哪里？”

　　“酒店。”

　　廖姗嘿嘿的笑刘步阳的坏心思。

　　“那是我们寝室，我住四楼，四零三。那边就是食堂。”廖姗的寝室楼距离校门不远，也就一刻钟的路程。

　　刘步阳笑道：“难怪你越来越胖，这么近。”

　　“哪里胖了，我只有九十六！”那是半天没吃饭又刚从厕所出来并脱掉衣服鞋子站在寝室里那不太准的秤上秤出的最低数据。

　　食堂不大却很热闹，因为大部分都是女生。廖姗正带着刘步阳看该吃什么，却看见三个室友也正在买早餐。对方也看见了她们，三个女孩子笑着走过来。

　　廖姗有点害羞的作介绍：“刘步阳，这是钟婕，张玲，夏秋。”

　　夏秋就是刘步阳在视频中看过的，比廖姗矮不了多少而且有一张精致的脸，眼睛又黑又圆，睫毛很长很翘，嘴唇丰润有光泽，还有小小的双下巴。张玲属于小巧可爱的类型，身高只有一米六左右，瘦瘦的，有一对大大的眼睛。妹妹头现在已经不多见了，但很适合她。钟婕就一般了，唯一突出点的就是身材和廖姗差不多，脸实在普通。

　　刘步阳笑着问好。

　　三个女孩子回应，但都有些不自然。张玲和钟婕想夏秋说廖姗男朋友很帅果然不是恭维。夏秋则觉得刘步阳比视频上还英俊，只是看穿着有点土，估计没什么钱。但她还是眼睛很尖的一下看到了廖姗手中的LV防尘袋，瞪大眼睛夸张道：“LV！太大手笔了吧！”

　　刘步阳笑道：“地摊货。”

　　廖姗知道刘步阳不会买假货给她，埋怨的瞪了他一眼。

　　夏秋很热情的说要看看。

　　廖姗把布袋递过去，夏秋连忙把里面的手提袋拿出来观摩，翻来覆去的看了几遍后很内行的说：“A货，地摊上哪有！起码要五六百。”

　　钟婕配合一下道：“好漂亮啊，姗姗快试试。”

　　廖姗有些无奈的让夏秋帮忙把包挎上。米黄的提带，LV两个字母交叉的彩色LOGO布满白色的包身，和廖姗的衣服正好相衬。女人为什么那么喜欢包包呢，因为这东西对她们太重要了，一个漂亮而搭配的包包能让她们光芒四射。几个女孩子看着幸福中的廖姗，眼中不免流露出些羡慕。

　　夏秋说：“不行了，不行了，勾起我的购物欲了。”

　　钟婕道：“你就别欲了，每次都挂眼科。燕莎，国贸的门槛都要被你踩踏了。”

　　夏秋笑道：“望梅止渴行吧？”

　　张玲问：“你们还没吃吧？”

　　几人一起吃早餐，刘步阳就随便油条配豆浆了。

　　夏秋不放心的说：“姗姗，每次姐妹生日都是一起过的，今天可别抛弃我们。”

　　张玲道：“你就放过他们俩吧，二人世界，一寸光阴一寸金啊！”

　　刘步阳道：“没关系，我喜欢被美女环绕的感觉。”

　　钟婕笑道：“小心姗姗修整你。”

　　廖姗笑道：“不用你提醒，我饶不了他。”


第三十二章 大学

　　吃完早餐，刘步阳和廖姗手牵手在校园里转悠。

　　廖姗把头靠在刘步阳肩上说：“要是我们在一起读书多好啊！我天天想你……”

　　刘步阳笑道：“我现在都还想你。”

　　廖姗用眼神埋怨刘步阳的夸张，又高兴的说：“等会的课我不想上了，请假。”

　　“不行！我等你，顺便到处看看美女。”

　　廖姗笑道：“那你去教室看，我们专业美女多。”

　　“不好吧？”

　　“没关系，大阶梯教室。人多，没人会注意你的。”

　　大型阶梯教室里，刘步阳和廖姗早早坐到了最后面的角落里。没多会夏秋她们也来了，过来坐在了廖姗旁边。到上课时，陆陆续续的两百多人进了教室。和廖姗说的不一样，很多人都留意到了刘步阳。

　　又有几个男生一起进教室，夏秋连忙喊道：“班长，班长来了！”钟婕也一笑，张玲没有表示。廖姗埋怨的看了夏秋一眼。

　　刘步阳看见一个个头稍高，穿戴整齐，头脸干净戴眼睛的男生朝他和廖姗看了好一会，就笑道：“雄性本能让我察觉到了情敌的气息。”

　　廖姗不高兴的埋怨：“别瞎说！”

　　无聊的政治经济学，头发花白的半老头子在前面讲课的时候，刘步阳和廖姗就你看我我看你的时而甜蜜一笑。

　　课间休息的时候，老师居然朝教室后面走来，果然是到刘步阳面前站住，一脸严肃的问道：“这位同学，以前没看见过你？”

　　几个女孩子怔住了，也有些人回头看热闹。

　　廖姗刚想开口，刘步阳却笑道：“老师好，我是听说老师讲课精彩慕名而来的。”

　　老师看了一眼廖姗，又盯着刘步阳道：“可我看你好象没有听课。”

　　刘步阳连忙道：“听了。刚刚老师说到分工的时候，引用的就是《国民财富的性质和原因的研究》里的话，老师还说到劳动价格和货币价格，让我想到了nominalGDP和realGDP的关系。”

　　老师本来是想把刘步阳赶出教室，但听了他的话却问道：“你哪个专业的？”

　　刘步阳笑道：“理科班的。”

　　“高中生！？”老师有些吃惊。

　　刘步阳点头。

　　老师笑了笑，用一种轻蔑却略含希望的语气说：“给你三十秒说服我不赶你出去。”

　　刘步阳瞎掰道：“我猜测老师对罗马俱乐部的消极态度是持否定意见的。”

　　老师更吃惊了，问：“为什么这么判断？”

　　“因为您说了经济政策的根本决策者应该是人民而不是精英，还说马尔萨斯是个极端主义者。”刘步阳硬着头皮说这些只是希望廖姗不要太尴尬，但廖姗却不得不怀疑他和自己四目相视的时候到底有没有想着自己。

　　老师看了刘步阳几秒后半赞赏半讽刺的道：“半罐子！叫什么名字？”

　　“刘步阳。”

　　老师微笑一下，说：“那你就继续听吧。”

　　“谢谢老师。”

　　廖姗也连忙道：“谢谢郎教授。”

　　郎教授下去后，几个女孩子都用不可置信的眼光看着刘步阳。

　　刘步阳笑道：“他再不开恩我就只有说你们食堂的豆浆难喝还贵，不符合经济学原理了。”

　　几个女孩子都呵呵笑，钟婕说：“你最先就该说这个。”

　　夏秋奇怪道：“罗马俱乐部还搞学术啊？”

　　张玲说：“不是踢足球的俱乐部。《增长的极限》你没看过？就是这个俱乐部搞出来的。”她嘴上说的轻松，但还是不由得佩服刘步阳这个高中生的知识面。

　　事实上刘步阳不但知道罗马俱乐部，还认识他们的成员之一泰勒。泰勒是哈佛大学的经济学和社会学教授，也是布兰琪的导师。刘步阳就是通过布兰琪凑巧的认识了泰勒。

　　布兰琪主修的是古代文字学这个超级冷门的专业，虽然没什么朋友，但却和辅修专业的导师泰勒关系很亲密。刘步阳甚至曾以为他们是柏拉图的师生恋，但后来又确定不是。

　　对东方文化很有兴趣的泰勒几乎和刘步阳成了忘年交，给他介绍了不少书看，比如他自己写的并受了若干批评的《两百年后的灭亡》。刘步阳开始是很乐意认识这样的人物的，后来却渐渐发现这个七十岁的老头表面虽然豁达乐观，但某些观点却偏执得有点可怕。他某次本来是出于对言论自由的尊重想和泰勒理论几句，却换来这老头极度不屑的一阵吹胡子瞪眼，搞得布兰琪还悄悄向他道歉。

　　说起布兰琪，那是刘步阳在国外认识的女人之中和他相处的时间最长说的话最多的一个，但就是没上床。

　　下课后，夏秋还是没有给廖姗和刘步阳二人世界的意思，又要一起吃午饭。张玲和钟婕也不好意思单独离开了。

　　食堂里，廖姗看刘步阳只一盘子的土豆和辣椒也吃得很香就放心了，但还是计划晚上好好弥补他。

　　夏秋边吃边问：“下午没课，你们怎么安排的？”

　　廖姗看一眼刘步阳，说：“没什么安排。”她现在真烦夏秋。

　　张玲建议：“你们去看看故宫天安门吧。”

　　廖姗摇头：“他没兴趣。”

　　刘步阳笑道：“我就喜欢看你。”

　　夏秋连连摇头：“肉麻肉麻！算了，我们一起去逛街吧？”

　　张玲忍不住道：“别打扰他们二人世界了。”

　　夏秋辩解道：“一起逛又不是走一起，他们逛他们的，我们看我们的，不行啊！？”

　　刘步阳道：“没事，人多热闹。”

　　夏秋眼睛一眨问：“你住哪里？”

　　“燕莎。”

　　夏秋嘿嘿笑道：“那我们就去燕莎，免得姗姗跑冤枉路。”

　　除了刘步阳微笑，几个女生都无语。

　　吃完饭，一行人搭公车直奔商业区。平京的公交车太挤了，刘步阳抓着扶手护着依偎着自己的廖姗，后悔没坐出租车。虽然廖姗并没有难受的样子。

　　“燕莎燕莎，我心爱的燕莎。”夏秋一下车就兴奋起来了，对刘步阳说：“好，我们暂时分道扬镳，晚饭再会师。”

　　廖姗却道：“就一起逛嘛。”

　　刘步阳也道：“是啊，男女搭配，逛街不累。”

　　夏秋笑道：“那你也配太多了。”

　　众人笑笑，还是一起进了商场。


第三十三章 第一次

　　女生们一进商场眼神就都变得犀利起来，这里看看，那里试试。夏秋最有热情，试了好几套衣服，但最便宜的也要一千多块，所以买是不买的。

　　夏秋突然对廖姗道：“收好，收好。”原来前面就是LV专柜。

　　廖姗无奈的把包包夹在腋下。

　　夏秋拿出自己的小钱夹对刘步阳摇摇，道：“两千多，就在这买的，真贵！”又对钟婕道：“看看你看中的那个打折没。”

　　张玲有点不耐烦的说：“LV从来不打折的！”

　　夏秋坚持道：“看看嘛。”

　　于是几个女生进店，刘步阳牵着廖姗的手站在外面。他四处指衣服给廖姗看，但廖姗现在只对他有兴趣。

　　这里的柜员早已经练成了火眼金睛，谁是买谁是看的她们都判断的八九不离十。眼前的几个女孩子看样子是不会买的，不过站在外面的不就是昨天晚上买包包的帅哥吗？他有东西没拿走呢。

　　柜员很快的把纸袋找了出来，双手提着出店门对刘步阳说：“先生，不好意思，因为我们的工作疏忽，让你昨天把发票遗忘在店里了，实在对不起。你检查一下，还有保养说明书和购入证明。”

　　刘步阳接了过来，笑着说：“谢谢。”

　　柜员很有礼貌的微微鞠躬：“欢迎下次光临，祝你购物愉快。”说完看了一下廖姗腋下的包包，心中赞赏刘步阳有眼光。

　　夏秋她们追了出来，象看外星人一样看着刘步阳。夏秋道：“地摊货！姗姗，你男朋友太不老实了！”说着抢过刘步阳手中的纸袋，埋怨道：“我买的时候怎么没这么好看的袋子！”

　　看看发票，一万六！几个女生咋舌！再看购入证明，又都笑了起来。因为刘步阳写的名字是公主。

　　“公主？！哈哈，原来你是公主啊！”夏秋笑刘步阳。

　　刘步阳笑道：“不是我，姗姗。”

　　廖姗幸福得快融化了，有点红的脸上浮现出收敛不住的甜蜜而害羞的笑容，头也不由自主的朝刘步阳的肩头靠。虚荣，是女人多么优美的天性。

　　几个女生都觉得心醉了一下，想说点什么夸奖刘步阳或者羡慕廖姗的话却开不了口。夏秋脸上的笑容有点僵硬，把纸袋还给刘步阳，说：“大款！”

　　继续逛，但是几个女生的心思显然都不在衣服上了，东瞄西看的也没人再试穿。后来还是张玲提议换地方，一行人来到价格普遍少个零的大洋商场。到这里后，夏秋反而不怎么试了，倒是另外三个女生都来了点热情。张玲和钟婕各自买了一件衣服，廖姗也看中一条裤子，自己付了帐。商家是喜欢刘步阳的，因为每个女生看中一件合适的衣服后他都会赞美几句。

　　张玲想快点给廖姗和刘步阳自由空间，刚五点的时候就提议去吃饭，钟婕也表示支持。

　　夏秋对刘步阳狠狠道：“自助烧烤，一百六十八的！”

　　刘步阳似乎兴致很高的笑道：“好！我好久没吃过自助餐了。”

　　钟婕问：“档次太低了？”她还真以为刘步阳是什么大款。

　　刘步阳说：“不是，我在安华市自助餐行业联盟的黑名单上排第二，都不让我进？”犯贱的话换来廖姗在胳膊上的轻轻一揪。

　　几个女生乐起来，张玲笑问：“那谁排第一？”

　　刘步阳道：“整容之前的我，嘴巴整小了。”

　　女生们咯咯笑个不停。

　　很近的店，所谓的巴西烧烤其实是东西结合，什么都有。海鲜牛肉什么的也充足供应，不然也不会一百多一个人。刘步阳吃得太多了，让女生们对他之前的玩笑话都半信半疑了。

　　“正宗吗？”廖姗问刘步阳。

　　刘步阳点头说：“都是正宗的，没假货。”他其实只去过一次巴西，就在胜路易斯和巴西利亚呆过不到两星期的时间，吃了两顿烤肉。

　　夏秋喝了口饮料后神秘的一笑，问：“姗姗，晚上还回去吗？”

　　廖姗这时候反而没有了任何羞涩的摇头。

　　正吃着的时候廖姗手机响，是母亲打来祝她生日快乐的。没过多大会又是父亲的打来，可是父母分开的生日祝福并不能让廖姗多高兴。

　　吃完东西出来，众人告别，张玲说：“刘步阳，谢谢你请客。”

　　刘步阳笑道：“谢谢赏脸。”

　　夏秋还是多事，问廖姗要不要她帮忙请假，廖姗说不用。

　　等室友们上车后，廖姗一下吻住了刘步阳，就在人拥人挤的公交站牌边。她都等了一天了！

　　两人打车以最快的速度回到酒店房间，还是没有话说，所有交流就靠火热的吻和抚摸来完成。帮对方脱光衣服后，又一起手忙嘴乱的洗澡……洗完澡出来就到床上去了。

　　当廖姗发现刘步阳想故伎重演后，就抓住了他的胳膊用力往上拉，好像很着急的说：“我不要……我要你！”

　　刘步阳点点头，身体移上来，吻廖姗的嘴唇。当他做好一切准备工作如箭在弦蓄势待发的时候又停了下来，温柔的看着廖姗。廖姗白皙的脸微微泛红，一双眼睛一眨不眨的死死盯着刘步阳，似乎害怕错过每一秒，两手也用力的抓着刘步阳的胳膊，卷曲着上举的双腿还有些微微颤抖。

　　“要不要垫一下，留个纪念？”刘步阳很严肃的问。

　　廖姗也很严肃的点头。

　　刘步阳飞快进浴室拿了一条干净的毛巾出来，横折一次垫在还保持着姿势没变的廖姗身下。再度上弦后又问：“安全套？”

　　廖姗摇头。

　　“那我来了？”

　　又用力点头。

　　刘步阳吻住廖姗的嘴唇，用力把腰一沉。

　　随着啊的一声痛苦的尖叫，廖姗的双手把刘步阳的胳膊揪得生痛。因为有足够的准备工作，过程比较顺畅，但并不会把廖姗的痛苦减轻多少。

　　刘步阳吻着廖姗的眼泪，很慢很温柔的动着。

　　廖姗艰苦的忍受着痛楚，指望着能像成人小说中写的那样苦尽甘来，但最终发现小说是骗人的。她只能用力的和刘步阳的吻纠缠，希望能忽略下身的疼痛。

　　刘步阳心疼的听着廖姗努力压抑着痛苦的呻吟声，停下动作问：“我出来？”

　　廖姗一愣又连连摇头，再度吻上刘步阳的嘴。

　　刘步阳倒希望这是自己的第一次，那廖姗就会少受很多苦。原来上帝让男人的第一次失败也是有原因的。

　　几分钟后，刘步阳用力动了两下后连忙抽了出后，还假装哼哼了两声。

　　廖姗如释重负，略带点成就感的幸福道：“你……射了？”

　　刘步阳喘着气点头。

　　廖姗慢慢放下腿，小心的想坐起来。

　　刘步阳连忙说：“你别动！我来。”说着就跳起床进浴室把自己洗干净，然后用热水湿了条毛巾出来帮廖姗把屁股下擦干净。血并不多，垫着的毛巾上染了半个巴掌大一块。

　　当热热的毛巾碰到伤口附近，廖姗皱了皱眉，问：“你真射了？我怎么没感觉到？”

　　“床上。”

　　廖姗不怕疼的坐起来检查，却什么也没发现，就瞪着眼看欺骗自己的刘步阳。

　　刘步阳嘿嘿笑：“少，干了。”

　　“你骗人！我不管……再来！其实刚刚已经不是很疼了，都怪你让我前功尽弃！”廖姗感动而温柔但没好声气的埋怨刘步阳。

　　刘步阳无奈道：“怪我怪我，罚我今晚不能碰你！”

　　“不行，快来！”廖姗说着又躺了下去。

　　“那我先亲一下。”刘步阳趴在廖姗双腿间，舌头为廖姗忙活的时候一只手也在为自己努力，那样子十分滑稽。

　　十来分钟后，刘步阳感觉差不多了，在廖姗的催促中再次进入。廖姗一下吻住刘步阳就不松口，不让他看自己痛苦的表情，也不发出任何难受的声音。她甚至想叫床，可实在无能为力。

　　几分钟后，刘步阳终于大功告成，弄得廖姗从胸口到肚子都是的。这下廖姗满意了，用指尖轻轻点了一点，有点害羞的说：“好多哦！”

　　刘步阳边拿纸巾擦边说：“腿都软了，舒服！”

　　廖姗嘿嘿笑。


第三十四章 高考结束

　　两人有又去洗澡，虽然很小心，但廖姗还是有点疼。疼是疼，却突然嘿嘿一笑，抱住刘步阳说：“就知道你疼人。”

　　刘步阳苦笑：“把人弄疼吧？”

　　“还好，也不是那么夸张。”那种疼，廖姗愿意承受。

　　洗完出来，廖姗拿着自己落红的毛巾研究半天，问：“这个怎么办？”

　　刘步阳说：“赐给我吧。”

　　“好……好好保管，别被你妈看见了。”廖姗高兴的说。

　　刘步阳给服务台打电话：“一八零六号房，我订的蛋糕可以送来了。”

　　十分钟后，门铃响起。穿好衣服的刘步阳到门口接过小推车，上面是一个小水果蛋糕，一瓶红酒。

　　在赤裸着坐在床边的廖姗幸福的目光中，刘步阳在蛋糕上插上二十根小蜡烛点上，笑说：“本来是预备的，现在成了善后。祝公主生日快乐。”

　　廖姗感动道：“谢谢老公。”

　　刘步阳一脸陶醉样：“值了值了！”虽然廖姗在发短信和网上聊天的时候都是老公长老公短的，但从嘴里叫出来却是第一次。

　　幸福的时光，刘步阳消灭了五分之四的蛋糕，但酒却被廖姗喝了近一半。醉了之后就窝在刘步阳怀里感叹：“好幸福哦！”

　　“比不过我！”

　　两人都散发着酒气和奶油香的口舌又是一阵纠缠。

　　“我爱你。”廖姗缠着刘步阳的脖子说，今天的第一次可真多。

　　“我爱你。”

　　纠缠了一阵后廖姗要刘步阳摸她的耳朵，醉眼朦胧的说：“你还记不记得，初二的时候我过生日，江华他们把蛋糕搞得到处都是，只有你帮我擦，耳朵里，还有脖子上……我当时心都跳出来了，好讨厌！”

　　刘步阳低头吻廖姗的耳朵，廖姗闭着眼睛一阵娇笑。

　　廖姗本来就困，再加上喝了不少酒，在刘步阳怀里说着醉话，十点不到就睡着了。

　　第二天早上五点多廖姗被尿意叫醒，发现刘步阳正看着自己。

　　“看什么看？”

　　“美女看不够嘛。”

　　廖姗小亲了刘步阳一下后去尿尿，然后用淋浴头小心冲洗，遗憾的发现还是有点疼。可回到床上缠绵一阵后，她还是握着刘步阳的小弟弟问：“想不想要？”

　　刘步阳摇头，他知道廖姗的伤肯定还没好。两人也不睡觉了，还有好多的话要说。廖姗本来说要去机场送他，但刘步阳却不愿意让廖姗一个人从机场回来。

　　七点半，刘步阳退房后就送廖姗回学校。一路上廖姗又交代了好多话，比如好好考试，考试完了就别来平京了，免得花钱。

　　到学校廖姗又红了双眼，可还是强颜欢笑道：“回去好好考试，奖励还等着呢。”

　　刘步阳笑道：“拿不到我就留级。”看着廖姗的样子他心中也酸起来。

　　拥抱了好一会后，廖姗咬牙道：“走吧，别误了飞机。”

　　刘步阳一上车廖姗的眼泪就滚落下来，用模糊的视线看着出租车淹没在平京污染严重的空气里。

　　回到安华，刘步阳打电话给廖姗报了平安，两人在电话中又一阵你思我念。

　　回到家，刘步阳给母亲说准备报考人民大学的专科。

　　陈琴有些疑虑：“大专？等你爸爸回来商量。”

　　刘震东回来听说后却说大专就大专，好歹是个好学校。

　　七号早上，虽然对儿子的高考没报多大希望，但刘震东两口子还是很隆重。母亲准备了丰盛的早餐，父亲说要开车送。刘步阳却说他的成绩对不住父母这么重视，坚持自己去学校就可以了。

　　出门后，刘步阳收到廖姗的短信：老公加油！我爱你！然后是倪建义的：在平京开心吧？祝你作弊成功！

　　高考，传说中决定人一生的高考，还真的让刘步阳感受了一番别人的紧张和郑重。考完第一场出来，他看着守在校门外的一群伸长脖子的家长们，感叹可怜天下父母心。还有什么感情是比父母的爱更无私的呢！

　　距离下午的考试还有很长时间，刘步阳就回家吃午饭。

　　陈琴知道儿子创造不了奇迹，但还是忍不住问：“考的怎么样？”

　　刘步阳笑说尽力了。

　　“那就好。去不了平京也不要紧，安华多的是学校让你读。”

　　两天的考试结束后，学校公布了答案让学生估分。刘步阳估算自己应该有四百五十分左右，这个成绩上人民大学的专科应该足够了。

　　让一家人都意外的是，九号下午金梅村又来了，还带来一大包CD，DVD和书，都是歌唱方面的。

　　金梅村问刘步阳考得怎么样。

　　刘步阳笑道：“抓阄把手都抓软了。”

　　金梅村呵呵一笑说：“这些东西你有时间就看一下，相信你能从中领略到歌唱的魅力。”

　　陈琴道：“这么多，不少钱吧！刘步阳，把钱给金教授。”

　　金梅村连忙说不用，问清楚刘步阳想去平京读书后就说：“我回去就联系平京音乐学院。有个副院长是我老同学老朋友，一直要我过去。”

　　陈琴不好意思的问：“金教授，那你的家庭？”

　　金梅村简单的说自己是个事业型家庭，女儿在新西兰读书，丈夫全国到处讲课，一家人一年也就团聚个一两次。

　　陈琴对刘步阳说：“你要好好跟金教授学，别辜负了教授对你的期望。”

　　刘步阳说：“我会努力的，可我还没拜师呢。”

　　金梅村笑道：“我不兴这个，叫一声老师就可以了。”

　　刘步阳站起来走到金梅村面前，郑重道：“老师，请受学生一拜。”说完深深鞠了一躬。

　　金梅村连忙站起来扶着刘步阳的手，笑道：“好，好！”她心中的一块石头终于落地了。

　　陈琴高兴道：“我去做饭，刘步阳你和老师好好谈谈。”

　　刘步阳笑道：“拜师宴还是去外面吃吧。”

　　金梅村连说不用：“简单就好，我对吃没讲究。”


第三十五章 拜师学艺

　　陈琴做饭去后金梅村就开始和刘步阳谈正题，问他有没有音乐基础，对歌剧有什么了解，有没有喜欢的歌唱家。结果发现刘步阳听是听过不少，但乐理知识却一点没有。

　　“那流行音乐呢？”金梅村想刘步阳到底是年轻人，还是先照顾一下他的兴趣，免得吓跑了。

　　刘步阳说：“也没什么特别喜欢的类型，曾经迷过一段时间MariahCarette，也喜欢CelineDionis。我喜欢歌曲多于歌星。”

　　金梅村笑道：“这两个人我也喜欢。我给你的CD里还有一张MariahCarette的专辑。”

　　刘步阳把CD找出来放进了播放机，选了经典的Hero。

　　音乐声响起，金梅村赞赏音响效果很好。刘步阳家的音响和功放是两年多前他短暂的器材发烧时买的，一共花了十来万，还请了专人来调校，有很强的现场感。当然了，这也需要高质量的CD来体现。

　　MariahCarette，无与伦比的技巧，独特的嗓音，个性的气声，宽广的音域，完美的真假声转换，独一无二的乐坛天后！虽然刘步阳不懂歌唱，但是他清楚世界上没几个人能象MariahCarette那样唱歌。

　　金梅村边听边说：“唱歌不光要天赋，更重要的是对音乐的领悟力，演唱的时候要融入感情。投入感情了，才能打动人。”

　　刘步阳点头，他不就经常被那些动人的歌声打动吗！

　　金梅村又道：“上次你唱《向天再借五百年》的时候，是不是觉得自己是一个顶天立地的英雄，面对万里江山，把心中的激情呐喊出来。”她觉得刘步阳在声音方面比原唱要强得多。

　　刘步阳笑道：“还真有点这样的感觉。”

　　金梅村又道：“你有一副好嗓子，很有力度。但是唱歌不光是用嗓子喊，要唱出水平，胸腔，口腔，甚至头腔都要用上。这个你以后就慢慢有体会了，但是不要急于求成。”

　　刘步阳道：“我都听老师的。”

　　金梅村表示满意，又问他女朋友什么时候放假，最后就说：“如果你没其他的事，明天我们就开始上课，没问题吧？”

　　刘步阳说没问题。

　　金梅村拿出一张纸说：“这是时间表，你看一下。”

　　刘步阳一看，一个星期他要练习七天，每天三个小时。除了星期二是早上九点上课，其他时间都在下午。

　　金梅村说：“我上午要上课，所以只好选下午。其实早晨是最好的，不过我们先学一些乐理知识，也不要紧。”

　　刘步阳郑重道：“老师，我会努力的！”金梅村牺牲了自己这么时间，还是免费的，他能不好好学吗！

　　金梅村点头道：“你也不要有压力，放松的跟我学。我们从下星期开始。”

　　刘震东没回来吃晚饭，只有陈琴和刘步阳母子俩恭敬金梅村。其实金梅村完全没有歌唱家和教授的架子，像认识很久似的拉家常，说她们年轻时代的事。于是等她走后陈琴又交代儿子要好好尊重老师，好好学。

　　星期一下午一点，刘步阳准时到达金梅村在安华音乐学院的办公室。还提去了陈琴非要他带的一袋水果。金梅村说在学校的西四楼找了一间空教室，以后他们就在那里上课。西四楼是所陈旧的教学楼，看样子已经不怎么用。教室在四楼的东头，有三十个平方左右。讲台前只有一张桌子和一把椅子，是给刘步阳准备的。

　　刘步阳从教室后面搬了把还健全的椅子擦干净，说：“老师，您还是坐着讲吧。”

　　金梅村笑道：“没关系，站习惯了。坐着反而讲不好。我们先从基础开始……”

　　刘步阳从这里开始，进入音乐和歌唱的天地了。

　　和金梅村预想的一样，刘步阳有很好的接受力和领悟力，而且对音符有十分敏感的反应。这让她讲起课来根本不觉得累，三个小时下来，几乎都没怎么休息。而这时候的刘步阳已经能流利的阅读简谱了，就象他的大脑有自动转换功能一样，数字一入眼，旋律就在他脑中响起来。

　　下课从教室出来，金梅村看了一下表，说：“这样吧，我们一起吃饭，再学两个小时？”

　　刘步阳笑道：“我反正是坐着听，可老师站着讲太辛苦了。”

　　金梅村也笑，说：“那就搬把椅子，坐着说。”

　　于是师生俩一起到学校外面的餐厅吃饭。

　　刘步阳问：“我吃猪舌头会不会有帮助？”

　　金梅村说：“猪会唱歌吗？”

　　两人都大笑。金梅村觉得自己这个学生没收错。

　　刘步阳又说：“我还没听过您唱歌呢。”

　　金梅村谦虚道：“嗓子不行了，不过还是可以给你露一手。”

　　吃完饭后刘步阳坚持付帐，不到一百块。回到教室后，金梅村说：“我唱一段《我亲爱的爸爸》，普契尼《贾尼·斯基基》中的咏叹调，旋律非常美。”说完就整了整衣服往讲台上一站，微微抬头挺胸，调节了一下气息后平视整个教室，象一个歌唱家面对满剧院的听众开始演唱。

　　金梅村的声音是清澈而明亮的，但她没有那些知名戏剧女高音那么宽的嗓门，声音不够大也不够坚实。当然，刘步阳现在还没那么高的欣赏水平。他只觉得金梅村很投入，也唱得很优美。

　　金梅村唱完后摇摇头，对鼓掌的刘步阳说：“我给你的CD里有卡拉斯唱的，你回去听一下就知道差距有多大了。”

　　刘步阳恭维道：“我妈说您唱《这里》唱得最好。”

　　金梅村笑笑：“那个简单多了，唱了一辈子，自己都腻了。我们还是讲课吧。”

　　这一堂课到晚上八点才结束。金梅村说要开车送刘步阳回家，刘步阳实在不好意思就慌称自己还有朋友要见面。金梅村又叮嘱他不要喝太多酒。


第三十六章 大伯寿宴

　　回家后，刘步阳就把卡拉斯的CD找出来听，以前他是只听说过这个人。

　　如果一个市井之人说自己喜欢歌剧热爱古典，那么听者多半会在心里说这个人附庸风雅，故作品位高端。刘步阳对品位一词也是向来不感兴趣的，他很少把一件事物和品位联系在一起。一个真正有品位的人，是不会去嘲笑别人的品位的。

　　卡拉斯的歌声，天籁之音！一张CD一个多小时，刘步阳在沉迷中觉得瞬间就过去了。留下的是心情的激荡。原来这就是歌剧的魅力，原来那些喜欢歌剧的人不是附庸风雅。

　　一张CD，让刘步阳觉得自己进入了一个全新的音乐世界。他感到演唱是一件美妙，复杂而困难的事情。而他恰恰就喜欢做这样的事情。

　　这一晚，刘步阳在自己的房间里戴着耳机如饥似渴的听金梅村给他的CD。很多曲目是他不知道的，他也根本听不懂ITL语，却听得如痴如醉。音乐，真的没有语言的界限。

　　星期二早上，只睡了三个小时的刘步阳早早来到了他的专用教室。金梅村也比约定时间早到一刻钟，进门却发现刘步阳正在看她给的书。

　　“老师。”刘步阳站起来。

　　金梅村隐约感到刘步阳浑身上下都散发着一种兴奋，一种渴望。她想刘步阳一定是很认真的听了那些CD了，而且很有收获。

　　“今天我们练发声。想练好发声，就先练好呼吸……”金梅村也有了激情。

　　刘步阳有很大的肺活量和强壮的呼吸肌。经过那次事故后，他有地球上最强壮的身体。如果实验，就会发现连他的头发也比别人的强韧得多。同样，他的声带和体腔，这两样歌唱的资本，也是最厉害的。

　　如果金梅村知道这些，她就会把用五年时间让刘步阳登上国际舞台的计划缩短成两年或者更短。

　　开始不久，金梅村就欣喜的发现刘步阳在自然状态下居然也用的是胸腹联合式呼吸法，而且深呼吸的时候胸腔打开得很好。一问才知道刘步阳曾经练过一段时间的瑜伽，就留下了这个习惯。

　　发现基础呼吸对刘步阳来说太简单了后金梅村就决定让他开始练发声。她尽量让自己不要操之过急，可是刘步阳的表现让她不得不把进度加快。

　　最开始是哼鸣的练习，金梅村的计划是一个月。要让一个不懂声乐的人初步学会美声的发声方法并感悟其中的技巧，这个时间已经是比较苛刻的了。许多人练了一年也不会找到共鸣的感觉。

　　从站姿到口形，从呼吸深度到吐气量，刘步阳都仔细的按照金梅村的指导做，不敢有任何差池。

　　接下来的时间，刘步阳的心思完全进入发声练习中了。这虽然是一件极其枯燥的事情，但是对刘步阳来说却有不断的挑战，也能让他不停的有新发现。第一次体会到三腔共鸣的感觉时他兴奋得跳了起来，那实在太美妙了。

　　刘步阳学得高兴，金梅村教得更高兴。刘步阳的进步实在太快了，不断的给她惊喜。如果不是亲眼所见，她怎么会相信一个完全没基础的人能在两天内达成那么理想的声腔共鸣。同事们都发现她这几天变得神采奕奕起来。

　　三天后，一架旧钢琴搬进了教室，帮助带动刘步阳发声。一星期后，金梅村不得不开始让刘步阳进行中音练习了。

　　这些日子，刘步阳每天除了晚上上网和廖姗聊一会天，其他时间就是不断的学习乐理，练习发声以及欣赏名家名段。原定计划是每天三个小时的学习时间，实际却每天都在五个小时以上。金梅村累得每天回家倒头就睡，但是刘步阳每天的进步又让她充满激情。

　　六月十九号，星期二，金梅村本想下午再给刘步阳上两小时的乐理课，但刘步阳向她请假，说今天是他大伯生日。

　　刘震东兄弟共四人，他是老三。老大刘震南比他大六岁，今天已经五十二了。刘步阳爷爷去世的时候刘震东才十九岁，刘震南也刚成家。刘震南顶替了父亲在市文化馆的工作，之后就一直尽心尽力的帮助三个弟弟。刘震东最初那份在银行的工作就是他四处求人得来的，所以后来刘震东辞职后被哥哥好一顿骂，骂完后却又帮他四处招揽粉刷墙壁的生意。老二刘震北，当初开一家小饭馆的本钱是老大找人借的，现在小饭馆已经变成了不小的酒楼。老四刘震西，学历最高，是真材实料的大学毕业，现在在卫生局当处长。那大学也是老大辛苦供出来的。所以，尽管刘震南这个老大快退休了还是个科长，但是在刘家却是最有地位的。

　　寿宴摆在刘震北的港月酒楼，四家人挤了满满一大桌。

　　喝过几杯酒后，刘震南又老话重提：“我们刘家兄弟四个现在是定型了，以后就看下一代的发展了。”

　　几妯娌纷纷附和：“要是孩子们都象刘安这么出息就好了。”刘安是刘震南的独生女儿，已经在英国结婚。

　　“出息有什么用，老了也不在身边。”

　　“守在我们这么些老家伙身边怎么出息得了。”

　　陈琴一贯的假谦虚：“就我们家刘步阳最没出席，刘尚比他小两岁都上大学了，他还读高中……”

　　刘尚是刘震西的儿子，就坐在刘步阳的旁边，闻言立刻嚷道：“步阳哥才是我的榜样！”

　　刘步阳立刻把饮料杯子举起来：“谢谢谢谢，我敬你。”

　　刘震南对刘步阳笑道：“步阳从小就聪明，又看遍了大千世界，眼界开阔，肯定有出息。比你老子还有出息。”

　　刘步阳笑道：“我的目标比这个远大，我要比叔叔伯伯更有出息。”

　　大人们纷纷大笑，刘震东笑得最开心。

　　刘震西的老婆曹秀云对儿子刘尚道：“刘尚多学学你哥哥，多会说话！”

　　刘步阳笑道：“学我有什么好，这么大年纪了大学都没得读。刘尚怎么不带女朋友来？”

　　刘震西对儿子一贯的威严：“学业结束前不准想这些。”

　　曹秀云笑道：“刘安找了个洋老公，刘步阳再给刘家娶个洋媳妇回来。”

　　刘步阳笑道：“好，我一定牢记四婶教诲，努力奋斗。”


第三十七章 游戏迷

　　刘震北和刘震东都是生意人，可能是因为互相比较的关系，两兄弟关系不坏但也不是非常和睦。刘震北喝了口酒后笑问刘步阳：“刘步阳，你爸爸给你买了个什么好大学？”

　　这下可让陈琴找到机会了，连忙把交大和音乐学院的事搬出来说，绘声绘色的讲金梅村是如何求着收刘步阳当学生的，让众人小吃惊一下。

　　刘震北的老婆郭惠笑道：“哎呀，刘家要出歌星了。”

　　刘震东也只有在这个时候才会表扬儿子，说：“是唱歌剧，那些玩意我们也听不懂。”

　　“唱什么歌剧，跟我吼秦腔。”刘震南就好这个。

　　众人正说着，刘震北的儿子刘光军推门进来了，看见刘步阳后惊奇道：“刘步阳什么时候回来的？”

　　刘震北的脸色不太好看的问儿子：“干什么去了？”

　　刘光军敷衍着说有事，又连忙给刘震南敬酒。

　　刘震北结婚生子早，刘光军已经二十六岁了。因为年龄的差距较大，他和刘步阳也不常来往。刘步阳所知道的就是二伯常为了儿子的终生大事操心，因为刘光军到现在都还没正式交往的女朋友。

　　刘光军给刘震南敬酒的时候，刘尚小声对刘步阳说：“光军哥玩传奇花了几十万。”

　　刘步阳没玩过网络游戏所以不太相信，玩什么游戏能花掉几十万呢！

　　刘尚见刘步阳的神色没什么惊讶，就小声但严肃的补充：“真的！他自己赚的，二伯不知道，我也是听黄伟说的。他是他们区里级别最高装备最强的人……其实那是个超级垃圾的游戏，还不如红白机。”刘尚有点吃不到葡萄说葡萄酸的味道。

　　说起红白机，刘步阳就想起了小学时候的狂热。他记得非常清楚，二年级生日的时候父亲买了一台游戏机给他，让他高兴得睡不着觉，好长一段时间都天天坐在电视机前玩个不停，而且没用多长时间就成了孩子圈中出名的高手，还有人慕名而来当他的观众。尤其是刘尚，经常带人去刘步阳家看他玩游戏，什么魂斗罗，忍者龙剑传，洛克人……

　　刘尚也回忆起小时候的事，问刘步阳现在还玩不玩游戏。

　　刘步阳摇头。小学四五年级的时候他都还以为自己对游戏机和动画片的热情永远不会消减，可一上初中就再也提不起兴趣了。那时候倪建义他们还常去游戏厅，但刘步阳基本都是当看客。

　　刘尚想找点共同话题，也想勾起昔日偶像的游戏欲望，说：“我电脑里还有模拟器。现在有个网站专门收集世界最快通关录象的。我记得你玩兔宝宝的最快记录是十五分钟，比现在的最快记录慢不了多少，而且现在这个还是存档读档很多次才做出来的。”

　　刘步阳想起当年自己确实在兔宝宝这个游戏上花了不少时间，大概有一整个暑假，每天奋斗几个小时，为的就是不断的挑战通关时间。不过那时候他根本没有什么世界最速的概念，只是在孩子们之间流传着有人玩兔宝宝只要十五分钟通关的传说。当然了，除了亲眼所见，大部分人都是不相信的。

　　刘尚又问：“玩过魔兽吗？”

　　刘步阳说没有，但听说过。

　　刘尚立刻显出一副恨铁不成钢的表情：“这么经典的游戏都不玩，亏你还是我偶像！”

　　刘步阳笑道：“偶像下课了。”

　　“星际呢？”

　　这个刘步阳玩过，初中毕业那会和江华他们一起在网吧里泡了好长一段时间。

　　于是刘尚开始滔滔不绝的讲起魔兽和星际这两款游戏的不同，他显然更喜欢魔兽，说得天花乱坠的就是想拉刘步阳下水。他自认为技术不错了，可以在刘步阳面前显摆显摆。

　　“WCG知道吗？”刘尚又问。

　　刘步阳摇头。

　　刘尚用看外星人的眼光看着刘步阳：“你也太落后了吧，电竞世界杯，今年要在美国举行。魔兽的冠军奖金有两万美圆呢。中国最厉害的人族Lwind一年光打比赛的奖金就好几十万！”

　　刘步阳笑自己已经完全落伍，问：“谁举办比赛啊，卖门票吗？”

　　刘尚说：“比赛太多了，魔兽是最火的。一般都不卖门票，可能都是打广告赚钱，有些比赛把地图都改得到处是广告。”

　　刘步阳笑笑：“行行出状元，玩游戏也可以挣钱了。”

　　刘尚一本正经的拍马屁：“要是你也玩估计都成百万富翁了。晚上去我家，我有好多精彩的比赛录象，你看了就知道魔兽的魅力了。”

　　刘步阳笑道：“老了老了。”

　　吃完饭，刘步阳没有受刘尚的百般诱惑，还是和父母回家了。路上，陈琴对丈夫说：“曹秀云保养得真好，一点不见老。”

　　刘震东道：“医生嘛，懂得保养。”

　　“上次去她家，看她用的保养品都是韩国的。说是老四的下属送的。”

　　刘震东无奈道：“可惜你没嫁个当官的老公……想要自己去买，要不了几个钱。”

　　陈琴道：“我老成这样了，还保养个什么……我看老二他们把二楼重新装修了，怎么不找你？”

　　刘震东冷笑：“不找我更好，免得收不到钱。”

　　陈琴又问：“今天这顿饭要多少钱？”

　　“两三千吧。”

　　陈琴不屑道：“我就看不惯郭惠，一会这酒多贵多贵，一会说这鱼多好多好，好象谁不知道一样。原来刘安留学一下来就十来万，全是我们出的，怎么不见她说！刘步阳奶奶的安葬也全是我们包的吧！？”

　　刘震东和儿子从后视镜里对了个好笑的眼色，刘步阳道：“谁让我们家有个贤妻良母呢，当然什么都走在前面了。”


第三十八章 魔兽入门

　　刘步阳回家先洗了个澡，翻开音乐书还没看两页，刘尚就兴冲冲跑过来了，还带来了魔兽争霸的安装光盘和放录象的移动硬盘，看样子不把刘步阳拉下水是不会罢休的。不过他对刘步阳的电脑很不满意：“什么破键盘和鼠标，怎么操作啊。”开机后更是连连摇头：“这配置也太落后了吧。”

　　这电脑买了四五年了，确实落后。刘步阳又说用笔记本，刘尚更是鄙视不专业。最后，刘尚还是把刘步阳拉去他家了。

　　到家已经快九点，刘尚打开自己的电脑后对刘步阳炫耀：“就我这鼠标和键盘也比你那台电脑值钱。亏你还是搞IT的，这么不讲究！”

　　刘步阳奇怪道：“我什么时候搞IT了？”

　　“三婶说你在国外开的网络公司的。”

　　刘步阳完全无语。

　　刘尚的兴致已经开始燃烧，对刘步阳说：“星际讲究战略，魔兽拼的是操作。你先看我玩一把，我状态好的时候APM有两百。”

　　刘步阳完全不懂：“什么是APM？”

　　刘尚简直是讥笑道：“就是每分钟操作数，亏你还出国，这也不明白。”说话间他已经进入游戏。

　　刘步阳心笑，当初刘尚就是这样坐在自己旁边看他玩游戏的，现在角色却调换过来了。

　　游戏开始。刘步阳虽然只玩过一小段时间的星际，但是由于游戏类型的雷同，再加上刘尚的讲解，所以还是能看懂一些。

　　“我用的就是暗夜精灵族，一般叫NE。我一般都选黄色。先修祭坛，造英雄用的，然后放月井，加人口的……NE是最讲究操作的，他是兽族，好打……哎呀，是近点……”刘尚飞快的进入了角色，虽然嘴上在不停的说，但是也不管刘步阳明白不明白了，就象自言自语一样。

　　刘步阳看见刘尚的左手在键盘上快速的敲击，右手不停的滑动鼠标，屏幕上的画面不断的切换。他马上就明白了这其实是个效率问题！就象物理书上说的，在单位时间里做的有用功多，功率就高。而在游戏中，单位时间里做的有效事情多，你的效率就高。效率高，就能取得优势。其实，做任何事情都一样，效率高的才有优势。刘步阳心想难怪要讲究APM，这是当初玩红白机的时候所不具有的观念。

　　很快，红色的兽族玩家就来找刘尚交火了。不大会，刘步阳就看见刘尚操作的一个兵倒地，发出一声女人的惨叫。

　　刘尚叫道：“我靠，他操作强悍……操，拆我月井……傻逼，老子的建筑有讲究的……哈哈……”

　　刘步阳心笑平时斯文的刘尚玩起游戏来就豪放多了。

　　击退了对方的进攻后，刘尚才想起刘步阳在旁边，又讲解道：“现在一般NE打ORC都用吹风流……”

　　刘步阳完全不懂。不过一会后他就明白了，他看见红色玩家的兵都被龙卷风一样的东西吹到天上去了。

　　因为紧张的交战刘尚半天没说话，觉得自己有了优势后才得意的再给刘步阳讲解：“进攻时机的选择也非常重要，我这个时机就握得好，他白牛不够……”

　　……

　　结局刘步阳也看明白了，刘尚胜利了。最后对方打了一句话：“GG，NEIMBA。”

　　刘步阳刚想问是什么意思，就听见刘尚骂道：“自己菜鸟，就知道喊不平衡。”

　　刘步阳立刻意识到这样一个游戏，拥有这么多玩家，尤其还有专业玩家，每个人使用的种族不一样，要让每个种族之间完全的平衡也非常不容易。这是他以前玩星际的时候没考虑过的问题。

　　胜利后的刘尚心情不错，对刘步阳说：“你现在就先和简单的电脑玩，熟悉一下基本的东西。”

　　接下来，刘步阳就在刘尚的指导下开始和简单的电脑对阵。在刘尚的介绍下，他选择了兽族。刘尚说新手一般都用兽族。

　　建筑，兵种，英雄，野怪，MF，快捷键……刘步阳开始慢慢熟悉。

　　不知觉已经是十一点了，刘步阳还在。刘尚打了个哈欠说：“明天再练吧，不是一时半会可以练起来的。你可以先看看录象，看人家是怎么打的。有几个解说很不错，对游戏理解很深的。”

　　刘步阳道：“你先睡吧，我戴耳机看看录象。”他才刚刚入门，兴趣正浓。

　　刘尚睡后，刘步阳开始看一些比赛的解说录象。没看多久他就明白为什么专业选手可以靠玩游戏挣钱了。其实也和足球，篮球这些竞技运动一样，都是个GAME，只要有观众基础，有人爱看你的比赛，就能挣钱。

　　除了游戏本身，刘步阳还注意到一个叫小穹的女解说。当一个有花瓶潜制的女孩子不做花瓶，而是用专业的眼光来分析一个游戏，用中肯而幽默的语言来解说游戏，而这个游戏又属于男人的天下时，就难免让男人心动了。

　　比赛解说录象是很好的老师，看了这个，刘步阳进步得很快。

　　第二天早上六点多，刘尚睁开眼睛就听见连续而轻巧的键盘敲击声。屏幕上，刘步阳正指挥自己的人族混合部队在对手家门外徘徊。

　　刘尚起来到刘步阳身后一看，发现对阵的居然是疯狂的电脑。刘步阳的鼠标有些忙乱，键盘上也瞻前不顾后。但显然他对快捷键已经比较熟练的掌握了，大法师释放水元素，山丘之王投掷风暴之锤，女巫缓慢……昨天晚上还是进入游戏后还有些茫然的新手刘步阳，一晚之后已经能象模象样的操作了，而且切屏的速度还不慢。刘尚有些嫉妒，这果然是自己的游戏偶像。

　　刘步阳见刘尚起来就说：“这个护夹和攻击的类型有意思。”他看了大半晚上的录象，自己玩了两小时，现在最佩服的不是那些高手，而是游戏的制作者。

　　刘尚又看了一会，估计刘步阳的APM有一百多，但不少是无效的操作，就说：“你废操作太多，很多是无意义的队伍切换。”现在，他已经不能把刘步阳当一个完全的新手来看了。

　　刘步阳说：“我就是想让自己动作快一点，要个状态。”

　　刘尚很内行的教导：“操作是应需要而生的，你要知道自己每一个动作的明确目的。”

　　刘步阳点头笑道：“有道理，受教。”其实这个道理他已经明白了，现在他的问题就是目的还不多也不明确。毕竟游戏中有很多的元素需要慢慢去了解。

　　刘尚又道：“要想成高手，对每个种族每个兵种每张地图都要有深刻理解。这种理解要靠长期的练习来体会。”

　　刘步阳笑道：“听起来象个游戏学问家说的话。”

　　刘尚有点不好意思，问：“你不困啊？”

　　刘步阳当然不困，甚至还有点兴奋。唱歌难学，游戏也不简单啊。他在刘尚的吃惊中把疯狂的电脑击败后，又一起吃过早餐就告辞了。


第三十九章 买电脑

　　回家睡了两个小时后刘步阳起床查了会资料，然后去电脑城买电脑。美女经济真是无孔不入，连卖电脑的也都是一排年轻女孩。因为不是周末而且是早上，电脑城的顾客还很少，结果刘步阳在一楼的一家电脑公司被四五个女孩团团围住了，一张张热情的脸孔的简直让人怀疑来错了地方。

　　在刘步阳眼睛看着唯一一个没化妆而且有点小胡子的女孩报出自己想要的配置后，另外几个就知趣的走开了。小胡子女生显然还不太熟练，在经理和刘步阳之间来回几次后才算住总价，八千三。

　　“就算你玩游戏也用不上这么好的配置……其他的牌子其实是一样的，还便宜得多……”小胡子女孩的眼睛在刘步阳和桌面上来回扫动。这是电子行业一个奇特的现象，他们会建议你买更便宜的东西。

　　“我就要这些，最便宜就八千三了？”刘步阳还很不会讲价。

　　“我们可以送你一个鼠标垫……”

　　刘步阳不由得一笑，这让女孩有点尴尬的又跑去问经理，回来后有些忐忑的说不能再便宜了。

　　刘步阳笑道：“那我要求你当售后。”

　　女孩一愣后眼睛四处看，显然不知道怎么应对了，脸上还有点怒色。

　　“开玩笑的，就这样吧。”刘步阳觉得自己该改掉这些坏习惯了。

　　新电脑搬回家后，刘步阳用刘尚留下的游戏安装光盘把游戏拷了进去，又把游戏补丁打好，和电脑斗了两把后吃过午饭就去音乐学院上课。

　　金梅村正边按琴键边满意的听刘步阳发音，突然响起三声又快又响的敲门声。她眉头一皱，问：“谁呀？”

　　“我！”一个响亮的而嚣张的女声。

　　金梅村微笑起来，喊：“进来！”

　　推门进来的是一个和金梅村差不多年纪的女人，比金梅村矮一点，还稍胖一些。穿一身颜色亮色衣服。她进来后就盯着刘步阳上下看了一眼，脸上挂着笑容问金梅村：“这就是你收的学生？小伙子很精神啊。”

　　金梅村笑笑，问：“什么时候回来的？谁告诉你我收学生了？”

　　刘步阳已经动作很快的搬来一把椅子并擦干净。女人笑看刘步阳一眼坐下，似乎很享受的说：“昨晚上下的飞机。刚到学校就听老常说你要走，还说收了个学生教得走火入魔了。”

　　金梅村笑着介绍：“刘步阳。刘步阳，这是丁美灵老师。”

　　刘步阳问好：“丁老师好。”

　　丁美灵又看刘步阳，点头笑道：“小伙子不错啊，能得到金教授的赏识，前途大好啊。来，唱一段听听。”

　　金梅村连忙说：“刚开始学，还不会唱。”

　　丁美灵放低声音对金梅村道：“我有事和你说。”但刘步阳明显能听见。

　　刘步阳很识相的说：“老师，我去买瓶水。丁老师喝什么吗？”

　　丁美灵摆手道：“不用不用，你去吧。”

　　刘步阳一出门丁美灵就换了个八婆的表情，把声音压得更低的对金梅村挤眉弄眼：“你这样教法就不怕有人说闲话！”

　　金梅村面带愠色：“谁这么无聊！”

　　丁美灵摆了个姿势，装腔作调道：“去年是男老师搞女学生，今年，怕是要女老师搞男学生了。”

　　金梅村微微冷笑：“谁理她！”

　　丁美灵笑容很夸张但声音还是很低：“我就不明白她这张破嘴是怎么生的！我当时就问她，那这女老师是谁啊？你猜怎么着，她头都没敢回。”

　　金梅村道：“不说这个。这次怎么样？”

　　丁美灵摇头叹气：“本来挺好的，可人家指了两个处理得不够好的地方，脾气马上来了，提着琴就走。朱丽叶是没希望了，下次去维也纳吧。我就当是环球旅游了。唉，这孩子……你这个怎么样？”

　　金梅村道：“还不错，有点天赋。”

　　丁美灵又问：“是不是真要到平京去？”

　　“是有这个打算。”

　　“你肯定是！我们都老了，还这么拼干什么啊！这里不挺好？用学校的教室，学校的钢琴干私活，还没人敢说你。一去平京，可就不像现在了……老常那意思，也是叫我来留你。”

　　金梅村微笑道：“就是老了，才拼最后一回，以后想拼也拼不动了。”

　　“和老元商量过了？”

　　“说过了，他没意见。”

　　丁美灵微微叹气道：“你要走我也留不住，不过KTV的分红我可懒得给你送，你不来取我就当你不要了。”

　　金梅村道：“无所谓。”

　　丁美灵又问：“你这个家里怎么样？”

　　金梅村说：“还可以，比你那个就差远了。”

　　丁美灵又叹气：“我也不光是看钱……也跟我六七年了，很努力！我是真想能看着她飞起来。可就是脾气差，目中无人……”

　　金梅村笑道：“你以前不就是喜欢她这股傲气劲吗？”

　　“那也要人看场合啊，这次我是真骂她了。自尊心强！白天和我一句话不说，晚上又悄悄哭。这不是自作自受是什么。”丁美灵越讲越恼火。

　　金梅村联想起自己的女儿，叹道：“这一代的年轻人啊，没吃过苦……”

　　丁美灵道：“你这个看起来还不错，有礼貌。”

　　金梅村愿意说这个：“听他父母说也没什么机会教育，从小就听话，一直是尖子生。可一上高中就突然不听话了，但父母又没机会教育了，他满世界自己一个人旅游去了！谁想得到结果反而出落得这么好，可能问题真的出在我们身上……”

　　丁美灵道：“老元没在家吧？晚上一起吃饭？”

　　“行。这孩子聪明，兴趣也广，说不定哪天还要请你当老师呢。”

　　“你不是最不喜欢学生三心二意吗？”

　　“这个不一样。”

　　“哎哟，有你说得那么夸张吗？好了好了，不耽误你了。下课了给我打电话，我们去品味楼吃。”

　　刘步阳看丁美灵走了才回教室。

　　金梅村说：“丁老师是我们学校的第一小提琴。她有个女学生和你差不多大，叫韩淑雯。下午我们一起吃饭，多认识些人没坏处。”

　　刘步阳笑道：“老师不是要给我介绍对象吧？”

　　金梅村笑道：“想什么呢！是我们三个。”不过她还真愿意看看刘步阳见到韩淑雯会是什么反应。

　　刘步阳叹气：“白高兴一场。”

　　金梅村止住笑容，犹豫了一下说：“刘步阳，你能不能答应我，没我的允许就不登台唱歌。”她知道如果刘步阳现在去唱流行歌曲，凭他的外形和嗓子会很容易走红。但她不想让过早到来的名气和残酷无情的经纪公司把一颗好苗毁了。

　　刘步阳郑重道：“我听您的。”

　　金梅村满意的笑了。但回想当天两所学校去争刘步阳的时候他那近乎冷淡的态度，又觉得自己的担心有点多余。

　　六点才下课，师徒两人和丁美灵碰面后一起去吃饭。金梅村刚开车出校门口，丁美玲就喊等一下，抬手一指说：“那是淑雯的车。”

　　停在学校宾馆门口的是一辆金属银灰色的保时捷911。虽然这辆跑车并没有特别醒目的造型，但仍然吸引了不少过往人的目光，也有人停下多看上几眼。

　　金梅村道：“又换车了？”

　　丁美灵笑道：“她想要的东西没有得不到的。”

　　金梅村把车靠过去，发现车里没人。

　　丁美灵开始打电话：“淑雯，我看见你的车了，你在哪里……快过来……”


第四十章 韩淑雯

　　韩淑雯从学校宾馆里走了出来，就象一颗耀眼的明星突然出现，掩盖了周围的一切光芒，吸引了所有人的眼球。她让这些人忘记呼吸，让风停住脚步，让周围的一切都显得不重要，让杂乱的街道瞬间变成了仙境。如果不是仙境，怎么会有这么美丽的事物！

　　那是什么样的美？

　　她披肩的长发，稠密，乌亮，光滑飘荡，如温和平滑的瀑布。

　　她的皮肤细腻而洁白，如玉雕一样。完美的脸，无可挑剔的脸，两腮上的淡淡红润如同苹果，白而无暇的脸颊好像吹弹可破。如果见者还能思考，一定会问是谁造就了这样的曲线！

　　又长又翘的睫毛下，一双大眼睛又圆又亮！那闪闪的光芒，能融化任何男人的身心。

　　嘴唇，两片勾魂夺魄的嘴唇，微窄微厚，如樱桃，如朝露中的粉红玫瑰，娇艳欲滴，看一眼就让人心跳一次。

　　她的脖子，略显丰盈，洁白如象牙，光滑如天鹅绒。当初维纳斯的雕塑家一定没想到世界上还可以有这么美的颈项。

　　她的肩膀，洁白圆润。她的手臂，细嫩，圆滑。维纳斯配得上这对手臂吗？

　　那Chanel青色丝料金光镶边的衣服下，一定是一对浑圆，饱满，微挺的乳房。

　　还有那腰，女人娇躯曲线的集大成者。虽是平滑纤腰，却略显肥嫩，蜿蜒旋展。

　　腰下就是那美臀。还是Chanel的灰色丝绸修身七分裤，不知道是衬托还是掩盖了那完美的曲线。那明显的隆起，线条却又如柔软的波浪，下面弯入的曲线也柔美而紧滑。

　　如果你的眼睛停在那完美的臀部上就离不开了的话，那就会错过了下面更为完美的双腿。那腿丰盈柔滑，洁白如玉，纤毫不生。如白璧无瑕，似凝脂吹弹得破。引人垂涎，赞叹，渴慕，令人遐想，让人死心踏地的依恋。

　　美丽的女人是—首诗，是一幅画，是宇宙间灵秀之气的凝聚，是上帝的杰作。一切的色彩，曲线，声响，形象，韵律与气质，凡能引起人们美感的事物，都一起在美女的身体和风情中呈现出来，令人心旌摇曳。

　　毫无疑问，韩淑雯是美丽女人，而且是最美丽的女人的典范，是无法超越的标准。

　　很多人定住了脚步，这时候他们绝对不会为在路边停下盯着一个女人看而羞愧。韩淑雯就象磁铁一样把他们的目光吸引了过去。这一刻，所有人都变成了艺术家，在欣赏一件绝美的，让人不敢靠近的艺术品。可很快他们又把视线移开了不敢再看，因为韩淑雯浑身上下散发的绝美和傲气让他们自惭形秽。

　　金梅村和丁美灵几乎同时回头看后坐上的刘步阳，却发现他正低头按手机。刘步阳正在给廖姗发短信，没留意到韩淑雯的出现。

　　丁美灵摇开车窗对韩淑雯喊：“这里。”

　　韩淑雯亭亭的走过来，轻声叫道：“老师，金老师。”

　　刘步阳听见声音便抬头一看，不由得心中一怔，赞叹这个女孩子太漂亮了，而且是超出想象的漂亮。他一直认为人类的想象力是非常发达的，对罪恶，对科技，对黑暗，甚至一切希奇古怪的东西都能异想天开，但就是缺乏对美的想象力。韩淑雯的出现证实了他的观点，如果不是亲眼见过，就算把全世界最擅长画美女的画家集合起来，他们也创造不出一副如韩淑雯这样美丽的画来。

　　线条和色彩造就美，而韩淑雯的线条和色彩一定是上帝妙手偶得。她的美会让人忍不住怀疑如果她某处的宽窄长短有所改变，就算是肉眼所不能见的长度，那整体给人的视觉享受也会大打折扣。

　　形形色色的美女刘步阳见过不少，但韩淑雯还是让他震撼，以至于他的目光在那张不可方物的脸上停留了两秒钟才又低下看短信，脸上还不自觉的浮现出笑容。因为廖姗说自从他上次去平京后夏秋她们都有些茶不思饭不香了，而那个班长也再没烦过她。

　　丁美灵先给韩淑雯介绍：“这是金老师的学生，叫刘步阳。”

　　金梅村也回头对刘步阳道：“刘步阳，这是丁老师的学生韩淑雯。”

　　刘步阳放下手机对韩淑雯微笑道：“你好。”

　　韩淑雯轻嗯了一声，眼睛在刘步阳身上一扫而过。

　　丁美灵问韩淑雯：“有什么事？怎么不打电话？”韩淑雯虽然是音乐学院的学生，但是从来就不到学校上课的，也很少来学校。平时上课都是在家里。

　　韩淑雯脸上有些不高兴，没有说话。

　　丁美灵太了解韩淑雯了，猜想多半是她父母要她来道歉，可这大小姐什么时候向人道歉过啊！就说：“不想说就算了，老师也不是真生你的气。吃饭了吗？”

　　“没有。”

　　“那跟我们一起去吃？”

　　“好……”

　　“你跟着，去品味楼。”

　　韩淑雯眉毛微皱：“不去那里，菜难吃。”

　　丁美灵无奈道：“那就去安华饭店。”她知道那里有一家法国餐厅是韩淑雯勉强喜欢的。

　　韩淑雯点点头上了自己的车。

　　路上，丁美灵又道：“这孩子，要是把脾气改改就好了。”

　　金梅村笑道：“家里那样宠着，能改得过来吗！”

　　丁美灵小声道：“她爸爸也是，一直还当小丫头护着。那么大家业，老了怎么办？又没个儿子。”

　　金梅村难得的开玩笑：“叫你家锦桦……”

　　丁美灵没好气道：“那小子见人头都抬不起来，和他爸当初一样！”

　　金梅村笑道：“你不还是嫁了吗！”

　　丁美灵摇头叹道：“韩淑雯，心比天高，我没见谁入过她的眼。”

　　金梅村从后视镜里看了一眼刘步阳，发现他还在发短信。其实她们说的话刘步阳是听进去了的，但对他来说和没听见一样。韩淑雯这个富家女并没引起他什么联想，尽管是那么漂亮。

　　丁美灵问刘步阳：“刘步阳喜欢法国菜吗？”

　　刘步阳道：“哦，还可以。”他想起了伊莲。


第四十一章 晚餐

　　停好车后，一行人进入号称安华最高档酒店的安华饭店。

　　无论走到哪里韩淑雯都是那么耀眼，就象一个高贵的公主享受着人们的注目。她的气质是高雅的，而她的行为举止和样貌身姿，又都和她那种充满青春特质的高贵配合得天衣无缝。每个看见韩淑雯的人，无论男女，都会让她的身影在脑海中驻留很久很久。

　　一个三十岁左右的男人跟在刘步阳他们后面进电梯，看了韩淑雯一眼后就立刻扭头站着一动不动了，似乎连大气也不敢出。到了顶楼餐厅，刘步阳他们出去后，他才发现自己应该在八楼下的，却忘记按钮了。

　　餐厅的男侍应显然很熟悉韩淑雯，看见她就立刻上前问：“你好，韩小姐，请问几位？”

　　“四位。”

　　“老位置吧？”

　　“嗯。”

　　四人在靠大落地窗的中间位置坐下。吃法国大餐是很麻烦的，点菜顺序，酒的搭配，刀叉的使用，甚至吃的速度都要注意。这些刘步阳都是从伊莲那里学来的，他并不觉得有多么做作，反而可以理解成一种尊重，对一同就餐的人的尊重，也是对文化的尊重。当然，他并不热衷这种尊重。

　　韩淑雯本想在这豪华而温馨的餐厅中看到刘步阳的拘谨或者尴尬，但是刘步阳自然而平淡，还帮金梅村扶了一下椅子。

　　韩淑雯最先点菜：鹅肝酱，奶油海鲜汤，松露小牛排，水果冰淇淋。丁美灵和金梅村也点了自己的菜，为了省去配酒的麻烦，也点了肉类主菜。刘步阳练了一下午，是真饿了，所以点了三道主菜——三道烤牛排。

　　丁美灵不由得呵呵笑，但韩淑雯也不看刘步阳一眼，对侍应说：“你帮我们配酒。”

　　“好的，我会按照你的习惯。”

　　金梅村边散餐巾边问刘步阳：“听你妈妈说你去过法国？”

　　刘步阳点头：“两年前，玩了几个月。”

　　丁美灵问：“法语怎么样？”

　　“不太会。”刘步阳和伊莲一般都是用英语交流，所以法语很菜。

　　韩淑雯瞟了刘步阳一眼，武断的认定他就是留学垃圾之流了。国内有些父母花钱把孩子送出国进行所谓的留学，却不知道他们的孩子在国外是过着多么堕落的生活。这些孩子出国几年后连外语也不会说，却跟先去的留学垃圾学会了吸毒，滥交……韩淑雯肯定刘步阳是故意不看自己的，而且他一定自以为很帅，以为自己会去看他，真是白痴！

　　餐厅的另一边有一架不错的钢琴，丁美灵看了两眼后对金梅村说：“这次在纽约听了郎郎的音乐会，没以前的灵性了。”

　　金梅村点头道：“听说好像和乐队不合。”

　　丁美灵惋惜道：“我们国家出去的都是这个毛病，技巧无可挑剔，就是领悟感受力不行……”

　　金梅村道：“没那个环境熏陶。纯粹是为了练而练。好多孩子一练就是几年，听过几场音乐会？”

　　丁美灵想表扬下韩淑雯，说：“淑雯这次本来很有希望，可非要拉吉普赛之歌，其实发挥得也还不错，就是后面两个地方有点瑕疵……”

　　韩淑雯眉毛微微一挑，娇气的怒道：“根本是考官挑刺，他拉给我听听！”

　　金梅村耐心道：“任何人都没有完美的演绎，考官提出来，不是说他就觉得自己比你厉害。”

　　韩淑雯满不在乎道：“我不读他的学校照样拉琴。”

　　丁美灵连忙换话题，问：“刘步阳器乐怎么样？”

　　刘步阳笑道：“跟朋友学过快板。”说完装模作样道：“竹板这么一打啊，别的咱不夸……”

　　金梅村和丁美灵忍不住笑起来，韩淑雯却微微扭头，一脸鄙夷的神色。

　　刘步阳又道：“不过我想学。”

　　丁美灵道：“你还是跟金老师好好学唱歌吧，现在学器乐有点迟了。”

　　刘步阳笑道：“我也不想成名家，就是突然来了兴趣。以前觉得音乐是艺术，现在才知道其实都是体力活，很适合我，头脑简单，四肢发达。”

　　听刘步阳这么侮辱音乐，韩淑雯忍不住讽刺道：“果然是头脑简单。”

　　刘步阳只能当没听见，对金梅村说：“我真有点后悔没读音乐学院。”

　　金梅村道：“喜欢就好，读不读音乐学院也没关系。”

　　丁美灵问：“刘步阳在哪里读书？”

　　刘步阳道：“刚高中毕业，准备去平京。”

　　丁美灵吃惊的看着金梅村，心想她不会是为了刘步阳才去平京吧？这个刘步阳真的有那么好？就说：“吃完去KTV坐坐吧。”

　　韩淑雯立刻说：“我不去，里面闷死了。”

　　丁美灵道：“你别去，不然晚了你爸爸又要派人来接。”

　　韩淑雯得意的一笑。

　　头菜上来后众人开吃。韩淑雯的吃相很淑女很斯文，和她的脾气完全对不上号。这一顿饭吃了近两个小时，完全没有效率！这也是刘步阳不喜欢西餐的原因，吃完又饿了。

　　从饭店出来，韩淑雯给老师说再见，但无视了刘步阳。随后金梅村开车到她和丁美灵合伙开的KTV，进了最大设备最好的包间。这是她们自己专用不对外开放的，里面有一架钢琴和一把小提琴。

　　金梅村在钢琴前坐下，对刘步阳道：“先把嗓子放开……”

　　刘步阳还没开始练低音和高音的练习，但金梅村为了让他表现出色一点，还是用钢琴带着走了一会低音和高音。

　　丁美灵专业的耳朵一听就发现刘步阳果然不简单，声音准确，洪亮，饱满，底气十足，一路上去都没有发力的迹象。

　　其实刘步阳的实力比丁美灵所听见的要强得多。只不过金梅村交代过，说现在还是基础练习，不要用全力，不然以后开唱就没有提升和发挥的空间，而且她更不允许刘步阳刻意的去尝试高音C这样的高度。

　　觉得刘步阳进入状态后，金梅村道：“选首歌唱吧，自己把握。”

　　刘步阳选了一首《拯救》，上次来KTV的时候刘步阳听江华唱了这首歌，感觉还不错。音乐声响起，很大，金梅村把音量调低。刘步阳调整一下气息，拿起话筒。


第四十二章 认同

　　金梅村摇头道：“不用话筒。”

　　于是刘步阳放下麦克风，跟着前奏音乐调整了一下呼吸后开唱：

　　“灯火辉煌的街头

　　突然袭来了一阵寒流

　　……

　　我拿什么拯救

　　当爱覆水难收

　　谁能把谁保佑

　　心愿为谁等待

　　我拿什么拯救

　　情能见血封喉

　　谁能把谁保佑

　　能让爱永不朽。”

　　当刘步阳用高昂的美声演绎到副歌部分的时候，丁美灵不由得坐直了身体，双手紧握成拳头，眼睛吃惊的盯着刘步阳看。她被刘步阳的歌喉震惊了，却又担心他会瞬间崩溃下来。

　　金梅村微笑的看着刘步阳，知道他现在其实很轻松。

　　刘步阳唱完后转身问金梅村意见。金梅村笑说不错。丁美灵看刘步阳脸不红气不喘的，有些不敢相信，兴奋的走到钢琴前，说：“跟上我。”

　　从小字组c开始，d，e……c&sup1；……b&sup1；。到b&sup1；，金梅村连忙喊停。

　　丁美灵激动道：“再来一次。”

　　这次她很快的上去，刻意不给刘步阳换气的机会。结果两个八度的跳跃，刘步阳没换一次气，而且声音精确洪亮。

　　丁美灵明白为什么金梅村愿意为了这个学生跟去平京了，天才，真正的天才！她回头看着金梅村，又点羡慕的说：“梅花，恭喜你了。”

　　金梅村笑笑。

　　刘步阳笑道：“看样子我还真不错。”

　　丁美灵夸赞道：“确实不错……刚刚这首虽然高，但是没转折，咬字也容易……《不见不散》会唱吧？”

　　刘步阳说不会。

　　金梅村道：“他学得快，听一遍就会。”

　　于是丁美灵开始放《不见不散》。这首歌虽然没《拯救》那么高，但是转音多，咬字相对较难，很考功底。刘步阳听了一遍，觉得耳熟，就说能唱了。事实上经金梅村训练半月的刘步阳唱这些歌已经没有难度可言了，他现在所欠缺的只是给歌曲赋予自己突出的特色。

　　丁美灵边听刘步阳唱边激动的拍金梅村的腿，连说：“好，好，太好了。值得，值得！”

　　刘步阳唱完后去上厕所。金梅村对丁美灵说自己的担忧：“进步很快，我却想慢点。”

　　丁美灵问：“怎么找到的？”想想刘步阳能带给金梅村的荣誉她就忍不住羡慕。她自己给韩淑雯上课每年也就三十多万，这刘步阳要是唱出名了，几十几百万算什么！

　　“就在这，一个多月了。那时候你都还没去美国。”金梅村觉得也真够巧的，她不常来这里，但就是遇上了。

　　“这下好了，你的歌剧梦有希望了。”

　　金梅村摇头道：“看他自己，我不会强迫……也强迫不了。篮球也打得好，交大去他家请，不去！”

　　丁美灵笑道：“这孩子有点意思啊，你看他对韩淑雯……”

　　金梅村道：“有个女朋友在平京读书。高考前两天还去一趟，过生日！”

　　“下个月浦海的音乐会要去吧？”

　　“当然去！”

　　刘步阳近十点才回到家，和廖姗打过电话后就戴上耳机边听音乐边玩魔兽。还是和电脑玩，不过已经不是对战，而是实验。通过不断的虐待永不放弃的电脑，刘步阳熟悉着每个种族，每个英雄，每个兵种。各个单位攻击和防御的多少及类型，技能的运用，英雄等级的提升以及技能的使用，每张地图的特点和元素……这些最基础的东西都需要他慢慢去了解。虽然录象解说或者网上的资料已经很详细，但听别人说总不如自己实践得来的感受强烈，何况刘步阳还是个更喜欢自己总结的人。

　　这一晚刘步阳的重点了解对象是人族。农民变民兵，步兵的顶盾对付穿刺攻击，大法师辉煌光环的回魔效果，女巫的缓速，男巫的治疗效果，山丘之王恐怖的风暴之锤……

　　第一局就打了两个小时，在不断的击杀疯狂电脑的兽族士兵和英雄后，刘步阳的三个英雄都到了十级，每个建筑和兵种都造过了，而且每次攻击和防御力的提升效果以及初始数据都被刘步阳牢记于心。

　　随后，刘步阳又给电脑换种族，最后发现不死族的电脑似乎最厉害，尤其是到后期更让他难以招架，不过这正合他意。一直玩到凌晨五点才睡，三个小时后起床继续。

　　下午上课的时候，金梅村问刘步阳有没有礼服。刘步阳没有，他在法国的时候曾经穿过，但是是租来的。

　　金梅村也猜到了，说：“下个月八号到十三号浦海有德国爱乐乐团的音乐会，几个知名的歌唱家也会登台。我们去看看，丁老师她们也去。不过先要给你准备一身衣服。”

　　刘步阳道：“西服就可以了吧？”

　　金梅村却说迟早用得上，跟着就开车带刘步阳去裁缝店。

　　“蔡师傅手艺很好，不少明星都是他的客人。”金梅村还怕刘步阳不放心。

　　刘步阳笑道：“给我做衣服没什么难度。”

　　金梅村也笑笑。

　　蔡师傅的店在内城的一条旧巷子里。刘步阳一进门就发现墙上果然挂着不少明星和一个四十多岁矮个男人的合影，那肯定就是蔡师傅了。

　　店里只有一个四十多岁的女人，身段保持得很好，穿的衣服也很讲究，一脸热情的笑容欢迎道：“金教授，您来了。”

　　金梅村笑道：“好久不见，蔡师傅在吗？”

　　“马上就回来，做衣服？有演出？”女人边说边看刘步阳一眼。

　　“不是我，给他做。”金梅村指指刘步阳。

　　女人仔细看看刘步阳，赞叹道：“这就是一个衣服架子嘛。不用老蔡，我都能量！”

　　这时候，门口响起一个洪钟一样的粗犷声音：“金老师，稀客稀客，好久不来啊。”

　　进门的就是蔡师傅，一脸的胡子遮住了笑容，可能因为矮胖的关系，身为裁缝的他自己却只穿个T恤加大短裤。等金梅村说明来意后，蔡师傅看看刘步阳，也赞叹道：“好身板好身板！尺拿来。”

　　接过女人递上的皮尺在刘步阳身上上下左右前后的量了一通后，蔡师傅问：“做身什么样的？年轻人是不是明亮显眼一点？你看看样式。”

　　金梅村道：“还是保守一点的。”她现在对刘步阳的脾性已经了解一些了。

　　等刘步阳选好一个样式，金梅村也点头后，蔡师傅又问：“料子都用最好的吧？”

　　“嗯。”金梅村点头。

　　“急用吗？”

　　“最好快点。”

　　“一个星期，我赶工。”

　　“那就谢谢了。”

　　先前的女人在计算机上按了一通后，对金梅村道：“金教授，一共是八千八百块。”

　　刘步阳连忙问：“能刷卡吗？”

　　蔡师傅呵呵笑道：“没有，门口出去左手边有家工商银行。”

　　金梅村却已经打开包拿出一叠钱来说她付。

　　刘步阳急忙道：“不用，我去取。”

　　金梅村却没理会，把钱数出十二张来，剩余的给了女人。


第四十三章 宁娜

　　出来上车后，金梅村对刘步阳笑道：“就当是我这个老师的见面礼了。”

　　刘步阳不好意思的一笑说谢谢，心中感动，又有些不安。欠人东西就让他不安。

　　金梅村又说：“明天元怡她爸爸回来，这两天我就不给你上了。”元怡是金梅村的女儿。

　　刘步阳说自己看看书。

　　金梅村想了下又道：“还是找个学生来给你讲讲乐理。”

　　刘步阳笑道：“那要找个女生。”

　　金梅村笑道：“没问题。”说完开始打电话：“宁娜……在学校……等会你去一下西四楼四零二教室……嗯，我给你个学生。”

　　刘步阳和金梅村回到教室的时候，宁娜已经等在门口了。中等个头的女生，一米六五左右，留着齐肩发，白净的皮肤，脸型五官和表情都很斯文，眼睛不大，嘴唇薄薄，鼻子也小，给人的第一印象就是温柔，站在那里也有少许歌唱家的气质和姿态。

　　金梅村给两个年轻人互相介绍后就道：“明后两天宁娜就给刘步阳讲一下乐理知识，内容我呆会告诉你。”

　　宁娜看着金梅村点头说好，从看刘步阳一眼后她的眼睛就放在金梅村身上不敢挪开了。

　　刘步阳很正经的问好：“宁老师好。”

　　宁娜微微一笑。

　　金梅村道：“宁娜你先忙去吧，等会我给你打电话。”

　　晚上没继续上课了，六点多刘步阳就回到家。家里没人，陈琴以为儿子晚上才回来，肯定是打麻将去了。刘步阳自己随便热饭菜吃后就回房间继续游戏。他今天的计划是熟悉暗夜精灵和不死亡灵两个种族，兽族他已经在刘尚家了解得差不多了。

　　随着对游戏越来越熟悉，刘步阳的操作也越来越快了，也还是为了讲究效率。他把不死族三英雄的连杀在疯狂电脑的英雄身上实验了几十次，直到能在一秒钟之内全部释放出来。

　　游戏的同时，刘步阳也在尝试发掘自己可能有的潜能，事实上这方面的目的性还更重。虽然是游戏，但考验的却是脑眼手三方面的反应配合能力。既然每秒二十四帧的电影已经不能欺骗他的眼睛，那么手和大脑又怎么样呢？刘步阳在发现自己有强大的记忆力后曾经尝试过比较复杂的心算，比如七百八十三乘以六百九十二，这样的题目对一些传说中的天才是可以瞬间得出的答案的，但刘步阳却只能在心里画乘法算式。好处是这个算式在他头脑里的清晰完整程度就如写在了纸上一样，不会算了下一步就忘记了前一步，所以他也可以在五，六秒之后得出答案。但是对于六位数的两个数字相乘，他的大脑就比较吃力了，要四五分钟才能得出答案，还不一定全正确。而六位数以上的简直就无能为力了，除非给他半个小时，让他反复加强对每一步计算的记忆。

　　这仅仅只是记忆力变好了，但大脑的思考速度有没有更快，或者说自己是不是更聪明了，刘步阳却无从得知。他也曾经上网找一些脑筋急转弯或者智商题来看，但不会的就是不会。当然，刘步阳并不为此沮丧，智商对他来说并不重要，只要不是个傻子就能享受生活。

　　早上五点按时睡觉之前，刘步阳用软件查看了自己的APM，还只有一百六十，但他知道这只是暂时的。

　　下午一点，刘步阳按时去音乐学院。宁娜早已经等在教室里了，穿着修身的白色连衣裙，把她苗条的身材修饰得亭亭玉立。

　　刘步阳笑道：“不好意思，让老师等我。”他其实比约定时间还早了一刻钟。

　　宁娜微笑道：“没关系，我也刚刚到。”

　　两人在桌子边面对面坐下。宁娜不自觉的整理了一下裙子的下摆，翻开书就开始：“金教授叫我这两天给你讲指挥。作为一个演唱者，演奏者，和指挥需要密切的配合……”

　　刘步阳认真的听着宁娜滔滔不绝的讲解，感觉她是个真正热爱音乐和歌唱的人。宁娜眼睛虽不看刘步阳，但讲到某些地方言语中会自然的流露出一种激情。其实这也是金梅村让宁娜给刘步阳上课的原因，这女孩和音乐学院的有些女生不一样，不是满脑子想着出名，整天做梦飞上枝头变凤凰。宁娜是因为对音乐的热爱而歌唱。

　　宁娜翻一页书的同时抬了一下眼，发现刘步阳正看着自己，不由得有些窘的问：“我是不是讲太快了？”确实，她看着书不停的讲了十分钟，也没看刘步阳一眼。

　　刘步阳笑道：“不快，但很投入，我都不敢打搅。”

　　宁娜的脸热起来，想起金教授说过刘步阳没有音乐基础，自己却这样乱七八糟讲了一堆，他能听明白吗？！

　　刘步阳见状问道：“你刚刚说的卡拉扬是哪里人？”

　　“奥地利的。”宁娜连忙回答。

　　刘步阳又问：“他老人家多大年纪了？”

　　宁娜低头一笑，说：“已经去世了，好象是八九年。”

　　事实上刘步阳知道卡拉扬，他也去过奥地利，那是个美丽的地方。他也是怀着对音乐的向往去的，虽然那时候还是一副公鸭子嗓门。

　　刘步阳点头装懂，说：“老师继续讲吧，我不懂就问。”

　　于是宁娜继续上课，不过神情自然多了。

　　半个多小时后，刘步阳说：“休息会吧。”

　　宁娜又连忙点头：“哦，好。”她才发现自己有些口干舌燥了。

　　刘步阳从桌子里拿出两个苹果，给宁娜一个，笑道：“小小苹果，不成敬意。”

　　宁娜接过了却没吃。

　　刘步阳问：“不喜欢？那我去买瓶水。”

　　宁娜连忙说：“不用，我不渴。”

　　刘步阳笑道：“不渴才怪。我耳朵都喝饱了。”

　　宁娜不明所以的看了刘步阳一眼。

　　刘步阳笑道：“你的声音就象甘泉一样从你嘴中流出来，流了这么久，你肯定渴了。”

　　宁娜听了不自然的一笑，脸有些烫了。

　　刘步阳也觉得自己的比方太烂了，很不合适，而且还有点淫荡的成分，就换了话题道：“你的歌一定唱得好。”

　　宁娜眼中焕发出几分光彩，微笑道：“一般，不是很好。”

　　刘步阳道：“肯定很好！我去买水，你润下喉咙，让我饱饱耳福。”他飞快的买了两瓶矿泉水回来给宁娜一瓶，宁娜接过后喝了一小口。


第四十四章 高考成绩

　　刘步阳大口喝了半瓶水，作期待状道：“好了，唱一个吧，我学习学习。”

　　宁娜犹豫道：“还是不要了，金教授叫我给你讲指挥的。”

　　刘步阳道：“课间娱乐嘛。你就当我是个指挥，演示一下一个歌手应该怎么样和指挥交流。”说完又觉不合适。不是话本身有多大问题，而是不适合对宁娜这样的女孩子说。

　　果然，宁娜有点不知所措。

　　刘步阳连忙道：“算了，还是等你以后开演唱会我再去听吧。”

　　宁娜笑笑，说：“那我唱一段，小声点就可以了。”

　　刘步阳高兴道：“好，好！这里就是演唱会的舞台，台下有几万人在焦急的等待着你登台，他们大喊着：宁娜，宁娜……”

　　宁娜忍不住一笑，站了起来说：“我唱段《渴望》吧。”二十岁出头的女生还唱这种老歌的真是少有了。宁娜往讲台上一站，眼神和表情变了，真的就像面对着千万观众那样，身上那些许的歌唱家气质突然就被放大了。

　　刘步阳热情鼓掌，道：“听，海啸一样的掌声！”

　　宁娜微笑，开口轻唱：

　　“悠悠岁月

　　欲说当年好困惑

　　亦真亦幻难取舍

　　悲欢离合都曾经有过

　　这样执着

　　究竟为什么？

　　……

　　故事不多

　　宛如平常一段歌

　　过去未来共斟酌。”

　　宁娜清亮的声音把一首几十年前的歌曲中的沧桑，深情和对生活的感悟表现得淋漓尽致。歌唱中她的视线和刘步阳的相接触，却没有了丝毫的羞涩，反而有些交流的神色。这就是台风，专业的就是不一样。

　　刘步阳这下是真心的鼓掌，他能体会到宁娜在歌曲中投入的感情。反观他自己，唱歌的时候就没有这样强烈的情感表现力。

　　“收获，收获，听你一首歌，胜练十年曲。”刘步阳由衷的赞叹。

　　宁娜不好意思的笑笑，又羞涩起来。

　　这时候，门被推开了，进来的是金梅村和她的丈夫元志扬。元志扬近五十岁，个头不高但身上的衬衣和西裤却笔挺。他前额头发有些稀疏，黑框眼镜下的一双眼睛却很有神采，嘴角似乎时刻都带着淡淡的笑容。

　　宁娜有些慌忙的叫道：“金老师，元老师。”

　　金梅村笑笑，说：“上楼就听见了，听完了才进来。”

　　宁娜更不好意思了，放在桌上的右手食指不自觉的扣抓着书角。

　　刘步阳的脸皮就厚多了，叫道：“老师，师父。”

　　金梅村呵呵一笑，元志扬也笑起来，赞赏道：“你就是刘步阳？小伙子一表人才嘛。”说完又问宁娜：“宁娜，金老师把你也拉来了，有没有开工资？”

　　宁娜有点尴尬的一笑，不知如果应对。

　　金梅村笑道：“工资没有，下午我请客。”

　　宁娜连忙道：“不用了。”

　　金梅村道：“一定要。”然后对刘步阳道：“刘步阳，唱一段给你师父听听，好好唱。”

　　刘步阳知道元志扬是来考察自己的实力来了，就说：“那我和宁娜呼应一下，唱《同一首歌》。”

　　金梅村说可以。

　　刘步阳站好，微微运气后开始唱：“鲜花曾告诉我你怎样走过，大地知道你心中的每一个角落……星光洒满了所有的童年，风雨走遍了世界的角落……”

　　这首歌被刘步阳用洪亮，饱满，阳刚的美声赋予了全新的感觉。金梅村微笑，元志扬赞许，宁娜震惊。

　　刘步阳唱完后，元志扬点头道：“果然很出色，我没意见了。刘步阳，好好努力，别辜负了你们金老师。”

　　刘步阳点头道：“我会努力的。”

　　金梅村看着宁娜，笑道：“宁娜也好好努力，说不定你们以后还有机会同台演唱呢。”

　　宁娜笑得有些失落。她知道自己和刘步阳不是同一个级别的，哪怕自己苦苦练了十年，也还是不及刘步阳一个新学的。这就是命，上天没给她这么好的天资。

　　在金梅村的坚持下，宁娜还是跟着一起去吃饭了。饭桌上，金梅村觉得宁娜似乎状态不佳，问道：“宁娜，下星期的比赛准备得怎么样了？”

　　宁娜连忙咽下口中的饭，说：“准备了一首《Justonelastdance》。”

　　金梅村道：“多准备两首，你肯定能进决赛。”

　　刘步阳也道：“对，这首就留到决赛的时候唱，好听！”

　　宁娜问：“你也喜欢？”

　　刘步阳点头：“很喜欢。”说完还轻轻哼了两句。他第一次听这首歌是离开德国的前一晚，在奥琳达的公寓里。每句歌词他都记得清清楚楚。

　　元志扬笑道：“你们两人练个合唱好了。”

　　金梅村立刻道：“那怎么行！”

　　元志扬道：“没说不准外校的参加吧。增加点舞台经验嘛。”

　　金梅村觉得宁娜有些期待的神色，就看着刘步阳怎么表态。其实她所理解的刘步阳是根本不需要什么舞台经验的，就算让他马上面对十万人开唱，他也不会紧张。

　　刘步阳连连摇头：“我上台肯定脑袋一片空白。拖累宁娜。”

　　宁娜轻轻一笑。

　　吃完饭后就各自告辞，刘步阳回家后还是游戏，之后又看了很多录象，分析高手们的操作，意识和对战术的把握和转变。

　　第二天，高考成绩出来了。刘步阳打电话查了自己的分数，四百八十七。英语一百三十五，语文九十三，数学八十六，综合一百七十三。这个成绩比刘尚两年前考的还多了二十多分，所以陈琴乐得笑了半天。刘震东嘴上虽然不满意，说如果刘步阳早好好学起码多两百分，但其实也有点知足了，还以为刘步阳在国外也用了很多时间看书呢。

　　午饭前，廖姗给刘步阳打来电话，没有往日亲密的开场白，而是一种近乎审讯的语气问：“刘步阳，你考了多少分？”

　　刘步阳笑道：“四百八十七。厉害吧？”

　　“是厉害，只比我少一百五……那你决定读工商学院了？”廖姗还没死心。

　　“嗯，说不定我还是尖子生。”刘步阳没心没肺。

　　廖姗沉默了一下，绵声温柔道：“老公，我好想你。”

　　刘步阳笑：“肯定没我想你想得那么厉害。”

　　廖姗嘻嘻一笑，问：“你有多想我？”

　　“金老师一天骂我二十次，说我上课心不在焉。”

　　“音乐学院那么多美女，你想她们吧？”

　　刘步阳道：“我倒是希望能有个美女能缓解一下我对你的相思之苦，可惜没有。”

　　“你敢！我好想早点放假啊！”

　　“什么时候能放？”

　　“可能要到十几号，到时候你要天天陪我。”

　　“二十四小时，贴身的！”

　　“嘿嘿，想了吧……”


第四十五章 合唱

　　下午，刘步阳还是去音乐学院上课。上楼的时候就听见教室里传出宁娜的歌声，唱的正是《Justonelastdance》。听到那充满感情的歌声，刘步阳有些酸涩的想起奥琳达。奥琳达是刘步阳在南欧天文台认识的一个感情热烈而传统专一的德国女孩，两人相处了近三个月的时间后分别，奥琳达很伤心的说要让刘步阳永远记得她，还在刘步阳的护照后面写下了一段康德的名言，让他每次出入海关都会被问起来是怎么回事。

　　听宁娜唱完后刘步阳才敲门进去，直接道：“唱得真好，能不能带我一遍？”

　　“好啊……”宁娜有些吃惊，“怎么带？”

　　刘步阳道：“有个男女合唱版本……”

　　宁娜点头，看刘步阳一眼，调整一下呼吸后开唱：“Justonelastdance……ohbaby……

　　justonelastdance

　　……

　　andIdon‘tknowwhereIbelong

　　Justonelastdance。”

　　刘步阳跟上：“ThewineandthelightsandtheSpanishguitar

　　……

　　it‘stheonlythingtodo。”

　　和昨天不同，刘步阳今天的歌声深情，温柔又有点酸楚，比原唱版本中的男声不知道好上多少倍。宁娜听得有些痴，接到刘步阳的眼神后才开始两人的合唱部分：“……

　　Justonelastdance

　　beforewesaygoodbye

　　whenweswayandturnroundandroundandround

　　it‘slikethefirsttime

　　Justonemorechance

　　holdmetightandkeepmewarm

　　causethenightisgettingcoldandIdon‘tknowwhereIbelong

　　Justonelastdance

　　……”

　　在原唱中，男声在高潮部分完全是个配角，只偶尔嗯啊两声。可刘步阳却始终和宁娜齐头并进，两人的声音越拉越高。

　　结束了，完美的合作，完美的演绎。激情四溢，充满整个教室。宁娜喘着气，身体微微发抖，看着刘步阳的眼睛泛着泪光。她觉得自己整个人都被歌曲中的忧伤笼罩着，却又被幸福包围着。而此时刘步阳眼中的宁娜，也是那么的美丽。

　　两人对视着，宁娜没有害羞，因为她还沉浸在这没有观众的舞台之中。刘步阳更不害臊，因为他脸皮够厚。片刻之后，两人又同时一笑。宁娜双手轻捂了一下眼睛又放下，说：“你唱得太好了。”

　　刘步阳笑道：“我们俩都唱得好。”

　　是啊，一次完美的合作，让两人的歌声都直透彼此的灵魂。那种无以伦比的感觉，根本就是一种感官和灵魂的快感刺激，把刚认识的两人之间的距离迅速的拉近，简直就成了好朋友。当然，这种巨大的变化也还要慢慢去适应。两人又坐下，都没有说话，教室里安静得让人有些尴尬，愉快的尴尬。

　　还是刘步阳先开口：“我有点矛盾……”

　　宁娜奇怪的看着他。

　　刘步阳说：“想再唱一次，又怕没了刚刚的感觉。”

　　宁娜心中甜震，她又何尝不是！沉默片刻后，她分开合在一起的手掌，抬起头看着刘步阳的眼睛，很肯定的说：“再唱一次。”

　　就像做爱做的事尝到甜头一样，下一次就会更明确的追求交融的感觉。这一次两人面对面注视着对方的眼睛，敞开自己心门的同时又把歌声释放到对方的心灵里。又一次歌声的交融，又一次灵魂的碰撞。

　　唱完后，宁娜微微喘气。因为那样唱很累，更因为交融的歌声产生的感官刺激升华成了铺天盖地的幸福感，压得她难以呼吸，让她站立不稳，她需要一个靠山！鬼使神差的，宁娜身体一倾，侧脸靠在了刘步阳宽厚的胸膛前！

　　两人没有拥抱，就这样靠着。宁娜能听见刘步阳有力的心跳。

　　楼外突然有人高声喊：“再来一遍！”

　　宁娜像从梦游中惊醒一样慌忙的离开刘步阳的胸膛，满脸通红不知所措。

　　为了缓解宁娜的尴尬，刘步阳笑道：“收他钱，我们五五开怎么样？”

　　宁娜勉强一笑，没敢抬头。

　　刘步阳走到窗边，看见楼下的林荫路上十好几个人仰头看着他。有人喊道：“帅哥，再来一个。”其他人也附和着。

　　刘步阳回头对宁娜说：“你别过来了，不然他们非扑上来不可。”

　　宁娜忍不住咯咯一笑，看了一眼刘步阳。

　　刘步阳又冲楼下喊：“明天请早，今天散场了。”

　　一个女生喊道：“帅哥，你几年级的，怎么没见过啊？你在这练了好些天了吧？”

　　刘步阳道：“谢谢美女关注。我是博士后级的，现在正准备考教授呢。”

　　楼下一阵哈哈，宁娜也笑起来。刘步阳那样说就是为了让宁娜笑，不然他是没心思搞这种幽默的。他回身笑说：“我们还是别唱了，不然真要出名了。”

　　宁娜笑着点点头。接下来两人就不上课了，开始聊天。宁娜告诉刘步阳她来自距离安华两百多公里的一个县城，她妈妈是小学音乐老师。她自己从小就爱唱歌，而不是被母亲逼的。

　　刘步阳笑道：“你妈妈一定很漂亮。”

　　宁娜笑着摇头，说：“我知道自己不漂亮。”看得出她轻松多了。

　　刘步阳否定道：“你太没眼光了，或者说你眼光肤浅。”

　　“为什么？”

　　刘步阳像很有研究似的讲大道理：“美是什么？就是能给人愉悦的感觉的东西。东西好吃，就是味道美；味道好闻，就是气味美；声音好听，就是声音美；样子好看，就是外在美；心地善良，就是内在美。美有很多种！声音美，气味美，身材美，脸蛋美，心灵美。挑剔的说，五样你也占了四样半，还说自己不美！”

　　刘步阳的话虽是调侃，但是宁娜却觉得很有道理，而且还红了脸：他是说，我有身材美和气味美！

　　刘步阳又觉得自己的话又有些不妥。和宁娜这样的姑娘说话，还真得多多注意。

　　宁娜开始关心起刘步阳来：“你是考我们学校吗？”

　　“不是，我去平京。”

　　“哦。”宁娜明白了，难怪有人说金教授要走了，说“平京音乐学院确实好得多。”

　　刘步阳笑道：“你抬举我了，我准备去读专科。”

　　宁娜吃惊：“你不学唱歌了？”

　　“学啊。今天过后，我的信念更坚定了。”

　　宁娜呵呵一笑。两人愉快的聊着，直到金梅村进教室。金梅村一进门就察觉气氛有些不对。刘步阳倒没什么，就是宁娜不太自然。

　　金梅村笑问：“刘步阳，成绩出来了吧？”

　　刘步阳道：“四百八十多分，我都佩服我自己了。”

　　金梅村呵呵一笑，问：“女朋友快放假了吧？”

　　宁娜的手一颤，不自觉的低下了头。

　　刘步阳知道金梅村是故意问的，但是他不反感，反而很欣赏金梅村的做法，就说：“还有半个多月吧。”

　　金梅村说：“你师父应酬去了，我就过来看看。晚上再练会。宁娜，一起吃饭吧。”

　　宁娜头也不抬，慌忙道：“不用了……金教授，那我先走了。”说完急走出教室。

　　金梅村略有深意的看刘步阳一眼，但也没说什么。


第四十六章 唱歌比赛

　　吃饭的时候，金梅村给刘步阳碗里夹了一块鱼，说：“等会去我办公室拿节目单子回去找出来好好听听。下个月音乐会我带你认识几个人。”

　　刘步阳问：“我现在的水平拿得出手么？”

　　金梅村笑道：“我不会给自己丢人！”

　　刘步阳笑笑，问：“宁娜这样的学生毕业后一般干什么呢？”

　　金梅村微微吃惊，说：“唱歌是不行的，当个中小学老师什么的吧。她的性格不能往圈子走，太难了。”

　　刘步阳道：“可她唱得很不错。”

　　金梅村道：“唱的不错的人还有很多，不是光唱得好就能靠这个吃饭的！”

　　接下来的几天刘步阳没再见过宁娜。他每天还是练唱，玩游戏，和廖姗发短信打电话。在觉得对游戏的基础已经很了解之后，刘步阳不再虐待电脑，而是下载了刘尚介绍的VS平台上网和人对战。第一局让他记忆深刻，地图TW，他人族，对方兽族，双方对点出生。前期对方的剑圣多次来他家骚扰，被刘步阳杀了两次，他只损失了三个农民。可就在他的大法师升到三级正准备去对方家里看看的时候，兽族的半队飞龙已经洗劫过来了，因为家中没有剑塔防御，农民几乎被杀绝种。刘步阳也无心争取胜利，直接GG了，得出的教训是玩家和电脑到底是不一样的。从这场比赛开始，刘步阳就把侦察工作放在了第一位。第二局，地图TR，刘步阳兽族，对方人族，双方近点。这个人族操作很好，前期没让刘步阳骚扰的先知占到什么便宜。结果二本刚好的时候，刘步阳就被对方大法师带着兽王在家门口立塔了……连续的失败，让刘步阳的对游戏的兴趣更多了点……

　　六月二十九号晚上，金梅村带刘步阳去看为期三天的歌唱比赛的第一场。比赛是音乐学院举办的，接受外校学生报名。因为报名时就进行了筛选，所以剩下的参赛选手只有三十多个。第一天淘汰一半，第二天再淘汰一半，第三天就是决赛。金梅村是评委之一，坐最前排的中间。刘步阳沾光，就坐金梅村后面。

　　选手们的实力都不俗，每个人上台都能得到整个礼堂里上千观众的热烈掌声。宁娜第十个上台，唱了一首《流年》。她透亮干净的声音唱这首歌再适合不过了，再加上充满感情的表达，让十个评委都给出了八分以上的高分。毫无疑问的进入了下一轮。

　　当晚的最大亮点是最后上台的一名长头发的男歌手，坐在钢琴边自弹自唱一首《Hello》，很有轰动效果。他得到了最高分，宁娜则排名第五。

　　比赛结束后，金梅村告诉刘步阳那名男歌手叫卓合田，已经准备和唱片公司签约。

　　刘步阳笑着自大道：“唱得一般，但是钢琴不错。”

　　金梅村教训刘步阳：“其实钢琴也一般，但是能两样都一般的人少。而且他唱歌有感情，有特色！”

　　“我以后也尽量发音不准，就有特色了。”

　　金梅村笑了，又正色道：“歌剧不一样，要想被承认，发音就一定要纯正，这是第一步也是重要的一步。你英语还不错，等去了平京，就给你请意大利老师。我的意大利语不纯，不能教你。”

　　到第二天晚上，宁娜用美声演绎了一首《Memory》，明亮的高音震惊全场，大部分评委都给出了九分以上，是当晚的第二高分。刘步阳给的掌声却是第一热烈的，给金梅村说自己要是唱片公司的，立刻就签宁娜。

　　第三天早上，金梅村打电话给市文化局的朋友：“莫大局长，好久不见……你是大忙人嘛……他去闲都了……有件事要麻烦你了，我有个学生快毕业了，歌唱得很不错……”

　　对方笑道：“是什么学生啊？能让金梅花开口！”

　　金梅村道：“一个女学生，特老实本分。”

　　对方直接问道：“想安排个什么工作？”

　　金梅村道：“这孩子不适合进机关。你那个CNSO合唱团的同学……”

　　对方为难道：“……这不大好办！我一个单位想安排两个人没问题。人家合唱团，六十个人，都是全国选上来的。想进去也不是一句话能够的事！”

　　金梅村道：“没说要主团，进青年团。实力绝对够，你帮帮忙。”

　　对方沉吟片刻，道：“难得你开口，我试试。不过我要先听听。”

　　金梅村道：“没问题，明天下午一起吃饭。”

　　“那好，到时候见。”

　　第二天下午上完课后，金梅村对刘步阳道：“我请了文化局的莫局长来听宁娜唱歌，看能不能把他介绍到CNSO青年合唱团去。”

　　刘步阳道：“谢谢老师。”

　　金梅村笑道：“我以后是不会让女学生来给你上课了。”

　　刘步阳嘿嘿笑。

　　金梅村又道：“你晚上和宁娜合唱，你能带动她。”之后就打电话叫来宁娜说了这事。

　　宁娜感激得不知道说什么好：“金老师……谢谢您！”

　　金梅村道：“晚上刘步阳和你合唱，你们要不要准备一下，还有点时间。”

　　刘步阳和宁娜互看一眼，都说不用了。

　　随后，金梅村开车带刘步阳和宁娜去约好的酒楼见莫局长。莫局长五十多岁，人有些干瘦，不象个当官的。金梅村和莫局长寒暄一阵后就把宁娜和刘步阳介绍给他。

　　莫局长对局促的宁娜点点头，然后看着刘步阳道：“入室弟子！肯定是实力不俗了。”

　　刘步阳笑道：“不然也没机会认识莫局长了。”

　　莫局长呵呵一笑点点头。

　　这莫局长人虽干瘦，却很好杯中物，一上桌就对金梅村道：“金梅花唱歌出名，喝酒也出名，好久没见了，今天要多干两杯。”

　　金梅村笑道：“我女流之辈哪能和你比！”

　　莫局长笑道：“谦虚。你刚出名的时候，我还和老元一个办公室，都说你能喝！”

　　刘步阳笑道：“金老师不光教我唱歌，连酒量也传给我了。来之前就说莫局长是酒林豪杰，让我好好学习学习。”

　　莫局长觉得着年轻人多事，呵呵一笑道：“年轻人不简单啊。那好，你先干三杯，我就教你两招。”

　　刘步阳道：“那我先谢谢莫局长了。”说完在面前摆上三个一两容量的玻璃杯，到满三杯莫局长点的茅台酒，然后举杯道：“我敬莫局长。”说完连干三杯，没有停顿。

　　金梅村没有阻止刘步阳，她知道只要在酒桌上把莫局长喝舒服了，事情就容易得多。宁娜是看在眼里急在心里，嘴里却说不出话。

　　莫局长就喜欢爽快的酒中豪杰，哈哈一笑对金梅村道：“你这个徒弟收得好。”又对刘步阳道：“来来，坐过来一点。好久没和你这样的年轻人喝酒了。”

　　……


第四十七章 冠军

　　从酒楼出来的时候，莫局长喘着酒气，瘦黄的脸也变得红亮起来。刘步阳则假装歪歪斜斜，口齿不清的道：“莫局长……好酒量！姜……还是老的辣。”

　　莫局长哈哈一笑：“要不是有比赛，我们就再干一瓶。”把人高马大的年轻后生喝成这样，他很有成就感。而且自己也喝得舒服。

　　宁娜跟在刘步阳旁边，生怕他一头栽了下去，担心的问金梅村：“老师，刘步阳还能唱吗？”

　　金梅村笑着点头。虽然刘步阳喝了有差不多一斤，但是他装醉的技术并不怎么样。有几个人醉酒后是变结巴的呢！？只不过电视爱这么演。莫局长说金梅村有酒量也不是空穴来风，她年轻的时候是能干个半斤八两的。什么是真醉，什么人是装的她还会分辨。可怜莫局长是真醉了。

　　宁娜又道：“老师，吃饭的钱我回去再给您。”她只带了一千块，但是光两瓶酒就过这个数了。

　　金梅村说好。她知道如果不接受，宁娜会很不自在。毕竟这顿饭是为她吃的。

　　文化局长驾到，学校的老师和领导连忙欢迎，并在最前排的中央安排座位。评委都看得出他是为宁娜来的，不管怎么样，今晚一定要给宁娜个高分了。

　　决赛有八名选手，宁娜第五个上场，曲目也在金梅村的关照下换成了合唱的《Justonelastdance》。

　　金梅村交代刘步阳：“你别压到宁娜了，要配合衬托她。”

　　刘步阳点头。不用金梅村说，他也会注意的。

　　这是刘步阳的第一次登台，他和宁娜在后台准备等待。宁娜还是有点担心，问：“你没事吧？”

　　刘步阳笑道：“放心，我的酒精还存在胃里没吸收，等唱完了再醉不迟。”

　　看刘步阳轻松自若的笑着，宁娜放心了，又说：“你别紧张。”

　　刘步阳笑道：“我不紧张，我不紧张！”边说边夸张的颤抖着双手双脚。

　　宁娜笑了起来，可马上又别过头去心中警告自己：他有女朋友了……

　　主持人在前台道：“下面是五号歌手宁娜和她的搭档，合唱《Justonelastdance》。”

　　宁娜和刘步阳手拿话筒，肩并肩走了出去，两人脸上都带着微微的笑容，只是宁娜的更专业一些，刘步阳却随意得多。

　　莫局长在台下对金梅村道：“这让我回忆起了我的大学生活啊，一晃眼几十年过去了，我……”

　　他没继续说下去，因为思绪被宁娜的歌声吸引了过去。

　　宁娜的歌声还是那么清亮，但是比前两天要深情得多。她一开口台下就鸦雀无声，这就是美丽歌声的威力。只有一个人对旁边的道：“那不是前几天在西四楼唱的哥们吗？”

　　刘步阳要衬托宁娜，也要配合好宁娜，所以他不能太好，也不能太坏。但他一开口，台下的评委还是恍然大悟：难怪金老师要走，这是个可塑之材啊！

　　当刘步阳和宁娜唱到高音的和声部分时，观众们的热情一下就被点燃了。一段结束后，立刻响起了潮水般的掌声。

　　莫局长也连连点头：“不错，不错。”他问金梅村：“我看刘步阳也很不错，为什么不让他也去。”

　　金梅村笑笑：“他还不到时候。”

　　整首歌曲结束后，热烈的掌声长达半分钟。宁娜激动的看着台下的人，又看看刘步阳，眼中含着泪水。这就是舞台的魅力啊！刘步阳对观众鞠躬说了声谢谢，宁娜也连忙谢幕。

　　评委们很高兴，他们可以正正当当的给宁娜一个高分了。

　　来到后台，其他歌手都看着宁娜，羡慕又怨气，今晚谁也别想比过她了。卓合田走过来，对伸手刘步阳道：“唱得不错，以前没见过你？”他长发披肩，但长相却比较粗犷，声音底气十足。

　　刘步阳握手笑道：“我是来客串的。”

　　最后结果出来，宁娜是冠军，卓合田第二，另一个民族唱法的女生第三。

　　宁娜要刘步阳和她一起去领奖，刘步阳拒绝了，笑说：“他们会给我一个最佳男配唱的。”

　　晚些时候，四人碰面。莫局长对宁娜说：“你把简历发给CNSO青年合唱团，我会向团长推荐你的。”

　　宁娜激动的说谢谢，这真像做梦一样。

　　莫局长走后，宁娜看着金梅村和刘步阳，说：“谢谢金老师。”

　　刘步阳道：“谢谢你自己的实力才对。”

　　金梅村呵呵一笑，说：“去了好好努力，这只是第一步。”又对刘步阳道：“你们聊聊吧，我先走了。”

　　金梅村走后，两人不约而同的朝教室方向走了几步，刘步阳对宁娜道：“去了好好唱，争取早日当上首席。”

　　宁娜笑道：“哪有什么首席！”

　　刘步阳道：“那就独唱。”

　　宁娜笑笑，停顿两秒后说：“谢谢你！”其实她心中想表达的感情比语言强烈得多。

　　刘步阳道：“不用谢我，是你自己争取的。”

　　宁娜严肃道：“真的谢谢你！”

　　夜色下的宁娜恬静而优美，让刘步阳的眼睛和情绪都很享受，他笑道：“那就陪我走走，让我感受一下和冠军漫步在月光下的浪漫。”

　　宁娜有些心跳脸热，眼睛立刻转过来看着前方，迈了一小步。虽然脸上不太看得出来，但她真的很开心。她一直以为歌唱是自己的全部，可似乎生活中还有很多的美好可以让人甜蜜而幸福。

　　两人在昏暗的路灯下安静的走着。宁娜的脚步娴静而幽雅，可身体却有些轻飘。她似乎觉得自己一直无意识压抑着的少女春情在这时候要全部破闸而出让她意乱情迷了。浪漫的大学校园，夜间的花园和树林里都成双成对。宁娜觉得自己的身心都发热发昏。

　　刘步阳边走边笑道：“难怪都想上大学，果然是个好地方。”

　　宁娜双眼波光粼粼的看着刘步阳，就快迈不动步了。

　　感受着这明显的氛围和情绪，刘步阳其实很想拥抱甚至亲吻宁娜。这种事他可以称得上驾轻就熟了，但并不是情欲作怪。如果真是一个精虫上脑的男人，才不会在这时候想是不是对不起女朋友或者老婆。他们只有在一泻如柱后才会觉得愧疚，随而又自我安慰的想：我的心还是爱她的。

　　刘步阳纯粹是为爱怜而冲动。不是爱宁娜，而是爱女人！是的，他爱女人，爱得无以复加！可是，宁娜明显不是能随便亲的女孩子，更不可能像艾薇那样早上起来说拜拜。所以他只能对宁娜说：“我送你回寝室吧，你朋友肯定在等你庆祝呢。”

　　宁娜很快的摇头说：“她们都不在。”

　　是哦，马上就毕业了。刘步阳心中怜惜这个寂寞的女孩，又说：“那我们去吃夜宵吧，先前你都没怎么吃。”

　　宁娜高兴的说好。


第四十八章 蓝羽

　　学校外面有很长一条小街都是夜宵市场，现在正是生意兴隆的时候。烤肉的油烟四处弥漫，吆喝生意的声音像喇叭。

　　宁娜有些担心的问：“你吃得惯这些吗？”她感觉刘步阳不属于这里的档次。

　　刘步阳咂吧着嘴说：“从小就吃得惯。”又抬手擦一下嘴唇说：“不好意思，口水流太快了。”

　　宁娜低头呵呵个不停，纤细的肩膀上下耸动着。

　　刘步阳就喜欢看女孩子开心的笑，这时候的她们最美丽迷人。

　　两人选了一家烧烤店坐下，刚点完东西，邻桌的一个女生就叫道：“帅哥，是你啊！”和刘步阳打招呼的是那天下午在楼下听他和宁娜唱歌的一个女生，其实刘步阳老早就看见她了。这个女孩算蛮漂亮的，打扮时髦又有些另类。上身穿一件宽V领黑色紧身T恤，露出整个肩膀和点点胸部，还有一小圈细腰。蓝色牛仔短裤略显紧绷，把修长圆润的双腿显露无遗。而黑色丝质中筒袜裹在细细的小腿上又多添了几分性感。女孩的脸有点圆，妆也醒目，长长的睫毛，蓝黑的眼影，粉底也明显。她的头发染成了棕红色，有点凌乱，但露出了左耳上三颗亮晶晶的耳钉。和这个女孩同桌的还有一个女生两个男生，都嬉笑着看刘步阳。

　　刘步阳点头笑笑，没有说话。

　　女孩却起身走过来两步，表情平淡的对刘步阳伸手道：“认识一下，我叫蓝羽，他们是我朋友，都觉得你挺强的。”语气就像老熟人一样。

　　桌上的另一个女孩子笑道：“蓝羽，我们可就光听你说了！”

　　刘步阳和蓝羽轻握一下手，说：“谢谢，我叫刘步阳。”如果没有宁娜在，他或许会说：“其实我这两天挺虚的。”然后就叫：“老板，烤二十串羊腰子。”

　　蓝羽淡淡一笑，然后又对宁娜说：“今晚的冠军！你好！”

　　宁娜不好意思的点点头。

　　蓝羽看着刘步阳说：“情侣搭档，实力就是不一样。”语气不是赞美，而像一个评委在中肯的评价。

　　宁娜慌忙摇头到：“我们不是。”

　　刘步阳怎么会看不出蓝羽的小心思，就坐下笑道：“我还没成功。”

　　刘步阳的话让其他人愣了两秒钟，不过蓝羽一下就明白了。她几乎是斜瞟了宁娜一眼，又对刘步阳道：“别灰心，没什么难度。”

　　宁娜根本无法作出反应，只能低头不说话。

　　刘步阳有些不快，不客气的笑道：“你分析得太主观了。”

　　蓝羽感觉被刺了一下，脸色微阴，似乎冷笑了一下后回自己座位坐下了。可没过上一分钟，她又从自己桌子上提了两瓶啤酒过来，一瓶拍下在刘步阳面前，很豪爽的说：“敬你，我们吹了！”此时她的同伴已经准备好看热闹了。

　　宁娜还搞不清状况，想到刘步阳下午已经喝了那么多白酒，连忙说：“他不能喝了……”

　　“跟你说话了吗？”蓝羽语气很不好听，但眼睛却看着刘步阳。

　　刘步阳把酒瓶往蓝羽面前一移，说：“谢谢，我不喝酒。”

　　蓝羽回头看了一眼同伴，头一低，又用很冷的表情对刘步阳说：“给个面子！”充满威胁的请求。

　　刘步阳看宁娜已经很紧张了，就站起来说：“我们走吧。”

　　“站住！”被无视的蓝羽一声吼，盯着刘步阳厉声道：“给你脸你不要脸，拽得跟二五八万似的，信不信把你打成一饼？！”真是世界之大无奇不有，这种人居然也能在世界上生存下来。

　　宁娜害怕了，站起来无头无脑的对蓝羽说：“对不起……”

　　蓝羽鄙夷道：“跟你说话了吗？冠军！”

　　刘步阳握着宁娜的胳膊肘把她拉到身边，对蓝羽说：“你的烤肉要凉了，快去吃吧。”

　　蓝羽忍不住笑了，道：“哟，还会装逼啊……”看见刘步阳看也不看她的拉着宁娜就要走，立刻把手中的酒瓶用力往桌上一敲，喝道：“站住！”她那两个男生同伴像接到命令一样立刻就过来挡在刘步阳面前。虽然两个人都比刘步阳矮了一大截，体格也远不及刘步阳强壮，但脸上眼中却尽是轻蔑的挑衅意味。也有不少人已经围了过来看热闹。

　　刘步阳很诚恳的请求眼前的拦路虎：“对不起，能让我们走吗？”

　　对方一愣，心想这家伙也太懦弱了吧，真是白长那么大块头了。可是蓝羽看着刘步阳的神情却觉得心里像被猫抓一样难受。不管刘步阳是大声发狠或者低头认错，她都会有点快感，可这家伙这时候还搞什么不卑不亢，那不是找打么！蓝羽看一眼宁娜，冷笑道：“还冠军，回去撒泡尿照照，配拿冠军么？”她觉得这话够狠了吧。

　　周围一阵低级的笑声，宁娜的眼泪几乎就要滚落下来。

　　刘步阳低头看着宁娜轻声道：“别生气，这就是人自卑的极致表现。”

　　蓝羽气得嘴唇一抖，喊道：“我操，打啊！”

　　那两个男生挥拳就朝刘步阳头上招呼过来。宁娜一声尖叫闭上眼睛。刘步阳不想动手，毕竟宁娜还要在这学校呆上一段日子。他把宁娜拉在身后，低头抬手护住了眼睛，就任由两个男生的王八拳落在自己头，脖子和肩膀上，也不是很疼。宁娜被吓得大脑一片空白，紧紧贴在刘步阳的后背上，又怕又心痛的听着拳肉的冲撞声，心都揪碎了。

　　十来秒钟后，刘步阳突然大喝一声：“够了！”就像炸雷一样，把打他的，看热闹的，包括他身后的宁娜都吓了一跳。虽然他在努力的平息自己的怒火，但是眼神里还是充满狠色的瞪了蓝羽一眼，然后拉上宁娜的手说：“走吧。”

　　宁娜也不敢抬头看，只能看着刘步阳的脚步跟着走。

　　两个打手看蓝羽。蓝羽很大方的说：“算了，吃我们的。”如果刘步阳还是先前那副鸟样，她就不会罢手了。

　　要上天桥的时候，宁娜停了下来抬头看刘步阳，眼泪不停的往下掉。

　　刘步阳已经冷静下来，扭着脖子笑道：“没事。”

　　宁娜哭出声来，却说不出什么。

　　刘步阳笑道：“本来不痛的，你再哭就要痛了。”

　　宁娜抿嘴抽噎着。

　　刘步阳松开宁娜的胳膊，说：“走吧，我送你回去。”

　　宁娜这才用手背擦擦眼泪，说：“我看看。”其实刚刚打人的家伙也没下重手，刘步阳只是左腮帮有点肿，脖子上有几处红痕。

　　宁娜的眼泪又涌了出来，不由得抬手轻触了一下刘步阳腮帮处的红肿。

　　刘步阳连忙道：“舒服多了。”

　　宁娜哭着笑了出来，红着脸把手收了回去。

　　刘步阳无耻道：“值了！我去找他们去。”

　　宁娜紧张道：“你要干什么？”

　　“当然是谢谢他们！”

　　宁娜的心里都不知道是什么滋味了，连忙低头。

　　宁娜本以为刘步阳会有很多话要和自己说，她也想多说说话，可刘步阳把她送到寝室楼下后说了声再见就走了。

　　这一晚，情窦初开的大女生被心中复杂的滋味和情绪折磨得心甘情愿的失眠了。


第四十九章 对战

　　为了不让父母看出异样，刘步阳十一点多才回家，还是玩了一晚上的游戏。经过这几天的练习，他在对战平台上已经不会输了，这就少了些激情。不过他又发现了微操练习地图这个好东西，真是追求无止境。后来他干脆学会了使用地图编辑器，自己做了几张希奇古怪的地图来练习操作。当然，最有观赏性和实用价值的就是卡位和围人，刘步阳练得最多。

　　第二天早上，睡了四个小时的刘步阳起床发现脸上的那点小伤已经全好了，于是大大方方的下楼吃饭，然后上楼继续玩游戏。九点多，刚刚放假的刘尚打来电话，问他的魔兽练得怎么样了。

　　“VS十二级。”刘步阳实话实说，他觉得一点也不高，十八十九级还很多呢。

　　刘尚却不相信，问：“你ID是什么？”

　　“oldmanwar3。”这是刘步阳的平台ID。

　　刘尚上网一查，果然不假，Oldmanwar3，十二级！而且战绩恐怖，一百零四胜二十二负。对一个新手来说，这个胜率也太高了吧！？刘尚严重怀疑这个ID不是刘步阳自己的，或者就是他作弊，于是要求和他打一把验货。

　　刘步阳进入刘尚建立的主机，选择了随机。刘尚还是他的主族NE，游戏地图海龟。

　　游戏开始，刘步阳出生在四点，随机到的种族是不死族。刘尚出生在六点，他的小精灵探路发现两人是近点后就聊天道：Rush我。

　　刘步阳回复：满足你。

　　刘尚常规防Rush开局并选择他最喜欢的英雄恶魔猎手。刘步阳当然是死亡骑士带小狗，他出门探路的小狗在刘尚家摸了几下小精灵，但没实质收获。

　　英雄走出祭坛后，两人都选择了第一时间练级。不过刘步阳把回城卷轴买了，并放下第二个坟场开始量产小狗。当刘步阳的死亡骑士带着四个小狗两个骷髅去练家门上方那组三三二二的小怪时，刘尚拉自己放在附近的一个小精灵准备去爆掉骷髅和死亡骑士的魔法。

　　一看见刘尚的小精灵，刘步阳立刻把骷髅和死亡骑士散开。

　　刘尚的小精灵靠近，发现只能爆到死亡骑士一个，很不划算，于是想把小精灵拉走，可是小精灵已经被死亡骑士砍了一刀。小精灵没走出多远，死亡骑士的手扬了起来。刘尚自认为是高手而且有点轻敌，立刻断定刘步阳是要C了，当机立断的把小精灵自爆了。可是他马上就后悔自己的动作太快了，原来刚刚死亡骑士的抬手只是假动作，根本就没C出来。

　　刘尚怎么想得到刘步阳已经会这一套了，有点激动的打出一排省略号。

　　刘步阳回送一排哈哈哈哈。

　　死亡骑士升二后，刘步阳买上一个新骷髅棒和显影之尘，带上六条小狗奔赴刘尚家了。刘尚正想去骚扰的二级恶魔猎手见了气势汹汹的敌人后马上回防，和四个弓箭手在家严阵以待。

　　看见刘步阳的死亡骑士冲在前面，刘尚的恶魔猎手就想上前抽魔。可刘步阳立刻把死亡骑士回拉，同时六条小狗朝恶魔猎手围了上去，动作很快，但是没有围住。不过刘尚心中还是一惊。

　　刘尚的弓箭手开始齐射刘步阳的小狗，恶魔猎手摆脱围困后也冲上去轮着双刀狂削。见刘步阳的死亡骑士始终游走在队伍侧面，不让他有机会靠近，而且走位很灵活，刘尚感觉刘步阳的技术确实不一般了。

　　终于，刘步阳的死亡骑士上前了，立刻被恶魔猎手抽了一下魔。但就在恶魔猎手抬手的一瞬间，他的小狗也围了上去。

　　刘尚又快速打出一排省略号，因为他的恶魔猎手被围住了，突破无望只能回城。很快，家中的井水消耗干了，本来有必胜把握的刘尚发现自己越来越劣势。三分钟后，刘尚已经死了三个弓箭手，恶魔猎手也再一次被围住，他选择了放弃。

　　第二把，在刘尚激动的要求下，刘步阳选择了兽族。地图依然是TR。刘尚选择吹风流，可他的部队始终没成型过，几乎一直被刘步阳的剑圣和牛头人酋长带领的部队压制在家中。刘步阳的双英雄都五级的时候，他的三英雄还是三一一。

　　第三把地图TM，刘步阳选择了人族，首发英雄大法师，选择开矿后爆八十人口部队一锅端。刘尚根本没有还手之力。

　　第四把，两人NE内战，地图TS。刘步阳单弓箭手速攀科技，刘尚则搏命的选择弓箭手加鸟德Rush。当刘步阳在自己的基地中以一个恶魔猎手，一个Naga和一个弓箭手抵抗住了刘尚同样的双英雄外加弓箭手鸟德的混合部队后，刘尚无心再战了，这实力差距实在太大。

　　刘尚用软件分析了REPLAY，发现刘步阳的平均APM高达三百二。这并不恐怖，恐怖的是八百的峰值和四十的谷值。这就是说没事干的时候刘步阳是不紧不慢的，可一旦打起来就会变得非常快，尤其是大人口作战的时候。刘步阳选人族的那一场，最后决战的时候就有长达一分钟他的APM都在五百以上。

　　在刘尚的想象中，刘步阳肯定是每天二十四小时的练才能练出这样的水平来。他迫不及待的想看看五百的APM是怎么样的景象，于是说要去刘步阳家里观摩。刘步阳说要上课也没推辞掉。

　　刘尚到了之后，急不可耐的催刘步阳玩一局，让他看看手部操作。在平台上找到的对手是个十三级的人族玩家。刘步阳还是随机，随到不死族，地图TS。刘步阳出生在十点钟位置。

　　“他多半是圣骑士。”刘尚很内行的分析。

　　刘步阳点头，还是常规狗流开局，依次放下坟场，祭坛，通灵塔，采用封口布局。除了必要的编队探路，没有其他的动作。鼠标没有不停的晃，也没不停的设置集结点。

　　刘步阳小狗去对方家里问候，对方的民兵也来探访一下。刘步阳在祭坛点下死亡骑士，然而在看见对方的圣骑士从祭坛中走出来后，他立刻取消了DK，另一条小狗从中间的酒馆（酒馆可以买英雄）买出了地精修补匠，简称GT。飞快的三次切屏，刘尚还没看清楚怎么回事，只见屏幕左上多了一个GT的英雄头像。“修补匠？！”他吃惊的大叫。

　　以前和电脑玩的时候，刘步阳就爱选这个英雄，很有科技的感觉，在魔兽中比较另类。刘尚以为刘步阳会选择口袋工厂作第一技能帮助练级，但他错了，刘步阳选择了火箭群。对方肯定在疯狂练级，刘步阳也练级。

　　刘尚担心的说：“你不骚扰，等他到三你就惨了。”

　　前期双方都很友好，修补匠平安到三，技能是两级的火箭群，一级的工程学。身上的装备是速度之靴。不过刘步阳可怜的三条小狗损血严重，躲回了基地深处。练级的同时，刘步阳有一条小狗始终在敌人的区域内不停走动侦察。切屏速度之快让刘尚瞠目结舌。

　　随着要做的事情越来越多，刘步阳的动作越来越快。侦察的那条小狗在人族基地前又被两级圣光照了一下。刘步阳立刻回拉，同时也看见对方敲出了民兵，肯定是要开矿了。正在中间地带练级的修补匠带上半队小狗朝六点钟分矿方向冲了过去。


第五十章 一战惊人

　　刘步阳赶到的时候，对方刚刚开始练。修补匠一个火箭群过去，对方的步兵和民兵几乎全中。

　　火箭群这个技能伤害少，而且眩晕时间也只有短短的一秒，所以很不被重视。可就是这一秒，对刘步阳来说却可以做很多事情。而且火箭群作用范围大，技能冷却时间也不长，释放的时候英雄还不用走位。修补匠又是智力型英雄，三级修补匠的磨法就够释放五次火箭群。

　　随着对方部队眩晕，刘步阳的小狗冲了上去，和野怪前后夹击。对方这才是第一次看见刘步阳的英雄，肯定很意外，怎么会是这个冷门的修补匠呢？！看形势不太好，人族把部队回拉。圣骑士也一个圣光把一个快死的步兵的血加满。

　　随着战斗一开始，刘步阳房间里的键盘声立刻密集了一倍以上。他就像突然换了一双手，左手的五个指头又轻又快的不停前后左右飞舞，鼠标键也象上了马达一样点个不停。而且鼠标速度之快，让刘尚根本看不清楚指针在哪里，几乎从来不带停顿的。

　　刘步阳的小狗不间断的回拉，上前，回拉，上前……修补匠的火箭群也总是适时的释放，让对方完全不可能集中火力攻击同一个单位。而刘步阳的小狗却始终在集中攻击。

　　当刘步阳的所有小狗都损血一半的时候，人族部队已经倒下两个步兵，三个民兵。圣骑士的魔法也消耗光了。人族部队开始逃跑。

　　修补匠释放了最后一次火箭群，然后围住了一个落后的步兵。

　　刘步阳二本升级完毕，家中放下屠宰场，小狗回家养血，修补匠则去酒馆买了地精炼金术士，简称GA。

　　刘尚刚刚回神，看见又叫道：“又是地精！”

　　刘步阳笑说让他们兄弟聚首，选择的第一技能是酸性炸弹。稍作补给后，刘步阳双英雄又带领着部队杀向人族刚刚试图开分矿的地方。一般来说，人族不把这个地方练掉是不会甘心的。

　　果然，刘步阳赶到的时候，补给完毕的人族部队已经开练了。炼金术士酸性炸弹，修补匠火箭群，野怪和人族部队全中。小狗冲上去，抢了最后大怪的经验。地上同时站起来四个骷髅。因为此时地精两兄弟一人有一个骷髅棒。

　　刘尚越看越惊，他真的不明白刘步阳的操作是怎么样练到这么快速度，又这么精准的。每次释放魔法，区域选择的图标刚出来，就已经到达最佳释放位置了，几乎是一闪而过。他很少见刘步阳的鼠标指针停下来或者是寻找位置。三个字形容刘步阳的鼠标：快，准，狠。狠是说他总是选择到最佳的打击位置或者对象。

　　看着自己的兵一个个倒下，对方英雄升级，人族信心溃败了。打出了GG。刘步阳也打出GG。

　　对方没有马上退出游戏，而是问：小号？

　　刘步阳说不是。

　　对方又问：加QQ吗？

　　刘步阳说：我不经常玩。

　　对方退出了游戏。

　　刘尚看着刘步阳夸张的叫：“偶像，偶像，你是我真正的偶像！”

　　刘步阳笑道：“你还是我师父呢。”

　　刘尚兴奋道：“你不打职业可惜了，真的！我看过职业选手的操作，绝对没你牛逼！你每天多玩两把，很快就出名了。”

　　“我下午还要上课，你玩吧。”

　　“那我看看你的REPLAY，带回去看看。”

　　刘尚回家后把刘步阳最后一把的REPLAY看了四遍，边看边回忆刘步阳的手部操作，并试图模仿。结果他发现就算是自己的手指漫无目标的乱点也难达到刘步阳那样的速度。

　　带着激动的心情，刘尚登陆国内最大的魔兽论坛，想把刘步阳这把的REPLAY发上去给大家一点震撼。结果他进去就发现一个醒目的长标题新帖：大家一定要看看这一局，帮我分析一下这人是谁？

　　帖子的内容是：他VS帐号oldmanwar3，十二级，一百零五胜，二十二负。基本全是随机。我十三级，主族HUM。这是我刚刚和这个人打的一把，地图TS。我早早探路，发现他随到UD，就改首发Paladin。前面练级很爽，直升三级，没遇到骚扰。我还以为是个菜鸟。后来我准备开矿，他带小狗来骚扰，英雄居然是三级修补匠，我更加怀疑是个菜鸟。最后的结果是我退出游戏之前只杀死他一只小狗！我问他是不是小号，他说不是。我说加QQ，他居然装逼说不怎么玩。此人APM三百四。大家帮我看看，分析一下，他是谁？

　　以下是回复。

　　一楼：修补匠就把你日死了，你作弊上来的吧？

　　四楼：一楼别没看就乱放屁。楼主，我看了，忍住激动的心情来回帖。现在马上看第二遍！

　　五楼：三百四？！真是三百四！印象中没有哪个鬼王有这么高的APM。

　　六楼：楼上的，Loseang状态好的时候就差不多。

　　八楼：莫非四楼是托？APM也是瞎按上去的？

　　十楼：刚刚把REPLAY下了，看看了曲线图，超级恐怖的说。此贴要留名。马上看录象。

　　十一楼，是刘尚兴奋的回帖：此REPLAY不看是白玩魔兽了。可惜啊，你们看不到真人的操作，更精彩，嘿嘿……

　　十二楼，是楼主的：楼上的，你看到真人了？

　　十三楼，又是刘尚：暂时保密，嘿嘿……

　　十四楼：又是一个装逼的，偏不看！

　　十七楼：我靠，不会吧！这个ID上个星期还不到十级，和我打了一把，他也是随机，不过随到人族，APM两百八。我比楼主厉害，杀了他两个单位，一个探路的农民和一个脚男。我还一直以为是遇到Lwind了，看来不是啊……

　　十八楼，又是楼主：楼上的，快把REPLAY发出来啊！难道是鬼王和人王共用一个号！

　　十九楼：看完你这局马上发。

　　二十二楼：看完了。我只说两个字：变态！

　　二十三楼：怎么变态？

　　二十四楼：我只说四个字：强得变态！

　　二十七楼：我也看完了，确实变态，感觉拉兵比疯狂的电脑还变态！我很怀疑是作弊，现在的作弊程序越来越厉害了。

　　三十楼：看看曲线图就会发现这不是现有任何一个选手的风格。我预言，新的神诞生了！拜神啊！

　　三十四楼：录象太短，交锋也不多，光那么一点时间的精彩不能说明什么。可能几个月就光练这了。

　　三十八楼：你们发现没有，前期UD的一只狗始终跟着圣骑士周围，距离恰恰好。这UD操作实在很强。UD的春天来了！

　　四十楼：看清楚，人家是用随机的！

　　四十二楼：恭喜楼主，帖子火了！

　　四十八楼：光看曲线图不够，你再看看操作记录，基本上没有废操作。中间那段APM一直在五百以上。不多说，你们自己想象去吧。绝对的机器！

　　五十二楼：太假了吧！他有十个指头？我是说一只手十个，哈哈。

　　五十三楼：楼上的真有幽默细胞。

　　五十五楼：原来地精两兄弟才是UD在TS上对付圣骑士的王道啊！

　　五十八楼：地精肯定不行，他那是靠操作拼出来的，再说楼主技术也不怎么样。继续这样下去，UD还是受欺负。下个版本必须改。

　　……

　　这一下午，刘尚不知疲倦的刷新着网页。潜意识的成就感让他一直兴奋着傻笑，毕竟刘步阳的魔兽还是他启蒙的啊！


第五十一章 取礼服

　　在刘尚为他兴奋的同时，刘步阳跟着金梅村去蔡师傅那里取衣服。一套庄重，简约，大方的黑色现代准礼服穿在刘步阳身上，让他更加的英姿勃发。

　　“真是人靠衣装，太帅了！”金梅村边夸赞边给刘步阳整理了一下领结。

　　蔡师傅也附和道：“他这身板穿什么都差不了。”

　　刘步阳笑道：“等我有钱了就多做几套天天穿。”其实大热天的穿这衣服还真难受。

　　金梅村又说：“先别脱，还要去配鞋子。”她几乎肯定刘步阳没有配礼服的鞋子。

　　刘步阳可不想穿着礼服上街，就说：“我脚的线条也好，随便配。”

　　上车后，金梅村接到丁美灵打来的电话：“韩淑雯要去香港买衣服，你有空没？一起去散散心？”

　　金梅村道：“我就不去了。哎，你们去浦海的机票订了吗？”

　　丁美灵笑道：“我都不操心这些。她爸爸会负责，还都是头等舱。”

　　金梅村说：“我们可坐不起头等舱，那就分开走了。”

　　“那好，过去了再联系。”挂掉电话后，金梅村对刘步阳说：“我们大后天动身，你回去后准备一下。”

　　刘步阳问：“不是还有一个星期吗？”

　　金梅村道：“早点去，带你多认识些人。”

　　刘步阳只想把唱功练好，对认识人没兴趣，但他也不想逆金梅村的意。他想起昨天晚上的事情，就问：“老师认识一个叫蓝羽的女生吗？”

　　金梅村奇怪道：“不认识，怎么了？”

　　刘步阳苦笑道：“没什么，她昨天打了我一顿。”

　　金梅村呵呵一笑，还以为刘步阳又开玩笑呢，问：“是个漂亮女生吧？”

　　刘步阳笑道：“外表美。”

　　金梅村看了一眼刘步阳，问：“怎么了？”

　　刘步阳笑笑说没什么。

　　金梅村也不再问，说：“现在的有些学生素质是比较低。”

　　刘步阳说：“我们两代人的成长环境差异太大，教育不好。”

　　金梅村微微叹气：“现在的父母已经毫无威信可言了。我们那时候，父亲一拉脸，大气都不敢喘。”

　　刘步阳像专家一样：“这样也未必好。父母和孩子之间，互相尊重是最重要的。”

　　金梅村点头笑道：“你已经开始思考为人父母的问题了！”

　　刘步阳不好意思的笑：“我还思考应该怎么样统治一个国家呢。”这时候他的电话响了起来，是宁娜打来的：“我去教室了，没看见你。”

　　刘步阳解释：“我和金老师在外面，等会回去。”

　　“哦……伤好了吗？”宁娜的声音很温柔。

　　“早好了。”

　　“哦……下午你还和金老师一起吃饭？”

　　“嗯。你也来吧？”

　　“我不去了。那没事了，再见……”

　　“再见。”

　　金梅村知道是宁娜打来的。她也是女人，也年轻过，想象得到刘步阳这样的男孩子对女生的吸引力。特别是当他还去关心爱护一个女人的时候，那这个女人就算是铁石心肠也要在爱河里漂起来了。

　　金梅村倒希望刘步阳长得丑一些，也不要这么善良，那么他就能全身心的投入到歌唱中去了。

　　金梅村刚开始只欣赏刘步阳的歌声，现在，她逐渐开始喜欢刘步阳的整个人。刘步阳拥有和他的年纪不相称的幽默和淡定，隐隐约约的还有一种独特的潇洒超脱……

　　刘步阳，你以后还是尽量少接触女孩子吧！

　　买了一双头尖皮亮的黑皮鞋之后，金梅村又帮刘步阳选了一条白色手帕。这次刘步阳终于抢着自己付钱了。然后两人回学校。

　　这段时间刘步阳在进行低音练习。他低音流畅，低沉，饱满，宽厚，而且能很自如的低下去。

　　金梅村甚至觉得发音练习对刘步阳来说已经没有必要了，她要经常压制想让刘步阳尝试极限的冲动。作为一个歌唱家，金梅村以前是绝不相信有什么人的歌唱音域能达到五个八度的。但她现在相信了，刘步阳就可以，而且还不是极限。更让金梅村高兴的是刘步阳唱歌是没有所谓的换声点的，这正符合了她的观点，人的声音其实也是一件乐器，乐器哪里来什么换声点。只是以前没人有刘步阳这样的实力来证明这个观点。

　　简单的说，刘步阳就是能轻松自如的控制自己的声带和共鸣腔体，发出准确和饱满的声音。或许以后对刘步阳的介绍会是这样：著名男低音，男中音，男高音，三音歌唱家。

　　吃晚饭的时候，刘步阳接到刘尚的电话，问他在家没有。刘步阳说不在，刘尚又问他什么时候回去。刘步阳说九点以后。刘尚居然说去他家等他回去。

　　吃完饭，又回教室上了两小时的课。从西四楼出来的时候已经是晚上八点，刘步阳看见了站在东边远处的宁娜。如果是平常人，就算视力再好，也不可能在这么暗的光线下看见那么远距离的宁娜，但是刘步阳的眼睛已经不是常人的眼睛。

　　他想喊，但想起金梅村肯定是看不见宁娜的，就没喊出口。

　　走到校门口，和金梅村说了再见，刘步阳又快速折了回来，看见宁娜正走回寝室。他悄悄走到宁娜身后，轻声道：“这么晚了，不要一个人乱走！”

　　刚刚目送刘步阳离开的宁娜浑身一颤，却没有回头。她难以相信又不敢看。

　　刘步阳又问：“我没认错人吧？”

　　多么严酷的考验！宁娜用尽了所有的意志力让自己尽量显得平静，回头对刘步阳道：“下课了？还没回家啊？”脸红，眼睛游移，手指搓捏裙子，胸口起伏。实在是太不会撒谎了！

　　刘步阳没有笑宁娜，而是怜惜。他说：“我回来拿东西，真巧啊。你吃饭了吗？”他说谎的时候才想起来礼服和鞋子还在金梅村的车里，说好上完课去拿，这下真忘记了。

　　宁娜轻轻摇头。除了一点点早餐，她已经一天没吃东西了。她现在才体会到茶饭不思是什么滋味。

　　“一起去吃吧，我也有点饿了。”

　　宁娜高兴啊，幸福啊，却还是问：“你不拿东西了？”

　　刘步阳笑道：“已经拿了。”


第五十二章 宁娜的忧伤

　　两人进了学校南门外一家环境还不错的餐厅。刘步阳边吃边说味道不错。

　　“是好吃。”宁娜笑着点头。当一个少女，是的，宁娜还是一个少女，虽然她已经二十二岁，但还是一个纯白无瑕的少女。当一个少女和她喜欢的男人在一起，她会幸福得忘了全世界。哪还管是三十元一盘的海鲜饭还是三块钱一碗的鸡蛋饭。

　　“等你去了平京，交了男朋友，我们就可以四个人一起吃，那才热闹。”刘步阳觉得自己的语言好苍白。

　　宁娜甜甜的笑容僵住了，拿起果汁喝了一口，然后艰难的再展开点笑容，很努力的才问出口：“你女朋友，很漂亮吧？”

　　刘步阳点头：“在我眼中是最漂亮的。”他不确定自己这样说会让宁娜死心还是更喜欢他。

　　宁娜的感觉落差太大了，双手捧着杯子，眼睛看着盘子里的饭粒发呆。她不停的骂自己傻：明明知道刘步阳有女朋友，还抱什么幻想！宁娜啊宁娜，你怎么了？清醒点！

　　为了避免尴尬，刘步阳只能说：“吃完我送你回去。”

　　宁娜勉强吃了两口，就说吃饱了。刘步阳结帐。

　　出餐厅来后，宁娜说：“我把饭钱给你。”

　　刘步阳笑道：“我还想要你回请呢，看来没希望了。”

　　宁娜又把钱放了回去。沉默着走了一段路后，突然像自言自语一样轻声道：“你有时候，让人不知所措。”

　　刘步阳笑道：“所以昨天才挨打，因为我讨厌。”

　　宁娜急道：“我一点都不讨厌你！”

　　刘步阳笑道：“谢谢谢谢，改天再请你吃饭。”

　　尽管宁娜的脚步很慢，但半个多小时后刘步阳还是把她送到寝室楼下了。

　　“好好保重，过两天我们就去浦海了，下次见面可能就在平京了。”刘步阳隐约的绝别。

　　宁娜却迈不开步，半晌才道：“刘步阳，我们再聊会天吧。”

　　刘步阳只能说好，两人就在寝室楼前的长椅上坐了下来。

　　宁娜整理了一下思绪，回忆着说：“高中的时候，我们班一个男生给我写过一次信。”

　　刘步阳笑道：“是情书吧？这位兄台有眼光啊！”

　　宁娜微微一笑，接着说：“我把信给班主任了，他就被批评了……”

　　“你也是为他好。”

　　宁娜摇头，说：“那时候我也这么想，是因为我不明白他感受。现在我才觉得很对不起他。”

　　刘步阳笑道：“你这是锻炼他。我就被无数女生把情书交给了班主任，最多的时候一天就有三封，现在百炼成钢了。”

　　宁娜微微苦笑，说：“你不会的……刘步阳，你说喜欢一个人是不是很痛苦？”

　　刘步阳道：“如果觉得喜欢一个人痛苦，就不喜欢好了。谁愿意做让自己痛苦的事情呢！？既然可以喜欢，就说明懂得爱，那也可以去喜欢另一人。世界上有很多人值得选择。人不要把自己往死胡同逼，走出去还有很广阔的天地。”

　　宁娜心中震惊，是啊，懂得爱！不就是刘步阳让自己懂得爱吗？谁可以轻易忘记让自己懂得爱的人呢？她伤感道：“如果有说的那么容易就好了。”

　　刘步阳道：“凡是美好的东西都是得来不易的。等你成功了就会为自己感到骄傲的。”

　　宁娜道：“你真会说话，我就不行。”

　　刘步阳道：“言语只是思想的表达，你的思想也是丰富多彩的，只不过没表达出来。这并不重要，只要你有思想，生活就是美丽的。”

　　“你真会安慰人。”

　　“你别老夸我好不好，呆会连你带板凳都飞天上去了。”

　　宁娜忍不住呵呵一笑。这些快乐，她以前哪里体会过！她多么希望时间就停在这里。接着两人又聊了很久，说童年，说音乐，说未来，但就是不说爱了。

　　宁娜老被刘步阳逗得呵呵笑，说：“和你在一起真开心。”

　　刘步阳道：“我也是。”

　　宁娜看着刘步阳，看着那自己曾经依靠过的胸膛，觉得脸热起来，连忙低下头。她真希望现在能和刘步阳合唱一曲，这样就能再投入那个怀抱了。然后又骂自己：宁娜，你怎么可以这么想，好不害羞啊！

　　看着宁娜越来越不安，刘步阳觉得不能再耗下去了，就站起来说：“不早了，你上去吧。”

　　宁娜也站起来，但满眼的不舍。

　　刘步阳道：“为了短暂的分别，赐我个拥抱吧。”说完张开了双臂。

　　宁娜就象被磁铁吸着一样靠了过去。刘步阳轻轻环抱着宁娜，让她的脸靠着自己的胸口。良久，两人分开。宁娜低着头道：“你走吧。”

　　刘步阳转身离去。夜风一吹，胸前的两点泪湿传来一阵微凉。

　　已经快凌晨一点了，路上没什么人。蓝羽刚从东边那家迪吧出来，准备回寝室睡觉。她身穿低胸紧身白T恤和低腰七分牛仔裤，露出小半截细白的腰来。腰两边是一小截红色的丁字裤带子贴着雪白的皮肤。

　　天桥上，蓝羽对面走过来的三个男人老远就盯上她了。大胸，细腰，放肆的妆扮和穿着人字拖的光脚，都让他们正浸淫在酒精里的色心蠢蠢欲动。

　　蓝羽挺了挺胸部，扭着腰走起来。她就爱馋这些色男人。

　　擦肩而过的时候，一个男人色胆包天的伸手在蓝羽的丁字裤带上提了一下。亏他醉这么厉害还抓那么准。

　　蓝羽没立刻发作，但走过几步后，就回头冲正在色笑着的三个男人叫道：“回去用你们的屁眼爽去吧！”她说完扭头就走，后面却穿来一声怒喝：“骚逼，别走。”

　　蓝羽回头骂道：“你他妈还想舔啊！”脚下却走得更快了，还四处看有没有人。

　　三个男人追了回来，蓝羽抬腿就跑。可她一个穿着拖鞋的女生能跑多快？下楼梯的时候还差点栽了下来。但她不怕，前面不远就是学校大门了。可刚下天桥，就看前面一高大的人影。真巧，这不是那个刘步阳么！

　　蓝羽一把扭住刘步阳的胳膊，叫道：“老公，揍这三个死流氓！”

　　三个男人冲到面前就停了下来，恶狠狠的看着刘步阳的同时还兽欲勃发的盯着蓝羽起伏的胸部。

　　刘步阳一看就明白了个大概，他一下甩开蓝羽的手，对三个男人道：“我们离婚了。”

　　三个男人不明所以，互相看一眼。

　　见刘步阳抬脚就走，蓝羽叫道：“你们打趴这个负心汉，我就让你们爽。”

　　刘步阳真是越来越讨厌这个女人了。但是那三个兽欲攻心精虫上脑的男人却没什么判断力，真的要开始揍刘步阳，其中一个还喊：“骚货，等会我操死你。”

　　蓝羽准备等一开打自己就跑，但是没有这个必要了。刘步阳避开了一个男人的一拳后，很精确的两拳一脚，一拳砸在准备抱他腰的人背上，一拳正中另一个人胸口，一脚踹在想打他那人的小肚子上。三个男人都倒在了地上，两个还会惨哼，另一个都没声了。

　　蓝羽愣愣的站在那里，看着刘步阳甩了甩发麻的手，到路边叫了一辆出租车远去。


第五十三章 厚脸皮

　　刘步阳回到家，已经睡下的陈琴又起来了，对他说：“刘尚还在你房里，在玩游戏。这么晚了，饿不饿？”

　　刘步阳连忙说刚吃过，叫母亲快睡觉。他洗了澡后回房间，发现刘尚还坐在电脑前傻笑，空调也开得很低。

　　“你出名了！”刘尚兴奋的样子就象他是刘步阳的经纪人。他今天一天都在论坛上看别人讨论Oldmanwar3这个ID了。

　　刘步阳扫了网页几眼，却没有刘尚预期的兴奋，说：“还不睡！”

　　“你打比赛吗？我帮你报名。”

　　“不打！”

　　刘尚又道：“你的鼠标不太好，换一个。”

　　“哦。”刘步阳其实也感觉到了。他当初买电脑的时候只想到要好的CPU和显卡，却不知道鼠标也是这么讲究的。等他的操作越来越快之后，就发现这个鼠标在很快速的移动时指针会跳跃，而且准确度也不够，给他的急速操作造成了一些麻烦。

　　刘尚看刘步阳没什么热情，就也洗澡睡觉了。他准备明天起来后再把他和刘步阳打的那四局慢慢发到论坛上，看看能造成什么样的轰动。

　　第二天上午八点多刘步阳就去音乐学院了，刘尚也只好回家。

　　金梅村把礼服和鞋子带来了，还笑刘步阳怎么也和她这个老人一样健忘。开始练习没多大会就有人敲门，金梅村还以为是宁娜，就叫进来。

　　推门的却是蓝羽，穿着短牛仔裙和低领小衬衣，还是化了妆，只是没穿拖鞋了，凌乱的头发也梳理后扎了起来。

　　金梅村上下看了一眼，问：“你找谁？”

　　蓝羽笑着自我介绍：“金教授好，我叫蓝羽，大二的。”

　　金梅村看了一眼刘步阳，发现他根本没看蓝羽，就有点冷淡的问：“你有什么事？”

　　蓝羽道：“我来给刘步阳说声谢谢。”

　　刘步阳没说话。

　　金梅村就说：“我们现在上课，你先走吧，等刘步阳下课了你再来。”

　　蓝羽说好，退了出去。

　　金梅村有点不安的问刘步阳：“到底怎么回事？”

　　刘步阳苦笑道：“前天晚上我在外面吃夜宵的时候和她发生了点矛盾。昨晚上又倒霉遇到她被三个男的追。她倒好，说我是她男朋友，还叫那几个人打我。”

　　金梅村好气又好笑，也知道事情没刘步阳说得那么简单，就说：“都不是什么好人，以后离这种人远点。不要在外面打架，有些人什么都敢干！凡事能忍就忍。”

　　刘步阳点头。

　　这些话让把耳朵贴在门上的蓝羽又气又恨，在刘步阳的描述中，她根本没被当一回事！

　　又上了两个小时的课后刘步阳和金梅村下楼准备去吃饭。蓝羽居然还等在楼下，看见他们后就上前叫道：“刘步阳，我等你呢。”脸上还带着不自然的笑容。

　　金梅村说：“我们去吃饭，你一起去吗？”

　　蓝羽却笑道：“好啊。”

　　金梅村脸上都一怔，没想到有这么厚脸皮的姑娘。

　　刘步阳一脸为难的对金梅村道：“老师，我只有两个人的钱。”

　　蓝羽立刻道：“我请客，说了要谢谢你。”

　　刘步阳道：“不用了……老师，我们走。”

　　蓝羽气得牙痒痒，旁边的垃圾桶成了发泄对象，被她一阵猛踢。

　　吃饭的时候，金梅村还是有些担心，说：“等会我去办公室问问，看这个蓝羽是个什么学生。”

　　刘步阳道：“不用问了，遇到她算我倒霉。”

　　金梅村道：“那她要是天天来找你，怎么办？”

　　刘步阳笑道：“脸皮再厚也有限度的。”

　　金梅村担心道：“到底是女孩子，你别伤着人家。”

　　刘步阳知道金梅村担心自己，就笑道：“我躲得远远的。”

　　金梅村道：“还好后天就去浦海了。丁老师她们和我们一趟飞机。到时候会有个乐团的欢迎酒会，你也一起去。”

　　金梅村下午要上课，就和刘步阳约好晚上六点再见，还可以再学两小时。刘步阳抽下午的时间去买了个RAZER的游戏鼠标，六百多块。虽然新鼠标有点不好适应，但刘步阳花了两三个小时的时间后证明选择是正确的，确实比他原来两百块的好得多。在他自己编辑的地图上，四十多个人族步兵挤成一堆的时候，他能在十秒钟内把每个点选一次并让它们互A，那场景很是热闹。就算分散到一个屏幕之内也只需要十几秒。在原来的基础上缩短了四分之一。这让刘步阳对围杀和卡位的练习更有热情了。

　　陈琴觉得儿子每天练那么长时间挺辛苦的，就问他是不是和金梅村说说。刘步阳说不用了，早早吃过饭后就赶回音乐学院。免费的教授师父都不说辛苦，他这个学生当然要加油刻苦！

　　八点下课出来，刘步阳又看见了宁娜，就站远处的路灯那边，孤单而瘦小。刘步阳决定今晚不再折回来了，可是又立刻改变了主意，因为看见了蓝羽。就对金梅村道：“老师，你先走吧。我去找宁娜”

　　金梅村微微吃惊，但也不好说什么。

　　宁娜曾努力想说服自己不要再来看刘步阳了，可不听使唤的脚步还是把她带了过来。

　　蓝羽早早就带几个人等在这里，看见宁娜后就上前笑道“冠军，你好呀。”

　　宁娜惊慌，四周看着勉强回应你好。

　　蓝羽继续笑：“等人啊？”

　　宁娜连连摇头，转身准备离开，可刘步阳却出现在她面前，说：“叫你不要一个人乱跑的。”拉着她的手就走。

　　宁娜又惊又喜，刚刚那点点害怕立刻烟消云散了。

　　蓝羽立刻叫道：“站住！”

　　刘步阳跟没听见一样。

　　蓝羽气得咬牙切齿：“刘步阳……刘步阳！”她身后的一个男生道：“那顿打没让他长记性啊！”另一个笑道：“真有性格啊！”

　　还是前天那个女生问蓝羽：“你想怎么样啊？”

　　“我想揍他！”

　　一个男生笑道：“早说啊，别看他人高马大，可我们四个呢。”

　　另一个道：“不敢还手，没意思。”

　　蓝羽阴险笑道：“你们可以试试。”

　　刘步阳把宁娜送到寝室门口，道：“不听话吧！昨天的分别拥抱便宜我了吧？”

　　宁娜心中一羞，感觉自己找着去拥抱一样，脸又热了起来，可身体还是不由自主靠了过去。

　　刘步阳轻轻握了握宁娜的肩膀后松开，说：“上去吧。我还有事，先走了。”

　　宁娜象个满足的女人一样听话，回寝室了。


第五十四章 死缠烂打

　　刘步阳回头没走多远，就被蓝羽他们六个人拦住了。他很诚恳而无奈的对蓝羽道：“我已经道过歉了，饶了我吧。”

　　本来是很顺耳的话，可蓝羽却越听越不舒服，瞪着眼睛说：“你之前不是很嚣张吗？现在怕了？”

　　刘步阳点头。

　　蓝羽更难受了，回头命令同伴：“打！”

　　看样子像是领头的一个男生，也就是前天最先动手的那个，看了刘步阳一眼后对蓝羽说：“算了，挺老实的。学校打架不好看。”

　　刘步阳立刻：“谢谢大哥高抬贵手。”

　　男生笑道：“没事，前天的事别往心里去啊。”

　　蓝羽双眼死盯着刘步阳似乎要冒出火来，然后突然指着一个男生，说：“他刚刚说那个冠军看起来好骚，想干她！”

　　男生莫名其妙：“我什么时候说的！？”

　　蓝羽怒道：“你还说今晚就强奸她。”

　　男生扭头，懒得理她了。

　　刘步阳对几个男生说：“一看就知道你们不是欺负女孩子的人，所以我特放心。”

　　一个男生笑道：“哥们，有意思啊！”

　　另一个问道：“本地人吧？家住哪块啊？”

　　刘步阳道：“南郊。”

　　男生道：“哦，我们几个都城西的，难怪不认识了。”

　　一个道：“前晚没事吧？我们也没下重手，看你这身板，小意思了。”

　　领头的拍着刘步阳的肩膀说：“不打不相识。我叫宗峰，这是杜德明，林云佑，林风佑，两兄弟。这是苗媛媛。蓝羽，不用介绍了。”

　　蓝羽气得浑身发抖，大喊大叫：“你们干什么？攀亲戚啊？”

　　杜德明道：“蓝羽，算了，人家也没得罪你。”

　　刘步阳道：“兄弟谢谢了，改天再聚。”说完抬腿就走。

　　蓝羽似乎想冲上去揍刘步阳，却被林家两兄弟拉住了，她就回头对这两人连抓带踢加挠的。

　　苗媛媛看着蓝羽问：“你怎么了？他是不是刺着你了。”

　　宗峰也奇怪：“也没怎么你啊。”

　　苗媛媛又暧昧的笑道：“她就是气没怎么她。”

　　蓝羽怒道：“算了，你们回去。媛媛去我家睡。”

　　蓝羽房间里的大床上，苗媛媛玩弄着蓝羽的高级MP3，对旁边有点发愣的蓝羽说：“有什么心事，快倾诉吧。”

　　蓝羽摇头说没事。

　　苗媛媛一笑，说：“看那刘步阳长得好看，春心动了？”

　　蓝羽不屑的笑道：“是杀心动了。”

　　苗媛媛叹气道：“你要是嫁不出去，就是因为这张嘴。”

　　蓝羽犹豫了一下，声音放低在苗媛媛耳边道：“我给你说，昨天晚上我不是先走了吗……”绘声绘色的把昨天晚上的事情说了一遍。

　　苗媛媛听得瞪大了眼睛，半天才不敢相信的笑道：“连老公都叫上了！”

　　蓝羽辩解：“我那不是想整他吗！”

　　苗媛媛指着蓝羽的鼻子坏笑道：“你肯定是发骚了。”

　　蓝羽气道：“没你骚！”

　　城北的一条旧巷子里有一栋不起眼的三层小楼。宗峰正在一楼向一个四十多岁的男人汇报情况。这男人个头不大，国字脸，有点黑胖。他的眉毛又浓又粗，根根都朝上长，看起来十分凶恶。而那双深不可测的眼睛更让人不敢久视。这男人叫蓝启郧，是蓝羽的父亲。

　　蓝启郧听完宗峰的汇报后没有任何表情的站起来，用低沉的声音说：“还是老话，不准任何人碰蓝羽一根头发。有什么事你也劝着点。”

　　宗峰连连点头：“您放心，其实蓝羽也很注意保护自己。”

　　“你走吧。有事还是打那个电话。”

　　宗峰刚走，蓝启郧就立刻出后门上车离开了。女儿终究要长大，终究要嫁人。但蓝启郧一定要给她选一个最好的人家，最好的丈夫。

　　宗峰出巷子买了瓶水一口灌下。从一年多前的第一次开始，每次见蓝羽的父亲都让他浑身出汗。而且每次都是在不同的地方，都是这种偏僻的角落里。宗峰不知道蓝羽的父亲是干什么的，叫什么名字。但是他想一定不是什么好人，不然也不用这么鬼祟。怕归怕，但每月的三千块钱还是诱惑宗峰继续在蓝羽身边做着保镖和线人的工作。

　　蓝启郧的要求是不能让蓝羽沾染毒品，不能让她犯罪，不能让她被欺负，不能失身，不能和坏人来往。这几点要求让宗峰象个最好的朋友一样关怀照顾着蓝羽。可蓝羽的脾气坏，嘴巴讨厌，经常得罪人。每到这时候，能自己处理的宗峰就处理，不行的就打电话，很快会有人赶到，还会装作是宗峰的朋友帮忙搞定麻烦。这就让蓝羽对宗峰有点好感。但宗峰却万不敢碰蓝羽一下，所以他就故意向苗媛媛示好。而事实上他也觉得苗媛媛比蓝羽可爱得多。蓝羽虽然漂亮身材好，但谁能忍受她那臭脾气和更臭的嘴。

　　刘步阳的出现属于最新情况，宗峰不敢耽搁的立刻打了电话，然后他就被带到了蓝启郧面前。面对蓝启郧的时候他不敢有半点假话，这也是蓝启郧亲自和他见面的原因。

　　回家后的刘步阳和廖姗在电话里聊了一个小时。短信已经不能满足廖姗的需要了，每天必须通半个小时的电话。而每当廖姗压低声音如哼如吟的说我好想你的时候，刘步阳真有飞过去的冲动。两人在电话里把廖姗十五号放假后的日程都排满了，第一件要做的当然是疯狂的亲热。

　　第二天下午，刘步阳去上课的时候在西四楼大门口遇到了蓝羽。蓝羽的化着淡妆，穿着红白色的短衬衣和米色长裙，一夜之间变了个样，一脸笑容的叫：“刘步阳。”

　　刘步阳边走边说：“我要上课。要打我还是等晚上吧。”

　　蓝羽好不容易练出的笑容一下换成了本色的凶相，低骂了一句。

　　刚刚练了一会，敲门声响了两下，蓝羽没被允许就进了教室，拿着两瓶水说：“金老师，您口渴了吧？”

　　金梅村一脸怒色，说话都有些不自然了：“我不渴！”

　　蓝羽把另一瓶水递给刘步阳：“你的。”

　　对这种人刘步阳的礼貌也多余了，他冷语道：“请你出去！”

　　蓝羽眉毛一抖，扬起手中的水瓶就要砸刘步阳脑袋，可在半空中还是停住了，气道：“出去就出去！”

　　蓝羽出去后，金梅村无奈叹气：“等从浦海回来还是换个地方上课。”

　　刘步阳很不好意思：“给您添麻烦了。”

　　金梅村又笑说没关系。


第五十五章 父女见面

　　蓝羽正在一颗黄杨树上发泄自己的暴力欲望，突然接到了父亲的电话。平常蓝启郧都是每天晚上八点给她打电话。

　　“羽儿，爸爸回安华了。你在哪里？”其实蓝启郧根本没离开安华。

　　“我在学校！”蓝羽的声音很不高兴。

　　“我叫人来接你，我们去吃饭。”

　　“好吧。”

　　蓝启郧几乎从来不亲自接蓝羽，也很少和她出现在公众场合。蓝羽知道的是父亲常年在外地做生意，每个月只回安华一两次。接蓝羽的人把她带到建国饭店的一个包厢里，蓝启郧正在那里等她。看见女儿的清淡装扮，蓝启郧有些吃惊，道：“羽儿怎么变淑女了？”

　　蓝羽在父亲旁边坐下，不满道：“不可以啊！”

　　蓝启郧笑道：“可以，可以。很好看！”包厢里只有父女两人，这是蓝启郧唯一可以慈祥和蔼的时候。

　　蓝启郧又问：“功课还好吧？”

　　蓝羽哪里做什么功课，道：“就那样呗。”

　　“朋友多吗？”

　　“有几个。”

　　蓝启郧笑了笑，问：“有男生追吗？”

　　蓝羽奇怪道：“怎么问这个？”以前蓝启郧是从来不会说这个话题的。

　　蓝启郧道：“羽儿长大了嘛，是可以交朋友的时候了。”

　　蓝羽头一扭，气道：“没有！”

　　蓝启郧笑道：“你这么大脾气，把男孩子都吓跑了。”

　　真是哪壶不开提哪壶，蓝羽伸脚把桌子踢得一晃，怒道：“我脾气怎么了！”

　　蓝启郧连忙笑道：“好脾气，好脾气，桌子都怕你。”

　　蓝羽道：“爸，我要开车。”

　　“怎么突然要开车了？”

　　“就是要开！驾照都考一年了，再没车都忘记了！”

　　“也好。我在青竹花园那边看了一套房子，环境不错。你搬过去，有车也不怕远了。”

　　蓝羽不满道：“不搬，三天两头搬，烦死了。”

　　蓝启郧道：“又不用你搬。过去爸爸就给你买车。”

　　“那我要跑车！”

　　“不行，爸爸没这么多钱。”蓝启郧不想女儿太招摇。

　　“那起码也要五十万以上的。”

　　“三十万。爸爸最近资金比较紧张。”

　　“好吧。我马上就要。”

　　“好好好，吃完饭我就去买，马上上牌。明天你就有得开。”

　　蓝羽道：“我自己选。”

　　蓝启郧道：“不行，你回去上课。买好了我叫小李送给你，保证你喜欢。不喜欢就换。”

　　蓝羽知道父亲不愿和自己一起出去，就说：“我要红色的。”

　　“没问题。红色最配羽儿了。”

　　父女两人点了一大桌菜，吃着吃着，蓝羽就问：“爸，你生日要到了吧？”

　　蓝启郧心中一喜，道：“是啊，羽儿要给爸爸送礼物？”

　　蓝羽一笑，又问：“你们男人，一般喜欢什么礼物？”

　　蓝启郧心酸，真是女大不中留，叹气道：“爸爸是老男人了，不知道男孩子喜欢什么。”

　　蓝羽又羞又怒，道：“说什么呢，谁要给男孩子送了！”

　　蓝启郧道：“好好好，不是不是。爸爸最想要的礼物就是羽儿越来越懂事。”

　　吃完饭，蓝启郧就叫人把蓝羽送回学校了。他始终是内疚的，因为他没让蓝羽像平常的孩子那样享受过父母的爱。他没接送过女儿上下学，也没陪女儿逛过街……他亏欠蓝羽太多了。

　　当天晚上，刘步阳和金梅村没再回教室，而是去KTV唱歌了。宁娜和蓝羽从不同的地方望着那间没亮灯的教室，各怀心思。

　　第二天，刘步阳第一次去金梅村家里作客。房子很大但装修简约朴素。因为元志扬是小有名气的作家，又是出版社的主编，所以大书房的三面墙全是书。有一间琴房，一架价格不菲的钢琴，一套高级音响设备，几架子的CD，DVD和唱片。墙上有一张放大的全家福，那个灵秀的年轻女孩子就是金梅村的女儿元怡了，现在在新西兰读书。

　　刘步阳看着照片讨好道：“美母无丑女。”

　　金梅村笑：“你不用给我来这套。”说完却又找出影集来给刘步阳看。从照片上看得出这是幸福的一家，他们游览了全国各个风景名胜，国外也去了不少地方。

　　刘步阳笑道：“老师不要告诉元怡有人看过她的身体了。”他说的是元怡的婴儿照。

　　金梅村脑袋里闪电般的出现一个想法：如果刘步阳和元怡结合……但她很快又否定了。

　　金梅村道：“好久没在家里做饭了，今天我们就在家吃。”

　　刘步阳说：“好啊，我打下手。”

　　师徒俩一起去买了菜回来。金梅村看着刘步阳熟练的择菜洗菜，想起女儿没出国的时候也会帮她洗菜。可现在一个星期才打一次电话。半年多了，她是真想女儿啊！

　　第一道菜是青椒炒鸡丁，刚装盘刘步阳就拿筷子夹了一口，叫道：“好吃好吃，我这辣椒洗得有水平。”

　　金梅村呵呵笑起来，心想要是有这么个儿子也不错。

　　第二天上午，刘步阳和金梅村搭车去机场。刚到金梅村就接到丁美灵的电话：“你们到了？我们马上就到。”

　　丁美灵和韩淑雯是专车送来的。从韩淑雯下车到走进候机厅，看见她的人几乎都没把视线从她身上移开过，尽管茶色墨镜把那不可方物的俏脸遮住了大部分。韩淑雯还是穿一身的Chanel时装，白色花边风格衬衫，灰黑色丝绸宽松长裤，金色高跟凉鞋。头发挑染成了栗黄色，做得很漂亮，又增添了几分性感。她就象强力磁铁一样，把那些背对着她的人的眼光都吸引了过去。刘步阳也再一次感叹实在漂亮！

　　韩淑雯走近叫了一声：“金老师。”

　　刘步阳也站起来问好：“丁老师。”

　　两人都没看对方。


第五十六章 去浦海

　　魁梧的中年司机把行李放下后对韩淑雯说：“小姐，那我回去了。”韩淑雯轻嗯一声。

　　丁美灵和韩淑雯打商量：“我们就在这和金老师一起等，不进去了。”

　　韩淑雯不情愿的点点头，坐下拿出包里的英文时尚杂志来看。

　　司机又看了刘步阳一眼，很礼貌的请求：“这位先生，能不能麻烦你登机的时候帮小姐拿一下行李。”韩淑雯有一个箱子和一个袋子，手上还提着小提琴盒子。

　　刘步阳点头：“没问题。”

　　司机道说谢谢。韩淑雯却不看刘步阳一眼，有点不耐烦的对司机说：“行了，不用你操心！”

　　丁美灵坐下问金梅村：“刘步阳的邀请函办妥了吗？”

　　金梅村道：“我给老梁说过了，应该没问题。”

　　韩淑雯听见，嘴角浮现出一丝嘲笑。

　　提醒登机了，刘步阳左手拉起金梅村的行李箱，把自己那小小的行李包放在上面，然后走过去准备拉起韩淑雯的行李箱。

　　韩淑雯眼睛一瞥，说：“不麻烦你了。”

　　刘步阳厚脸皮笑道：“没关系，我的荣幸。”

　　韩淑雯也就赏赐刘步阳一个荣幸，说：“里面有护肤品，要横着提。”

　　刘步阳说没问题，就横着提了起来。

　　丁美灵看金梅村一眼，笑道：“有个男人就是不一样。”她是韩淑雯的老师，却还经常当佣人。

　　韩淑雯和丁美灵是坐头等舱的，优先登机，行李也是空乘负责。而刘步阳和金梅村则同其他坐经济舱的人一起排长队，慢登机。上去后又拥挤着找座位，放行李。

　　当韩淑雯悠闲的放平座位看杂志时，刘步阳前面的大胖子把座位后调了一大截，都差点顶着他脑袋了。

　　当空乘礼貌的问：“韩小姐，需要喝点什么吗？”刘步阳领到了一瓶矿泉水。

　　当刘步阳和别人交换报纸的时候，空乘拿来一摞杂志报纸让韩淑雯挑选。

　　当刘步阳吃着鸡肉饭的时候，韩淑雯正用刀叉享受牛排，而且只吃两口就说：“还是这么难吃，不要了，给我冰淇淋。”

　　到浦海东机场，韩淑雯又有专车来接。因为他们都是住兴国酒店，所以刘步阳也沾光搭了顺风车。

　　接韩淑雯的人早已经给她们订了两套豪华套房，而刘步阳和金梅村则预定了两个标准间。为了节约考虑，金梅村还和丁美灵一商量，决定两人住一起，就退了一个标准间。

　　刘步阳进房间后就打开电视看，他现在已经习惯这种快速忽闪忽闪的画面了。

　　安华市里，蓝羽开着自己的新车到学校风光。这是一辆韩国产的红色平民跑车，二十多万，造型还不错，蓝羽很喜欢。可让她失望的是刘步阳的专用教室已经人去楼空，钢琴都搬走了，明显是不会再来这里了。

　　蓝羽到教师楼四处打听，才知道金梅村到浦海欣赏音乐会去了。

　　“她的学生也去了吗？”

　　“哪个学生？”

　　“刘步阳啊！”

　　“不知道。”

　　蓝羽又来到宁娜的宿舍楼，好不容易的打听到寝室号。

　　开门的是宁娜，现在这间寝室就还有她一个人住了。宁娜看见是蓝羽就马上把门关小，吃惊的看着她没说话。

　　“刘步阳呢？”蓝羽张口就问。

　　宁娜一犹豫，摇头道：“我不知道。”

　　蓝羽大概遗传了父亲察言观色的本事，觉得宁娜多半在说谎，就又问：“是不是去浦海了？”

　　宁娜摇头。蓝羽冷笑一声，转身离开。宁娜关上门，脸上却突然有了些笑容，拿起手机拨通了刘步阳的电话：“刘步阳，刚刚那个蓝羽来找我，问你去哪里了，我没说。”

　　刘步阳笑道：“谢谢。她要再去，你就说我怕了她了，逃到天涯海角去了。”

　　宁娜呵呵一笑，问：“你到了吗？”

　　“到了，刚刚住下。”

　　“哦……”宁娜恨自己嘴笨。

　　刘步阳问：“CNSO通知你面试了吗？”

　　“还没有，简历才发过去，可能还要等两天。”宁娜尽量多说两个字。

　　“放心吧，没问题的。”

　　“嗯！”

　　刘步阳道：“那我挂了，洗澡去。”

　　“好，再见。”就算只说上两句话，宁娜也觉得舒服了不少。她巴不得蓝羽天天来找她呢。

　　八卦是女人的天性，即便是金梅村和丁美灵这样高素养的人也一样。她们正在房间里八卦刘步阳。

　　听完金梅村的一系列描述，丁美灵半玩笑半认真道：“这见过世面的就是不一样哦……他那女朋友怎么样？”

　　金梅村说：“长得还不错。听口气像是青梅竹马。”

　　丁美灵嘿嘿笑道：“要是没女朋友，就把元怡嫁过去，也还般配。”

　　金梅村摇头笑道：“你要是有个女儿，肯把她嫁给这么个风流种！”

　　丁美灵笑道：“你不是说刘步阳稳重吗？”

　　金梅村微微叹气：“稳重是稳重，但是男人还不都一样，诱惑多了，能招架得住吗？”

　　丁美灵拍着巴掌坏笑道：“就是，我看现在都说男人是下半身思考的动物，太有道理了。”

　　金梅村笑笑，说：“老梁说晚上请我们吃饭，一起去吧。”

　　丁美灵一脸暧昧道：“他是请你，我不去，自讨没趣。你干脆连刘步阳也别带了。”

　　金梅村摇头道：“我可不像你，一颗心永不老。”

　　丁美灵笑笑，又正色道：“我可提醒你一句，花可这么多心血，总要图个回报。你说刘步阳稳重成熟，可越是这样的人心眼越多。别等哪天他唱好了，把你这老师忘了。”

　　金梅村说：“应该不是这种的人。”

　　丁美灵不屑道：“知人知面不知心。”

　　……


第五十七章 林姿妮

　　下午，老梁请金梅村和刘步阳在一家海鲜楼吃饭。老梁叫梁中海，是较有名气的作曲家，现任浦海音乐学院的副院长。金梅村的成名曲《这儿》就是他的作品。这人中等个头，相貌普通但收拾得很体面。脸很干净，头发浓密整齐。西装的剪裁很讲究，看得出是手工缝制。

　　金梅村介绍后，梁中海打量刘步阳一眼，笑道：“刘步阳，好小伙嘛。”又讨好金梅村：“我就知道你眼光错不了。”

　　金梅村笑道：“还是要你的肯定才行。”

　　梁中海哈哈一笑，对金梅村神秘道：“给你准备了件礼物。”

　　金梅村笑问：“什么东西？”

　　“一会就知道了。”

　　三个人吃不了多少，金梅村和梁中海也都不是铺张的人，就随便点了几个菜。上过两道菜后，服务员又端来一盘一钵，对梁中海道：“您的红烧松江鲈鱼和松江鲈鱼汤。”

　　金梅村眼睛一亮，有些惊喜：“松江鲈鱼！不是灭绝了吗？”

　　梁中海得意道：“是难找，不过现在人工养殖技术也成熟了。但这可是野生的。也是缘分，就让我遇到了，恰恰你又要来。”

　　金梅村似乎陷入回忆中，说：“上次吃，是二十多年前了吧！”

　　梁中海记得很清楚：“八三年，二十四年了！”

　　金梅村笑道：“二十四年，真是一眨眼啊。现在我们孩子都这么大了。”

　　梁中海问：“女儿二十一岁了吧？和你那时候一样大！”

　　金梅村呵呵一笑，对刘步阳说：“你尝尝，很好吃。”

　　刘步阳尝了一口，果然非常味美，点头道：“看来音乐家对吃都很有研究。”

　　梁中海哈哈一笑，说：“金老师没告诉你吧，我也算是个美食家！”

　　三个人边吃边说，刘步阳看出来梁中海对金梅村感情不一般，吃了一会后就对金梅村说：“老师，我吃饱了，出去走走。”

　　金梅村一愣，梁中海却连忙道：“去吧，注意安全。”

　　浦海要比安华繁华得多，刘步阳决定去商场看看，给廖姗买个礼物什么的。走到Chanel专柜，又不由得想到了韩淑雯的那一身，就放弃了这个牌子。又看中一条LV的黄金手链，很漂亮，可惜五万的价格不是他能承受的。最后只花一千多点买了件小礼服。

　　刘步阳站在马路边等出租车准备回酒店。现在这个时段正是出租车生意正好的时候，刘步阳又不想和别人抢，就错过好几辆。

　　没过一会，两母女手牵手快步走到刘步阳身边停下。小女孩只有十岁左右，留着长长的马尾辫，白嫩的鸭蛋脸很漂亮，打扮也时尚：小白衬衫，灰黑色一步裙，棕色短桶靴，齐膝黑丝袜。母亲保养得很好，看起来三十岁左右，身材也还苗条，穿一身干练的职业装。

　　小姑娘神色有些焦急，嚷着：“迟到了！老师又要说我！”妈妈则抬眼看着有没有出租过来。

　　一辆空车开了过来，速度比较快。小姑娘可能是怕刘步阳和她们抢，就飞快的从站台上跳下朝出租车迎过去。

　　正在翻钱包的妈妈连忙叫道：“别急。”

　　出租司机本来是想在刘步阳面前停下，但哪里想到这个小姑娘会走下来，连忙急刹车，可情况还是不妙。

　　刘步阳眼疾手快，身体一弓，双手一把握住惊慌中的小姑娘的上臂，就把她从面前高高提了起来，同时又把身体转向站台上边来。

　　出租车就在小姑娘刚刚站的地方前面一点停了下来，司机惊魂未定的朝外面喊：“赶什么赶，投胎啊！”

　　刘步阳把还没回神的小姑娘放下，问：“没弄疼你吧？”他刚刚力气是没把握好，一下就举得老高的。

　　小姑娘确实被刘步阳抓痛了肩膀，再加上受了惊吓，眼圈湿湿的。

　　妈妈连忙对刘步阳鞠躬点头：“谢谢，谢谢你！”

　　刘步阳笑笑，又对小姑娘道：“看把姐姐吓得一头汗，以后小心点。”

　　刚要滚下泪珠的小姑娘一愣，随即又笑起来：“她是我妈妈！”

　　妈妈也忘记了后怕，笑吟吟的对刘步阳说：“真是谢谢你。”

　　刘步阳笑道：“举手之劳，你们赶时间就先走吧。”

　　妈妈刚一犹豫，后面就来了一个人，快步上前打开出租车门坐了进去。司机嘟囔一句：“怎么又不赶了。”就开车离去。

　　妈妈对刘步阳不好意思的一笑，问：“你去哪里？”

　　刘步阳说：“兴国酒店。”

　　妈妈高兴道：“那好，我们去锦绣花园那边，顺路，一起走吧。”

　　刘步阳说好。

　　车来了，妈妈对小姑娘说：“你和哥哥坐后面。”

　　车上，妈妈扭头对小姑娘道：“姿妮，你该说什么？”

　　小姑娘立刻对刘步阳说：“哥哥，谢谢你。”

　　刘步阳说不用谢。

　　小姑娘又道：“我叫林姿妮，今年十岁。”

　　刘步阳笑说：“我叫刘步阳，今年二十岁。”

　　林姿妮又道：“我妈妈叫林白桦，今年……年龄保密。”

　　刘步阳和林白桦都呵呵一笑。

　　司机有些好奇了，问道：“你们这是合伙搭车啊？”

　　林白桦连忙道：“不是，我们刚认识。刚刚你们一个司机开车不小心，是他救了我女儿。”

　　司机有些不满道：“什么叫我们司机，我是我，看看，安全驾驶五年，没出事故。”

　　刘步阳笑道：“您要再开五年，那上面就是十年了。”

　　司机笑道：“这话说得好。”

　　林姿妮对刘步阳道：“哥哥，你力气真大，把我举那么高。”

　　刘步阳笑道：“你要是个小胖墩我就举不起来了。”

　　林姿妮呵呵一笑，小脸微红。

　　林白桦对刘步阳道：“姿妮要上两个小时的芭蕾课。你有时间吗，我们请你吃个饭。”

　　刘步阳说不用了。

　　出租车到酒店门口停下，刘步阳下车。两母女在车内和他挥手再见。


第五十八章 解围

　　回到房间不久，刘步阳就接到金梅村的电话，问他是不是回酒店了，然后又叫他十分钟后给她打个电话。其实这个电话金梅村是可以让丁美灵打的，但她还是选择了刘步阳。

　　金梅村从洗手间回到包厢，对已经有些醉态的梁中海道：“老梁，我们别喝了，喝点汤。”

　　梁中海摆手道：“没关系，又没醉。这么久没见面，高兴嘛！等会去我家坐坐，有特制龙井。”

　　金梅村道：“今天就不去了，丁美灵还在酒店等我呢。”

　　梁中海坚持：“没关系，到时候我送你回去。”

　　金梅村给梁中海舀了半碗汤让他喝下后，就拿起包说：“走吧，我给你叫出租，你就别开车了。”梁中海好吃，但喝酒却不行，还不如金梅村。

　　“好，走，你开车！”

　　两人刚刚走到酒楼大门口，金梅村的手机就响了，只听见刘步阳在喊：“老师，房间里有蟑螂，快来救我。”

　　金梅村忍住笑，演戏道：“好，我这就回去。”挂断电话就对梁中海说：“我和一个要出国的学生约好在酒店见个面，现在必须回去了。”说完也不理梁中海的反应，叫了辆出租车就钻了进去，但还是叮嘱了一句：“别开车了，坐出租回去。谢谢你的款待。”

　　金梅村回酒店后先到刘步阳的房间，说说酒会的事，估计能认识些什么人。

　　“在我们国家，不管做什么，人际关系都是最重要的。到时候都是前辈大腕，姿态要放低，留个好印象。”金梅村知道刘步阳的人际交往能力应该没问题，可问题是他不会溜须拍马点头哈腰，这就不行了。

　　不管金梅村说什么，刘步阳也都答应照办。八点多，房间的电话响了，是前台打来的：“刘步阳先生吗？有位林白桦女士找你。”

　　刘步阳道：“对，是我。”

　　林白桦接过电话对刘步阳说：“姿妮上完课了，非要请你吃饭谢谢你。”

　　“真的不用了。”刘步阳觉得这对母女还真客气。

　　“你不方便？”

　　刘步阳说不是。

　　林白桦坚持道：“那就当好人做到底，教育小孩子知恩图报。你可以不在乎，但我们可不行。就在这附近吃，不走远。你看，我们来也是来了……”

　　刘步阳不好再拒绝，也觉得林姿妮这个漂亮的小姑娘挺招人喜欢的，就说：“那我就厚脸皮了。”

　　林白桦高兴道：“好，我们在大堂等你。”

　　金梅村问：“谁啊？”

　　刘步阳说：“下午把一个要被车碰上的小姑娘拉了一把，现在来道谢了。”

　　金梅村笑道：“你怎么就这么多事！”

　　一看见刘步阳林姿妮就高兴的迎过来：“哥哥！”刘步阳不禁想要是有个这样的妹妹也不错。

　　林白桦对刘步阳道：“那边有家海鲜火锅味道还不错，你吃得惯吗？”

　　刘步阳笑道：“我就怕吃了这顿以后就天天守在马路边上了。”

　　林白桦呵呵一笑。

　　因为刘步阳一再强调自己不能吃什么了，三个人就只点了一点菜。

　　林姿妮问刘步阳：“哥哥是吃什么才长这么高的。”

　　刘步阳道：“不挑食就可以长高。”

　　林姿妮道：“跟妈妈说的一样。”

　　林白桦笑道：“你不是浦海人吧？”

　　刘步阳道：“不是，从安华来的。黄历说今天宜出行，果然没错！”

　　林白桦呵呵笑，问：“大学生吧？”

　　刘步阳道：“刚高中毕业，不知道还有没有机会继续做学生。”

　　林姿妮边小心的涮着一小片肉边说：“我下学期就读五年级了。”

　　刘步阳笑道：“好好学习，以后考好大学。”

　　林白桦又问：“来浦海看大学？”

　　刘步阳说：“不是，来玩。”

　　林白桦不好意思道：“我是不是问太多了？”

　　刘步阳笑道：“没关系，让我有被重视的感觉。”

　　林白桦呵呵一笑，说：“看你的样子不象高中生。”她突然想到：刘步阳这么英俊，谈吐好，又住好酒店，莫非他是鸭？但她又马上否定了自己的想法，虽然她不知道真正的鸭是什么样的，但刘步阳的气质绝对不是那样的人。不过这个想法还是让她心中一跳。

　　刘步阳笑道：“二十岁的高中生，是比较老。”

　　林白桦连忙道：“我不是这个意思。”她又想起刘步阳还以为自己是女儿的姐姐，那都足以让她高兴好几天了。

　　林姿妮对刘步阳道：“哥哥你吃菜嘛。”

　　刘步阳道：“我吃过了，姿妮加油吃，好长高。”

　　林白桦看刘步阳用一种他这种年纪本不该有的慈爱眼光看着姿妮，就又忍不住问：“有姐姐妹妹吗？”

　　刘步阳笑道：“上午还没有。”

　　林白桦又呵呵一笑，问：“准备呆几天？过两天有个音乐会，那个交响乐团很有名，可以去听听。”她本来也就是随便这么一说。

　　刘步阳点头：“是准备去。”

　　林白桦道：“我们买了十号的票，带姿妮去听《天鹅湖》。”

　　刘步阳说：“我没欣赏过芭蕾舞。”

　　林姿妮立刻道：“我可以跳给哥哥看。”

　　刘步阳笑道：“那我今天又饱口福又饱眼福了。”

　　林姿妮嘻嘻笑：“哥哥帮我剥螃蟹。”

　　林白桦责怪道：“姿妮怎么这么没礼貌。”

　　林姿妮小小撒娇：“谁让你又不会剥。”

　　刘步阳笑说没关系。他力气大，捏碎蟹腿是轻而易举的事。林姿妮吃得还没他剥得快，越来越开心的说：“我要坐哥哥旁边。”

　　刘步阳拉了拉旁边的椅子说：“热烈欢迎。”

　　林白桦有些心酸的冲刘步阳笑笑，她能体会到姿妮是多么渴望父爱。母女俩相依为命，家中没个男人的日子真是不好过。

　　从火锅城出来已经是九点多，刘步阳道谢说再见，林姿妮拉住他的手说：“哥哥还没看我跳舞呢。”

　　刘步阳道：“今天不早了，不看了。等你以后成舞蹈家了哥哥就来看，好不好？”

　　“妈妈。”林姿妮求助的看着林白桦。

　　林白桦道：“别耽误哥哥的时间了。”

　　林姿妮的神色一下暗淡了下去。小孩子失望的眼神是最能打动人的，又何况是这么一个天真无邪美丽可爱的小女孩。

　　刘步阳有些不忍，就说：“我明天没事，明天你有空吗？”

　　林姿妮又高兴起来，双脚跳了一跳说：“来，拉勾。”

　　刘步阳伸手和林姿妮细嫩的小指头拉了勾。

　　林白桦不好意思对刘步阳说：“那就留个电话吧？”

　　刘步阳说了电话号码，又道：“我明天一天都没事，随时听候召见。”


第五十九章 野生动物园

　　第二天早上，林姿妮一起床就嚷着要去见刘步阳。林白桦轻声道：“姿妮乖，不能这么早就去打扰别人。”今天是星期天，学校放假了她却要加班。每当这时候，林姿妮就要一个人呆在家里。林姿妮不敢违背妈妈的意思，却委屈的低着头，面包也不吃了。

　　林白桦犹豫再三，还是给刘步阳打了电话：“我要加班，姿妮一个人在家……你要是有空，能不能陪她玩一天？”

　　刘步阳笑道：“我就这么值得信任？”

　　林白桦心中一惊，是啊，她怎么没想这个问题！万一刘步阳把姿妮拐跑了，万一刘步阳猥亵姿妮……但她又觉得这个担心是多余的，就说：“我知道你不会的，再说，现在的警察厉害着呢。”

　　刘步阳笑道：“你是给自己壮胆吧。你们在哪里？我去接姿妮。”

　　“听江观海小区，我们在大门口等你。”

　　半个小时后，刘步阳坐出租到达。林姿妮穿一条小白色连衣裙，就象个小公主一样跑过去拉住他的手。

　　“真是麻烦你了。”林白桦说着又拿出五百块钱递给刘步阳，“坐车吃饭什么的……”

　　刘步阳笑道：“我不接受雇佣。”

　　林白桦不好意思的把钱收回，对女儿道：“别给哥哥惹麻烦，要听话。”

　　林姿妮撒娇道：“我又不是小孩子了。”

　　刘步阳和林白桦相视呵呵一笑。林白桦赶着去上班，就先上车走了。

　　“想去哪里玩？”刘步阳问。

　　林姿妮道：“动物园！”这种小孩子，除了动物园就是游乐场，那里能给他们的快乐实在太大了。

　　浦海刘步阳还是比较熟悉的。林姿妮以前只去过浦海动物园，但刘步阳却带她去了野生动物园。小孩子对动物本来就有强烈的好奇心，再加上野生动物园的动物品种更多更有活力，就让林姿妮时而尖叫，时而哈哈笑，时而目不转睛，开心的不得了。

　　玩了一会后，刘步阳把手机给林姿妮，说：“给妈妈打个电话。”

　　“妈妈，是哥哥叫我给你打电话。我们在动物园，不是那个动物园，是外面这个，坐了好久车才到。小猴猴好可爱啊。”

　　听着女儿高兴的声音，林白桦觉得自己都愉快起来，叮嘱说：“要听哥哥的话，还有，不准吃太多冰淇淋。”林白桦觉得刘步阳真是个体贴的男人，在她正犹豫是不是打过去的时候他就先打过来了。

　　快到午饭时间时，刘步阳接到金梅村电话：“怎么出去也不说一声？快回来！我们和丁老师她们一起吃饭。”

　　刘步阳笑道：“你们吃吧，我拖家带口的。”

　　金梅村正色道：“你上次吃了人家的法国大餐也不回请！？”

　　酒店的餐厅里，金梅村三人已经等了好一会了，看到刘步阳牵着一个漂亮的小姑娘出现，都吃了一惊。

　　丁美灵最先问刘步阳：“好漂亮的小丫头啊，你是亲戚？”

　　刘步阳笑道：“妹妹。”

　　林姿妮乖巧的问好：“阿姨好，姐姐好。”

　　丁美灵和金梅村都夸林姿妮漂亮嘴甜，韩淑雯则微微一笑。丁美灵又道：“没听说你有个妹妹啊，还这么小。”

　　金梅村看了丁美灵一眼，道：“我就给你说。”

　　丁美灵明白了一点，笑问林姿妮：“小丫头叫什么名字？”

　　“林姿妮。”

　　“什么时候认识你哥哥的？”

　　“昨天。哥哥救的我。”

　　丁美灵又问：“怎么救的？”

　　“哥哥把我从车子前抱起来。”

　　“你爸爸妈妈呢？”

　　“妈妈上班去了。”

　　丁美灵对金梅村扯嘴道：“这父母也是够放心的，这么可爱一丫头，也不怕被拐了。”

　　林姿妮道：“哥哥是好人，不会拐我。”

　　丁美灵笑道：“对对对，你哥哥是大好人。小丫头爱吃什么？”

　　“我不挑食。”

　　开始点菜。刘步阳又让林姿妮给林白桦打电话：“妈妈，我和哥哥在吃饭。还有两个漂亮阿姨和一个漂亮姐姐。”

　　金梅村和丁美灵哈哈笑起来。韩淑雯的脸上也绽开一朵精美绝伦的笑容之花。这人间少有的美丽让刘步阳看得微微一痴。韩淑雯一看到刘步阳在瞄她，立刻止住了笑容，眼睛也瞥向别处。

　　菜一上来，林姿妮就道“哥哥帮我挑鱼刺。”

　　刘步阳夹了一块鱼小心翼翼的把大刺毛刺都挑干净，放进林姿妮的碗中说：“小心慢慢吃。”

　　金梅村看着林姿妮，问：“姿妮，你爸爸呢？”

　　刘步阳早想到林姿妮是单亲家庭，就忙对金梅村轻轻摇头。

　　林姿妮却很平淡道：“我没有爸爸，只有妈妈。”

　　金梅村和丁美灵互看一眼，没有说话。

　　林姿妮看韩淑雯没动筷子，就道：“姐姐，你也吃啊。”

　　韩淑雯微微一笑，哦了一声拿起筷子。

　　林姿妮道：“吃完了我跳舞给你们看。哥哥，我的舞鞋呢？”

　　刘步阳指指裤袋，道：“在这里。”

　　丁美灵问：“姿妮跳什么舞？”

　　林姿妮道：“芭蕾舞，我学了四年了。”

　　丁美灵呵呵笑道：“了不起嘛。姐姐会拉琴，等会让姐姐给你伴奏。”

　　韩淑雯轻轻嚼着一团饭，没有表态。

　　林姿妮又道：“哥哥带我去动物园了，大猩猩一看见哥哥就又吼又叫。”说着两支细小的胳膊还在身体两侧微弯，学起猩猩来。

　　刘步阳笑道：“它是嫉妒我身边有个小美女。”

　　丁美灵略有深意的看着金梅村笑道：“刘步阳这张嘴就跟抹了蜜似的哦？”

　　刘步阳笑道：“昨天吃了蜜蒸熊掌。”

　　林姿妮问：“好吃吗？”

　　一桌人都笑起来，韩淑雯也嘴角微扬。


第六十章 逛街

　　吃完饭后，一行人来到丁美灵的房间。看林姿妮兴致勃勃的，丁美灵就对韩淑雯说：“你把琴拿过来给小姿妮伴奏。”林姿妮也连忙对韩淑雯说：“谢谢姐姐。”

　　等林姿妮换好舞鞋，韩淑雯也把琴拿来了，不冷不热的问：“拉什么？”

　　“姐姐就拉花之圆舞曲好吗？”

　　这难不到韩淑雯，她把琴架到左肩上，下巴微微移动合适后看了林姿妮一眼说：“开始了。”就把弓搭上开始拉奏。韩淑雯的小提琴技巧是纯熟的，她两只雪白的手臂就象天鹅的翅膀，时而轻缓，时而明快的煽动，而那些美丽的音符就从美丽的翅膀下流淌出来。

　　随着动人的旋律响起，林姿妮就象一只小天鹅一样翩翩起舞。还没发育的稚嫩身体小胳膊小腿的，动作也不够娴熟。但是在成人眼中，这却有丰富的勾起爱的美丽。

　　美上加美，让刘步阳赏心悦目，耳朵也舒服。一曲终了，几个观众热烈的鼓掌。刘步阳拍手赞叹道：“好漂亮哦。”

　　韩淑雯瞟了一眼刘步阳，却发现他是看着林姿妮的。

　　丁美灵夸奖道：“小姿妮跳得真好。”

　　林姿妮微微喘气说：“是姐姐的小提琴拉得好。”

　　金梅村笑道：“你别说，这一大一小还真养眼。”

　　刘步阳道：“两个都漂亮，赏耳悦目！”

　　韩淑雯才不在意刘步阳的赞美，跟没听见一样对丁美灵说：“我去放琴。”

　　金梅村又问刘步阳：“那你下午怎么办？丁老师她们准备去逛街。”

　　刘步阳说：“你们去吧，我陪小天鹅。”

　　林姿妮却乖巧道：“哥哥，我们也去吧。”

　　丁美灵道：“一起去，也好说说话。淑雯买起东西来就没完没了的，我都怕了。”又对林姿妮道：“晚上带你去吃好吃的，好不好？”林姿妮当然说好。

　　说是一起逛街，其实就是一行人陪着韩淑雯看。对于不担心钱的女人来说，买衣服就是稍微看得上眼的就拿下，就算回去后发现不喜欢，不穿也无所谓。

　　韩淑雯买了第一件后，刘步阳就对她道：“我来拿吧。”韩淑雯把纸袋递给刘步阳，却没看他一眼，转身继续挑选。刘步阳就这样一手提东西一手牵林姿妮。

　　来到三楼，刘步阳看见一条款式介于旗袍和礼服之间的暗红绣花连身长裙，就对金梅村道：“老师，你看那条裙子怎么样？”

　　金梅村看了一眼就觉得喜欢，但还是道：“是不是太年轻了？”

　　丁美灵鼓励说：“还不错，你试试。”

　　金梅村拿衣服在镜子前比量了一下后还是进了试衣间，出来的时候让几人都觉得眼睛一亮。

　　丁美灵赞叹：“太配了，你看这领口，这腰，跟订做的一样。”

　　金梅村往镜子前一站，自己也道：“是还觉得不错哦。”

　　丁美灵笑道：“看你这徒弟收得！师生俩都好眼光。”

　　金梅村笑道：“那就买了。”刘步阳的左手中又多了一个口袋。

　　看了一会，刘步阳又指着一件红色上衣说：“丁老师，你看那件怎么样？”因为丁美灵比金梅村稍胖一些，所以衣服的线条就不能太细腻，这件正好。丁美灵一试之后也毫不犹豫的买下了，笑说：“本来是想带个挑夫，却还带了参谋。”

　　金梅村笑道：“刘步阳你帮韩淑雯也挑一件。”

　　刘步阳说：“她不用选，穿什么都好看。”韩淑雯眼睛一抬，没有回应。

　　刘步阳又看看林姿妮，知道小姑娘肯定也想新衣服呢，就说：“我和姿妮去童装部看看，等会电话联系。”

　　丁美灵道：“一起去，又不赶时间。”

　　刘步阳花八百块给林姿妮买了一件小衬衫，一条短裙和一双小皮鞋，在这算便宜的。小姑娘对价格还不敏感，但是衣服是喜欢得不得了。

　　接下来还是韩淑雯的购物时间，而且大部分奢侈专柜的店员都会亲热的叫道：“韩小姐，欢迎光临。”刘步阳要提的口袋也越来越多，让林姿妮牵他的手都不太方便了。

　　因为生理构造的原因，商场的女厕所很多时候是要排队的。韩淑雯她们去了厕所后，刘步阳看了一眼不远处的两个学生模样的人。一般人也就是盯者韩淑雯多看一会，这两位居然玩起跟踪来了，还一跟就是半天。

　　林姿妮先出来了，扶着刘步阳转了几个圈感受了新衣服和鞋子，又摇摇刘步阳的手臂说：“哥哥，姐姐是不是不爱说话？”

　　刘步阳弯腰道：“是啊，因为姐姐是个高傲的公主。”

　　这话被刚朝刘步阳背后走过来的韩淑雯听了个正着。

　　“姐姐。”林姿妮连忙叫道，算给刘步阳通风报信了。

　　刘步阳厚着脸皮对韩淑雯笑道：“公主好。”

　　韩淑雯很享受这个称呼，但心里又讥笑刘步阳低俗，这个矛盾让她眼睛看向别处，没理刘步阳。

　　刘步阳又对林姿妮道：“我没说错吧？”

　　林姿妮呵呵笑起来。韩淑雯还是当没听见一样，坚决不让刘步阳得逞。

　　那两个跟踪的男生走了过来，其中一个还拿着手机作出发短信的样子，可摄象头却是对着韩淑雯的。

　　刘步阳拉着林姿妮转一圈，挡在了韩淑雯面前。

　　韩淑雯第一次和刘步阳正面说话：“你干什么？”冷淡而有些好奇。

　　刘步阳笑道：“阻止偷拍。”

　　韩淑雯却早习惯了被偷拍，而且有时候很享受这种待遇。她看一眼周围，脸上浮现一个美轮美奂的笑容看着那个正要拍她的男生。刘步阳只好识趣的让开了。

　　两个男生就跟中了头奖一样高兴，拿手机的那个兴奋得颤巍巍的过来对韩淑雯道：“小姐，能和我们合一张影吗？”

　　韩淑雯的脸却一瞬间结了霜，脆声道：“在我叫保安之前马上消失。”两个男生就象接到圣旨一样连忙灰溜溜的跑了。

　　韩淑雯用余光瞟一眼刘步阳，发现他正逗林姿妮呢。“虚伪，真虚伪！”她在心里把刘步阳鄙视了千百遍。

　　一行人从商场出来时，刘步阳两手都提满了袋子。

　　“哥哥，我累了。”林姿妮道。

　　丁美灵道：“也买得差不多了，回去吧。”

　　林姿妮又说：“我想吃肯德鸡。”

　　韩淑雯道：“我不吃垃圾食品。”真是的，又没人要她吃！

　　刘步阳道：“老师，你们先回吧。我把姿妮还给她妈妈。”

　　丁美灵道：“那好，东西给我吧。”

　　十来个口袋分给了金梅村和丁美灵，韩淑雯是不会动手的。


第六十一章 癞蛤蟆

　　从快餐店出来，林姿妮右手拿冰淇淋，左手拉着刘步阳，问：“哥哥，姐姐是不是特别漂亮？”

　　刘步阳笑说是。

　　“哥哥也很帅！”

　　刘步阳笑道：“你哪懂什么是帅。”

　　林姿妮道：“我都要读五年级了！”

　　是啊！刘步阳想想自己读五年级的时候，这些不也似懂非懂了吗！林姿妮已经不是完全的小孩子了，亏得刘步阳先前还把她当成个幼儿园的小丫头呢，他说：“等你到姐姐这么大，就会发现哥哥是个丑八怪。”

　　林姿妮咯咯笑，说：“我才不信。”

　　林白桦给刘步阳打来电话：“我下班了，你们在哪呢？”

　　刘步阳冷声道：“我们上火车了，再见。”

　　林白桦的心狂缩一下，但立刻又镇定笑道：“怎么不让我去送你们呢？”

　　刘步阳呵呵一笑，说：“我们在塞特商场。”

　　林白桦到后，林姿妮高兴的向她展示新衣服和鞋子：“哥哥给我买的！”

　　林白桦严肃道：“妈妈给你说过什么，不能要别人的东西。”

　　刘步阳低头沮丧道：“唉，我是别人。”

　　林白桦连忙笑道：“我不是这个意思。多少钱？”

　　“昨天的饭钱。”

　　“那怎么行！”

　　林姿妮却道：“妈妈，我记了。一共是八百块，还有吃肯德鸡的五十块，还有去动物园一百块。”

　　林白桦拿出钱来，刘步阳就接下了。

　　林白桦道：“我现在送姿妮去上课，晚上一起吃饭吧？”

　　刘步阳说：“不用了，我晚上有事。”

　　“哦，那就不打扰你了。你回酒店吧？”

　　“嗯，又坐你们的顺风车。”

　　刘步阳在酒店下车后，林白桦问女儿：“哥哥问你什么了没？”

　　“没有。”

　　“什么都没问？”

　　“嗯。”

　　林白桦又问：“和哥哥在一起的是什么人？”

　　林姿妮道：“两个阿姨，都是老师。还有个会拉小提琴的姐姐……不过姐姐不喜欢哥哥。”

　　晚饭还是四个人一起吃的，自然的说起了林姿妮。

　　金梅村有点佩服和同情的说：“一个单身妈妈能把女儿教育得这么乖也真不容易。”

　　丁美灵八婆的问刘步阳：“她妈妈什么样？”

　　刘步阳说是白领。

　　丁美灵又笑道：“你也够大方的哦，刚认识就买这买那的！”

　　刘步阳笑道：“报销了，还赚了一点。”

　　韩淑雯又在心中鄙夷刘步阳。

　　又说起音乐会。这次是国内目前举办的最大规模的音乐会，除了主角德国柏林爱乐乐团的八十名演奏家和常任指挥以及两名客坐指挥，还有十一位知名歌唱家，数名钢琴家和小提琴家也会登台。乐团今晚就到，不过那些歌唱家可能都要等自己演唱的当天才会来。

　　丁美灵又问刘步阳：“去过德国吗？”

　　刘步阳说：“去过。”

　　“德语怎么样？”

　　“会一点。”

　　丁美灵笑道：“那你明天就当我们的翻译。”

　　韩淑雯不屑道：“人家都说英语的。”

　　这时候，服务员送来一瓶红酒，对韩淑雯说：“这是八号桌的先生送给这位小姐的。”

　　韩淑雯脸上得意，但却看也不看八号桌是什么人，只瞟了一眼酒瓶就道：“告诉他，我不喝这种酒。”

　　吃完饭当刘步阳准备埋单的时候，服务员告诉他八号桌的客人已经替他们结过帐了。刘步阳一看八号桌人已经走了，就对韩淑雯笑道：“托你的福谢谢了。”

　　韩淑雯把下巴扬得老高。

　　晚上，韩淑雯收到了一大束红白相间的鲜花，卡片上写着：祝美丽的小姐有个愉快的夜晚，但没有署名。韩淑雯很高兴，不过有点遗憾的是没有更多的人来见证这个浪漫……尤其是刘步阳不知道。

　　第二天一早，鲜花又送来了。卡片上写道：早上好，昨晚睡得好吧？而我却度过了一个难眠的夜晚。还是没有署名，让韩淑雯有些后悔没看八号桌的先生是个什么样的人了。心情大好的韩淑雯找到丁美灵，说中午约金老师和他学生一起吃饭，让丁美灵有些意外。

　　吃饭的时候，韩淑雯的心思却完全不在饭菜上，眼睛老是在餐厅门口和已经坐下的人身上瞟过。刘步阳知道韩淑雯在期待什么，心笑女人终究是女人，不管多么高傲，渴望被爱慕的心都是一样的。

　　韩淑雯眼睛突然一亮，她看见一个风度翩翩，装着体面，面相儒雅的男人走进了餐厅。这个男人看上去三十岁不到，身高接近一米八，走起路来昂首挺胸，真有些玉树临风的味道。

　　男人看向这边，和韩淑雯视线接触后，点头微微一笑。韩淑雯得意的看了刘步阳一眼，却发现这家伙似笑非笑的不知道在想什么。

　　风度男人果然坐在了八号桌，和服务员说了几句话后，服务员就过来问韩淑雯：“小姐，八号桌的周先生请问你需要喝什么酒？”

　　韩淑雯问道：“你们这最贵的是什么？”

　　服务员微一愣，道：“有九六年的波尔多红酒，六千八一瓶。”

　　韩淑雯点点头，服务员又连忙回去问风度先生去了。

　　不一会，一瓶红酒送了上来。酒标上的时间果然是九六年，还有产地，酒厂，都是好地方。

　　金梅村和丁美灵互相看一眼，丁美灵一个无奈的眼神。

　　刘步阳笑道：“我是不是应该去嗽下口。”

　　韩淑雯立刻尽量放大语气的讥笑道：“说请你喝了吗？”

　　这话让金梅村的脸色立刻变得有些不好看。

　　刘步阳连忙笑道：“那好，省了麻烦。”

　　其实，韩淑雯也在奇怪自己怎么说出这么难听的话来。

　　风度先生走了过来，微微点头道：“不好意思，冒昧打扰。本人姓周，周世民。”

　　韩淑雯勉强一笑，说：“你好。”

　　金梅村却站了起来，有点冷的说：“那我就不打扰你们，先走了。”

　　刘步阳也只好道：“你们慢慢聊。”

　　丁美灵坐着也不自在了，对韩淑雯道：“我先回去了。”

　　周世民高兴的问韩淑雯：“都是小姐的朋友吗？”

　　韩淑雯一点也不高兴了，说：“不是！”

　　周世民笑道：“难怪都这么没礼貌。还没请教小姐贵姓？”

　　韩淑雯也不理他了，直接叫服务员结帐。

　　韩淑雯走后，周世民怔在那里看着那瓶红酒，心在滴血。


第六十二章 小阴谋

　　刘步阳跟上金梅村，笑道：“老师生气了？”

　　金梅村没好气道：“我生什么气！我是奇怪你不气。”

　　刘步阳道：“我有什么好气的？”

　　听刘步阳不在乎的口气，金梅村也缓和下来，说：“也是二十岁的大姑娘了，还是大户人家出生，怎么这么没礼貌！”

　　刘步阳笑道：“她有资格嘛。”

　　“有什么资格！”

　　刘步阳道：“千金大小姐面对穷小子，那资格就多了，我才享受了几点啊！”

　　金梅村忍不住笑道：“你怎么这么没自尊心？”

　　刘步阳笑道：“认识我的人都这么说。”

　　追上来的丁美灵看见两人有说有笑，觉得自己的担心多余了，上前对金梅村道：“我还以为你真生气了呢。”

　　金梅村笑道：“是生气，不过又被他气回来了。”

　　丁美灵略微赞许的看一眼刘步阳。

　　满肚子不爽的韩淑雯在远处看着前面那三人跟什么事都没有一样，简直恨死刘步阳了。她等刘步阳他们进了电梯，才过去乘另一个电梯。

　　晚上，金梅村和丁美灵自然又八卦刘步阳。

　　丁美灵道：“你说这孩子还真不简单，沉得住气。”

　　金梅村笑道：“是啊，我这老家伙都挂不住了，他还来逗我。真是挺可笑的。”

　　丁美灵又有些担心的说：“韩淑雯从小就是千人依万人顺，习惯了的。你还是给刘步阳说一声，别把她惹火了。她爸爸可不是什么简单人物……”

　　金梅村不高兴道：“关键是刘步阳惹她了吗？没有啊！”

　　丁美灵道：“那就稍微顺着她点！”

　　金梅村微微冷笑道：“就算是天王老子来了，刘步阳也不会顺着她。”

　　丁美灵笑道：“这才几天啊，你就当儿子护着了？”

　　金梅村一阵沉默。

　　丁美灵接着道：“你还是寄予的期望太高了……我要提醒你，他年纪轻轻的小伙子这么快就和人家孤儿寡母……是孤女寡母的打得火热。你能说他心眼不复杂？沉府深着呢！”

　　金梅村心怪丁美灵自己心眼多，道：“谁没城府啊，没城府的人能成大事吗？”

　　丁美灵自我标榜道：“我就不喜欢这种人……”又压低声音：“就说韩淑雯她爸爸，当着韩淑雯的面对我还蛮客气，可一到背地里就立刻换个面孔，要求多着呢。我不光当老师，还要当保姆……”一说完，她就给韩淑雯打电话：“淑雯……回来了……哦，那你早点休息。”

　　第二天早上，韩淑雯又收到大束鲜花连同那瓶红酒。卡片上写着：红酒能带给人好心情。署名：周世民。

　　有人倾慕总是件叫女人开心的事，韩淑雯的心情好了不少，决定中午独自去餐厅吃饭。

　　她去得有些迟，周世民已经先到了，还是坐的八号桌。

　　韩淑雯坐下后，周世民走了过来，问：“我能坐下吗？”

　　韩淑雯没有说话，但脸上有些许笑意。

　　周世民道：“那我就当是默许了。”坐下又道：“真是对不起，昨天惹小姐生气了。”

　　韩淑雯道：“不是你，与你无关。”

　　周世民问：“那是谁？”

　　韩淑雯没有说话。

　　周世民愤愤道：“是不是个头高高的那个？现在的年轻人，自以为长得有点帅就目中无人。要是和小姐的美丽比起来，他就是一个卡西莫多。”

　　这话说到韩淑雯心坎上了，她嘴角扬着笑不屑道：“谁和他比！”

　　周世民觉得有希望了，心花怒放起来，说：“对，小姐都不屑和他比。你要是讨厌他，一句话，我帮你教训他。”

　　韩淑雯好奇道：“怎么教训？”

　　周世民豪情道：“你想怎么教训就怎么教训，打断一条腿可以吧？”

　　韩淑雯连连摇头道：“那不行，我老师和他老师认识。”

　　周世民问：“小姐是学什么的？”

　　“小提琴。”

　　周世民口水都快流出来了，兴奋得连斯文也不装了，说：“难怪这么好气质。这口气我一定要帮你出，说吧，要怎么教训那小子。”

　　韩淑雯皱了半天眉头也没想出来。

　　周世民看得有些痴呆，好不容易回过神来，觉得已经把握住韩淑雯的心思了，说：“那我们不打他，就好好羞辱他一次。”

　　韩淑雯高兴的说好，但又有些担心：“怎么……羞辱？”

　　色欲就象润滑油一样加快了周世民脑袋的运转效率，他很快想出一个损招来，如此这般的说给韩淑雯听。

　　韩淑雯听了又担心又觉得刺激，她从来没做过这种事，但又害怕事情闹大，所以还是犹豫。

　　周世民连忙道：“放心，我只小小的教训他一下。谁叫他惹小姐生气呢。”

　　韩淑雯想了半天才点头道：“那好吧。”

　　晚些时候，韩淑雯来到酒店前台，问：“我想问一下我朋友刘步阳的房间里电话号码是多少，一零三一号房。他手机关机了。”一种干坏事见不得人的感觉让她心脏嘭嘭跳着，脸也发烧。

　　前台看了一下电脑后，告诉了韩淑雯。韩淑雯再转告给周世民。

　　正在和廖姗发短信的刘步阳听见酒店的电话响起来，一接听，是个女人的声音：“刘步阳先生，你好，这里是前台，您的一位朋友找您。”

　　刘步阳问：“什么朋友？”

　　“他说保密，要你下来见他，他就在酒店大门外等你。”

　　刘步阳虽然觉得蹊跷，但也想不到会有人害他，就下楼去。不过出酒店之前他还是先到前台问了一下：“我是住一零三一的刘步阳，刚刚有人要找我？”

　　“嗯，是的，十分钟前韩小姐问了你房间的电话号码。”前台笑吟吟的看着刘步阳。

　　韩淑雯？这就更奇怪了！虽然酒店的电话看不到来电显示的，刘步阳也无从判断是谁打给他的，但肯定不是韩淑雯。难道是什么恶作剧！

　　刘步阳怎么想得到韩淑雯已经讨厌他到要羞辱他的程度了。


第六十三章 计划失败

　　酒店大门外东边三十多米处，一辆灰色面包车内坐着四个男人一个女人，其中一个就是周世民。而韩淑雯就在马路对面的一家精品店里偷偷看着这边，她一身的昂贵穿戴和偷偷摸摸的神情让店员不知道该如何应付。

　　车内一个男人对周世民道：“你小子迟早死在女人身上。”

　　周世民豪情万丈道：“这次这个，死她身上我也甘愿！”

　　那个二十五六岁的女人打着哈欠道：“有这么好么？带来给兄弟几个看看啊。”

　　周世民一脸期待的说：“等到手了再给你们看。”

　　刘步阳走出酒店大门，往四周一看，非凡的视力立刻发现了躲在精品店里的韩淑雯。

　　面包车里的周世民立刻对女人道：“就是那个，穿白T恤的，快去。”

　　女人钻出面包车，不紧不慢的朝刘步阳走去。

　　现在的刘步阳对视野里的一切东西都是敏感的。他看见那个女人一下车就朝自己看了一眼，而且是直达目标，没有搜索过程。这个女人脸上涂了很厚的粉底，但是放肆的穿着却把她身上瘦黄的皮肤暴露无遗。无神的眼睛，没精打采的模样，尤其是手臂上遮掩不住的针眼，都在向刘步阳说明她是个吸毒者。

　　等女人越来越近，刘步阳突然把眼光移过去，女人就连忙看向别处。肯定对方是冲自己来的之后，刘步阳转身快步回酒店。

　　女人眼看自己今晚的毒资要泡汤了，连忙奋不顾身的朝刘步阳扑了过来，嘴中也开始喊：“抓流氓啊！”

　　刘步阳轻轻一闪，让女人扑了个空。身体虚弱的女人一下摔在了地上，也顾不得痛，声嘶力竭的喊叫：“耍流氓啊，抓流氓。”

　　面包车内除了周世民之外的三个男人早开始朝这边冲了过来，边跑边喊：“别让那个小流氓跑了。”

　　刘步阳快速走进酒店，但没有跑。如果他跑，对方肯定追不上。可他的潜意识是，自己光明正大，为什么要跑！而且他也想搞清楚到底是怎么回事，虽然已经猜了个大概。

　　酒店的门迎和保安被这突如其来的一幕弄得不知所措，没有阻止刘步阳这个流氓，也没阻止后面见义勇为抓流氓的人。

　　三个男人飞快到刘步阳身边，两个抓住他的手，一个挡在他身前。

　　酒店保安这才回过神来，几个人围过来，喝道：“干什么？干什么！”

　　吸毒女大声叫道：“他耍流氓，摸我胸部。”边说边把她那不知道垫了些什么东西的胸部一挺。

　　抓住刘步阳的男人嚷道：“拖出去，打完送公安局。”

　　刘步阳面无表情的看着他们还能玩什么把戏。前台小姐则过来告诉保安经理刘步阳是酒店的住客。

　　保安经理眼睛一瞪，指着抓住刘步阳的男人用不容置疑的命令语气大声道：“放手！”他又看了一眼吸毒女，那眼神分明在说：耍你的流氓？两人往这一摆，谁相信啊！

　　两个男人乖乖的松手，但嘴里还是嚷着：“你们别护着流氓啊，送公安局！”

　　刘步阳笑道：“不用你送，我自首。也麻烦这名受害者和几位见义勇为的英雄一起协助调查，好定我的罪。”说完就拿出手机准备打一一零。

　　个头最高的那个男人连忙又来抓刘步阳的手，怒声道：“别在这耽误人家做生意，出去打，出去打。”

　　保安经理猜出是怎么回事，立刻对几个男人和吸毒女喝道：“马上出去！”

　　看十来个保安个个都跟吃了火药似的想打人，吸毒女先胆怯了，对刘步阳狠狠道：“我这就打电话告你去。”说完就溜了。连受害人都跑了，几个男人也立刻开溜。

　　保安经理立刻又换了神色跟刘步阳道歉：“真是对不起，是我们失职。”

　　刘步阳笑说没关系。

　　看刘步阳那么沉得住气，保安经理就笑着赞赏道：“有胆色啊，不惊不慌的。”也算是赔罪道歉了。

　　刘步阳对旁边漂亮的前台小姐笑道：“要谢谢你，美女壮怂人胆。”

　　做酒店前台的一天要接受多少男客人的赞美啊，可刘步阳这一句是最让她动心的。以前礼貌性的谢谢也换成了脸上笑开的一朵花。

　　刘步阳上楼找到丁美灵问韩淑雯的电话号码。丁美灵有些吃惊，在心中猜想刘步阳的动机，但还是把号码给了他。金梅村也奇怪，难道刘步阳也抵挡不住诱惑了？

　　韩淑雯正在听周世民说刘步阳是如何被狠狠的羞辱了一顿，看见一个不认识的号码来电，就接听了。

　　“韩淑雯？”

　　听到这个声音，韩淑雯的心一跳，没有说话。

　　刘步阳继续道：“那些都不是好人，我劝你离他们远点。”说完就挂了电话。

　　韩淑雯的一脸的尴尬和惊慌，心却又一跳，刘步阳完全没有责怪的语气，他是在关心自己吗？

　　周世民根本没在意为什么韩淑雯接了个电话却从头到尾没说半个字，还在道：“韩小姐，今晚有空一起吃饭吗？”

　　韩淑雯道：“晚上我有事，再见了。”

　　周世民连忙问：“那明天呢，我随时等候。”

　　韩淑雯已经走了。

　　周世民恨得牙痒痒，花了这么大本钱，才问到一个姓！不过这也让他的色志燃烧得更旺盛了。

　　韩淑雯回酒店，对丁美灵和金梅村两人道：“老师，我们还吃晚饭吗？”

　　丁美灵道：“吃，酒会又不是宴会。”

　　韩淑雯道：“那就一起吃吧，金老师？”

　　金梅村有些摸不着头脑，说：“好啊。”

　　韩淑雯道：“外面好热，我去冲凉。”

　　金梅村和丁美灵互相看一眼，难道刘步阳一个电话就让韩淑雯小高兴起来？这也太神了吧！

　　丁美灵说：“你可得看着点刘步阳。”

　　金梅村道：“还是你看住韩淑雯吧。”


第六十四章 欢迎酒会

　　金梅村下楼找到刘步阳，说：“韩淑雯请我们晚上一起吃饭。”

　　刘步阳哦了一声。

　　金梅村还是忍不住问道：“你是不是给她说了什么？”

　　刘步阳说没什么。

　　金梅村不高兴道：“那你要电话干什么？”

　　刘步阳只好说：“可能是那个男人想讨好他，就叫人来骂我是臭流氓。我觉得这么血口喷人的家伙肯定不是什么好人，就叫韩淑雯注意一点。”

　　金梅村气道：“要是没韩淑雯指使，人家会来骂你？你还……”

　　刘步阳笑道：“老师，我们别和千金大小姐一般见识。再说要是出了点什么事，她家里追究起来，怕连我们都要株连了。”

　　金梅村又好气又好笑，道：“你可得把住关。”

　　刘步阳笑道：“老师放心，这点自知之明我还是有的。”

　　金梅村道：“我不是说你！”

　　刘步阳瞪大眼睛道：“老师，你怎么也会这么不着边际的抬举人了！”

　　金梅村只能笑了，既舒心又无奈。

　　金梅村和刘步阳在大堂等丁美灵和韩淑雯下来，因为韩淑雯说不去酒店的餐厅吃了。

　　韩淑雯换了一身衣服，等会吃完饭还要换礼服去酒会，这一天就换三身。丁美灵象侦探一样时刻注意着刘步阳和韩淑雯之间，却发现两人连眼神的交流都没有。

　　在附近的一家酒楼坐下后，韩淑雯问金梅村：“金老师喝什么酒吗？”

　　金梅村说不喝。

　　韩淑雯眼睛盯着菜单，嘴里问道：“刘步阳呢？”她虽然在心中把这个名字鄙视过千百遍，却是第一次叫出口。

　　刘步阳心中好笑，道：“我留着肚子晚上喝。”

　　韩淑雯心道：“怎么就这么粗俗呢！”

　　吃饭的过程还是沉闷的，刘步阳和韩淑雯也没说什么话。吃完后韩淑雯又对金梅村道：“等会有车送我们过去，金老师一起吧。”

　　金梅村笑道：“好，谢谢了。”

　　回到酒店，刘步阳换上礼服后就到大堂等金梅村她们。那个前台小姐的视线不断在他身上飘过，心想：“先前不是说自己是美女么，怎么不来和我说话呢？”殊不知，绝大部分时候刘步阳赞美女人的目的只是助人为乐。开口之劳，何乐而不为！

　　女人们下来了，刘步阳再一次赞叹韩淑雯漂亮，实在漂亮。她身穿白色吊带小礼服，手拿淡红色小皮包，腰上斜系一条淡粉的鹃花丝绸腰带，脚穿金银色高跟鞋。首饰搭配琥珀耳缀，铂金钻石项链和秀气的铂金细手镯。这些都是次要的，最美丽的还是人。上帝制造韩淑雯的时候一定是心情大好的灵感爆发，而且非常的超水准发挥。那无可挑剔的脸蛋总会让人觉得化妆对于她是多余的。可一但上了淡淡的妆，又会让人惊讶的发现原来美丽到了那种程度都还可以更上一层楼。

　　韩淑雯看见刘步阳也是一阵惊讶。她下来之前还在想象他穿上礼服是什么样，想必也好不到哪里去。事实证明，她的想象力太贫乏了。她想不出合适的词来形容现在的刘步阳。帅？英俊？成熟？有气质？都不合适。说不清他是俊秀还是阳刚，热情还是冷漠，成熟还是青春，阳光还是忧郁。

　　看着刘步阳的笑容，韩淑雯期待着赞美的话语。可她失望了。

　　欢迎酒会地址在浦海市政府宴会大厅。乐团的演奏家加经理人之类的有一百多人，国内受邀请的嘉宾有近两百人，可说是超大型的酒会。

　　梁中海一直在等金梅村，看见她就迎了过来，不过还是先对丁美灵道：“丁美灵，好久不见啊。”

　　丁美灵笑道：“是啊，怎么就不见你老啊？”

　　梁中海虽然老花眼，但是看见韩淑雯还是一怔，问：“这是？”

　　丁美灵道：“是我学生，韩淑雯。淑雯，这是梁教授。”

　　韩淑雯问好。

　　酒会的最大作用就在这里，认识人！不过在国内，但凡是个会就有领导讲话。等人到得差不多后，先是主办方浦海大剧院的领导致辞，然后是浦海市主管文化的领导致辞，接着才是乐团的常任指挥约翰奈斯致辞。约翰奈斯居然还用蹩脚的普通话说了一句：大家晚上好，谢谢。

　　致辞之后，大家就你来我往，举杯畅谈了。金梅村带着刘步阳四处介绍。国内的嘉宾她还是认识不少的，大部分都是歌唱家。而梁中海又把金梅村介绍给其他人，比如什么领导，什么院长，什么馆长，什么指挥。刘步阳也顺便把这些人都认识了。要不是现在他记忆力超强，怕是睡一晚后就一个都不记得了。

　　韩淑雯的待遇就不同了，由浦海交响乐乐团指挥陈凡音和丁美灵带着四处介绍。每个人都乐于认识韩淑雯，毕竟她是那么漂亮。虽然东西方的审美有差别，但是美到韩淑雯这样的境界就不存在地域界限了。这时候的韩淑雯也完全收敛了她的高傲，变成了一个彬彬有礼，落落大方的淑女。后来，丁美灵发现不用他们介绍也会有人主动来和韩淑雯攀谈，而且效率还变得更高。

　　如果这晚要选酒会皇后，那肯定就是韩淑雯了。

　　没什么人好认识后，刘步阳就借口上厕所给金梅村和梁中海一些独处时间。他在洗手间给廖姗打了个简短的电话，出来时发现前面一个棕发女人的后裙摆下粘着一个面巾纸的小塑料包装袋，就用英语小声叫道：“女士，有些东西迷恋上了你的裙子。”

　　女人回过头来，是个三十多岁的白种女人，她看着刘步阳不明所以的问：“你说什么？”

　　刘步阳道：“请允许我……”边说边弯腰，把小塑料口袋拿了下来。

　　女人恍然大悟道：“噢，谢谢你。我本以为把它放在了水箱上。”

　　刘步阳听对方的英语有些许德国口音，就换德语问：“那么你是德国人？”

　　对方惊讶的用德语回道：“是的。你会说德语？”

　　刘步阳道：“一点点。”

　　女人伸手道：“PetraLiszt，很高兴认识你。”

　　刘步阳轻轻的握手：“刘步阳。”


第六十五章 音乐会

　　Petra问道：“那么，你去过德国？”

　　“嗯，在汉堡的时间最长。”刘步阳和奥琳达就是在汉堡认识的。

　　Petra惊奇道：“难以相信，我就是在汉堡出生的。”

　　刘步阳笑道：“为了汉堡，我们应该喝一杯。”

　　“好主意！”

　　通过交谈，刘步阳知道了Petra是小提琴手。Petra知道了刘步阳什么也不是。

　　聊了一会后，刘步阳说：“我有个朋友也是拉小提琴的，我相信她会很高兴认识你。”说完就指韩淑雯给Petra看。

　　Petra笑道：“喔，今晚最明亮的星星。虽然已经认识过了，但我愿意更深的认识一次。”

　　刘步阳和Petra走到韩淑雯面前，Petra叫韩淑雯英文名字：“Serena。”

　　可怜的韩淑雯已经忘记Petra叫什么名字了，她只记得首席小提琴。

　　刘步阳用英语道：“我再给你们介绍一次，Petra，韩淑雯。”

　　韩淑雯也用英语对Petra道：“对不起，我脑袋里好多的名字搅成团了。”

　　Petra笑问：“那么你们是恋人了？”

　　刘步阳生怕韩淑雯又摆出什么高姿态来，连忙说：“我没那么幸运。”

　　韩淑雯一愣。这时候一个褐色头发的中年白种男人走了过来，问Petra道：“Petra，你的新朋友。”

　　Petra介绍道：“刘步阳，Shnwa。”

　　刘步阳知道这位Shnwa醉翁之意不在酒，就说：“我不懂音乐，你们聊。”

　　酒会结束后，刘步阳四人回到酒店已经是十一多点了。韩淑雯躺在床上，想着刘步阳特意介绍自己和Petra认识来讨好自己，不免觉得已经不那么讨厌他了。

　　第二天早上，韩淑雯又告诉丁美灵要和金老师他们一起吃饭。虽然丁美灵不相信韩淑雯会看上刘步阳，但还是提醒道：“你要和刘步阳保持距离。”

　　韩淑雯又急又不屑：“我又没和他拉近距离。”

　　丁美灵还是决定给韩淑雯打打预防针，就把金梅村告诉她的刘步阳已经有女朋友和宁娜以及蓝羽的事添油加醋地说了一遍。

　　韩淑雯很不高兴的道：“那关我什么事。”

　　丁美灵道：“刘步阳不简单，我是怕你受了迷惑。他开始故意疏远你，就是为了引起你的好奇。”

　　韩淑雯不屑道：“我好奇他？笑话！”

　　丁美灵道：“那就好。”要是韩淑雯和刘步阳搅和到一起，她就没办法跟韩银乾交代了。

　　没了心情的韩淑雯独自去餐厅吃饭，却又“遇见”了周世民。

　　“韩小姐下午有空吗？我们去兜风。”周世民晃了晃手中宝马车钥匙，“车就停那里。”这辆车还是他借来的，因为他感觉自己的那辆破车在韩淑雯这么美丽的女人面前拿不出手。

　　韩淑雯喜欢有男人讨好她，追求她，谄媚她，但是她基本的安全意识还是有的，何况刘步阳也说他们不是好人，就说：“我没空。”

　　“那晚上呢？我们去购物。”

　　“晚上也没空。”

　　周世民追女人的唯二法则就是死不要脸加拼命砸钱，所以还是厚着脸皮问：“韩小姐忙什么呢？”

　　“听音乐会。”

　　周世民很风度的笑道：“边兜风边听音乐不是更浪漫？你喜欢听什么，我马上去买CD。”

　　韩淑雯不耐烦道：“我要吃饭了。”

　　周世民一愣，但还是挂着笑道：“那我不打搅了。”然后咬着牙离开。他睡过的女人不下一百，什么时候遇见过这样的！连几千块钱的酒都买了，还给他这样的脸色看！不过这么漂亮的女人他无论如何也是要得到手的，不然死也不会甘心啊。

　　晚上，刘步阳四人还是坐韩淑雯的车一起到的大剧院。音乐厅很漂亮，有两千多个座位，分上下两层。韩淑雯和丁美灵坐前面第三排，刘步阳和金梅村坐中间靠后的位置。五千和八百的门票是有很大区别的。

　　开幕曲是小提琴协奏《粱祝》，小提琴是国内有名的演奏家陈功，这也算是献给本国观众的一份礼物。

　　这是刘步阳第一次在现场听世界第一流的乐团演奏，他的第一个感觉就是震撼！不管你有多么高级的音响设备和多么豪华的播放载体，也不可能还原出现场的感觉来。那种震撼，几乎是纯生理的，是身体被音波震撼。当然，生理的震撼之后，更长时间的就是灵魂接受音乐的洗礼。

　　虽然结束后有人说可能是因为练习不够，爱乐乐团演奏的《梁祝》稍逊CNSO的版本，也有的说小提琴和乐队配合不够，但是刘步阳现在还没有那么挑剔，他完全沉浸在了音乐里。

　　多么美丽的乐章！刘步阳不禁要问，为什么这么好的音乐没有成为世界名曲？他甚至觉得这完全可以填词，所以就边听边想象着自己在这段音乐中演唱的情景，那会是什么样子？一定是畅快的享受！

　　金梅村注意到刘步阳很快就融入到音乐中去了，觉得很欣慰。

　　一曲终后，掌声如潮，毕竟这是我们自己的音乐啊！

　　刘步阳感谢金梅村，是金梅村把他带进了音乐的殿堂。他相信，任何人在这样的环境里感受一次后都会爱上这个感觉。可是，更多的人都没机会体验。虽然刘步阳以前也爱听歌听音乐，但感受仅仅是好听或者舒服，但是金梅村却让他第一次体会到这门艺术光辉带给人的感动和震撼。刘步阳看着台上的演奏家，觉得他们每个人都是那么伟大。

　　两个多小时的欣赏结束后又一起回酒店，金梅村和丁美灵一路专业的评价着指挥或者首席，韩淑雯也偶尔插话，只有刘步阳沉默。那么多人那么多年的苦练，给人的震撼享受确实是非比寻常的。人终究是喜欢生理刺激的动物。运动员，演奏家，歌唱家，舞蹈家……甚至职业游戏玩家，他们拼命练习，目的不都是给人感官的刺激吗？当然，好听的说就是美的享受。

　　刘步阳对音乐的兴趣更浓厚了。当然，他的兴趣并不在表演或者是体会舞台的享受，他只想看看自己能做到多好。对于他来说，自己一个人训练和台下有万千观众欣赏喝彩并没什么不同。他只在意自己对自己的感受，并不需要任何人的认同和鼓励。


第六十六章 策划

　　第二天早上，韩淑雯又收到了周世民的花，让她觉得有些腻了。如果这些花束是好些不同的人送来的，那么她的新鲜感和快乐或许会持续不断。

　　对于习惯了追求和赞美如同习惯了呼吸一样的韩淑雯来说，各种各样试图讨好她的行为都是她乐于享受的，但她并不会接受。也就是说，当一个她并不喜欢甚至是讨厌的人来追求她，她会觉得虚荣心得到了满足，但万不会回报什么，甚至还不会给好脸色。

　　至于周世民，他说的话，穿的衣服，开的车，包括年龄外貌都让韩淑雯对他提不起丝毫兴趣。所以，在你表达了爱慕之意后，就请走得远远的吧。

　　中午，当周世民再次出现在韩淑雯和丁美灵的餐桌边上时，韩淑雯面无表情的说了句：“请你以后不要再来打扰我。”

　　周世民的脸红一阵白一阵，站立几秒后转身离去。走到门边后回头盯韩淑雯的眼睛里充满了异样的怒火。

　　丁美灵有些担心了，不得不悄悄给韩银乾打了电话。一般来说她是不愿意汇报什么不好的消息的，可这里终究是浦海，什么人没有呢？万一出点什么事，她死一万次也陪不起这个宝贝大小姐啊！

　　韩淑雯的专车和专职司机傍晚就到了，司机是从安华飞过来的。韩银乾打电话给韩淑雯说：“我的宝贝女儿听音乐会，怎么能没有车接送呢！”

　　当晚，周世民看着韩淑雯四人上了宾利轿车，他才想起这个问题，韩淑雯是什么身家背景？她住豪华套间，穿名牌衣服，对他的金钱攻势完全免疫。莫非是什么富家小姐？他更兴奋了！

　　新来的司机不是上次送韩淑雯去机场的那个，要年轻一些，只有三十来岁，个头不很高，一米七五左右，但虎背熊腰的很健壮。除了问空调温度合适不合适，就没说过其他的话。

　　韩淑雯他们听音乐会的时候，司机就在外面等。他坐在车里，不吸烟，也不听音乐，只偶尔飞快的四周扫一眼。等韩淑雯他们出来，他就连忙下车开车门。

　　回到酒店等电梯的时候，周世民又突然出现，满脸笑容道：“韩小姐，真巧啊。”

　　见韩淑雯没看他也没说话，司机立刻上前一步，侧身挡在了周世民面前。

　　等韩淑雯他们上楼后，周世民来到前台，很有风度的一笑，问：“我是住一六零八号房的韩小姐的朋友，我想问一下她的机票订好了吗？”房间号是他第一次见到韩淑雯后就立刻跟踪得知的。

　　前台小姐看了一会电脑，道：“韩小姐没在酒店订机票。”

　　“哦，谢谢。那我打电话问问她。”

　　没有得到任何信息，周世民飞快的再想下一个办法。最后还是一咬牙从五百块一天的房间换到了上面每天三千块的套房，而且离韩淑雯的房间不远。

　　周世民上去后心里又一咯噔，发现韩淑雯的司机就站在走廊里。司机和周世民眼光一接触就拿出墨镜戴上。

　　一个大胆的主意在周世民脑海中产生，他一进房间就开始打电话。

　　……

　　“绝错不了，怎么也是一千万富翁！”周世民口水飞喷。

　　对方道：“那你小子就早点死心了吧，几个辛苦钱别去打水漂了。”

　　周世民道：“你他妈怎么还不明白，你一天卖几颗药，哪辈子开得起跑车，住得起别墅？”

　　对方不屑道：“总比一辈子住牢房好。”

　　周世民道“得了吧，贩毒都敢干，还怕这个？”

　　对方有些怒道：“我这顶多是违禁药品，不是海洛因。”

　　“不一回事吗！我告诉你，越是有钱的人越怕死，不敢报案！当初李大富豪，十个亿，十个亿啊！他报案了吗？”

　　“他不报案，他比报案更狠。”

　　周世民急切道：“黑子，我知道你不是没胆的人才找你。我来策划，你还不放心？保证万无一失。到时候，钱你全拿，我一分不要，我就要人。”

　　对方骂道：“你他妈真是色胆包天。别人天天在闹市进出，身边保镖跟着，你哪有机会！”

　　周世民连忙道：“这几天都有音乐会，他们肯定天天去。晚上回来得晚，机会多得是。实在没机会就不干，也没损失。”

　　对方道：“我还是觉得悬。我是想钱，但也还想要命。”

　　周世民道：“我们又不杀人，他给钱，我们放人，不给钱，我们也放人。也就是一绑架未遂，顶多五年。你又不是没进去过！”

　　对方愤怒了：“你他妈说得轻巧，五年，你进去五天试试。不给钱也放人，那老子提着脑袋玩，就让你几吧爽！”

　　周世民连忙道：“你放心，只要做得干净，绝坏不了事。你说我也混了这十来年了，进去过一天吗？靠的就是智慧。你要是栽了，我跑得了？就算到时候拿不到钱，你也放心，我绝不让兄弟们白忙活。”

　　对方讥笑道：“你小子是从生下来就没见过女人吧？至少也见过你妈吧？我说你他妈就是石头逼里钻出来的。”

　　周世民根本不生气，道：“我去找你，这事要好好计划。”这就是色胆包天。

　　第二天下午，刘步阳接到林白桦的电话，问他晚上去不去听音乐会。刘步阳说去，林白桦就说林姿妮吵着要见他，问他能不能一起去。刘步阳没有拒绝，于是约好吃完饭后六点半在酒店门口碰头。

　　下午四人一起吃饭的时候，刘步阳说：“老师，等会你们先去。林姿妮今晚也去，我和她约好了。”

　　韩淑雯看了刘步阳一眼，微微撇嘴。

　　韩淑雯她们先走了，刘步阳站在酒店大门外等林姿妮，看见了小面包车里的周世民朝韩淑雯她们的方向跟了上去。

　　林姿妮她们坐出租到了，看到穿礼服的刘步阳，母女都瞪大了眼睛。其实刘步阳觉得礼服有些多余，而且大部分观众都穿得很随便，但是金梅村坚持他一定要穿。

　　“哥哥，你好帅啊。”林姿妮双眼闪光。

　　刘步阳笑道：“你这么漂亮，我当然要穿好看点才好意思坐一起嘛。”

　　林白桦对刘步阳说：“实在不好意思又打扰你，可姿妮吵了几天……”

　　刘步阳笑道：“我也盼了几天。”

　　林白桦一笑，问：“什么时候回去？”

　　“音乐会结束。”

　　“专门来听音乐会的？”

　　刘步阳笑道：“嗯，附庸风雅。”

　　林姿妮道：“哥哥回去了还来吗？”

　　刘步阳道：“等姿妮去大剧院表演的时候我就来。”

　　到了剧院，刘步阳发现林白桦她们的座位靠后，就和旁边一个人把座位调换了。

　　当金梅村看见一个老头喜滋滋的坐到刘步阳的位子上时，想到是怎么回事，不免在心中责怪。


第六十七章 跟踪

　　今天的第一首曲子是《天鹅湖》序曲。当一排圆号齐奏时，那低沉婉转却气势磅礴的声音让人的毛孔都酥麻起来。林姿妮努力望着前方，小手微微颤抖的捏着刘步阳的手指。刘步阳笑想要是十年后林姿妮再这样捏着他，他就难免动坏心思了。

　　从音乐厅出来，林姿妮嚷着要刘步阳带她去吃鲜虾水饺。

　　林白桦刚想教育女儿，刘步阳就道：“可能以后也没机会见面了，我还都没请姿妮吃过东西呢，就给我个机会。”说完就给金梅村打电话，金梅村没好气道：“你等我出来！”

　　等金梅村三人出来，林姿妮立刻上前叫道：“阿姨，姐姐。这是我妈妈。”

　　金梅村看一眼林白桦，笑道：“你就是林姿妮的妈妈！你女儿真乖，真听话。”她发现林白桦虽然面容娇好，但是也端庄，娴淑，应该是个正经女人。可不是吗，不正经的女人能教育好女儿吗？

　　林白桦不好意思道：“真是谢谢你们，给你们添麻烦了。”

　　几个人随便聊了几句后，金梅村就对刘步阳说：“你去吧，早点回去。我们先走了。”

　　林姿妮乖巧道：“阿姨姐姐再见。”可还是没得到韩淑雯的明显回应。

　　韩淑雯的车开走了。刘步阳注意着五十多米外的那辆小面包车果然又跟了上去，开车的当然是周世民。以防万一，刘步阳还是给金梅村打了电话：“老师，您让司机接电话。”

　　金梅村一愣，对丁美灵说：“刘步阳叫我让司机接电话。”

　　司机把速度减慢，接过手机道：“请讲。”

　　刘步阳道：“有辆暗红色的面的跟着你们，车牌是浦E87693。”

　　“知道了，谢谢。”

　　见司机只说了三个字就挂断了，韩淑雯漫不经心的问：“什么事？”

　　司机说没什么。

　　韩淑雯冷冷道：“我不问第二遍。”

　　司机不想得罪韩淑雯，也知道她爱听什么，就说：“刘先生叫我注意小姐安全。”

　　韩淑雯立刻哼道：“多管闲事！”

　　金梅村和丁美灵面面相觑。

　　司机开始留意后视镜，虽然因为距离和光线问题他看不清车牌，但是侦察兵的素养还是让他锁定了目标。周世民却不知道跟踪的同时自己也被监视着。

　　车到酒店门前停下，司机下车开门，但是注意力却没离开在百米开外停下的小面的。等韩淑雯她们上去后，司机假装朝面的附近的一家理发店走去。走近后，司机发现开车人的正在看报纸。他心笑这一定是个生手，车里没开灯，路灯那点灯光看报纸不累么？而且那看报的姿势分明就是用来遮脸的。

　　司机站在理发店门边，问店员：“你们这有停车位么？”

　　“有啊！”

　　“好象被占了，我想理个发，没地方停车。”

　　“您等我去看看。”

　　理发店店员敲敲周世民的车门：“喂，不做头就别停这。”

　　周世民哦了一声，放下报纸，准备把车开走。司机看清楚了，心想原来是他，大概也是小姐的疯狂追求者，没事了。他又觉得那个刘步阳还不简单，竟然能在他之前发现跟踪的人。

　　刘步阳和林家母女吃过东西后就准备说再见了，林白桦却坚持一起搭车好送刘步阳回酒店。

　　三人等出租的时候，林姿妮突然抬头望着刘步阳说：“哥哥，你再举我一次。”

　　刘步阳笑道：“好，把手举起来……不用举这么高，张开就行。”他把手掌放在林姿妮腋下，微微用力慢慢把她举过头顶。林姿妮在空中咯咯笑个不停，而林白桦则有点紧张，生怕女儿摔了。

　　刘步阳把林姿妮放下又举起，重复了十来次。等他放手时，林姿妮都笑得有点喘不过气了。

　　上车后都没什么话，快到酒店时刘步阳对林姿妮说：“以后要听妈妈的话，好好照顾妈妈。”

　　林姿妮坚定的点头：“嗯！”

　　刘步阳的话让林白桦心头有些热有些酸，说：“刘步阳……再见！”

　　“再见。”

　　“哥哥再见。”

　　“姿妮再见。”

　　刘步阳回到房间没一会，金梅村就打电话问他回来没，然后又说要来找他谈话。见面就问：“你之前给司机说什么了？”

　　刘步阳一愣，问：“发生什么事了？”

　　金梅村不悦道：“我问你呢！”

　　刘步阳说：“也没什么事，我怀疑有人跟踪。”

　　金梅村更不悦，演电影啊，还跟踪！她很严肃的教训道：“你以后要注意感情方面的事。”

　　刘步阳点点头。

　　既然开口了，金梅村就要说个痛快，道：“我知道你是好心，但是好心也不能滥用，会让人误会。林姿妮两母女，你这样和人家在一起……”

　　刘步阳无奈笑道：“老师！”

　　金梅村又道：“那不说她们，你说宁娜，怎么办？还有那个蓝羽！”

　　刘步阳道：“那不是爱，充其量就是有点好感，以后就忘记了。”

　　“你怎么知道不是爱？”

　　刘步阳说：“爱是两个人长时间相处建立起来的感情依赖，我不相信一见钟情。”

　　金梅村没想到刘步阳会说出这样的话来，品位一番才稍微温和一点道：“总之你就是要注意。以你的条件，哪个女孩子见到你不得有好感！”

　　刘步阳笑道：“青菜萝卜各有所爱，就算我是再好的萝卜，也成不了青菜。”

　　金梅村看着刘步阳那副诚恳样，又气又无奈的说：“你就别在我面前谦虚了。你也是有女朋友的人，就应该和其他女孩子保持距离……古人是有智慧的，有个词叫红颜祸水。男人的重心应该放在事业上，儿女情长，英雄气短。”

　　刘步阳正色道：“老师放心，我以后会注意的。”

　　金梅村道：“那就好。我不是反对你和女孩子来往，就是怕你陷进去，沉迷了……不过有些事真是命中注定的，我要是不让宁娜来给你上课，她也不会遇见你。我也是想宁娜是个好学生，谁知道……”

　　刘步阳道：“看您这么自责，我觉得自己特差劲似的。”

　　金梅村无奈一笑，说：“可能也是多余的担心，我也相信你能处理好。好了，你早点休息。记住，做事之前要先学会做人！”

　　刘步阳很诚恳的点头。


第六十八章 动手

　　第二天晚上，刘步阳上车的时候司机冲他轻轻一点头，刘步阳则回以微笑。韩淑雯看在眼里，心里奇怪这个家伙是什么时候和无趣的司机混熟了，难道他想通过司机来讨好自己？哼，想得美。

　　一路上司机都注意着后视镜，发现昨天的面的不见了，换成了一辆黑色国产轿车在跟踪。到了大剧院后，黑色轿车就停在比较远的地方，里面的人也没下车。司机笑想这名追求者也真够奇怪的。

　　十二号晚上，还是周世民开着黑色轿车跟踪。他很紧张，因为今天就是动手的日子。可是这点紧张和成功后的兴奋比又算不了什么。周世民对自己的脑筋是很有信心的，他一直觉得自己的智慧是用来干大事的，现在也终于有大事可干了。他制定了很详细的行动过程，对参与的十来个人进行了十分仔细的讲解和训练。而且觉得一群乌合之众在他这几天教育下都变成行家里手了，演习的时候都象模象样的。

　　音乐会结束，在刘步阳他们回酒店的路上，一条不长的高架桥两头临时竖上了栏杆，旁边有一块铁牌子上面写着：市政施工。

　　等刘步阳他们的车要到的时候，栏杆被很快的撤走了，然后由苦练了两天的假交警指挥车辆上桥。前面的两辆车都上去了，可韩淑雯的司机隐约觉得有些不妥，就想换走下面。但是后面的货箱卡车却一直不停的按喇叭，而且现在也不好换方向了，就只有上桥。

　　司机很快就从后视镜里发现情况不对，自己的车上来后，后面只跟上来一辆货箱卡车和那跟踪的黑色轿车，然后就立刻有人开始拦路。他心中叫不好，立刻加速往前冲，想超过前面的车辆，可两辆车早有默契的一字排开，堵死了路面并开始减速。更糟糕的是，远远能看见桥的那一头已经被一辆卡车横着堵死。

　　“坐好，打电话报警。”司机很冷静，边说边锁死前后车门。

　　“怎么了？”韩淑雯冷淡的问。

　　刘步阳已经拿出电话，边拨边问：“这是哪里？”

　　“南川路高架桥。”司机回答，他很熟悉浦海。

　　电话接通后，刘步阳不等对方絮叨完，就说：“我们现在在南川路高架桥上面，前后被堵死，有人绑架。”

　　韩淑雯还在问：“不会吧？谁绑架啊……”她话没说完，就啊的尖叫一声。因为前面的车突然停下，司机也急忙刹车，两辆车差点撞在了一起。后面的车也立刻堵了过来，四辆车把韩淑雯他们前后包围了。

　　包围的车上飞快的下来八九个人，都是戴黑头套穿黑衣服，手拿钢管砍刀。一左一右的两把手枪也很快分别对准了韩淑雯和司机，左边的人拼命的捶打着车窗，喊着命令：“下车，下来！”

　　韩淑雯愣了片刻，随即哇的一声哭起来，喊到：“爸爸，救我！”

　　金梅村和丁美灵都被吓傻了，怔在了那里不敢相信的看着外面。

　　司机还冷静，安慰韩淑雯道：“小姐别怕，车是防弹的，手枪打不破。”他想分辨对方拿的什么枪，但一时无法确定，看样子倒像真枪。

　　韩淑雯哭得更大声了，边哭边喊：“爸爸，妈妈，救命，救我。”

　　外面的人拼命敲打车窗，见不起作用就有人提来一大瓶汽油浇在了车身上，然后拿出了打火机拼命在司机面前晃，那意思就是说不开车门就烧死你们。

　　司机仔细观察对方的每一个动作，发现他们都很紧张，拿枪的人手都在抖。可他就是怕这种人，因为越是菜鸟越不会控制，就越容易出人命。

　　司机举起了手，示意外面的人不要点火，然后把手放在了自己车门的把手上，准备开门。他发现这时候外面的人眼睛中都是紧张又兴奋的光芒，还不时四处张望着。两把枪在车两边，有把握吗？司机没试过，但他知道自己绝对不可以在死前失职。

　　司机慢慢把门开了一小条缝，外面的人立刻手忙脚乱的来拉：“下来，滚下来。”

　　司机假装被拽得一个踉跄栽倒出去，可栽到一半时就出手了。左手肘撞击一人的太阳穴，右手掐住旁边一个人的脖子，同时左脚踢向了拿枪的人。

　　“我操，打死他。”旁边的人胡乱的喊着冲上来。

　　司机的身手是很不错的，在击倒身边的三个人后已经把车门再锁上了。不过自己的头上也中了很重的一钢管，鲜血汩汩流下来。他现在只能靠在车上采取防御姿态。

　　韩淑雯缩在椅子上声嘶力竭的哭喊着：“救命啊，救命！”可这时候路面桥上只有五辆车，谁来救你。

　　丁美灵也惊慌失措，手胡乱抓摸着椅子，自言自语着：“怎么办？怎么办啊……”

　　金梅村则愣愣的，心中只求对方不要烧车。反正也不会绑架她。

　　被司机猛击太阳穴的人已经昏过去，被掐中脖子的还蹲在地上痛苦的干呕咳嗽。拿手枪的人却很快爬了起来，怒目圆睁的扬起手中的枪就对准司机的脑门戳，边戳边喊：“你想死是不是？是不是想死？你以为这是假的！”说完就把枪对准了司机旁边的后视镜扣动了扳机。啪的一声，声音并不大，但后视镜应声而碎。

　　韩淑雯尖叫一声，缩成一团不敢抬头看了，似乎哭都哭不出来了。

　　丁美灵带着哭腔紧抓金梅村颤抖的手：“老金，老金，怎么办啊？刘步阳，怎么办啊？”眼看就要哭出来了。

　　金梅村不知所措的看了刘步阳一眼，却发现他并没有惊慌害怕的神色。

　　开枪的人是周世民请来的头目。其实他不耍威风还好，一开枪司机就知道是假枪了。不过枪虽然假，可他们的十来个人和手中的钢管砍刀却都是真的。

　　周世民拿着另一把枪沉声对司机说：“叫他十秒钟内开车门，不然就烧车。”他压低了声音，再加上戴着面罩，声音出来已经大变样。而其他人都不说话，只听指挥做事，这也是周世民事前严格要求的。


第六十九章 化险为夷

　　刘步阳玩枪虽然不很多，但也通过声音和后视镜轻微的损坏程度判断出那是钢珠枪。司机的血已经流到了车窗上，看样子是无论如何对付不了这么多人了，万一这群匪徒真的烧车那就大事不好了。飞快仔细的判断了形式后，刘步阳决定出去帮忙。他轻轻拉了一下左边车门的开关，发现被锁死了。

　　刘步阳还是觉得从司机的门出去最有利，于是把手举起来朝前面钻过去。外面的人发现了他的动作，用钢管拼命敲打车身示意他不要轻举妄动，也不在意这车其实也很值钱了。

　　刘步阳指了指按钮，表示他要开车门。

　　金梅村无力的手还是拉住了刘步阳衣服的后摆，恐慌的问：“你干什么？”

　　刘步阳小声说：“他们用的假抢，我出去帮帮忙。”

　　金梅村用最大的力气把刘步阳往回一拽，咬牙切齿道：“你疯了！”

　　刘步阳不想在争论上浪费时间，就说：“没事。”然后用力挣开了金梅村的手。

　　韩淑雯微微抬眼看爬到前座上的刘步阳，眼神中的傲慢肯定是没了，取而代之的全是恐惧的泪水和可怜的绝望。

　　“别看！”刘步阳几乎用的是命令语气，韩淑雯就连忙又把头抱住了。

　　司机不敢回头看，也不知道刘步阳在干什么，直到看见车门被他打开了，才气吼道：“别出来，关门！”

　　刘步阳道：“我可不想被烧死。”气得司机直想抬脚踢他。

　　两个拿钢管的人立刻冲了过来抓住刘步阳就往外拉。刘步阳的脚刚落地就突然发力了，右腿膝盖顶向一人的裆部，同时双手猛击另一人面门。两人都惨哼着蹲了下去，一个还举着钢管想打刘步阳，但已经完全没力道了。

　　刘步阳顺势就一手一根把钢管夺了过来，并递给司机一根。

　　周世民没想到自己苦心布置的阵形出了纰漏，眼见情势不好就大叫道：“打死他们！”

　　这些劫匪都不是亡命之徒，也没杀过人，但是到这种境地已经管不了那么多了，几个人就都朝刘步阳和司机冲来。可惜他们面对的是一个退役侦察兵和一个已经不是普通人身体的刘步阳，根本毫无胜算。不到一分钟，三个倒在地上惨叫，另四个象兔子一样逃了。

　　刘步阳倒是尽量掌握火候免得打死人了，可司机就完全是致命的打法，每一钢管下去都是断骨头的。不过他自己的右臂也挨了一刀，幸运的是那砍刀很不锋利，基本是当棍子用来吓人的。

　　周世民的智慧让他判断出形势很不利，和另一个头目对了一个眼色后就撒腿朝车子跑去。

　　“站住。”刘步阳大吼一声。其他的人可以跑，但带头的不行。

　　周世民见刘步阳追来，很潇洒的回头啪啪啪连放三枪。刘步阳胸口中了两发，还真他妈疼。金梅村在车里看见那情景吓得头脑一片空白，都快没气了。韩淑雯则还是抱着头不敢看，不过隐约听见的惨叫声还是让她浑身发抖，哭得那叫一个可怜！

　　周世民刚要往车里钻的时候刘步阳手中的钢管飞了过去，当的一声正好砸中那满是智慧的脑袋。风度男人一声惨叫后就只能在地上爬了。另一个头目更惨，被司机在身上猛抽了十几钢管，已经哼都不会哼了。

　　司机手持钢管让五个劫匪乖乖的趴成一排，三手抱着头，另两个已经不能动了。刘步阳也把周世民拖了回去，并把他的头套扯了下来，说：“你也趴着去吧，警察来了好检验货。”

　　周世民立刻下，不过嘴中却叫道：“大哥，大哥，放我一马，放我一马！求求你，放我一马，大恩大德，我一定报答！”说着就声泪俱下的猛磕起头来，看表情是真在悔过了。其他几个还能动的劫匪也连忙效仿，边磕头边求饶。

　　刘步阳看他们大部分都和自己差不多的年纪，心中不是滋味。又看了一眼一身是血的司机，问：“你没事吧？”

　　司机摇摇头，把一个刚刚爬起来想跑的人一脚踹倒，然后钢管就雨点一样砸了上去。那人惨叫两声后就没气了，其他的人都吓得闭上了嘴。

　　等外面稍微安静后，金梅村最先下车，看清楚刘步阳确实没受伤后，却对准他的脸就是一巴掌，怒喝道：“你逞什么英雄！”

　　刘步阳解释道：“这么多人，他一个人不好对付。”

　　金梅村的手微微颤抖的指着刘步阳，近乎哭腔的斥责道：“你要是出了什么事，我怎么向你父母交代？！”

　　“对不起，让您担心了。”

　　“要我说你什么好……”金梅村真是无语了。

　　司机对还缩在座位上的韩淑雯轻声道：“小姐，没事了。”

　　韩淑雯小心看了周围一眼，还是继续哭，不过是放松的哭，宣泄的哭，而且更大声了。

　　司机又马上给韩银乾打电话：“董事长，我们刚刚遇上了劫匪，现在已经没事了，小姐也很安全。”

　　韩银乾心都跳出来了，努力镇定后问：“怎么回事？”

　　等司机把事情经过简单的说了一遍，知道女儿完全没事后韩银乾就放心了不少，说：“让淑雯接电话。”

　　韩淑雯一拿到电话就哭得更放肆了：“爸爸……”

　　“别哭别哭，爸爸马上过去。”

　　又几分钟后两辆警车才到了。刘步阳这才想起自己拨打一一零的手机还放在车里一直没挂断。

　　警察对两个人能制伏这么多持械匪徒感到很震惊。抓了七个，跑了四个，不过也跑不了多久了。随后刘步阳他们也都一起去警察局协助调查，出来的时候已经是凌晨三点。

　　韩淑雯本来没哭了，可出来后看了一眼没什么表情的刘步阳，又抱着丁美灵哭抽噎起来。

　　丁美灵连忙安慰：“没事了，没事了。我们回去等你爸爸。”

　　上车后，丁美灵惊魂未定的对金梅村说：“真是吓死我了，现在社会真是越来越乱了。”

　　金梅村没有说话，心想要不是韩淑雯，会遇见这些人么！

　　丁美灵又道：“刘步阳胆子也够大的，你怎么知道那是假枪？”

　　刘步阳道：“电视里真枪射击的时候不都是有喷火么，他的没有。”

　　头上裹着纱布的司机从观后镜里看了刘步阳一眼。

　　丁美灵多少还是感谢刘步阳，又道：“这假枪也厉害的，看你胸口那两块都肿了。”

　　刘步阳笑说没事。

　　金梅村怒气已经消了，但还是后怕的对刘步阳说：“以后遇见这种事你给我躲得远远的。”

　　刘步阳点头。

　　半路上，韩淑雯的手机响了，是韩银乾打来的：“雯雯，你在那里？我和妈妈到了。”他是包机过来的。

　　“我们正回酒店……”韩淑雯又要开始哭。


第七十章 答谢

　　韩银乾年近半百，中等个头，身体微胖，面相有几分儒雅风范。她妻子白颖则年轻得多，身材容貌都保养得很好，看样子不到四十岁，一身讲究的打扮配合着气质很有贵妇的味道。夫妇两人焦急的等在酒店门口，周围站着三名保镖。

　　“雯雯！”韩淑雯一下车，白颖就扑了上去，抱着女儿上下打量。

　　韩银乾也焦急又心疼的看着女儿，生怕她受一点点伤。

　　“眼睛都哭肿了。”白颖含着泪心疼道：“你爸爸不会放过那些坏蛋的。”

　　韩银乾看够女儿后又看看司机头上的纱布和衣服上已经干了的大片血渍，说：“辛苦了。”

　　司机有些惭愧道：“做得不好，让小姐受惊吓了……”又指了指刘步阳：“多亏他帮忙。”

　　韩银乾连忙和刘步阳握手，说：“谢谢你。”

　　刘步阳笑道：“不用，我自保。”

　　韩银乾回头对又开始掉眼泪的韩淑雯温柔道：“雯雯，别哭了，没事了。我们上去。”

　　等韩淑雯他们走后，金梅村似乎为刘步阳打抱不平道：“就这么谢谢你的救命之恩？”

　　刘步阳笑道：“又握手又说谢谢，还要怎么样？”

　　金梅村不屑道：“也好，离这种人远点，不知道有多少仇人。”又看了一眼刘步阳，有些后悔的说：“我不该打你的。”

　　刘步阳笑道：“没关系，打得好，说明老师关心我嘛。”

　　金梅村摇头道：“我也是吓坏了，现在腿都是软的。你要是真出点事，那我……我都不敢想！算了，不想了，大难不死，必有后福。”

　　金梅村想带刘步阳去医院看看胸口的伤，但刘步阳坚持不用。她回到房间的时候丁美灵正准备去洗澡，边脱衣服边说：“吓得我差点尿了一裤子。”

　　金梅村道：“我也好不到哪里去。”

　　“刘步阳没事吧？还真是天不怕地不怕啊，那么多人他也敢出去！”

　　金梅村只叹了口气。

　　刘步阳从早上一觉睡到中午，刚起床韩淑雯的司机来找他。

　　“认识一下，我叫雷军。”司机和刘步阳握手。他收拾一新了，根本看不出昨天晚上才受过伤。

　　“刘步阳。”

　　雷军看刘步阳精神面貌也很不错，就友善的问：“你身手很不错，哪里练的？”他确实觉得刘步阳的打斗技巧不是一般人能有的，当然，他更欣赏的还是刘步阳的胆色。

　　刘步阳笑道：“以前爱打架。”

　　雷军又问：“常玩枪？”

　　刘步阳摇头。见刘步阳不愿意说，雷军也就不问了，说：“如果方便的话，把你的银行卡号给我，韩先生要谢谢你。”

　　刘步阳摇头道：“谢谢韩先生，不过不用了。”

　　雷军笑道：“那我就拿现金来，十万块可是好大一包！”

　　刘步阳笑道：“这赚钱也太快了，那就麻烦你拿给我吧。”

　　雷军笑着点头。

　　韩淑雯的房间里，白颖对坐在床上喝牛奶的女儿说：“你爸爸已经叫人送了十万块钱给昨天帮忙的小伙子了。”

　　睡了一觉又经过父母一天安抚的韩淑雯已经不再多惊怕了，一听就有些不高兴道：“才十万？”

　　白颖笑道：“你以为谁都像你，钱都不是钱！”

　　韩淑雯撒娇道：“就是太少了，我只值十万啊！”十万够她买一身衣服了。

　　白颖道：“那怎么办，送都送了，又不能再补一次！”

　　韩淑雯出主意：“那就请吃饭啊！”

　　“你爸爸没时间。”

　　韩淑雯不满道：“没时间还来干什么，让我被人绑去算了！”她一脸的委屈，觉得现在的自己应该是想什么就有什么的。

　　白颖连忙道：“好好，我陪你去请他吃饭！你爸爸下午急着回安华。他叫什么？”

　　“……刘步阳。”韩淑雯似乎觉得这个名字说起来有点拗口。

　　“哦，看着还顺眼。”白颖也就是随口一说。

　　韩淑雯不屑道：“我不觉得！”

　　白颖笑道：“那你不能让妈妈一个人去请吧，他救的可是你。”

　　韩淑雯不情愿的点点头：“那我也去。”

　　白颖和韩淑雯下到刘步阳的楼层，恰恰遇见他正提着一个纸包出门。

　　“刘先生，你好。谢谢你昨天救了淑雯。有空吗，一起吃个饭？”白颖边说边伸手，一脸笑容，也算够热情了。可韩淑雯似乎是不高兴的阴着脸。

　　刘步阳和白颖轻轻握手，说：“不用了，我当时就想着救自己呢。”

　　白颖微笑道：“结果不都一样吗，我们还是要谢谢你啊。”有钱人家的觉悟果然高！

　　刘步阳提提手中的纸袋说：“已经谢得够多了，我正想找个什么地方藏起来呢。”

　　白颖笑道：“你要是不放心可以先放在我们这，等回安华了再给你。或者是存进银行里。”她还是理解十万块对普通人确实不是个小数目。

　　刘步阳说：“我还是存银行里吧，再见。”

　　刘步阳走后，一直站在白颖背后没说话的韩淑雯生气的讥讽道：“没见过钱啊！请还不去，有什么了不起！”

　　白颖若有所思的看了女儿一眼。

　　这天晚上是音乐会的最后一天，当然还是要去。不过韩淑雯有母亲，保镖加丁美灵陪伴，金梅村和刘步阳就只有坐出租了。

　　十四号，众人一起回安华。刘步阳和金梅村还是挤经济舱，韩淑雯她们依然享受头等舱。下飞机后，韩淑雯有专车来接，刘步阳和金梅村连出租都省了，干脆挤大巴。

　　回到家的刘步阳有些激动，后天廖姗就回来了，而金梅村也同意放他两天假。

　　玩玩游戏吧，也好几天没碰了。刘步阳进入一个人建立的主机后，对方对他说：“最近很多人冒充oldmanwar3啊！”

　　刘步阳想笑，说：“你就鉴别一下真伪吧。”

　　地图TM。对方选择了人族，刘步阳选择兽族。

　　双方对点出生，都是常规开局，然后互相侦察。人族选择了大法师作为首发英雄，刘步阳则用上了牛头人酋长。

　　双方第一次交火发生在刘步阳家中，大法师带了五个顶盾步兵前来骚扰。此时刘步阳的牛头人两级，带着四个兽族步兵。

　　大法师为了自己的安全站位比较靠外。刘步阳从附近走回家救援基地。当人族看见刘步阳拉出两个苦工来A大法师，不由心中暗笑。

　　刘步阳的牛头人酋长带领着部队朝大法师冲过来的时候，大法师选择了后撤。可是先前两个让他发笑的苦工却立刻开始卡位，而且几乎是卡住了一百八十度的方向。

　　大法师惊出一身汗，连忙选择从侧面逃跑。可是一个兽族步兵已经赶到，又拦大法师的走位。大法师再度调转马头，可另一个兽足步兵已经赶到。

　　大法师被两个苦工加三个步兵围住了！那就像几个配合十分默契的人，一人控制一个单位，从几个方向上去包围了大法师。

　　人族玩家连城也不回了，激动的开始打字：你真是oldmanwar3！

　　大法师已经被刘步阳围死。

　　人族玩家继续道：你是我的偶像，加个QQ好吗？

　　人族的步兵也全被杀死了。

　　还在打字：你操作太牛逼了！你准备打职业吗？

　　看对方已经完全放弃，刘步阳退出了游戏。

　　这名人族玩家激动万分的把只有几分钟的REPLAY发到了论坛上，又立刻掀起了新一轮的讨论学习热潮。而oldmanwar3的FANS也几乎又增加了一倍。


第七十一章 廖姗放假了

　　十五号下午一点刘步阳就开车到了机场早早等着。两点刚过，当廖姗的身影进入视野的那一刻，刘步阳似乎觉得自己突然被幸福包围了。

　　廖姗是一脸笑容的飞扑到刘步阳身上的，在他耳边甜腻的叫了一声：“老公！”

　　刘步阳抱稳廖姗，笑道：“公主重了。”

　　廖姗没有反驳，而是轻声道：“我们回去吧。”

　　刘步阳问：“我送你回家？”

　　廖姗轻咬了刘步阳的脖子一口，笑道：“虚伪！我要回酒店……”

　　路上再没什么话，想说的平时打电话发短信也都说了。两人只是时不时互相看一眼，都感觉得到欲望的烈火开始燃烧。廖姗似乎坐得不舒服，不时的换着姿势，手也好象不知道往那里放。而刘步阳宽松的休闲裤前也支起了帐篷，都快顶到方向盘了。

　　冲进刘步阳早已经开好的房间，廖姗只说了一句：“我早上洗过了。”两人就骚逼一样的结合在一起。

　　刘步阳依然很温柔，但廖姗还是有点疼，不过这点疼已经能忍受并被慢慢升起的快乐掩盖……

　　等廖姗山崩地裂般的高潮结束后，刘步阳翻身下来，有些自豪的笑道：“色姑娘，看看你自己！”

　　还在余韵中的廖姗坐起来看了一眼，惊讶道：“天呐……你上面也好多，像冰淇淋！”她似乎一点害羞也没了，还笑！

　　擦是很难擦干净了，还是去洗吧。洗干净出来，廖姗决定让还没高潮的刘步阳也享受一下，于是要自己在上面。可惜她的动作实在笨拙，而且几分钟后就累得动不了了，就还是换刘步阳来。

　　又过了半小时后，两人再次进浴室，不过这次被洗掉的还有刘步阳的东西。

　　廖姗摸洗着刘步阳那依旧气昂昂的东西，说：“我看网上说在体外射不好，以后我们用安全套吧？”

　　刘步阳笑道：“你什么时候懂这么多了？”

　　廖姗有些骄傲道：“自从我有老公以后。”

　　两人一直温存到下午五点，刘步阳提议去吃点东西后送廖姗回家。

　　廖姗微微叹气：“真不想回去。”

　　刘步阳说：“他们感情不好，但是对你的爱还是一样的。”

　　廖姗不想给刘步阳负面情绪，就笑道：“回家了晚上就再不能出来睡了哦！”

　　“又不是只有晚上才能做。”刘步阳说着拿出藏在柜子里的小礼服，“去浦海的时候买的。”

　　廖姗立刻穿上，高兴道：“好漂亮啊，谢谢老公。”

　　刘步阳开车一直把廖姗送到家门口，分手的时候约定明天见面的时间。

　　“七点你来接我。”

　　“太早了。”

　　“最迟七点半，我要你陪我吃早餐。”廖姗不依不饶。

　　刘步阳无奈道：“好，那我晚上早点睡。”

　　晚上十点多，廖姗给刘步阳打电话，小声而无奈：“他们还是不说话，真难受。”

　　刘步阳说：“你当一下和事佬。”

　　廖姗叹气：“说不出口，说了他们也不会听……真不想在家睡了。”

　　“那我现在去接你？”刘步阳知道廖姗肯定不会答应。

　　“……算了吧。”

　　第二天一大早刘步阳就赶去接廖姗。两人吃过早餐后就去公园划船。没有原因的，廖姗就是喜欢划船。

　　近中午的时候，刘步阳接到宁娜的电话，很高兴的声音：“CNSO通知我去面试！”

　　“什么时候？”

　　“二十号，我后天就过去。”

　　刘步阳为宁娜高兴：“恭喜你，肯定能成功。”

　　宁娜微一犹豫后道：“我想请你吃饭，谢谢你。”

　　刘步阳笑道：“谢我什么！你谢金老师吧。”

　　“你没时间吗？”

　　“嗯，和女朋友在一起呢。”

　　宁娜心中一颤，努力道：“那你就带女朋友一起来嘛。”

　　刘步阳问廖姗：“有人请吃饭，去不去？”

　　“谁啊？”

　　“金老师的一个学生。”

　　廖姗都不用问是男是女了，眼睛一瞪刘步阳：“去！”

　　刘步阳和宁娜约好时间地点，一挂掉电话就被廖姗揪住耳朵道：“你自己坦白从宽吧。”

　　刘步阳呵呵笑：“我坦白什么？”

　　“你们是怎么认识的？中间发生了些什么事？她为什么要请你吃饭？”

　　“偶然认识的，也没发生什么事，就是她天天听我夸我女朋友了。请我们吃饭也是想见见这个传说中如花似玉温柔可人尤其是通情达理的公主。”

　　廖姗呵呵笑道：“你倒没骗她。”

　　车还没停稳刘步阳就指站在路边的宁娜给廖姗看。廖姗悬着心落了下去塌实了，这个温柔恬静但并不怎么漂亮的女孩子确实激不起她的敌意。

　　廖姗的计划本来是一下车就牢牢的靠着刘步阳好展示他们的恩爱，但在看到宁娜那双干净明亮的眼睛后又放弃了这个打算。廖姗知道刘步阳对女人的魅力，如果纯粹站在一个女人的角度，而不是以刘步阳的女朋友的身份来看待，她应该同情那些喜欢上刘步阳的女人。

　　刘步阳给两个女生作介绍。宁娜有些恍惚，如愿以偿的发现廖姗确实比她漂亮，所以努力的笑得自然一些问好。

　　廖姗热情的笑着赞美宁娜：“你声线真好，难怪他说你唱歌唱得特别好。”

　　宁娜看了一眼刘步阳，又立刻对廖姗道：“我们进去吧，外面热。”

　　为了避免尴尬的沉默，廖姗尽量多的和宁娜多说话：“我也学过两年，可老师说我没天赋。我一直都特羡慕你们音乐学院的学生。”

　　宁娜道：“其实我也没天赋。刘步阳才是……你们放假到什么时候？”

　　廖姗笑道：“九月一号。到时候再联系，有演出一定要通知我们！”

　　宁娜点头，又道：“其实都还不知道能不能进去。”

　　刘步阳笑道：“肯定没问题。不然我就找那莫局长让他把茅台吐出来。”

　　宁娜呵呵一笑但没看刘步阳，从见面开始她就很少看他。

　　廖姗警觉但随意的问：“哪个莫局长？”

　　刘步阳解释：“金老师的朋友，在CNSO有关系，宁娜请他吃饭，我蹭了一顿。”

　　廖姗笑道：“有口福嘛。”

　　宁娜还是很感激：“是金老师和刘步阳帮我请的。”

　　刘步阳道：“我可没那么大面子。”

　　廖姗又问宁娜：“在平京有朋友吗？”

　　宁娜说没有。

　　廖姗热情道：“那你一个人多不方便。我有个同学，特热情的，叫夏秋，我给她打个电话，让她到时候接你。”

　　宁娜连忙说不用麻烦了。

　　廖姗坚持道：“一点都不麻烦，她就爱认识人。我叫她接你，她还要请我吃饭呢。”说完就给夏秋打电话。宁娜都感激得不知道怎么好了。

　　“……对，刘步阳的朋友……女的，他就没男性朋友……好，你给她说。”廖姗把电话给有些脸红红的宁娜。夏秋也果然好客非常，三下两下就搞定了宁娜。

　　宁娜把电话还给廖姗，感激道：“谢谢你……你们都是好人。”

　　廖姗一笑，在桌下踢了刘步阳一脚。


第七十二章 野女人

　　吃完饭出来，廖姗对宁娜说：“后天我们去送你。”

　　宁娜连忙摇头：“不用了，我没什么东西，火车站也不远。”

　　廖姗又叮嘱道：“那你到了就给夏秋打电话，一定要打啊，她肯定在火车站等你的。”

　　宁娜点点头，又说了一次谢谢。

　　道别后上车，刘步阳笑道：“你把我比下去了。”

　　廖姗不好意思的笑道：“帮人也挺累的，你以后还是心疼点我吧。”

　　“那你何必呢！”

　　廖姗坏笑道：“我不能看着你好心干坏事啊。”

　　刘步阳无奈摇头笑，问：“还约倪建义他们吗？”

　　“算了，等侯旭回来了再说，节约时间。”

　　“他们听到你这话要伤心死。”

　　廖姗笑道：“不会，他们理解。”

　　两人正商量是不是再去酒店，刘步阳却接到金梅村怒火冲天的电话：“这个蓝羽怎么回事？找到我家里来了，还赖着不走！”

　　刘步阳眉头一皱，说：“您别生气，我马上过去。”

　　廖姗问：“怎么回事？”

　　刘步阳有些烦躁道：“我得罪一野女人，闹到金老师家里去了。”

　　廖姗直起腰紧张的问：“什么野女人？怎么得罪的？”

　　“没教养的野女人。”

　　廖姗见刘步阳眉宇间有少见的阴沉神色，就不多问了。

　　刘步阳又说：“我自己过去，你先回家。”

　　廖姗觉得刘步阳的语气不容商量，只好答应。

　　金梅村楼下，几个小区保安正在劝蓝羽把车开走，宗峰一行人都在车里。

　　刘步阳刚停下车就听见蓝羽在对保安叫嚣：“你不服气就叫人来拖我的车。”

　　“刘步阳！”苗媛媛先看见了，连连捅蓝羽的胳膊。

　　蓝羽定眼一看，顿时有些泄气，因为刘步阳开的车比她的高级。

　　刘步阳看了蓝羽一眼后快步上楼，蓝羽居然没第一时间作出发应。

　　金梅村开门，脸上怒色未消，看刘步阳的眼神都不太好。

　　“对不起，老师。”刘步阳实在是愧疚。

　　金梅村摆摆手，说：“我不是怪你……我上午一回来她就在楼下，问我你家住哪里。我没理，赖在那里半天了……怎么会有这么没修养的女孩子，她父母是怎么当的！”

　　刘步阳说：“我去把她赶走。”

　　“不用，让保安处理！这种人最好的办法就是不理她，太没教养了……”金梅村没说的是，蓝羽上午还对她说了句：你把刘步阳藏着掖着干什么？

　　刘步阳问：“老师还没吃饭吧？我去买点菜，我们吃饭，让他们在楼下等。”

　　金梅村连忙摇头：“你别下去，我去阳台看看。”

　　保安们还在劝蓝羽，但已经越来越没耐心，语气也越来越严厉。

　　受了刘步阳冷眼的蓝羽火气越来越大，站出来一摔车门吼道：“你们这群狗，滚远一点。”

　　一个保安再也忍不住了，抽出警棍指着蓝羽的脸骂道：“你这婊子……”

　　啪的一声，蓝羽一个耳光扇了过去。

　　“打！”保安头子再也忍不住了，一声大吼。就蓝羽开的车，还不至于让他们忍打受骂。

　　两个保安揪着蓝羽就劈头盖脸的一阵拳脚。宗峰飞快的打完就出车门和打蓝羽的保安扭打在一起。他现在只希望保安能狠狠的揍他，打到鼻青脸肿才好。不然让蓝启郧看见蓝羽受伤了他却没事，那后果就严重了！

　　一分钟不到，一辆早等在小区外面的面包车就从大门强行冲了进来，飞快的开到蓝羽他们打架的地方。车还没停稳，七八个手持棍棒的人就从车上飞下来，对着保安就开始乱揍。

　　“报警，叫人……”保安头子还没喊完，就被一棍子敲趴了下去。几个保安寡不敌众，两个被打倒，三个飞快的逃了。

　　蓝羽头发散乱，后背的衣服也被扯破一块，红着眼拼命踢一个倒在地上的保安，边踢边骂：“操你妈的，操你妈的……”

　　宗峰拉住蓝羽说：“走吧，警察要来了。”

　　几分钟后，蓝羽的车和面包车一前一后的逃了，小区门口的保安也不敢阻拦。

　　在阳台上看完这一幕的刘步阳和金梅村都没说话，显然这个蓝羽已经不是没修养那么简单了。

　　没多大会，两辆警车来了。警察也问了金梅村和刘步阳一些问题，但事情多半就不了了之了。

　　刘步阳对有些紧张的金梅村说：“老师，这件事我会处理好的。”

　　金梅村连连摇头，道：“算了，惹不起我们躲得起，难道她还追去平京。这就是给你个教训，做什么事都要三思而行，认识人对待事都要慎重！吃一堑长一智！”

　　刘步阳连连答应，但是出来后还是开车到音乐学院，好不容易才找到学公办打听到蓝羽寝室的电话号码，又从寝室那边问到手机号。

　　“蓝羽吗？我是刘步阳。”

　　蓝羽刚刚洗澡换衣服，她有些惊讶，停下按摩脸上红肿的手，镇定一下了冷声问：“你有什么事？”也不奇怪刘步阳是怎么知道她的电话的。

　　刘步阳道：“能见个面吗？我要向你道歉。”

　　蓝羽心中一喜，但还是不耐烦的说：“好吧，我在青竹花园，你过来。”

　　刘步阳开车过去要半小时，又在门口等了半小时蓝羽才出来。看得出来蓝羽是细心打扮过的，虽然粉底和眼影遮盖不住左脸颊上的小伤肿，但曲线玲珑的高挑身材和性感的穿着还是不妨碍人们多看这个美女两眼。小区保安就盯着蓝羽牛仔短裤下的长腿看了半天，好像恨不得变成左脚踝上那条银色的细脚链天天贴着才好。

　　蓝羽慢步摇曳的走过来，看了端站在车边的刘步阳一会，以胜利者的姿态微微冷笑，问：“你要怎么表现诚意？”

　　刘步阳道：“你说了算。”

　　“那行，你先请我吃饭吧。”


第七十三章 闷伤

　　“吃什么？”

　　“海鲜。”

　　刘步阳面露难色，说：“我只有三百块。”

　　蓝羽眉头一皱，不耐烦道：“我先借你。”

　　上车后，蓝羽慵懒的躺坐着，把白白的膝盖抬得老高，问刘步阳：“车不是你的？”

　　“借的。”刘步阳实话实说。

　　“找谁借的？”

　　“老板。”

　　蓝羽戏谑的一笑：“女老板？”

　　刘步阳故意尴尬的笑笑，换来蓝羽鄙视的眼神。

　　两人到酒搂包厢坐下，蓝羽唰唰的点完菜后对刘步阳说：“其实你也没什么要向我道歉的，我还要谢谢你救我呢。”

　　刘步阳讨好道：“那是我的荣幸。”

　　蓝羽用一种满不在乎的语气道：“那保安欺负我的时候你怎么不下来荣幸下……我知道你在楼上看！”

　　刘步阳道：“是你欺负他们好不好。”

　　蓝羽冷冷一笑，说：“自己不长眼，我没干什么违法的事吧？”她觉得今天在刘步阳面前还是出了点威风的，就说：“以后有什么麻烦就找我。”

　　刘步阳摇头道：“我胆小怕事。”

　　蓝羽鄙视道：“就是，打你都不敢还手！白长这么人高马大的了。”

　　刘步阳惭愧的笑：“我从小就习惯忍气吞声了。”

　　蓝羽看了刘步阳一眼，问：“那天晚上怎么不怕啊，两下就摆平了！”

　　刘步阳道：“他们喝醉了，天又黑，我打完就跑，肯定认不出我。”

　　蓝羽讥笑道：“真孬！”

　　菜上来后，刘步阳倒酒敬蓝羽：“以前多有得罪，真是对不起，我现在郑重向你道歉。”

　　蓝羽大方道：“算了算了，没什么了不起。”

　　刘步阳道：“我真的希望得到你的原谅，不然心里虚得很。”

　　蓝羽笑道：“你不光没胆，还没骨气。”

　　刘步阳道：“要是有胆有骨气就不来求你了。”

　　蓝羽道：“我还以为你是个好汉，真是看错人了。”

　　刘步阳道：“现在社会哪还有什么好汉啊！只要有钱，提鞋我也愿意干。”

　　蓝羽烦躁的摇头：“别说了别说了，越说越没意思。”

　　刘步阳道：“来来，我敬你。”

　　“干了！”

　　两瓶啤酒下肚后，刘步阳开始装醉，连菜也夹不稳了，一手扶着桌子问蓝羽：“你是不是很有钱？”

　　蓝羽早没了之前的兴头，两条细眉毛一皱：“有点，问这个干什么？”

　　刘步阳嬉笑道：“你看，我们也算认识了，能不能借我点？”

　　蓝羽的脸色越来越不好看，问：“你连宝马都能借来还借不到钱？”

　　刘步阳道：“最近手头有点紧，没周转过来。只借两千，一个月内保证还。”

　　蓝羽冷声问：“要钱干什么？”

　　刘步阳愤愤道：“现在的小姐太不干净了。上星期去玩了一次，我说不带套，她也不反对，就中招了。现在痒得要死，真倒霉。”边说边在裤裆处抠了两下。

　　蓝羽阴沉着脸把筷子放了下去，沉默了几秒但终究没忍住，唰的站起来瞪着刘步阳吼：“刘步阳，别他妈以为你就比谁高级多少！”

　　刘步阳还是装傻充愣：“怎么了？不借就算了。”

　　蓝羽更气了，厉声大叫：“老子来是今天打人了心情好赏点面子，别他妈觉得自己有几斤几两，不爽了打你还是像打狗一样。”

　　刘步阳用一种彷徨无助的眼神看着蓝羽，说：“对不起。”

　　“以后别让我再看见你，操！”蓝羽说完就冲出了包厢。

　　早等在酒楼外的宗峰看见蓝羽的眼睛有点红，就问：“要不要叫人？”

　　蓝羽没好气道：“叫鸡！”

　　宗峰又问：“那去那里玩？”

　　“别烦我！”蓝羽边说边朝刘步阳的车走去，在保安的眼皮下踢了车尾两脚，根本不解恨，又想找钥匙或者什么东西刮两下，却被宗峰拉住了：“想教训他就说！何必呢。”

　　“你去啊！”蓝羽边说边叫了出租车，扔下宗峰走了。

　　半个多小时后刘步阳才撑着肚子从酒楼出来，刚开车门，一辆面包车就在前面停了下来，一个三十岁左右的黑壮男人下车，走近刘步阳说：“先生，我们没有恶意。能不能麻烦你跟我们去见一个人。”

　　“见谁？”

　　“我们老板。”

　　“你们老板是不是姓蓝？”

　　男人微微一怔，说：“去了就知道。”

　　刘步阳无奈点头，跟着男人钻进面包车。车里的宗峰看着刘步阳不好意思的一笑，刘步阳也笑笑。

　　蓝启郧陪完蓝羽才赶到另一家酒楼见刘步阳。他在包厢门口听完手下的汇报就推门进去，这时候刘步阳已经等一个多小时了。

　　蓝启郧很快的打量刘步阳一眼，笑道：“不好意思，冒犯了。”

　　刘步阳站起来，笑道：“没关系，我能理解一个父亲。”

　　蓝启郧笑道：“那就好……吃饭了吗？”

　　刘步阳点头说吃过了。

　　蓝启郧道：“坐吧，我们随便聊聊。”

　　蓝启郧就在刘步阳对面坐下，看着他平淡的表情慢慢道：“我常年在外面跑生意，忙得没什么时间关心蓝羽，就只好拜托她身边的朋友多多照看。”

　　刘步阳说：“这些朋友都挺负责的。”

　　蓝启郧笑笑，说：“我也是刚听说最近你和蓝羽有点不愉快。”

　　刘步阳道：“是我不对，我下午还向蓝小姐道歉呢。”

　　蓝启郧似笑非笑：“是吗？我看蓝羽不是很高兴。”

　　刘步阳道：“可能是我道歉不成功，让蓝小姐越来越讨厌我了。”

　　蓝启郧轻轻往椅子上一靠，表情也淡了下去，说：“我看你不是让人讨厌的人。”

　　刘步阳苦笑道：“让人喜欢不容易，叫人讨厌就容易得多。”

　　联想到女儿的情绪，蓝启郧越来越震惊，眼前的刘步阳哪像个二十岁的年轻人。他微微一笑，说：“蓝羽的脾气可不大好？”

　　刘步阳诚恳道：“蓝先生请放心，我以后一定不会再冒犯蓝小姐了。”

　　蓝启郧微微笑道：“我倒不是这个意思。其实我还希望蓝羽能多认识一些像你这样有涵养的朋友。”

　　刘步阳不好意思道：“其实我没什么涵养。”

　　蓝启郧道：“不要谦虚，我看人不会错。”

　　刘步阳笑道：“这我倒反驳不了。”

　　蓝启郧哈哈一笑，问：“在哪所大学读书？”

　　“高中刚毕业，准备去平京读书。”

　　“留在安华有什么不好！随便你想上哪所学校，给我说一声。”

　　刘步阳道：“谢谢蓝先生，不过我已经决定了。”

　　蓝启郧长长哦了一声，道：“那我祝你学业有成。”

　　“谢谢蓝先生。”

　　“真的吃过饭了？”

　　“真吃过了。”

　　蓝启郧站起来，道：“那我就不耽误你的时间了，再见。”

　　刘步阳站起来道：“蓝先生再见。”


第七十四章 上门

　　刘步阳回家发现母亲正和廖姗亲热的聊天。

　　陈琴轻微的责怪刘步阳：“怎么才回来？姗姗都来了两个小时了。我说给你打电话，她又说你有事不打。”

　　刘步阳笑道：“那说明她相信我没干坏事。”

　　陈琴笑瞪着儿子道：“多大的人就开始乱说话了。”

　　刘步阳过去轻轻搂着廖姗的肩膀，笑道：“我们都老夫老妻了。”

　　这下可把廖姗羞死了，不过她又很享受刘步阳在母亲面前抱她的感觉，就只好努力低头。

　　陈琴还算喜欢廖姗，更多的是觉得儿子有本事，就笑道：“我去做饭，你们看电视。”

　　陈琴去厨房了廖姗才抬头看刘步阳，问：“怎么这么久？”

　　刘步阳道：“吃了顿饭，喝了点酒。”

　　廖姗道：“我要详细经过！”

　　刘步阳笑道：“反正我没出卖色相，还不就是低声下气求人。”

　　廖姗道：“是不是哪个女的看上你了？”

　　刘步阳惊讶道：“你以为谁都象你这么有眼光！”

　　廖姗作个无可奈何的表情道：“反正我也只有相信你。”

　　刘步阳道：“谢谢公主信任。作为奖励，你将再次成为第一个进我闺房的女孩子。”

　　廖姗看了一眼厨房的方向，摇头道：“算了。”

　　“没关系，又不做坏事。”刘步阳拉廖姗上楼。

　　进刘步阳房间的第一眼，廖姗就看见了对面墙上那副大大的素描象。那刘海，那眼睛，那眉毛，那嘴唇，不就是她么？

　　怔怔的看了好一会，廖姗才投入刘步阳怀中。

　　刘步阳笑道：“说好了不做坏事啊！”

　　廖姗现在全是心理感动，根本没有生理冲动。她把刘步阳越抱越紧，生怕他飞了似的。

　　刘步阳轻轻挣开，像抱孩子一样把廖姗高高的抱起来，看着那双泪汪汪的眼睛笑道：“中招了吧，真没用。”

　　廖姗笑中带泪，审问道：“你这墙上贴过多少？”

　　“上一张是AudreyHepburn，贴了七八年，换下来的时候才知道自己错了七八年，早就应该贴公主的了。”

　　廖姗嘿嘿一笑，献上香吻。缠绵一阵后，廖姗突然有些沮丧起来，对刘步阳轻声道：“你以后不要这样了，我们平平淡淡的好吗？”

　　刘步阳叹气：“比起我得到的幸福，我付出的太少了。”

　　廖姗幽幽道：“你说假话，其实我根本给不了你什么。”

　　刘步阳生气道：“我不许你污蔑我的感受。”

　　廖姗笑笑，但还是道：“感情冲击太强烈了，回落的时候就会很不适应……你不知道我在平京的时候有多想你……以前想你都只是淡淡的，可现在却想得好痛苦，好想哭！”

　　刘步阳感动道：“是不是让你感觉失去自我了？”

　　廖姗点点头。

　　刘步阳安慰道：“这下我平衡了！这就是所谓的灵肉合一吧，我们两个人融合成一个全新的整体了。”

　　廖姗嘻嘻笑道：“骗人！那我之前怎么不知道另半个我认识了什么宁娜啊……”

　　“那是因为接触得太浅了，感觉不到。”

　　“那你还想认识多深！”

　　刘步阳嘿嘿一笑，道：“不想，我就想很深很深的认识你。”说着手就伸到廖姗的衣服里去了。

　　两人在床上亲了好一会后，刘步阳的手机响了，居然是陈琴打来的：“儿子，下来吃饭。”这个当妈妈的！

　　刘震东没回来，只有三个人吃饭。陈琴不停的给廖姗夹菜，说：“明天再来，我去多买点菜。姗姗爱吃什么？”

　　刘步阳道：“她爱吃红烧肉，牛肉丸子。我要学学。”那还是初中时候的事了。

　　廖姗连忙道：“我吃什么都一样。”

　　陈琴道：“在这里别客气，跟家里一样。”

　　吃完饭后刘步阳送廖姗回家，分别前刘步阳说：“明天我去你家吃饭吧。”

　　廖姗皱眉道：“都这样了你还去！”

　　“说不定可以活跃一下气氛呢。”

　　廖姗道：“他们俩已经结冰了，活跃不起来。”

　　刘步阳道：“总要试试嘛。”

　　廖姗回到家，对正在看电视的母亲谭舒华说：“妈，我回来了。”

　　谭舒华抬眼问：“吃饭了吗？”

　　廖姗说在朋友家吃过了。

　　父亲廖永广从房间出来，问：“什么朋友？”

　　廖姗说：“好朋友，刘步阳，他说明天来家里玩。”

　　谭舒华和廖永广都没说话。

　　廖姗将军道：“那算了，我打个电话叫他不要来了。”

　　谭舒华连忙说：“没事，你就叫他来，我多买点菜。”

　　廖永广问：“是不是男朋友？”

　　廖姗道：“是的……我去洗澡。”

　　谭舒华继续看电视，廖永广还是回书房。不过两人都心事重重了。

　　第二天下午四点，刘步阳和廖姗一起买了好些东西后就坐出租车到她家。刘步阳也给廖姗作了些交代，可廖姗始终是不抱什么希望的，只是不想拒绝刘步阳的关爱。

　　廖姗有钥匙也还是敲门，开门的是谭舒华，廖永广也很快从书房走了出来。

　　“叔叔，阿姨。”刘步阳满脸堆笑的叫道。

　　谭舒华边打量刘步阳边说：“快进来，哎呀，还带这么多东西干什么！”

　　刘步阳笑道：“廖姗的要求。”两人并没设计什么台词，廖姗就急道：“我哪有！”

　　刘步阳道：“不是你说我这样两手空空，叔叔阿姨就一人一脚就把我踢出来了。”

　　廖姗扭头不理他了。

　　谭舒华干干的笑道：“这孩子瞎说话，快坐吧。”

　　刘步阳像个多礼讨好的上门女婿一样，说：“叔叔阿姨也坐。”

　　谭舒华和廖永广在两个独立沙发上坐下。廖永广看着刘步阳，淡淡笑道：“刘步阳，还是初中的时候见过，都长这么高了。”

　　刘步阳恭维道：“这么多年了，叔叔阿姨一点都没老。”

　　谭舒华笑道：“老了，都奔五十了。”

　　刘步阳道：“等我和廖姗也五十的时候，您就真算老了。”


第七十五章 小牺牲

　　眼看要冷场，廖姗就道：“妈，刘步阳给你买了套保养品。”

　　谭舒华呵呵笑道：“我这把年纪了还保养什么。饿了吧？我去做饭。”其实谭舒华还是挺注重这个的，四十多了皮肤也还很不错。廖姗那万里挑一的嫩白无瑕的皮肤就是遗传自母亲。

　　刘步阳连忙说：“还不饿，我们午饭吃得晚。”

　　廖永广问刘步阳：“在哪里读书？”

　　刘步阳说：“我学习不好，留级了两年，刚刚毕业，学校也还没定。”

　　廖永广哦了一声，显然没得到什么惊喜。

　　谭舒华奇怪的问：“你们这些朋友不是你成绩最好吗？”廖姗初中每次考第二的时候第一肯定就是刘步阳，谭舒华记忆很深刻。

　　刘步阳笑道：“上高中第一的位置就被廖姗抢了。”

　　谭舒华呵呵一笑，道：“廖姗高考发挥也不理想，不然还可以多考几分。”

　　刘步阳点头道：“高中才是考验实力的时候。廖姗比我们都懂得多，知识面也广。还是环境不一样，叔叔阿姨都是受过高等教育的人，女儿自然就胜人一筹了。”

　　谭舒华和廖永广都呵呵一笑。廖姗不情愿的听着刘步阳自我贬低也不能说什么，只有无奈的干着急。

　　刘步阳继续道：“廖姗从小看的就是文学名著，我看的全是连环画。有时候我都觉得她说话太高深了。”

　　廖姗忍不住道：“你就别给我戴高帽子了，我不习惯。”

　　文科出生的廖永广说：“我本来是想让她读文科，可她自己非要上理科。”

　　刘步阳笑道：“女承母业嘛，廖姗要是有个弟弟就读文科了。”

　　廖姗瞪了刘步阳一眼，埋怨道：“瞎说什么呢！”

　　刘步阳厚脸皮道：“怎么了！我爸爸比叔叔年纪大，还问我想不想要个妹妹呢。”

　　谭舒华干笑着问刘步阳：“你爸爸多大年纪了？”

　　“四十六，快四十七了。”

　　谭舒华道：“那你叔叔小一岁。”

　　刘步阳又对廖永广道：“我妈今年四十二了。”

　　廖永广笑笑，说：“你阿姨四十。”

　　谭舒华又问刘步阳：“那你和廖姗？”

　　刘步阳道：“我和她一年的。”

　　廖姗补充道：“我比他大三个月。”

　　刘步阳笑道：“抱金砖！”

　　谭舒华呵呵笑道：“那是说三年。”

　　刘步阳道：“三天也一样。”

　　……

　　刘步阳虽然没有任何经验，但还是努力的带动话题，客厅里倒也没冷场。可谭舒华和廖永广却始终没互相说一句话，连目光接触也没有。后来谭舒华去做饭了，廖姗也去帮忙，客厅里只留下刘步阳和廖永广两个人。

　　廖永光问：“对未来有什么打算？”

　　刘步阳笑道：“努力学习，向廖姗看齐。”

　　廖永广严肃道：“你们的感情我不反对，但是你们还小，要以学业为重。”

　　刘步阳道：“叔叔放心，我会好好学习的。我也觉得应该像叔叔和阿姨这样，站在同样的高度，家庭才能幸福。”

　　廖永广淡淡一笑，说：“你考虑得太远了。你们才二十岁，还有很多的路要走。”

　　刘步阳道：“以后会发生些什么谁都不知道，但至少现在我要向这个方向努力。”

　　廖永广点点头，犹豫了一下问：“你廖姗要你来的？”

　　刘步阳摇头道：“不是，我自己厚着脸皮来的。每次廖姗说起您和阿姨都很骄傲的样子，我就特想来看看。”

　　廖永广没笑出来，说：“你阿姨做的菜不错，呆会你多吃点。”

　　饭菜上桌后，廖姗问父亲：“你们喝点酒吧？”那是刘步阳从家中带来的壮阳酒。廖姗本来是极力反对刘步阳这个无聊又无耻的阴谋的，但现在又决定还是试试。

　　廖永广给女儿面子，点头道：“好，那就少喝点。”

　　等廖姗把小酒杯满上后，刘步阳举杯道：“叔叔，阿姨，我敬你们一杯。”

　　夫妇两人都说好，三人碰了一下杯子。刘步阳一口干了，又连忙吃菜，赞叹道：“好吃，好吃，叔叔真有福气。”

　　廖永广呵呵一笑，谭舒华没什么表情。

　　刘步阳又说：“现在的女孩子没几个会做饭的了。阿姨，你的手艺只有传给我了。”

　　谭舒华也勉强一笑。

　　廖姗记着刘步阳的交代，过了一会也举杯说：“爸爸，妈妈，我也敬你们。”一家三口碰杯，廖姗说：“祝你们白头偕老。”

　　夫妻两人都喝了一口酒，笑得有些勉强。

　　过了一会，刘步阳又说：“那我敬廖姗和叔叔阿姨，祝你们全家和睦幸福。”

　　廖姗配合道：“这还用你祝福啊，本来就是，换一个。”

　　谭舒华飞快的瞟了一眼丈夫，对刘步阳道：“先别祝了，吃菜，别喝急了。”

　　吃了几口菜后，刘步阳又厚着脸皮对廖姗道：“我也敬你，祝你学习进步。”

　　廖姗笑道：“你先祝你自己吧。”

　　刘步阳边说边吃边喝，几杯下肚子后，就又开始醉了。有时候装醉真是个好办法，他又可以举杯道：“叔叔，阿姨，我再敬你们，谢谢你们养育了一个这么好的女儿。”

　　廖姗却开始有些烦躁起来，不满道：“你吃你的菜吧，别敬了！”当然这种不满并不是针对人，而是对气氛。

　　刘步阳道：“不，我是真心的。叔叔，阿姨，谢谢你们给了廖姗一个这么幸福的家庭，才让我能有一个这么好的女朋友。”

　　这话虽好听，但廖永广和谭舒华终究是不喜欢刘步阳的表达方式，谭舒华说：“别喝了，年轻人要注意身体。”

　　刘步阳道：“没关系，没喝多少。叔叔，我们是男人，我敬你。”

　　谭舒华道：“你叔叔胃不好，不能喝了。”

　　刘步阳只好找廖姗，道：“姗姗，那我敬你，谢谢你给我这个机会。”

　　廖姗急道：“别瞎叫！”

　　刘步阳道：“你不是让我向叔叔学习吗？我记得初中的时候来你家玩，叔叔都是叫阿姨舒华，那我就叫你姗姗嘛。叔叔，是不是？”

　　廖永广神色有点尴尬，越来越觉得刘步阳这个人轻浮。

　　刘步阳继续道：“其实我挺有压力的，廖姗经常给我说叔叔对阿姨多好多好，所以我要好好向叔叔学习。不过，廖姗，你也要多向阿姨学习。”

　　廖姗急道：“别说了！”她知道这下父母对刘步阳的印象是好不了了。


第七十六章 冰释

　　饭桌上的气氛始终是不大好，吃得差不多后，谭舒华对廖姗道：“刘步阳有点醉了，等会你叫辆出租车，送他上车。”

　　廖姗不高兴的点头。

　　出门前，刘步阳有些醉态的道谢：“叔叔，阿姨，谢谢你们，那我走了。”

　　谭舒华客套道：“不用谢，常来玩啊。”

　　廖姗送刘步阳下楼，廖永光看着女儿的背影小时后才把门关上，又看看开始收拾碗筷的妻子，有些艰难的开口，问：“你觉得这个刘步阳怎么样？”

　　谭舒华抬眼看着丈夫，反问：“你认为呢？”

　　……

　　一出门刘步阳就不醉了，但也没说话。

　　廖姗有一肚子的怨气，却也只能握着刘步阳的手臂说：“谢谢你。”

　　刘步阳摇摇头，叹气道：“没做好。”他是真自责，虽然他预备了很多的话，计划了很多的场景，可都没派上用场。

　　廖姗有些急努道：“他们已经那样了，你一个外人还能怎么样！”

　　刘步阳还是微微叹气，说：“这种事错过一次机会就难有下次了，对不起……”

　　廖姗急得快哭出来了，叫道：“我不准你这么说！”

　　走到大门口，刘步阳说：“你回去吧，不管他们说什么，你都不要反驳。”

　　“……我听你的。”廖姗几乎要落泪。

　　廖姗还是抱一丝希望的轻手轻脚上楼，把耳朵贴门上偷听。屋里有说话的声音，虽然很小，却像炸雷一样把廖姗的心震得一颤颤的。她一阵狂喜，拿钥匙开门的手都有点哆嗦了。

　　谭舒华和廖永广在沙发上对面而坐。见廖姗进屋，谭舒华温柔的叫道：“姗姗，你过来坐。”

　　廖姗坐下，看着父母，感觉他们之间那能冻死人的冷漠已经溶解了。

　　廖永广很认真的用一种商量的语气对廖姗说：“我和你妈妈商量过了，觉得刘步阳不适合你。”

　　廖姗尽量平静的问：“这是你们的一致意见？”

　　谭舒华和廖永广互相看一眼，都点头。这场景就像多年前两夫妻一起教育读小学时还很调皮的廖姗一样。廖姗心绪复杂，不知道自己是该高兴还是悲伤。

　　谭舒华尽量客观道：“刘步阳心眼不坏，但是人比较俗气，也不稳重。他家里是做生意的吧？他那一套肯定都是跟他爸爸学的，一上桌就敬酒，让人难受！”

　　廖永广又道：“二十岁的人了才高中毕业，太没上进心，也就等于没责任心。”

　　谭舒华继续补充：“人还长得不错，可太不错了，家里又有点钱，这样的人靠不住。”

　　廖姗笑笑，说：“看样子，你们因为刘步阳已经冰释前嫌了？”

　　廖永广一愣，说：“我们现在是说你的问题。”

　　廖姗也不管刘步阳那一套循序渐进的理论了，急道：“你们就说是不是，爸爸，你说。”

　　廖永广看看女儿，又看看妻子，点头道：“是的，我和你妈妈其实没什么大矛盾，现在我们就只关心你，你说……”

　　廖姗又问：“妈，你呢？”

　　谭叔华勉强的点头：“我和你爸爸一样，也觉得刘步阳不适合你。”

　　廖姗像个赌气的小孩子一样道：“那好，你们拥抱一下，至少证明你们是合适的，不然就没资格说刘步阳适不适合我。”

　　谭舒华责怪道：“你这孩子，今天怎么了？”

　　廖永广对妻子摇摇头，说：“依女儿的。”说完就站了起来。

　　谭舒华有些脸热，扭捏了一下还是站了起来，又拉扯了一下衣角。

　　廖永广主动轻轻拥抱了妻子的肩膀几秒钟，然后对廖姗道：“这下行了吧？”谭舒华看着丈夫，又看看女儿，有些难以适应，这个家庭的变化也太快了！

　　廖姗双眼含泪，说：“刘步阳本来不让我说，但我告诉你们，这就是刘步阳今天来的目的。”

　　谭舒华和廖永广面面相觑，不明所以的看着女儿。

　　廖姗激动道：“我送他的时候他还在自责，好了，现在我可以给他打电话了，让他睡个好觉。”

　　谭舒华吃惊的问：“刘步阳，他是来……”

　　“是的！”廖姗大声答道。

　　廖永广问道：“那你们的朋友关系？”

　　“也是的！”

　　谭舒华和廖永广沉默了好一阵，谭舒华先道：“就算是这样，可我们还是觉得刘步阳不太适合你。我不是反对，只是建议你。”

　　廖姗放缓情绪，说：“爸，妈，刘步阳不是你们看到的和想象的那样，你们也想象不出他是什么样的人。只有我最了解他！”这是廖姗引以为豪的地方。

　　廖永广爱讲道理，说：“可是，摆在眼前的就是事实。”

　　廖姗道：“事实！事实是刘步阳不是喜欢喝酒的人，也不会喝两杯就醉。事实是交大和音乐学院都想提前录取他，他没去。”

　　夫妇两看着女儿愤愤又骄傲的样子，都觉得有些缓不过劲来，这个刘步阳有这么厉害么！

　　好一会，廖永广才道：“那他怎么才高中毕业？”

　　廖姗道：“一上高中就没读了，出去旅游了。”

　　谭舒华又问：“那你们是怎么在一起的。”

　　……

　　接下来的时间，廖姗给父母讲她和刘步阳的故事就讲了两个小时。谭舒华和廖永广也算对刘步阳有了全新的认识。但谭舒华还是劝女儿：“如果真是这样的男孩子，那也还不错。可我还是觉得靠不住，男人要是变起心来，跟变天一样。”廖永广想回点嘴，但忍住了。

　　廖姗道：“谁交朋友的时候就能肯定对方不变心。我都不敢肯定自己会不会变心。至少他现在是真心对我，我也是真的爱他。”

　　廖永广道：“你也长大了，我们干涉不了你，爸爸妈妈只希望你幸福就好。”

　　廖姗道：“我现在就是最幸福的。”

　　谭舒华微微叹气，说：“那好吧，我不反对。”

　　廖永广道：“我也不反对，但还是那句话，学业为重！”

　　一家人总算能开诚布公的聊会了，虽然没多么融洽幸福，但和前两年的日子比就真是天堂了。

　　到休息时间后，谭舒华先洗澡进了睡房，接着是廖永广洗完出来，对还在看电视的廖姗说：“姗姗，你早点睡。”然后就也进了那间他已经好久没进过的房，躺在了那张他很久没躺过的床上……一夜夫妻百日恩，有什么矛盾是不可以化解的呢？


第七十七章 改观

　　廖姗现在真的成了最幸福的人，她飞快的跑进自己房间，拨通了刘步阳的手机。

　　听完廖姗幸福的描述，刘步阳笑道：“早知道我就表现得更龌龊点。”

　　廖姗嘿嘿高兴道：“明天奖励你。”

　　“别奖励太好啊，不然我下次就盼着你爸妈吵架了。”

　　“乌鸦嘴！”

　　第二天早上，廖姗刚起床出房间，面带春风的谭舒华就对她说：“姗姗，刘步阳有没有空，叫他晚上来吃饭。”这也是昨天晚上她和廖永广讨论后的共同决定。

　　廖姗道：“他要上课了。”她不想刘步阳再经受父母考验，因为她觉得只有自己能理解刘步阳。

　　谭舒华说：“总要下课吧，我们等他……昨天忘记问了，你去过他家了吗？”

　　“去过，他爸妈都对我挺好的。”

　　“……那就好。”

　　上午十点刘步阳和廖姗见面，在外面吃过午饭后就一起去金梅村家。金梅村对廖姗很热情，招呼她吃东西。刘步阳练声的时候廖姗就在书房看书。

　　做任何事情都是要循序渐进的，刘步阳的高音练习也是如此。虽然他的每个音都那么饱满洪亮，但是金梅村还是很严格的控制进度。她明白，不管练习的时候有多么完美的发音，但是在歌曲表现中却很可能相差甚远。

　　可是，在金梅村眼中刘步阳又确实是天才！她真是迫切的想听刘步阳演绎一首高难度的歌曲，看看那会有多么惊人的效果。因为现在的刘步阳就能以一个长达十秒的高音C震得乐谱纸嗡嗡响，根本就是一台唱歌机器！

　　休息的时候，金梅村问刘步阳：“什么时候填志愿？”

　　“还有几天。”

　　金梅村点点头，道：“你一拿到通知书我就叫意大利那边的老师过来。”

　　刘步阳问：“费用呢？”

　　金梅村道：“一年六万美圆，是最好的老师，本身也是学歌剧的，只教你一个人。”

　　刘步阳笑道：“是不是太奢侈了？那我每天要他教八个小时才行。”

　　金梅村也有些为难道：“确实不是小数目，我想过了，我出一半。”

　　刘步阳笑道：“千万别，不然我还没开始唱就被别人羡慕死了。”他知道三万美圆对金梅村也不是小数目。

　　金梅村说：“我相信这些投入是值得的。下午就在这里吃饭吧？”

　　刘步阳道：“不了，去廖姗家。”

　　金梅村笑道：“这么快就见父母了？”

　　刘步阳笑道：“我嘴巴皮子都磨破了才求到这么个机会。”

　　金梅村道：“其实不用急，你们还年轻。”金梅村有些担心，如果刘步阳以后唱遍世界，那么现在的感情很可能成为累赘。

　　刘步阳笑笑道：“对我来说爱情比事业重要。”

　　晚上近七点的时候，刘步阳和廖姗一起回到家。和昨天的情形完全不一样，他一进门就对站在门口迎接的夫妇俩笑道：“叔叔阿姨，我又来了，阿姨做的饭太好吃了。”

　　谭舒华笑道：“你天天来都行。”

　　廖姗把给刘步阳新买的拖鞋放下，说：“别穿我爸的，他脚臭。”

　　廖永广笑道：“嫌弃起我来了。”

　　进门后，廖姗对刘步阳说：“我妈做了清蒸鱼。”

　　刘步阳笑问：“阿姨怎么知道我爱吃？”廖姗气得把他的手一摔。

　　谭舒华在厨房喊：“姗姗，快来帮忙。”

　　“来了。”廖姗的声音很欢快。

　　廖永广对刘步阳笑道：“快坐。”

　　刘步阳笑道：“我还以为没有这个机会了。”

　　廖永广呵呵一笑，道：“我和你阿姨都随时欢迎你来。听廖姗说，好几所大学都想录取你？”

　　刘步阳笑道：“也不知道今年是走了什么大运，好事一件接一件。”

　　廖永广笑道：“运气也需要实力来把握的。”

　　刘步阳不好意思道：“已经有点招架不住了。”

　　廖永广呵呵一笑，问：“出国都走了些什么地方？”

　　刘步阳道：“不多，都忘记得差不多了，还是安华最好。”

　　廖永广满意的笑笑，问：“会下象棋吗？”

　　刘步阳道：“只能说懂规则。”这规则还是廖姗以前教的，可他始终兴趣不大。

　　廖永广道：“来来来，我们杀一盘。”

　　棋盘摆好后，廖永广的气势来了：“让你一车一马。”

　　刘步阳说：“您还是别让了，不然我输之不武。”

　　廖永广笑道：“那好，就不让。”

　　象棋，说来说去就是要做好两条：综观全局，高瞻远瞩。现在的刘步阳在这两点上已经不需要刻意为之，基本是本能反应。从第一步棋开始，整个过程和继续下去将会发生的种种可能都像棋谱一样一步一步在他脑袋中清晰的展现开，各种对应策略也都已经盘算好。

　　那边母女俩把满桌饭菜摆好后，叫道：“准备吃饭了。”

　　没人理，两个男人都紧盯着棋盘。廖永广在考虑下一步应该怎么走，刘步阳则在试验自己大脑的处理和记忆能力。一般的人下棋，一开始考虑这种可能性的时候就可能忘记了上一种可能性，于是就不能把多钟可能性对比起来分析。而刘步阳，他能在每一种可能性的基础上思考各种变化的可能。所以尽管他的象棋经验很浅，也还是能和老手廖永广杀个昏天黑地。这就是所谓的天赋，当然，刘步阳的天赋是后天造就的。

　　母女俩看廖永广的那副专注模样就不再喊了，她们都知道廖永广一陷入象棋撕杀就很不愿意被打扰。廖姗还过来观战。她从小受父亲影响，对象棋也算有点研究，反正在同学中是没有对手的。侯旭喜欢廖姗大概就有这个原因，因为他老是不甘心的败给廖姗。

　　廖永广思考良久后走了一步。早在刘步阳的预料中的一步棋，造了三个陷阱等着他。刘步阳看了一眼对他使眼色的廖姗，选择了最不容易察觉也是最险恶的一个陷阱跳进去。

　　“将军！”廖永广哈哈一笑，得意道：“年轻人，还是心浮气躁啊。”他也觉得自己赢得不容易。

　　刘步阳恭维道：“姜是老的辣。”

　　廖永广也夸奖道：“不错，不错，你这水平在哪里练的？”

　　刘步阳瞎扯：“上小学的时候，门口摆棋摊的老头嬴了我一根冰棍，从此我就发奋图强。”

　　廖永广笑道：“是吗？你这两手杀杀街上的人还是没问题。”

　　刘步阳道：“是啊，后来那老头买了一箱冰棍赔我，求我别去找他了。”

　　廖永广哈哈一笑，高兴道：“吃饭，吃饭，吃了再杀一盘。”


第七十八章 昂贵的老师

　　四人有说有笑的吃饭，谭舒华和廖永广也不时随口问问刘步阳家里的情况，虽然他们已经问过廖姗很多了。渐渐的夫妇俩也越来越喜欢和昨天完全不一样的刘步阳，可多少又觉得有些不好意思。

　　“干脆再喝点酒。”谭舒华提议。

　　廖姗道：“刘步阳开车来的。”

　　廖永广道：“那就啤酒，家里还有吗？”

　　“好象没有了，我去买。”

　　“妈，还是我去吧。”

　　刘步阳殷勤道：“我陪你。”

　　夫妇俩都道：“不用，你别去。”

　　廖姗笑道：“你就好好坐着吧，贵客人。”

　　廖姗出门后，谭舒华给刘步阳夹菜，说：“刘步阳，昨天的事真是谢谢你。”

　　刘步阳笑道：“没什么……我只是想让廖姗能得到完全的幸福，那不是我一个人能够给的。”

　　刘步阳的话让夫妇俩都怔住了，被感动得也不再有什么思想包袱。半晌，谭舒华才道：“好，好！那我们就更要谢谢你了。”

　　刘步阳诚恳道：“是我要谢谢叔叔阿姨才对。”

　　廖姗买啤酒回来后，四人都喝了一罐。吃完饭，廖永广又连忙泡茶摆棋盘。廖姗在一边观战，看了一会后就奇怪的问刘步阳：“你什么时候这么厉害了？”

　　刘步阳笑道：“我就是以下赢你为目标。”

　　廖永广笑道：“姗姗不是你的对手。”

　　廖姗道：“我以前都让他一个马呢。”

　　廖永广道：“士别三日，当刮目相看。”

　　经过半个多小时的鏖战，刘步阳还是输了。也不是特别故意的，到底是经验有限，而且也没多仔细的盘算。

　　刘步阳笑道：“现在我的目标更上一层楼了。”

　　廖永广笑这赞赏：“不错，很不错。现在的年轻人下象棋的越来越少，有你这样水平的更是凤毛麟角。”

　　廖姗讨好一下父亲：“我爸起码有一级的水平。”

　　刘步阳笑道：“那我就自己评一个二级吧。”

　　廖永广笑道：“差不多，差不多。”

　　陪一家人聊了一会天后，刘步阳就告辞了。回到家已经是晚上十点，上网看了看邮件。眼力好就是方便，一下就从一堆垃圾中看到了布兰琪的信，很简短：八月四号陪教授到浦海，需要导游。刘步阳回信更简短，只有他的电话号码。这大概是他和布兰琪不经意间形成的一个值得珍惜的默契：杜绝废话。

　　再就是聊天软件里有好多刘尚的留言，问刘步阳什么时候有空，说可以约高手和他对战。其实刘步阳现在对游戏的兴趣已经不是太大，因为他感到自己的提升空间已经很有限。至于和不和高手对战倒不是那么重要。

　　游戏论坛上对oldmanwar3这个ID的讨论还在继续，许多人千呼万唤的希望能有新的REPLAY出现。刘尚则继续在论坛里卖关子装高深，让一群人求着他赏一个REPLAY看看。刘尚的借口是oldmanwar3因为找不到对手，高手寂寞，退隐了。于是就立刻有人开始大骂：高手个屁，他还没和任何一个顶尖高手过招呢！为了维持自己的地位，刘尚觉得必须要赶快弄一个刘步阳的REPLAY放出来才行。所以他给刘步阳留了很多信息，可没得到回应。

　　第二天早上，刘步阳给父母说了意大利语老师的事。

　　“六万美圆。”刘震东瞪大了眼睛，“就是五十万！”

　　“是不是要命？”刘步阳笑道，他其实也不想花这个钱。

　　陈琴边给丈夫倒茶边说：“是有点贵，不过刘步阳在国外一年也要用一两百万……”

　　刘震东大声道：“那是他自己用了，什么老师这么值钱！”

　　刘步阳说：“自己用还不是给别人了，金老师还说要出一半呢。”

　　“那不行！”这个觉悟刘震东还是有，又为难道：“我和你妈本来还想在平京给你租套房子，搞个车……”

　　刘步阳连忙说：“不要，我住宿舍，骑自行车。”不管请不请意大利老师他都不会要这个待遇。

　　陈琴道：“那怎么行，宿舍又脏又挤，做什么都不方便，又不安全，还没空调，怎么受得了！”

　　刘步阳道：“别人不都一样住了，我又不是高级人。”

　　刘震东考虑了一下说：“那就先这样，车的事等明年再说，我有笔款子要年底才能拿。”

　　刘步阳厚脸皮道：“谢谢谢谢。”

　　刘震东有些头大的道：“老子辛辛苦苦全给你败了。”

　　陈琴笑道：“儿子以后要养你的老嘛。”

　　吃完早餐，刘步阳去接廖姗。廖姗告诉他侯旭昨天晚上就已经回安华了。

　　“那明天叫倪建义他们出来聚聚。”刘步阳觉得廖姗对这个比他更有热情。

　　廖姗点头，有点惋惜的说：“和他们在一起的时间越来越少了。”

　　刘步阳道：“朋友嘛，又不是爱人，不在一起也不会影响感情。”

　　廖姗看刘步阳一眼，说：“有时候我觉得你对他们其实没多少感情。”

　　刘步阳笑道：“谁说的！男人的友情你不懂。”

　　廖姗半开玩笑道：“你和他们已经不是一个世界的人了。”

　　“不都是生活在地球上！”

　　廖姗又道：“其实他们都是好人。”

　　刘步阳笑道：“那当然了，还帮你打架。”

　　廖姗吃惊道：“你怎么知道？”

　　“听他们说了。”

　　廖姗眼圈一红，幽幽道：“当时恨死你了……哭了一晚上。”

　　刘步阳内疚，但还是笑问：“感情是不是得到了升华？”

　　廖姗不屑一笑，说：“不管以后怎么样，我们都不能舍弃这些朋友。”

　　刘步阳点头道：“不会的……我哪敢不听你的！”

　　两人玩了一上午，重头戏是在酒店亲热了两小时。吃过午饭后就准备去上课，刘步阳却接到金梅村打来的电话：“你先别来了。”金梅村的声音有点小。

　　“哦，知道了。”

　　金梅村问：“你怎么不问为什么？”

　　“为什么？”

　　“丁老师和韩淑雯在这里。”

　　刘步阳笑道：“难怪，电话里都能感觉到那股强大的气势。”

　　金梅村呵呵一笑挂了电话。

　　廖姗问刘步阳：“什么强大的气势？”

　　刘步阳笑道：“讨厌我的气势。”

　　“到底什么嘛？”

　　“有个不喜欢我的人在金老师家，我们先别过去。”

　　“什么人？男的女的？”

　　“当然是女的。”

　　“哼，怎么这么多女人讨厌你啊！”


第七十九章 认识

　　金梅村从卫生间出来后问丁美灵：“那你们准备什么时候动身？”

　　“十二三号过去吧。”美灵道和韩淑雯准备去德国看八月十五号开始的森林音乐会，来问金梅村和刘步阳去不去。

　　金梅村说：“我们也想去，不过刘步阳要准备入学，我还要过去报道。”

　　丁美灵问：“和那边商量好了吗？怎么安排啊？”

　　金梅村道：“怎么安排都无所谓，还不都是上课。”

　　丁美灵笑道：“这下好，我们俩都成家庭老师了。他今天不来上课？”

　　金梅村说：“女朋友回来了，放他两天假。”

　　韩淑雯不由得撇撇嘴。

　　丁美灵笑道：“什么时候我也看看这个女朋友什么样。”

　　金梅村道：“天天都跟着的。”

　　丁美灵笑道：“那是要看紧了。”

　　韩淑雯很不在意，不管刘步阳的女朋友怎么样，她都有信心自己是肯定不会输的，就说：“金老师一个人在家，干脆晚上一起吃饭吧。叫刘步阳他们也来。”

　　金梅村摇头：“不用了，家里菜都买好了。”

　　韩淑雯有点不高兴起来。刘步阳不给她面子，金梅村也不给。

　　丁美灵连忙道：“淑雯，那我们走吧。”

　　韩淑雯她们走后，金梅村就给刘步阳打电话叫他来上课。上完课后三人又一起做晚饭吃了刘步阳和廖姗才告辞。

　　刘步阳拉着廖姗的手刚走出楼道口就看见了韩淑雯的跑车停在十米开外的地方，韩淑雯正在车里朝这边望。廖姗也看见了车，咋舌对刘步阳说：“住这的人还真有钱！”

　　刘步阳快步去开车，可韩淑雯已经开车靠了过来并停在刘步阳的车前，下车后亭亭玉立，似笑非笑的看了两人一眼，说：“真巧啊。”

　　刘步阳笑道：“是巧。”说着就打开车门，示意廖姗进去。廖姗却没动，因为大脑被韩淑雯的美丽冲击得有点短路。

　　韩淑雯得意的向廖姗问好：“你好，我叫韩淑雯。”

　　廖姗回过神，勉强笑道：“你好……廖姗。”

　　刘步阳对韩淑雯说：“我们先走了，再见。”说着就把廖姗轻推上车。廖姗的视线在韩淑雯身上和别处随便什么东西来回好几次，上车后又回头看了几眼。

　　看着刘步阳的车远去，韩淑雯得意极了。她气不到刘步阳，打击一下他女朋友也舒服了。

　　廖姗沉默了好半天，才对刘步阳道：“好漂亮哦！”

　　刘步阳笑道：“客观上是。”

　　廖姗笑了：“你这话酸溜溜的。”

　　刘步阳笑笑。

　　廖姗忍不住问：“怎么认识的？细节！”

　　刘步阳道：“她是金老师朋友的学生，碰巧认识，没什么细节。”

　　“那个讨厌你的人就是她吧？”

　　刘步阳点头。

　　“没什么细节还讨厌你！快说，一五一十的，仔仔细细的。”廖姗尽量恢复本来面目。

　　刘步阳笑道：“她可能觉得我不喜欢她，就本动的讨厌我哦。”

　　廖姗不满道：“借口！那你喜不喜欢？”

　　“当然喜欢！美女嘛。”刘步阳说着就摸廖姗的手，“胜过喜欢你的小拇指。”

　　廖姗顿笑道：“好好开车。”她觉得自己刚刚有点失态，韩淑雯的美丽确实能激起其他女人本能的敌意和自卑感。不过廖姗被刘步阳一句话点醒就感觉好多了，她愿意相信刘步阳不是那种看见美女就犯晕的男人。

　　刘步阳转移话题：“下月三号我们去浦海一躺。”

　　“干什么？”

　　“有个朋友要来，布兰琪，给你说过的。”

　　“就是那个哈佛大学高才生？”

　　“嗯。”

　　“不是来找你的吧？”

　　刘步阳笑道：“我还没这么大魅力。到时候给你介绍个妹妹，不对，应该是小姑子。”

　　廖姗笑道：“你就到处撒吧……不行啊，为了广大女性同胞的感情安全，我的家法要严一点！”

　　刘步阳笑道：“人家才十岁！”

　　第二天，刘步阳就向金梅村请了假，和廖姗一起陪朋友们疯狂的玩了一天。吃晚饭的时候，倪建义他们几个人都喝得酩酊大醉。

　　“幸福啊，羡慕啊！”江华看着刘步阳和廖姗说。

　　廖姗笑道：“你这话都说了一百遍了，换点新鲜的。”

　　周玉东道：“再说一百次也不多，这是群众心声啊。”

　　倪建义笑道：“刘步阳要拼命，早点毕业，我们就把事办了。”

　　刘步阳笑道：“我看出来了，我们这兄弟是假的，你们兄妹才是真的。”

　　江华嚷道：“都把公主给你了，我们这做兄弟的还要怎样？”

　　刘步阳笑道：“兄弟们的大恩大德，我没齿难忘。我干了！”

　　马娇有些羡慕廖姗：“你们有这么多人祝福，一定能白头偕老。”

　　刘步阳笑道：“你要愿意多等两年，等你和倪建义结婚的时候，我带上全家老小去祝福，说不定还是双胞胎。”

　　廖姗擂了刘步阳一拳：“不要脸。”所有人都哈哈大笑。

　　倪建义问：“公主，你给猴子介绍的女朋友呢？”

　　廖姗道：“不用我介绍了。你以为他干什么才回来，等着送女朋友上火车呢。”

　　江华道：“好啊，猴子，谎报军情啊！罚！”

　　侯旭连忙道：“还没定，还没定。”

　　周玉东道：“还定什么啊？订婚？”

　　廖姗道：“你们俩别闹腾别人，快把自己送出去吧。”

　　江华苦道：“天天送，就是没人要。”

　　廖姗笑道：“怕是你自己手举太高了吧？”

　　江华道：“我又不是刘步阳。”众人又大笑。

　　接下来的日子，刘步阳每天就是上课和陪廖姗，悠闲而甜蜜。二十八号的时候又跑去学校把专科志愿填了。不过廖姗不知道，还一直以为刘步阳会读工商学院呢。

　　八月三号上午，刘步阳和廖姗上了去浦海的飞机。

　　“你是不是通知她一声，说你过去了？”廖姗提醒刘步阳。

　　“不用了。”

　　“这么默契？”

　　刘步阳笑道：“是没话说。”

　　“那你还去干什么？”

　　“主要目的就是陪公主玩。”

　　“哼，说得好听。”


第八十章 布兰琪和泰勒

　　到浦海后，两人在一家中档酒店开了三百块一天的便宜房间住下，然后就去逛街。

　　可能是因为换了新地方，心情好也不怕熟人看见，廖姗挽刘步阳胳膊的动作都亲密不少，走着看着就突然问：“你说，我爸妈知道我们住一间房吗？”

　　刘步阳笑道：“我想他们应该相信我的为人。”

　　“哼，信错你了。”

　　刘步阳笑道：“是信错你了吧。”

　　“好啊，你这没良心的！”廖姗笑着揪刘步阳的耳朵，又突然有点忧伤：“唉，不到一个月就开学了……到时候你出飞机票，我每星期回来看你？”

　　刘步阳摇头：“听我泰山的，学业为重！”

　　“好吧。”廖姗有些失望，又有些欣慰。

　　廖姗想起什么，问：“你不是要给我介绍小姑子的吗？”

　　刘步阳道：“后天吧，后天星期天。”

　　两人去逛商场，廖姗看得很高兴，却不愿意买那些昂贵的衣服。最后还是在刘步阳和两个女店员的共同努力下才要了条六百块的裙子。

　　换了新环境，晚上廖姗在床上也热情得多。在安华的时候虽然也偶尔去酒店，但廖姗似乎总有点心理压力。如今放下了包袱，动作都灵活熟练得多，而她自己得到的快乐当然也是越来越多，丰富的冰淇淋就可以说明问题。

　　第二天下午十点，刘步阳接到了布兰琪的电话：“我的导游到了吗？”

　　“到了，两名。”

　　“我在四季酒店，一零四八号房。”

　　“好，我们现在过去。”

　　廖姗问挂掉电话的刘步阳：“她说汉语啊？”

　　刘步阳笑道：“当然，不然会搭理我！”

　　三人在四季酒店的大堂见面。布兰琪比廖姗还高几公分，有一米七五左右，身材比廖姗瘦，平常的衣服下也并没有诱惑的曲线。她脸上有比较明显的雀斑，而且鼻子小，嘴唇薄。如果不是有一对明亮的蓝眼睛和顺直的棕褐色长发，那就真不是个好看的姑娘。

　　“这是布兰琪，我女朋友，廖姗。”刘步阳给两个姑娘互相介绍。

　　“你好。”布兰琪面带微笑。她的中文虽不地道，但也不算生硬。

　　“你好。”廖姗觉得布兰琪挺友善的，大概是因为她不够漂亮。

　　布兰琪对刘步阳说：“你女朋友真漂亮。”

　　刘步阳笑笑，说：“希望不是你喜欢的类型。”两人以前也偶尔开这种小玩笑。

　　布兰琪看见廖姗揪了刘步阳胳膊一把，不由得呵呵一笑。这种男女相处的方式对她来说有点新奇。

　　进布兰琪的房间坐下后，刘步阳问：“准备玩几天？”

　　布兰琪道：“陪教授参加一个研讨会，三天时间。不过教授上一次来中国已经是八年前了，所以他想多看看。”

　　刘步阳笑道：“多看看也好，回去让教科文多给我们点资助。”

　　布兰琪摇头道：“教授已经从辞职了。”

　　刘步阳点头，问：“有具体行程计划吗？”

　　布兰琪有些为难道：“组织者有安排，但是教授想自己看看，不需要有人陪。”

　　刘步阳笑道：“难怪你要导游了。不过我可能难以胜任，我对自己的国家其实不是很熟悉。”他还真没去过几个地方。

　　布兰琪笑道：“无论如何你一定要帮我的忙，这个国家里你是教授唯一信得过的人。”

　　刘步阳道：“我时间有点紧，三天后要回去上课。”

　　布兰琪奇怪道：“你不是要上大学了吗？”

　　刘步阳笑道：“是的，但是我课外学习唱歌。如果你们去安华，我们可以帮你。”

　　布兰琪兴奋道：“教授就是想去安华，那里有许多的东西是他想看的。”

　　刘步阳笑道：“好吧，我代表我的家乡欢迎你。”

　　布兰琪高兴道：“谢谢你。”又看着廖姗笑：“如果你没意见的话。”

　　廖姗笑着摇头。

　　这时候有人敲门，布兰琪连忙站起来去开门：“是教授。”

　　进来的是一个七十多岁的白头发白人，个头不大，一米七左右，但是精神状态看起来不错，身体也挺得很直。一双眼睛里面闪烁的似乎都是用几十年的饱学酝酿出来的智慧光芒。这就是泰勒教授，罗马俱乐部成员，哈佛大学教授，还曾经在联合国教科文组织任职。

　　“教授，好久不见。”刘步阳和泰勒握手，介绍道：“这是我女朋友廖姗。”

　　“好久不见。”泰乐笑笑，又像老绅士一样对廖姗道：“美丽的小姐，你好。”

　　简单的英语廖姗还是听得懂，不由得微微脸红，用英语道：“很高兴认识你。”

　　泰勒微微一笑，对刘步阳道：“这里的变化太快了，连你也是。”他还以为刘步阳会一直流浪下去。

　　刘步阳笑道：“和您的脚步一样。《两百年后的灭亡》第三版我看过了，您越来越年轻了。”因为他感觉泰勒越来越像个知识愤青。

　　泰勒哈哈笑道：“噢，你知道，他们根本不想放过我这个老头子……”

　　刘步阳开始和泰勒聊天，布兰琪偶尔插话，可廖姗基本听不懂。刘步阳也给廖姗翻译一些，她也只能微笑，不敢发表什么意见。只到泰勒开始大力指责对神州大地的环境破坏后，刘步阳才不给廖姗说了。

　　“刘，难道你对这种对后代不负责的杀鸡取卵的自杀行为不恐慌吗？”泰勒又尝试给刘步阳灌输些什么思想。

　　刘步阳笑道：“如果我能活两百岁或许会。”

　　泰勒笑笑，说：“你不应该放弃你的责任心。”

　　半个多小时后，中方翻译找来说什么颜厅长要在晚上七点宴请泰勒。

　　泰勒想拒绝，说：“我计划和我的朋友一起吃晚餐呢。”

　　大概因为翻译是个年轻女人，刘步阳就帮忙说情：“主人请客是我们的习俗，等去了安华就轮到我了。”又对廖姗道：“我们先走吧。”如果不是因为布兰琪他还真不愿意见泰勒这个老愤青。

　　布兰琪送到门口，说电话联系。

　　出了酒店，廖姗问：“布兰琪来过中国吗？”

　　刘步阳说没有。

　　“那她的中文那么好？”

　　刘步阳道：“很多英文好的也不见得出过国。”

　　廖姗又问：“她在国外也不算美女吧？”

　　刘步阳笑道：“在中国更不算。”

　　廖姗赞同：“我也觉得一般，就是眼睛有点好看！”


第八十一章 小吃醋

　　回到酒店后，刘步阳就给林白桦打了个电话。林白桦从来没想过还会接到刘步阳的电话，是又意外又惊喜，问：“怎么又来了？”

　　刘步阳说：“过来见一个朋友，姿妮还好吧？”

　　“好，刚刚上完芭蕾课……来，姿妮，你刘步阳哥哥。”

　　林姿妮兴高采烈的在电话里叫道：“哥哥。”

　　“姿妮好，明天有空吗？哥哥带个姐姐给你认识。”

　　“有！明天是星期天。”

　　随后，刘步阳就和林白桦约好明天早上去接林姿妮。

　　廖姗有点酸酸的道：“你这个妹妹一定很可爱。”

　　“何以见得？”

　　“不然你不会这么热情！”

　　刘步阳笑道：“是很可爱，可惜我没见过你小时候的样子。”

　　廖姗躺上床，双腿举得高高的，像做瑜珈一样边把身体用力往上抬边说：“男人就是这样，连对小孩子也是对异性的而且是可爱的更热心。”

　　刘步阳无耻道：“我不敢否认我的潜意识里是把她当一个漂亮的异性来看待的。”

　　廖姗埋怨道：“你就是这样，这种事说出来还正气凛然的。”

　　刘步阳笑道：“没什么好遮掩的，我肯定自己不是恋童癖。姿妮很可爱，而且没有爸爸，我是在培养父爱啊。”

　　廖姗不满道：“你敢说你在看着一个可爱的小女孩时就没想什么？”

　　“或许有，但是我脸皮厚，不觉得羞耻。人有身体本能，也有思想本能。看见漂亮女人就想到性属于思想本能。但是我不会做出什么来。”

　　廖姗冷笑道：“真是巧了，回安华之前我才看了《Lolita》，哼哼，男人的自主思想在本能面前根本就是脆弱不堪。”

　　刘步阳道：“我才不会让本能主导自己，比如我现在的身体本能就是要扑到你身上，但我控制住了。”

　　廖姗嘿嘿笑道：“你就是这么不要脸！”

　　刘步阳变得严肃点说：“或许控制本能也是我的本能……不管是低俗也好，高雅也罢，还不都是大脑里的化学反应！终究是没什么能超然的东西。”

　　廖姗摇头道：“我不同意你的看法，人类对世界认识还是太肤浅了。”

　　刘步阳道：“我倒是真的希望有灵魂，不然，人就太低级了。”

　　两人终于像以前一样讨论了一次形而上学的东西，而且更深入，因为廖姗对性这个人最基本的需求之一了解得更深刻了。

　　五号早上，刘步阳和廖姗去接林姿妮。林姿妮穿一身小淑女装，看见刘步阳后就像一个快乐的小精灵朝他扑来。刘步阳双手接住林姿妮的肩膀后一用力就把她高高的举起来，转了两圈后才放下，说：“几天没见就长高了！”

　　林姿妮抬了一下小腿，脸上满是天真灿烂的笑容：“我穿了高跟鞋。”然后才对廖姗道：“姐姐好。”

　　林姿妮很好看，但还远不到廖姗要防备的年纪。廖姗反而觉得有点喜欢这个美丽的小姑娘，热情的笑道：“姿妮好。”

　　林白桦走了过来向廖姗问好，刘步阳就给她们做介绍。

　　廖姗笑道：“刘步阳说姿妮很漂亮，我就知道妈妈肯定也是美女。”

　　林白桦呵呵一笑说：“刘步阳不说我也知道他女朋友一定漂亮。”

　　刘步阳笑道：“你们都厉害，一句话就吹捧两个人。”

　　林白桦笑笑，说：“那就麻烦你们照顾姿妮了，我还要赶去上班。晚上一起吃饭啊。”

　　刘步阳道：“我们还要小导游照顾呢。”

　　刘步阳左手牵林姿妮，右手拉廖姗，悠闲的走在繁华的商业大街上。这个组合还真吸引了不少人的目光。廖姗不时看看林姿妮，脸上有隐约的笑容。

　　刘步阳手上微微用力，笑问：“思绪是不是飞到十年后了？”

　　廖姗笑得更加甜蜜：“那你要好好表现了！”

　　“哥哥，我要吃冰淇淋！”林姿妮摇着刘步阳的手臂。

　　刘步阳道：“妈妈说了每天只准吃两个。”

　　林姿妮仰起可爱的小脸求道：“哥哥再准我吃两个。”小孩子的小聪明就是她亲近的表现。

　　廖姗笑道：“那姐姐是不是还要再准你吃两个？”

　　林姿妮高兴道：“谢谢姐姐。”

　　廖姗道：“不过冰淇淋不能吃多了，不然会成小胖妞。”她自己就要常常抵制诱惑。

　　“我不吃饭就行了。”这么小的小姑娘都会这一套了！

　　廖姗道：“那怎么行，你还要长身体呢。”

　　林姿妮想了想还是乖巧道：“那我等中午再吃。”

　　廖姗道：“嗯，乖。”

　　林姿妮咯咯笑：“姐姐还把我当小孩子。”

　　廖姗看了刘步阳一眼，倒有点不好意思起来。

　　刘步阳对林姿妮道：“只有小孩子才吃冰淇淋。”

　　林姿妮马上道：“那我不吃了。”

　　廖姗乐道：“到底还是小孩子。”

　　林姿妮看看廖姗，对刘步阳说：“姗姐姐比那个姐姐好。”

　　刘步阳笑道：“那当然了。”

　　廖姗立刻问：“还有哪个姐姐？”

　　林姿妮道：“上次哥哥来浦海的时候一起的姐姐。”

　　廖姗揪着刘步阳的手背皮肉问：“怎么没听你说？”

　　刘步阳笑道：“我忽略了。”

　　林姿妮已经不是什么都不懂的幼儿，见状立刻道：“那个姐姐不喜欢哥哥，哥哥也不喜欢姐姐，他们都不说话。”

　　廖姗一把拉开刘步阳，牵过林姿妮的手，问：“姐姐怎么不喜欢哥哥了？”

　　林姿妮急道：“她就是不喜欢哥哥，不和哥哥说话，也不看哥哥。”观察还挺仔细的。

　　廖姗瞪了一眼刘步阳，这不还是有问题么！刘步阳补充：“她对谁都这样，不光是我。”

　　廖姗却大方道：“过去的事就算了，也怪我工作失职。”


第八十二章 小情绪

　　中午十一点多，刘步阳接到布兰琪的电话，听完后就对林姿妮说：“哥哥再带你认识一个姐姐。”

　　林姿妮道：“哥哥认识的姐姐真多。”刘步阳哈哈笑，受了廖姗一个白眼。

　　林姿妮没想到刘步阳带她认识的是个外国姐姐，急着的说：“我只会说Hello。”

　　布兰琪却开心一笑，说：“可爱的小女士，你叫什么名字？我叫布兰琪。”

　　听布兰琪会说中文，林姿妮高兴了：“姐姐好，我叫林姿妮。”

　　布兰琪到底还是不了解这的风俗，奇怪道：“姐姐？”

　　刘步阳解释：“小孩子看见年轻漂亮的小姐就叫姐姐，亲热。”

　　布兰琪觉得很有意思，问：“那我是不是应该叫她妹妹？”

　　“可以。”

　　队伍又壮大了，刘步阳还是牵着林姿妮，布兰琪和廖姗则走在一起聊天。廖姗虽然不熟悉浦海，但是介绍一下风土人情还是没问题的。

　　快到吃午饭时间，廖姗问刘步阳：“是不是去西餐厅？”

　　刘步阳道：“没关系，随便。”确实，布兰琪连他做的不成样的火锅也吃过。

　　果然，布兰琪说：“我想吃一次正宗的火锅。”

　　廖姗担心道：“火锅很辣的，你可能吃不惯。”

　　布兰琪想了一下，还是道：“要吃辣椒不怕辣！”刘步阳教的话她一句没忘。廖姗和林姿妮都被逗乐了。

　　怕是不怕，可布兰琪在吃了一口辣油锅涮出来的菜就后就不停抹眼泪，看得林姿妮咯咯直笑。

　　廖姗道：“真辣，我都有点受不了。”

　　刘步阳边帮林姿妮涮金针菇边说：“女士们还是吃没辣椒那边的。”

　　布兰琪很不熟练的用筷子夹了一条肥牛肉对刘步阳说：“这比你切的薄得多。”

　　刘步阳结实：“那是机器削的。”

　　廖姗看了刘步阳一眼，对布兰琪笑道：“他做饭特难吃。”

　　布兰琪也笑：“我很幸运，只尝过几次。”

　　刘步阳道：“那时候布兰琪正在努力学中文，我就先教她民以食为天，牛肉啊，大蒜啊，菜刀啊……”

　　只有林姿妮咯咯笑了起来。

　　吃完饭，三个外地人在林姿妮的带领下参观浦海，时间也过得蛮快。廖姗对布兰琪还是很热情，嘴巴尽量不闲着。

　　林白桦下班后就来接林姿妮去上芭蕾课，对刘步阳的外国朋友并没表现出什么惊讶，还用熟练的英语问好，并说要请他们吃晚饭。但刘步阳三人都说累了，想早点回去休息。知道刘步阳马上要回安华的林姿妮有些依依不舍，如果不是赶着去上课，会用更长的时间来道别。

　　分手的时候，布兰琪向廖姗道谢。

　　廖姗说：“不用谢，刘步阳的朋友就是我朋友。”

　　布兰琪笑笑，约好安华再见。

　　回酒店后，一进门廖姗就抱着刘步阳，不动也不说话。

　　“怎么了？”刘步阳问。

　　廖姗摇头说没什么，刘步阳也就搂着廖姗。好久，廖姗才开口道：“我悲哀的发现自己好小气。”

　　刘步阳笑道：“你要是大气，那我就生气。”

　　廖姗勉强的笑：“这和我想象中的不一样。”

　　“你想象的是什么样？”

　　“我以为我会很潇洒。如果有女生向你示爱，我会帮你接过来，并说谢谢，然后表示遗憾，嘿嘿。”

　　刘步阳笑道：“在我想象中，如果有男人向你示爱，我会叫他滚！”

　　廖姗又变严肃了：“可是你不会……其实有时候我想象的只是你的行为方式。唉，想你想成习惯了，连思考起来也会用你的模式。”

　　刘步阳笑道：“这么说我是用的你的思维模式？”

　　廖姗呵呵一笑，问：“布兰琪没想到你会带我来吧？”

　　刘步阳说：“她根本就不想这个问题。我和她只是普通朋友，淡如水的那种。”

　　廖姗摇头：“我觉得男女之间根本没有纯洁的友谊。”她自己就是例子。

　　刘步阳笑问：“那你和倪建义他们呢？”

　　廖姗不知道是赌气还是真诚的说：“也没有，我不和你也会和他们之中的一个人。如果我和你们所有的人都是纯粹的友谊，那才能说明问题。况且……他们对我总还是有点幻想的吧？”

　　刘步阳哈哈笑，刮刮廖姗的脸羞道：“也不脸红啊！”

　　廖姗还真有点害羞了，摸着刘步阳的男性象征笑道：“我也会幻想你啊！”

　　匆忙洗澡后上床，廖姗一反常态道：“进来，不要前戏了。我们聊天为主。”

　　刘步阳轻轻进入，笑问：“这样对聊天有什么帮助吗？”

　　廖姗点头：“让我感觉离你的心最近。”

　　刘步阳轻轻活动，说：“我怕会昏了头，胡说八道。”

　　廖姗笑道：“要昏也是我先昏……慢点……老公，你会离开我吗？”

　　刘步阳笑道：“一小时内不会。”

　　廖姗双腿双手缠住刘步阳，说：“每次给你的时候我都好高兴！”

　　“我也是。”

　　廖姗又道：“人真的是好贪婪……以前我会想只要你爱我，就算你也和其他女人来往我也可以不在乎，可现在……我发现自己真的做不到那么大度。”

　　刘步阳点头：“嗯，我们的又一个共同点。”

　　廖姗道：“可是我束缚住了你，我不是最漂亮的，也不是最优秀的……”

　　刘步阳道：“我也不是。”

　　“在我眼中你就是的。”

　　刘步阳道：“对我来说你也是最好的。”

　　廖姗伤心道：“我知道不是，你看什么都是客观的。”

　　刘步阳道：“这次你高看我了。”

　　廖姗开始有点喘息，可眼睛却又变得泪汪汪，说：“我好怕，怕我只是你随机选中的一个女人，让你施舍你的爱。”

　　刘步阳吻着廖姗的额头说：“你这么说我太伤心了，都要萎缩了。”

　　廖姗的眼泪还是流了下来，说：“我真希望自己不是这么了解你，那就可以好好享受你的爱了，别停。”

　　刘步阳心疼道：“你不是太了解我，而是想太多。当然，爱情是有随机性的，谁也不是谁生命中的唯一。可我们既然于千万人中相识相恋了，就应该好好享受爱情的美好嘛。为什么缘分这么美好的东西在你这里反而变成了一件可悲的事情呢？”

　　廖姗缓和了一些，但还是说：“我总觉得你不属于我。”

　　刘步阳道：“当然了，你也不属于我啊。”

　　廖姗急道：“我是你的，我是你的！”

　　刘步阳感动道：“就算我们交换，你也是亏了。我就用爱来弥补吧。”

　　“嗯！快点……”


第八十三章 污染

　　看着高潮之后沉沉睡去的廖姗，刘步阳心中怜惜无限。廖姗的内心世界就和她的行为表象一样丰富复杂，她想的事情太多了，而常常又是悲观的一面占主导。廖姗可以当温柔小女人，有时候也可以比男人还豪迈，或者还能做理智客观的女学者，甚至还能在床上装一会放浪的性感女人，但终究也还是一个渴望被刘步阳全心全意爱恋的女人。

　　刘步阳确定自己的行为是在全心全意的爱廖姗，但他却不能肯定那是不是发自灵魂深处的，就像他不能确定人有没有灵魂一样。他不知道渴望去爱和被爱到底是生物的繁衍本能还是所谓灵魂中难以描述的功能。

　　廖姗醒过来的时候发现身边没人，于是光着身子跑到浴室从后面抱住正在洗内衣裤的刘步阳，甜甜的叫了一声：“老公。”

　　刘步阳笑道：“才睡不到一个小时，有进步啊。”

　　“还没到睡觉的时候嘛。”

　　“就怕你等会睡不着了。”

　　廖姗嘻嘻一笑，亲了刘步阳一口，问：“我是不是太情绪化了？”

　　刘步阳笑道：“我很享受啊。”

　　“这两天要来了……我饿了，想吃烧烤。”

　　“出去吃还是我给你买回来？”

　　第二天上午回安华的飞机上，廖姗突然笑问刘步阳：“这算不算蜜月？”

　　刘步阳笑道：“蜜天吧！”

　　“蜜月我要环球旅行。”

　　刘步阳笑道：“那我要好好努力了。”

　　廖姗嘿嘿笑，问：“你在国外一年用多少钱。”

　　“一百多万吧，还是像个乞丐。”刘步阳其实心中有数，从他离开学校那天开始，一共用了家里五百三十多万。

　　“自讨苦吃！两百万在国内够你潇洒了……你妈真的挺疼你的！”

　　刘步阳愧疚道：“其实走多了看够了也觉得没什么意思。可惜浪费了几年大好青春，早点和公主在一起多好。”

　　“哼，那时候你想我还不一定肯呢……其实是在你走了之后才开始想你的，而且是越来越想。”廖姗居然有点不好意思。

　　刘步阳道：“那我是不是以后要定时走一次？不然你就该讨厌我了。”

　　廖姗像开玩笑一样：“不会，我越来越喜欢你了。”

　　回到安华后，刘步阳和金梅村说了泰勒教授的事，金梅村只好又放他几天假，不过多少还是有点吃惊：“你怎么会认识哈佛大学的教授？”

　　“在美国的时候碰巧认识他的学生。”

　　金梅村笑问：“女学生吧？”

　　刘步阳吃惊道：“老师会算吗？”

　　金梅村摇头笑笑。

　　八月九号下午，刘步阳开车到机场接布兰琪和泰勒，送到酒店后又和他们商量了行程安排。随后的两天，刘步阳和廖姗就陪着布兰琪和泰勒看遍了安华周边的著名旅游景点。廖姗发现布兰琪对中国文化很了解，刘步阳则觉得泰勒对观光没什么兴趣，除了抱怨空气污染严重就是拣地上的垃圾让周围人汗颜。

　　第三天上午，泰勒取消了博物馆的参观计划，要求刘步阳带他们去看看巍河。巍河距离安华只有一百多公里，但刘步阳并没去过，所以拿着地图也找了几个小时才在一坐跨河桥边停下车来。

　　一开车门，一股工业废水的臭味就扑面而来，布兰琪和廖姗都皱了眉头！

　　这是一条大河，河面有三四十米宽。墨黑的河水滚滚奔腾，却看不到一丝自然的美，感受不到一点生机。几十米的河床都被污染极其严重的河水染黑了，一根绿草也看不到。这想象中的生命之源就像一条滚动的死亡黑带一样从遥远的那头绵延到看不见的另一边，让人望而生畏。

　　实在难以想象要把这样一条大河变成这样，需要多么大的污染源，需要多少人多少机器日夜辛苦劳作，需要多少对自然毫无敬畏的勇敢的心。

　　四个人都站在桥上，看着脚下那让人恐惧的黑水翻滚着咆哮着。廖姗的脸色不好，她不想把这些东西给国际友人看。事实上在这之前她根本不知道就在离自己家这么近的地方有这么恐怖的存在。

　　好久之后，泰勒先开口了：“我不是继承了父辈的地球，而是借用了儿孙的地球。”

　　廖姗看刘步阳，希望他说点什么，可刘步阳面色平淡，看样子根本没什么意见想发表。泰勒也看刘步阳，说：“报告上一点也没夸张，难以相信会有人这样对待他们生存的基础！”

　　刘步阳点点头。

　　泰勒举起相机拍了许多照片后拍拍刘步阳的肩膀说：“走吧，我还想去其他地方看看。”

　　这一天的行程就不愉快了，几人连午饭也没吃，一路欣赏了无数巨大的烟囱，排污管道，以及方圆数里都被工业灰尘覆盖得灰蒙蒙一片的可怕场景。

　　泰勒的相机一路忙个不停，这让刘步阳不得不提高警惕的注意周围。还好这里毫无生机，连人影也看不到几个。

　　下午三点多，车子以一个高耸的冒浓烈黄烟的烟囱为目标开到了一个大矿厂。这里就像起了雾一样，能见度只有上百米。泰勒显然是有备而来，连口罩都准备好了，包括刘步阳和廖姗的。

　　几人戴上口罩后下车，泰勒还是举着相机拍个不停。走了几十米来到一大片空旷区，这里堆了很多的废矿石，几十个人正浑身裹得严严实实，眼罩口罩齐备的在敲打那些烧过的矿石，希望能找出一些还有利用价值的东西。他们根本就被灰尘裹住了，露在外面的皮肤看不到丁点肉色，一个个都像泥塑。

　　在这种地方刘步阳几人显然是很引人注目的，尤其泰勒和布兰琪更叫人希奇，虽然他们还站得比较远。

　　泰勒拍着拍着就有些激动了：“他们还是孩子，他们是未来！”确实，这里有一半以上是童工，看样子不过十三四岁。

　　廖姗终于拉了拉刘步阳的胳膊，有些急的看着他。刘步阳摇摇头，示意没问题。

　　可问题很快就来了，就在他们回头准备去取车的时候，四个三十岁左右的男人拦住了路，他们身上都比较干净，看样子就不是干活的。领头的一个指着泰勒叫道：“拍啥呢？拍啥呢？”一口地道方言，显然根本不把老外放在眼里。剩余的几个倒是死盯着廖姗和布兰琪，眼睛不停打转。


第八十四章 开玩笑？

　　刘步阳连忙摘下口罩上前，也用一口方言说：“随便看看。”又回头对廖姗说：“你们先过去，我和几位大哥聊聊。”

　　领头的却不依，指着泰勒的相机说：“你那里头拍了啥？给我看看！”到底还是摸不清底细，又是面对老外，所以语气并不恶劣。

　　刘步阳对泰勒说：“您把相机给我。”又对廖姗说：“你带教授先上车。”

　　廖姗有些担心，但在刘步阳的眼神催促下还是照办了。对方也没阻拦。

　　刘步阳把相机里的照片翻给领头的看，说：“随便拍的几张，没什么东西。”

　　“那你们是干啥的？”

　　“那个老外很多年前到过这地方，这次回来看看。”

　　“怎么光拍这些，删了！”领头的还是很小心。

　　刘步阳赔笑道：“我们不是记者，这些东西也就是那老外自己看看，他马上回国了。”说着又把左边裤兜里的钱全掏了出来，也就一千多块，全塞给了领头的人，说：“几位大哥买包烟抽。”

　　对方接过了钱，又看看刘步阳，说：“别在这瞎转悠，我们看见不问问也不好交代。”

　　刘步阳上车后把相机还给了泰勒就立刻开车离开。回安华把泰勒送到酒店后就带着廖姗回家吃晚饭。

　　晚上八点多送廖姗回家的途中，刘步阳接到了布兰琪的电话：“教授问你有没有时间喝一杯。”他答应了，把廖姗送到家后又去酒店。

　　布兰琪悄悄交代刘步阳不能让泰勒喝太多，也不能喝没加冰的，然后就离开了，留给泰勒和刘步阳男人时间。

　　其实没喝什么酒，全聊天了，内容涉及到各个方面。泰勒很是博学多才，刘步阳在他面前算是个不学无术的人。但是刘步阳对很多的事情都有独到的见解，也算是他的哲学思想吧，那会让泰勒觉得新奇甚至钦佩。

　　说来说去又说到污染问题上，泰勒看着刘步阳问：“你们所有的人都不为目前的状况担心么？”

　　刘步阳说：“我不知道其他人怎么想。”

　　“那你呢？”

　　刘步阳笑道：“我不怎么想。”

　　泰勒道：“可是这些行为都在影响你的生活，你喝的水，吃的食物！”

　　刘步阳道：“我不担心这个，世界上还有很多人饿肚子。”

　　泰勒笑笑，说：“两年前的你不是这样。不过没关系，我曾经也像你一样绝望妥协过。不过最终我还是意识到我们不能放弃，这需要我们每个人的努力来改变这一切。你也认为我是杞人忧天吗？”

　　刘步阳道：“不，我同意您的观点。但是我无能为力，您也一样，所有人都是！这个地球上只有极少部分人有资格谴责污染。但是我没有，您也没有。您穿的衣服，开的车，都是污染的组成部分。除非所有人都回到茹毛饮血的时代，不然污染就不会停止。您在书中那样赞颂即将毁灭的伟大文明，可终结不就是文明带来的成果么？怎么可能为了保护文明而杜绝文明成果！”

　　泰勒微微笑道：“你并没仔细看我的书，不过我从你的冷漠中看到了热爱。”

　　刘步阳呵呵一笑：“谢谢。”看到时间已经很晚了，就说：“太晚了，您早点休息吧。”这也是布兰琪交代的。

　　泰勒叹道：“你到我这样年纪，就会知道珍惜每一秒的生命，我真想二十四小时不睡觉。”

　　刘步阳道：“您已经珍惜了您的整个生命。”

　　泰勒笑笑，突然问道：“如果给你很大一笔钱，你会干什么？”

　　刘步阳笑道：“我会享受人生。”

　　“如果是很多很多，多到你自己用不完，比如十亿！”

　　刘步阳笑道：“这很难想象。”

　　泰勒又问：“你不想做点有意义的事情？哪怕捐献给慈善机构？”

　　刘步阳笑道：“不，我舍不得。”

　　“你的怜悯呢？”泰勒盯着刘步阳的眼睛问，“布兰琪告诉过我，你曾经捐赠两万美圆的食物给饥饿的儿童。”

　　刘步阳不好意思道：“那是我一时的愚蠢。”

　　泰勒瞪大眼睛道：“为什么这么说？这是很美好的事情！你让绝望的孩子看到了希望，或许改变了他们的命运！”

　　刘步阳摇头：“我改变不了什么。饥饿的原因不是人类的贫穷，而是战争，是政治！战争和政治的存在原因是人性！归根结底是人性决定了地球上的一切，我不能改变人性。”

　　泰勒被刘步阳的话震惊了，一个二十岁的年轻人，对世界的认识这么透彻和残酷！可两年前的刘步阳还是对世界充满了爱的热血青年。他问：“你眼中的世界什么时候变得这么黑暗了？”

　　刘步阳笑道：“既然有黑暗，就有光明。我女朋友有句话叫美丽需要丑陋的基石。”

　　泰勒笑，喝了一小口酒说：“我需要一个两千亿资金的管理人，你有兴趣吗？”

　　刘步阳笑道：“没有。”

　　“为什么？”泰勒也平静。

　　“我不想进精神病医院。”

　　泰勒哈哈笑，又正色道：“我也没想过会找你这么年轻的继承者。不过我确实有这些钱，我希望能用它们做一些有意义的事情。”

　　刘步阳觉得这老头子开始发晕了，笑问：“两千亿都在您家的地下室吗？”

　　泰勒摇头，说：“三万多个帐户，四百家公司的股票，三千件艺术品，六百多处地产。”

　　刘步阳笑道：“我一天看一件这辈子也看不完。”

　　泰勒继续说：“全世界的三百多家财务公司和银行在打理这些财产。”

　　刘步阳道：“我以前还很相信《财富》，他们却错过了世界首富。”

　　泰勒微微一笑，说：“这笔财富聚集并隐蔽起来的时候，《财富》还没创刊。”

　　刘步阳知道《财富》杂志是上世纪三十年代初创刊的，那时候泰勒应该还没出生。

　　刘步阳站起来说：“好吧，您的笑话很有意思，可是我真的该告辞了。”

　　泰勒也说：“好吧，不过我不是开玩笑。你该好好想想。”


第八十五章 两千亿？

　　刘步阳走后，布兰琪来到泰勒的房间，问：“爸爸，你们谈得怎么样？”

　　泰勒似乎苦笑，说：“我选中了他，可没想过会有人拒绝这件美差。”

　　布兰琪并不太吃惊：“真的吗？”可她很担心，如果刘步阳知道泰勒有这么大一笔钱又拒绝做管理者，那他很可能活不长了。

　　泰勒说：“他还不相信，我们需要证明一下。”

　　布兰琪犹豫道：“或许他并不合适。”

　　泰勒盯布兰琪一眼，说：“我需要他。我需要一个不贪婪，冷酷，聪明而见解透彻的人，可是这几点是相互矛盾的。刘步阳是我所遇见的最适合的人选，比两年前更合适！这也是你推荐的。”

　　布兰琪不敢再说什么，她确实有意的把泰勒的心思往刘步阳身上引，很隐蔽的，但泰勒还是察觉了。

　　刘步阳回家后想了想泰勒的话。如果是真的，那么这么巨大一笔财富的唯一产生的途径就是一九二九年的股灾。可是要不被人察觉的完成这件工作，起码需要数以万计的投机分子同时工作。而要隐藏这笔财富也需要大量的人手。想来想去，刘步阳还是觉得没有可能。可泰勒不像个老糊涂啊。

　　第二天早上，刘步阳接到布兰琪的电话，让他一个人去见泰勒。

　　刘步阳笑道：“他还要给我讲笑话吧？昨天晚上就很有意思。”

　　“教授不会讲笑话！”布兰琪很严肃。

　　刘步阳给廖姗打过电话后独自去酒店，不过这次布兰琪也在场，陪着刘步阳听泰勒讲了一个长长的故事。

　　一九一九年夏天，美国的一个科学家小组通过望远镜在三十光年外的距离发现了外星飞船行踪。地球之外的高度文明出现让他们兴奋异常而又忧心重重。人类不再孤独了，但不知道陪伴我们的是敌是友。

　　这个科学家小组提供了足够的但难以让人相信的证据向美政府申请研究资金。但是国会的人都认为他们是骗子，到后来干脆把他们当疯子。

　　于是这些科学家决定从那时候还毫无监管可言的股票市场捞钱。经过数年时间的准备，他们于一九二六年开始行动。在那几年时间里，美国六百家财务公司的三万名雇员为了同一个目标日夜工作，但是他们都毫不知情。

　　当然，这个过程也得到了一些政客和金融学家的帮助，大名鼎鼎的肯尼迪家族就是其中之一。

　　事情进展得比科学家们想象的要顺利得多，因为整个国家的人都在帮助他们疯狂的抬高股票价格。后来，这些科学家意识到事情变得严重，于是决定收手。可这时候他们已经累积了六百多亿美圆的资金。这笔财富聚集起来的代价就是那次著名的经济危机，数千万的人失业，流离失所甚至吃不饱饭。

　　这笔巨大的财富被这三十多名科学家和知情的参与者用许多形式分散到各个地方。这时候他们都已经由天文学家变成了金融学家，而且他们的贪婪也被完全的激发了出来！没有人再想继续科学研究，取而代之的是一开始的互相猜疑到后面的漫长杀戮和逃亡，知情的人一个个死掉，连站在台面上的肯尼迪家族也没能幸免。

　　到一九六九年的时候，基本上所有的钱都被当初那些科学家中最年轻最聪明的一位掌握了，不过这时候他也已经年过古稀。

　　这半个世纪里，这些人把他们优与常人的大脑全拿来设计挑拨，陷害，谋杀。期间发生的事情可以写几十本侦探小说，拍几百部惊悚电影，而且精彩非常。到最后，还有少数知情的人活着，但是他们都不知道钱去哪里了。一个世纪来，这些人和他们的后代对这些财富的追查从来没有停止过。而当初的六百亿，虽然没有大张旗鼓的投资，但也还是通过多种渠道升值到两千亿，比如利息，艺术品和股票的升值……

　　最后得到这笔钱的人叫艾里奥特施密斯，他终生没有结婚生子，因为他的全部时间和精力都拿来谋财害命了。

　　泰勒是艾里奥特通过八年时间建立起来的唯一亲信。艾里奥特死于一九七三年，生前无数次的交代泰勒，要他把这些钱用到有意义的地方来弥补那一场大灾难造成的罪过。

　　泰勒到一九八零年才结婚，妻子两年后生下女儿布兰琪。可老来得女的喜悦没持续到一年，妻子就在车祸中去世。

　　听完泰勒的故事，刘步阳没有太多的震惊，而是笑问：“这就是肯尼迪之死的谜底？”

　　泰勒严肃道：“事情很复杂，但这是主要原因。”

　　刘步阳喝了口酒说：“我现在很害怕，不知道自己还能活到什么时候。”

　　泰勒道：“如果你成了管理者就不会死，像我一样！”

　　刘步阳努力笑道：“我现在就把这件事揭露出去，或许就能多活几天。”

　　泰勒也笑：“精神病院也不是绝对安全的。”

　　刘步阳笑笑，站起来说：“我今天什么都没听见，告辞了。”

　　布兰琪终于口了：“刘步阳，有了这些钱你可以实现你的很多理想，你的理想和我们的一样！”

　　刘步阳摇头道：“我的理想就是开开心心的活着，两千亿，压也把我压死了！”

　　泰勒道：“这些钱能让你和我们一起施展你对世界的爱。”

　　刘步阳道：“爱是一种感觉，不需要施展。”

　　泰勒大声道：“但是可以让世界更值得你爱！”

　　刘步阳问：“为什么您不施展呢？或者，让布兰琪，您的女儿去施展。”

　　布兰琪低头，因为觉得自己欺骗了刘步阳。

　　刘步阳继续道：“因为这些钱根本动不了，这么大的资金，一有风吹草动就会被无数人盯上。这些钱以前是杀人工具，现在变成了一副重担压在您肩上。我太渺小了，接不住。”

　　泰勒平淡道：“我不想威胁你，但是你不应该拒绝一个老人的请求。你有漂亮的女朋友，亲爱的家人。为了他们，你应该接受我的请求。”


第八十六章 逼迫

　　刘步阳又坐下，笑道：“好吧，我接受。谢谢您。从此以后我就会过上花天酒地的生活，甚至泡总统的女儿！”

　　泰勒严肃道：“你只有管理权，不能使用。”

　　刘步阳笑道：“有区别吗？钱的主人会去法庭控告我侵吞财产吗？”

　　泰勒道：“会有人监管你。”

　　“为什么不让监管我的人监管钱？”

　　泰勒说：“昨天晚上我们还讨论过权力制衡的话题。”

　　刘步阳也笑：“我们也讨论过腐败的话题。”

　　“这就是我找你的原因。”

　　刘步阳道：“您看错我了，为了这么多钱，我什么事都干得出来！”

　　泰勒问：“那你为什么还拒绝？”

　　刘步阳笑笑，说：“就算我接受也会跟没接受一样。我什么也不会做，直到我死了，这些钱就会充公。”

　　泰勒自信道：“你可以这样想，但是你的责任心不会允许。”

　　刘步阳轻松的笑笑，说：“好吧，表演结束。我的演技怎么样？”

　　泰勒摇头道：“很差劲！你们有句话，叫我过的桥比你走的路还多。”

　　刘步阳笑问：“你在威尼斯长大吗？”

　　泰勒笑笑，说：“好了，给我个答案吧。”

　　刘步阳看了看面无表情的布兰琪，真希望没认识过这个女人。生命真是戏剧化啊！他又喝了一大口酒，无奈道：“我有选择的余地么？”

　　泰勒意味深长的一笑，说：“欢迎你加入我们。”

　　刘步阳苦笑道：“谢谢您让我成了亿万富翁。”

　　泰勒似乎很高兴的说：“那么你至少需要几个月的时间来了解你的资产，所以什么时候去美国？”

　　刘步阳摇头：“我要读书，这对我更重要。”去美国，那还不是想他死就死！

　　泰勒看一眼布兰琪，说：“那么就让布兰琪来中国，她会是个好搭档。”

　　刘步阳笑道：“也会是个好监管。”

　　泰勒又说：“我希望你能去美国学习经济课程。”

　　刘步阳说：“我现在申请的大学就是经济专业。”

　　布兰琪偶尔看两人一眼，虽然她知道泰勒的秘密已经有五年时间，但还是无法接受两人平静的交流生死攸关的话题，这让她无法得知刘步阳在想些什么。

　　这时候，廖姗给刘步阳打来电话：“你什么时候回来啊？我想你。”

　　“我马上走了，你等我电话。”刘步阳挂掉电话，对泰勒：“好了，我该告辞了，再见。”

　　泰勒问：“难道你没什么想问的？”

　　刘步阳摇头：“没有，知道得越少越好。”

　　刘步阳见到廖姗时看着那甜蜜美丽的笑容，心中的担心慢慢扩大。他对泰勒的两千亿半信半疑，但绝不相信他会把钱给自己，可也想不出自己对于泰勒又有什么利用价值。不管怎么样，刘步阳一定不允许亲人受到伤害，就算用两千亿来换廖姗的一根汗毛他也不愿意！

　　刘步阳的表面情绪并没有任何变化，有说有笑的陪廖姗逛商场。廖姗看着高高的塑料模特突然问刘步阳：“老公，你是不是喜欢布兰琪那种高高的女生？”

　　刘步阳笑道：“我对女朋友的身高有严格的要求，必须是一米七一。”

　　廖姗嘻嘻一笑：“我还要长高呢。”

　　“那到时候我再变标准。”

　　廖姗又问：“那个韩淑雯有多高？”

　　“我也没量过。”

　　“感觉和我差不多……她家是不是特别有钱？”

　　“听说他爸爸是海兴集团的董事长。”

　　廖姗呵呵一笑：“那她肯定瞧不起你。”

　　刘步阳笑道：“你亲眼见过的。”

　　“我知道，你根本不在乎她。”

　　刘步阳笑道：“你什么都知道。”

　　廖姗又问：“对了，宁娜给你打过电话吗？”

　　“没有。”

　　“那会不会没选上。”

　　刘步阳道：“不会的。有实力，有关系，没理由不上。”

　　“那你帮她这么多，总该告诉你一声吧。”

　　刘步阳说：“我没帮她什么，她靠的是自己。”

　　“哼，你不用谦虚，我不会吃醋。”

　　刘步阳道：“你问问夏秋吧。”

　　“我问过了，第一天送到宾馆后就没联系了。”

　　刘步阳有些担心起来，就给金梅村打了电话。原来宁娜早回家了，而且面试也通过了，八月下旬就要去报道。

　　金梅村问：“宁娜没给你说吗？”

　　刘步阳说没有。

　　“这孩子……”金梅村的语气有些同情。

　　刘步阳挂掉电话，对廖姗说：“面试过了，已经回家了。真没义气啊！”

　　廖姗道：“肯定以后都不会联系你了。”

　　“你又知道！”

　　“女人当然了解女人。”

　　晚上回家后，刘步阳开始在网上找有关一九二九年股灾和肯尼迪家族的一切信息，但是网络上那些千篇一律的表象文章对他来说没有任何帮助。

　　第二天下午，刘步阳又被布兰琪一个电话叫到酒店，原来泰勒计划两天内回美国。

　　泰勒像对待亲密搭档一样给刘步阳倒上一杯酒，而他自己基本只是拿着杯子闻闻，说：“我会为你在瑞士银行开一个一千万的户头，作为你的起步资金，也算是一点证明。这笔钱你可以随意支配。”

　　刘步阳笑道：“我可以不要吗？免得巨额财产来源不明。”

　　泰勒笑道：“放心，你又不是工职人员。”

　　刘步阳笑道：“我的意思就是这个，我想从政，所以这些钱还是不要了。而且，这么大资金流入，我会被银行盯住。洗钱是大罪。”

　　泰勒笑笑，问：“你知道你们国家有多少资金的流入流出是在地下进行的。别说一千万，就算是一亿他们也不知道是谁。”这也是选择刘步阳的一个好处，大额资金进出容易，而且收买人也更简单。

　　刘步阳摇头：“我不想违反法律。”

　　泰勒道：“昨天你还说法律的根本保护对象是统治阶级！”

　　刘步阳笑笑：“我忘记说了，我赞成统治，不是无政府主义者。”

　　泰勒稍微换了面孔，严肃的说：“我说了，这些钱你可以随意支配，你不需要有任何担心。”

　　刘步阳无奈道：“好吧，我只是礼貌性的推辞，这是我们的习俗。”

　　泰勒笑道：“虚伪的习俗。”

　　刘步阳不客气：“是的，我们的虚伪比较直白，比不上你们把虚伪隐藏在虚伪下。”

　　泰勒哈哈一笑，说：“我还以为你没有种族观念。”他喜欢刘步阳的态度，这比毕恭毕敬更叫他放心。

　　刘步阳也一笑，说：“我只是配合一下您。”

　　泰勒又是哈哈一笑，然后说：“把你漂亮的女朋友叫来，我要向她说再见。”

　　刘步阳推辞：“不用了，她今天很忙。”

　　泰勒热情的坚持：“一定要。如果我没猜错，她现在在家中。”

　　布兰琪也说：“刘步阳，我也想给廖姗说声再见。”

　　刘步阳头脑里飞快的思索着，还是给廖姗打了电话。


第八十七章 恐吓

　　刘步阳挂了电话后，泰勒就叫布兰琪去她自己的房间收拾东西。布兰琪知道泰勒是要支开自己，也很配合。过了一会后，泰勒的卫星电话响了起来，是他在美国的联络打来的，而联络人又同时在和准备行动的中国雇佣兵通话。

　　泰勒只喂了一声后就光听不说话，同时面无表情看刘步阳两眼。

　　刘步阳预感到些什么，立刻给廖姗打电话：“公主，上车了吗？”

　　“上了，我坐的出租，刚到皇浦路。”

　　“你不用来了，回去，我马上去找你。”

　　“为什么？”

　　“明天我们再送他们。”

　　“哦，那好吧。”

　　与此同时，泰勒得到的信息是廖姗坐的出租刚刚遇到红灯停了下来。他平静的对刘步阳说：“可能要出点小小的意外了。”

　　刘步阳再无法假装平静了，怒目瞪着泰勒很不客气的说：“我会让你生不如死！”

　　泰勒呵呵一笑，对电话另一头的人道：“好了，就是现在。”

　　电话里廖姗正在问刘步阳在说什么，可马上就是一声巨响，然后就是廖姗的尖叫声。

　　“廖姗！”刘步阳大喊一声蹦了起来，额头上冷汗渗出来的同时手已经有些颤抖的掐住了泰勒，如果得不到廖姗的回应，他很可能掐断老头子那干皱的脖子。

　　几秒种后，电话里传来廖姗惊慌失措的哭腔：“刘步阳，车子，车子好象爆炸了，我……我没事。”

　　刘步阳急道：“你别怕，先找个地方躲起来，要室内！我马上过去。”

　　廖姗颤抖着声音说：“我没事，司机说可能是爆缸了。”

　　刘步阳急道：“不管怎么样，你先躲着去，乖，听话。”

　　廖姗道：“好。”

　　刘步阳松开泰勒，怒问道：“你想干什么？！”

　　泰勒咳嗽一阵，轻柔着自己生痛的脖子，有点后悔冒这个险。看了看刘步阳说：“放心，廖小姐没事。在廖小姐最可能经过的道路上，有三名狙击手负责制造一点意外。他们都是专业的，不会有闪失。这只是向你证明我的能力，当然，同时也抓住你的弱点。”

　　刘步阳咬牙切齿道：“是的，这就是我的弱点！你敢动我的弱点，我就要你的命。”他真的在考虑是不是现在就杀了泰勒。

　　泰勒摇头道：“艾里奥特施密斯没有弱点，他赢了；我没有弱点，我也赢了；你有弱点，赢不了……”事实上他很满意刘步阳的表现。

　　刘步阳狠瞪着泰勒，左手很用力的张了又合，几秒钟后转身摔门而去。门外站着布兰琪，刘步阳并没看她一眼。

　　刘步阳下楼后一上出租就拿出一百块放在了驾驶台上，然后一路不停的催司机开快点。

　　就在皇浦路东头的十字路口，远远的就能看见一群人围着一辆车头开了花的出租车。有两个交警在调查，廖姗并没躲着，而是站在那里给交警说些什么。

　　车还没停稳，刘步阳就开门冲了出去，准备找钱的司机想想也高兴的算了。廖姗还没看见刘步阳就被他一把紧紧抱住了，这情景把问话的交警都吓了一跳。

　　廖姗感觉着刘步阳有力的拥抱，听着他强壮而快速的心跳，毫不知情的感觉幸福极了。

　　刘步阳努力平静下来，松开廖姗，又怒又担心的责问：“我叫你躲着，为什么不听话！？”

　　廖姗的惊恐早已经一扫而光，柔情蜜意的看着刘步阳轻声说：“我没事。”她丝毫不反感刘步阳严厉的责备语气，看着他湿湿红红的眼睛，反而觉得要是能天天这样被吓一次就好了。

　　刘步阳很不温柔的命令：“以后我说什么你就听什么！”

　　“嗯！”廖姗像个听话的小孩得了糖一样幸福的点头。

　　刘步阳这才举目四处眺望，当然是什么也没发现。他又去看出租车，发现车头盖被扯开小碗大一个弹洞，那一定是特制的大弹头造成的。车头内一塌糊涂，引擎都被掀掉一块。刘步阳走近仔细的观察，判断弹头已经打进汽缸里去了。

　　人群在议论，这个说可能是陨石，那个说可能是枪打的，那个又说是飞机上扔东西下来了，这个又说你以为是拍电影啊。

　　刘步阳对廖姗道：“我先送你回去。”

　　廖姗媚媚的小声道：“我想去酒店。”她决定赏赐刘步阳一次。

　　刘步阳哪还有心思去开房，就说：“明天去，我等会还有事。”

　　廖姗不依道：“什么事嘛，是不是去见布兰琪？”

　　刘步阳道：“他们明天就回浦海了，临别多聊聊。”

　　“我也要去！”

　　“谁刚刚才说听我的话！”

　　廖姗嘴巴一噘，勉强答应了。

　　把廖姗送回去后刘步阳又回酒店。泰勒还是拿着一杯基本全是冰块的酒，笑道：“怎么样，没事吧？我就知道你会回来的。”布兰琪坐在旁边，面无表情的盯着墙壁。

　　刘步阳道：“是的，我来为之前的粗鲁抱歉。”

　　泰勒大方的呵呵一笑，说：“事实上你的反应很冷静，对我来说是出乎意料的好。我的收获也是出乎意料的多。”

　　刘步阳道：“如果您满意了的话，我真心恳求不要有下一次了。”

　　泰勒轻轻抿了一口冰水，说：“我愿意作出这个承诺。当然了，如果我什么时候丧失了信用，你也不会再有机会抱怨。”

　　刘步阳苦笑。

　　泰勒继续道：“你知道，我必须要掌握你的弱点，不是为了威胁你，而是帮助你。请你理解我。”那样子诚恳的像一个教育孩子的家长。

　　刘步阳笑道：“我很乐意接受您的帮助。”

　　泰勒满意道：“很好，那么我们真正的合作就要开始了。说实话，要掌握这么多见不得光的钱，真的是要花费很多的精力和时间。”

　　刘步阳道：“我相信那是值得的。”

　　泰勒略微感叹道：“或许再过五十年，知道这笔钱的人就会只留下我们了吧……当然了，我是活不了那么久了。”

　　刘步阳可以清晰的感觉到泰勒对生命的不舍，而因为还有两千亿，就更家不舍了。就算不能大张旗鼓的花销，但光是拥有两千亿的感觉也让人恨不得多活上两百年啊。泰勒口口声声要用钱做有意义的事，可在有意义的事情还遥不可期的时候他的双手就已经沾满了罪恶。

　　刘步阳希望自己能终结这一切。


第八十八章 开学

　　泰勒是真想找一个合格的管理者来继承这笔钱呢，他还认为自己所做的是在考验刘步阳的同时并锻炼他。

　　但刘步阳清楚，泰勒自己无疑也是个贪婪的人，可以想象为了这两千亿他都做过些什么。杀人，自然是不在话下！而泰勒之所以选择他，大概是觉得他容易控制，他没有那么多贪欲，不会为了钱而威胁到泰勒。

　　泰勒显然是要牢牢的控制住刘步阳，哪怕他死了！这就是他选择刘步阳的原因，训练一个傀儡！拥有两千亿后对钱可能就没什么感觉了，但是男人对权力的欲望却是永无止境的。

　　泰勒详细的给刘步阳说了自己对他的计划，刘步阳都全盘接受了。布兰琪会在回国一段时间后再过来，帮助刘步阳熟悉这笔钱的运作。而泰勒则要准备财产的交接，那会是一个庞大的工程。

　　这天晚上刘步阳失眠了。面对泰勒的强迫和威胁他无能为力，甚至有些恍惚。泰勒显然会监视他的一切活动。

　　刘步阳想了很多对策，但都行不通，因为相比泰勒他根本就手无缚鸡之力。哪怕他现在有一身的本领可以作为长远计划的基础，可泰勒显然不会允许他能有反抗的余地。

　　第二天上午，刘步阳独自一人把泰勒和布兰琪送上了飞机。办理登机手续的时候布兰琪悄悄对刘步阳说了一声对不起，刘步阳无奈的点点头，算是接受。他想或许布兰琪也和他一样是被迫的，因为他真的没觉得布兰琪对金钱和权力有多大的渴望。

　　为了实现昨天的许诺，刘步阳下午还是和廖姗去酒店开房间了。廖姗在性方面也越来越有上进心，不再只羞涩的顾着自己享受，偶尔还会问这样舒服吗？还是那样舒服？受所看成人电影的影响，她爱骑在刘步阳身上努力的前后磨动。其实这样做需要女生有很灵活有力的腰部，而且臀部要大幅度的摇动。可是廖姗的动作还比较笨拙，刘步阳基本没有快感可言，但是为了不打击廖姗的热情，他还是作出很享受的样子。

　　廖姗实在摇不动了才一下子爬在了刘步阳身上，气喘吁吁的问：“舒服吧？”

　　刘步阳轻轻说：“舒服，舒服，骨头都酥了。”

　　激情过后，廖姗还会问刘步阳一些周边话题，比如他喜欢什么内衣或者丝袜什么的？刘步阳当然也选廖姗爱听的回答。

　　八月二十号下午，人民大学经济学专业的专科录取通知书送到了刘步阳家里，陈琴高兴的立刻打电话叫丈夫和儿子马上回家。

　　廖姗看到通知书的那一刻兴奋得手发抖，只恨刘步阳的父母在旁边让她不能用热吻来表达激动的热情。

　　陈琴有好多的话要问要交代，学校寝室怎么样？食堂的饭菜呢？冬天有暖气吗？学校有洗衣店吗？她还是坚持要刘步阳租房子住，发现廖姗对这个问题敏感的脸红后又连忙说：“租两室一厅的。”

　　刘震东却说：“读书又不是去享受，你管他那么多干什么！”

　　陈琴呵呵笑，又象征性的叮嘱刘步阳：“别欺负姗姗，她是本科，你要多向她学习。”

　　……

　　吃过晚饭后刘步阳送廖姗回家，车子一出小区大门就停下了，让廖姗发泄压抑了几个小时的惊喜的快乐。

　　“你好讨厌，都不告诉我！”廖姗差点没哭起来。

　　“我怕你不同意啊，觉得我去了妨碍你。”

　　“哼，是我妨碍你吧……老公，我好高兴！”

　　……

　　二十三号金梅村就去平京了，到学校报道并把该准备的都准备齐当，房子租了，家具买好，车也长途拖了过去。刘步阳本来要去帮忙，但被金梅村拒绝了，说那边还是有几个朋友，不用他去。

　　宁娜是和金梅村一起去平京的，去CNSO青年合唱团报道。金梅村知道宁娜没联系刘步阳，但也没问她什么。只是看着宁娜眼中淡淡的忧伤，觉得有些怜惜。

　　而廖姗和刘步阳在一起每天都那么开心，因为不用害怕分别了。刘步阳也绝不让心中的巨大的忧虑影响到廖姗的愉快。

　　刘步阳本来九月九号才开学，但还是决定和廖姗一起去平京。八月三十号上午，双方家长在机场第一次见面，互相认识后就都开始夸奖对方的孩子，这边说廖姗漂亮懂事，那边说刘步阳成熟稳重。廖姗和刘步阳只有互相看着甜蜜的笑。

　　刘震东说：“本来他妈是说要送过去，可这小子就说不要。”

　　廖永广笑道：“刘步阳全世界都走遍了，去平京就是出趟家门。”

　　陈琴道：“刘步阳，到那边了好好照顾姗姗，不准欺负她。”

　　刘步阳笑道：“一般都是她欺负我。”

　　廖姗脸红急道：“我哪有！”

　　谭舒华笑道：“去了要相互促进，搞好学习。”

　　刘步阳道：“那要廖姗辅导我。”

　　登机了，和刘步阳每次离家一样，陈琴看着儿子的背影又差点掉眼泪。刘震东倒无所谓，出机场后还盛情邀请廖永广夫妇一起去吃了午饭。

　　飞机上，廖姗高兴又激动对刘步阳说：“以后就我们俩相依为命了。”

　　刘步阳笑道：“你要是觉得孤单我就给你找两个妹妹。”

　　“你敢！”

　　到平京后，刘步阳直接到人民大学附近的宾馆住下，然后陪廖姗回学校。

　　夏秋到寝室楼下接行李并不多的廖姗，刘步阳对她笑道：“美女减肥了？”

　　夏秋笑道：“单身女人命苦，姗姗胖了一圈啊，哈哈！”

　　廖姗嘻嘻一笑，对刘步阳说：“夏秋帮你接待了朋友，你要感谢她请她吃饭吧。”

　　刘步阳笑道：“我还正在找理由呢，谢谢提醒。”

　　夏秋也不客气，说：“那你等我们下来。”

　　廖姗和夏秋下来后，刘步阳问：“还有两个呢？”

　　夏秋说：“她们明天才到。张玲是楚鄂的，钟婕是龙江人。”

　　刘步阳道：“难怪有东北口音，你们一寝室天南地北的美女啊。”

　　夏秋狡黠的一笑，问廖姗：“这个学期我们寝室是不是会空一个床位？”

　　廖姗笑道：“除非你搬出去……我们还是去吃烧烤吧，安华的不如这边。”

　　刘步阳说他没意见。

　　夏秋一副豁出去的样子，把满满的胸部一抬，说：“那我就为了你开一次荤！”


第八十九章 吃烧烤

　　在烧烤屋坐定后，夏秋对刘步阳眨眨眼睛，说：“你那位叫宁娜的朋友好温柔啊，白白净净，斯斯文文！”

　　刘步阳笑问：“你喜欢？”

　　夏秋把嘴一撇，眼睛挤两下又对廖姗说：“姗姗，我可提醒你，只要我一提起刘步阳，她就畏畏缩缩吞吞吐吐，有问题哩！”

　　廖姗一笑，问：“你没事老提刘步阳干什么？”

　　刘步阳呵呵笑，对付夏秋这样的女生就应该这样。这也是廖姗的另一面。

　　夏秋不甘示弱道：“哎哟，提都不让提了，那要是有人撬墙角你不得砍人！？”

　　廖姗笑道：“你撬我就没意见。”

　　夏秋道：“这可是你说的！”说完，眼睛一媚看着刘步阳，嫩声道：“刘步阳哥哥。”

　　刘步阳笑道：“够了够了！”

　　廖姗虽然了解夏秋也还是隐隐有些不高兴，骂道：“花痴！”

　　夏秋道：“好了好了，不说了，真小气！谁以前还说姐妹如手足男人如衣服呢。”

　　廖姗笑道：“谁穿我衣服，我就砍她手足！”

　　夏秋连忙接道：“那要是砍你手足呢？”

　　廖姗道：“那我就派你穿她衣服。”

　　刘步阳笑道：“那砍人的要排长队了。”

　　夏秋不生气反而得意一笑，又问刘步阳：“开学了就住寝室啊？”

　　刘步阳点头说是。

　　夏秋关心道：“你这富家公子和六七个人挤那么点地方，习惯吗？专科的寝室可比我们的差多了。”

　　刘步阳笑道：“如果我是富家公子就不来这里读书了。”

　　夏秋道：“够可以了！全系的女生都知道你给廖姗买了个LV包包，她都不敢背了。”

　　刘步阳苦笑：“当时我头脑发热，把几年的积蓄全搭进去了。”

　　夏秋不客气的瞪刘步阳：“说起来我就有气，还说什么地摊货，至于么！？”

　　刘步阳道：“我是怕你们说我打肿脸充胖子啊。”

　　夏秋道：“才不会，听了不知道多感动哩！”

　　廖姗敲盘子：“别感动了，快吃吧。”

　　吃完饭后廖姗就陪刘步阳回宾馆，她犹豫了两下还是忍不住抱怨：“夏秋真是的，老是这么轻浮。”

　　刘步阳笑道：“你比我了解她吧。”

　　“开玩笑也要看人嘛！以后你们少见面。”

　　刘步阳笑道：“有点草木皆兵的意思啊。”

　　廖姗笑道：“防人之心不可无。追夏秋的人都排成行了，可她眼光高，没车没房的人不考虑，特现实！”

　　刘步阳道：“那你就可以放心了，我没车也没房。”

　　廖姗不耐烦道：“不说了……今晚我不回去了。”

　　刘步阳嘿嘿笑。

　　廖姗知道刘步阳看穿她心思，但还是问：“你笑什么？”

　　刘步阳说没什么。

　　廖姗哼道：“我又不是做给她看。”女人，终究是女人！

　　第二天上午，刘步阳和廖姗一起去拜访了金梅村在平京的家。就在音乐学院附近一个新落成的小区里，两室一厅，简单装修。家电是金梅村到平京后买的，也很简单。

　　廖姗看到阳台上的衣服后问金梅村：“金老师，您和宁娜住一起吗？”

　　金梅村点头：“她还没找到住的地方，暂时住这里。”又对刘步阳说：“意大利那边的老师十五六号就过来了，可能就住这里。”

　　刘步阳问：“学费是一月一付还是一次付清？”

　　金梅村说：“一次付清也没关系，我和她还算有点交情，是个负责的人。人家也不是光冲钱来的，说不定到时候连你的学费也不要了。”

　　刘步阳笑道：“不是谁都像您这么好啊。”

　　金梅村道：“马屁就别拍了，到时候好好学。”

　　廖姗问：“意大利语是不是很难学啊？”

　　金梅村道：“好学，但是刘步阳要面对的是歌剧听众的耳朵，千万不能马虎。”

　　刘步阳笑道：“我以后唱我们自己的。”

　　金梅村摇头道：“我们语言的发音形式注定了很难用来演唱歌剧。语言的形式对一个民族的语言艺术是有决定性影响。京剧就和我们的语言结合的很好，日本的能剧也是一样，歌剧还是意大利语最好，其次是法语和德语。”

　　刘步阳笑道：“我是不是学唱京剧算了？”

　　金梅村道：“你的天赋唱歌剧是最好的，要学京剧就太晚了。唱念做打舞翻，没十年的功夫下不来。”

　　刘步阳笑道：“那我还是偷个懒吧。”

　　金梅村语重心长道：“其实京剧真的是很好的表演形式。什么时候应该去听听，到了平京怎么能不看京剧。”

　　刘步阳瞎扯道：“老师，你说有没可能把管弦乐团和京剧结合起来。”

　　金梅村笑道：“也只有你会这么想。梨园里的那些人不骂你欺师灭祖才怪！”

　　刘步阳哈哈笑。

　　金梅村又道：“学什么就专心学，别胡子眉毛一把抓。”她还真有点担心这个。

　　刘步阳点头说是。

　　“我在学校租了一间教室，以后我们就在那里练习。从明天开始吧。”金梅村还真急。

　　刘步阳说：“辛苦老师了。”

　　从金梅村家里出来，廖姗问刘步阳：“那我们什么时候能在一起啊？”她觉得金梅村居然把她这个女朋友的时间占用了，实在有点过头。

　　刘步阳说：“我们俩都没课的时候。”

　　廖姗有些不满：“你一天练两三个小时，把时间都挤没了！”

　　刘步阳笑道：“你爸爸说的，要以学业为重。”

　　廖姗故意赌气道：“哼，等你以后出名了就不要我了。”

　　刘步阳笑道：“我不会出名的。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我不允许啊。”

　　廖姗道：“我就知道你又是这一套。”

　　“公主最了解我了。”

　　“嘿嘿……你真的就住寝室啊？我看你妈好不愿意的。”

　　刘步阳道：“如果你不是这么漂亮我就租房子了！都怪你爸，什么学业为重！”

　　廖姗哈哈笑。


第九十章 六一六号宿舍

　　廖姗已经是大三了，课业有点紧张，刘步阳每天除了去金梅村那里上课就是陪廖姗吃饭，时间过得也很快，转眼就是新生开学报道的日子了。九号一早刘步阳就在廖姗的陪伴下报了名，领了钥匙就回寝室。因为还是报名期间，廖姗也被允许上楼。

　　刘步阳被分到六一六号宿舍。整个房间的面积不到三十个平方，进门右手边是洗脸台，左手边是小小的卫生间。里面靠墙两边各摆着两个床架，有上下两层。床架中间有两张四方桌子，四个板凳。

　　刘步阳是第一个进寝室的，里面的白色瓷砖地面，油漆桌子和胶合板床板上都满是灰尘，没人打扫过，虽然洗手池边放着一把旧布条扎的拖把。

　　廖姗看了两眼后说：“好挤啊，电脑都没地方放，确实不方便。”她知道刘步阳能忍受，但还是觉得委屈自己老公了。

　　刘步阳说：“没关系，还不错。谁让我只能考专科呢。”

　　左手边第一个床架的上铺贴着刘步阳的名字，廖姗说：“这个位置还可以，不然下铺让人坐来坐去的，脏死了。”

　　刘步阳又打开贴有自己名字的柜子，里面有被子和枕头。廖姗翻看两眼后说：“比我们那时候的还不如！算了，还是自己买，免得得皮肤病。”

　　刘步阳看着廖姗笑说：“有个小管家婆真幸福。”

　　廖姗得意一笑：“你才知道！”

　　刘步阳说：“把毛巾拿出来，打扫一下。”

　　廖姗道：“这可是新毛巾，看有没有抹布。”

　　刘步阳笑道：“谁还给你准备抹布啊。灰太大，你还是出去吧。”

　　刚刚得了表扬的廖姗才不依，说：“我帮你打扫床，你负责其他地方。”

　　廖姗边擦床板边担心：“这个床你睡会不会太短了啊？”

　　刘步阳笑道：“我还没那么长。”边说边用手肘在廖姗翘翘的屁股上顶了一下。

　　廖姗回头坏笑：“顶这么高还不长！”

　　正说着门外就进来一个人，看样子也二十来岁，一米七的个头，有些消瘦，脸黑黑的，小眼睛塌鼻子，头发有些枯黄，整个人都不太好看。他右手提着大箱子，背上背个黑色的大行李包，显然也是学生。

　　刘步阳立刻打招呼：“你好，我帮你。”说着就去接来人手中的箱子，还指了指自己床架上的名字说：“我叫刘步阳。”

　　来人礼貌性的笑笑，扫了宿舍一眼，指指右边靠里的下铺说：“我叫马伟勇。”

　　廖姗从床上下来，对马伟勇说：“他是经零七三班的。”

　　马伟勇点头：“我也是。”

　　廖姗道：“你们这个寝室的应该都是一个班的。我叫廖姗，是经零五二班的，比你们高两级。”

　　“你好。”马伟勇有些不敢看廖姗，把东西放下后就连忙说：“我来拖地。”

　　三人忙活着把寝室打扫干净后都还没新人来，通过聊天刘步阳也知道了马伟勇来自川蜀省的一个县。廖姗作为学姐给马伟勇介绍了学校哪里有食堂，哪里是图书馆，也算是帮刘步阳拉关系了。

　　快到午饭时间了，刘步阳邀请马伟勇：“一起吃饭吧？”

　　马伟勇连连摆手：“不用了，我下车刚吃过，谢谢。”

　　廖姗说：“那你休息一下，我们去吃饭了。”

　　“好！再见。”

　　从宿舍楼出来，廖姗嘿嘿笑道：“大一的男生真好玩。”

　　刘步阳笑道：“你还是玩我吧。”

　　慢悠悠的吃过饭后刘步阳就叫廖姗先回去，好让他自己回寝室和新同学们聊一下男人的话题，增进友谊。

　　刘步阳回去后发现又来了两个，宋明正和吕涛，都是千里迢迢从外地赶来的。宋明正矮壮矮壮的，吕涛则恰恰相反，瘦高瘦高的。四人互相认识后就围坐下来打扑克，全国都会的拖拉机升级。

　　没过一会又来人了，这次是个本地的，一进门就大声道：“哟，这就玩上了？大家好，我叫叶宇。”叶宇高高大大的，人也比较白净帅气。他身后的中年男人提着个行李箱，仔细的打量着刘步阳他们。

　　叶宇又介绍：“这是我爸。”

　　叶宇老爸的眼光似乎很独到，只对刘步阳点头笑了笑，然后居然拿出一包高级香烟来问他们抽不抽，当然都是不抽了。

　　一寝室人打牌聊天，很快就熟悉了。到晚饭时间除了一个叫张自成的没来，其他的都到了。有三个本地人，除了叶宇，另两个是乔森和田高申。几个平京人的共同话题很快就扯到了游戏上，吕涛也很有兴趣的加入了他们。

　　晚饭是一起在食堂吃的，三位本地人打的菜都是最贵的，其他人都很普通。同样的差距也体现在他们的衣着和手机上。

　　六点多，经零七三班的辅导员唐和平挨个寝室来认识学生，并通知他们八点在四号教学楼的三零二教室开会。

　　经零七三一共三十个人，女生十三个，开会的时候都按照学号顺序上讲台自我介绍了一遍。

　　刘步阳的自我介绍很简单：“大家好，我叫刘步阳，从安华来，很高兴和大家一起学习。”

　　叶宇上台就是长长一大篇，复杂的自我介绍后还热情的表示愿意带外地的同学游览平京，然后就是介绍平京有什么好地方玩，购物应该去什么地方。最后，他的热情和罗嗦让他得到了代理班长的位子。

　　有一个叫苏艺杉的女生被所有男生记住了，因为她的声音很甜，长相很甜，笑容很甜。苏艺杉比较娇小，梳着马尾辫，细细的个头不到一米六，白嫩的小巴掌脸上醒目的两个酒窝让人觉得她无时无刻不在甜甜的笑。她也是安华人，紧张的自我介绍的时候不免和刘步阳目光接触，但马上又移开了。似乎浪费了笑容的刘步阳想起了康新中意的那个苏艺汶，还真是巧。

　　开完会后众人就回寝室。廖姗打电话说要陪刘步阳去买新被子，但被刘步阳否决了。一寝室人打了会牌聊了会天后就轮流在狭小的卫生间里原始的淋浴头下洗澡睡觉了。

　　刘步阳的大学生活也就开始了！


第九十一章 意大利老师

　　虽然还没正式开课，但在大学的第一天都起床很早。吃完早餐后一群人就在叶宇的带领下去领教科书搬到经零七三的专用教室分发给全班同学，接着又去图书馆办借书证，然后又是领课程表研究上课地点……

　　有个好消息，学校通知专科的军训推迟到十月国庆以后，这就避开了还狠毒着的太阳。

　　午饭前，杂七杂八的事情也终于忙完了，同学之间的熟悉程度又增进不少。

　　吃饭的时候，叶宇问：“你们说那个张自成还会来吗？”

　　乔森道：“不来也好，多个地方放东西。”

　　田高申问：“你们谁买电脑？”

　　乔森说：“过两天我就把家里的搬来，不知道能不能上网。”

　　叶宇说：“我不用家里的了，买台新的。”

　　田高申也道：“我下个周末去买，一起去？”

　　叶宇道：“好，我认识熟人。”又问刘步阳他们：“你们呢？”

　　除了吕涛其他几个都没这个打算。叶宇对自己的班长职务还是挺上心的，跟着就计划着组织下午活动了，也是他感兴趣的打篮球。说起篮球就都看刘步阳，这里就他最高也最壮。刘步阳却说不玩，他下午还要赶着去金梅村那里上课。

　　晚饭和和廖姗一起在食堂吃的，廖姗关心的问题就是刘步阳班上有没有美女，刘步阳说暂时还没发现比公主好看的。

　　第二天早上，刘步阳上了大学里的第一堂课，高数。这些大课都是一个专业三个班一起上，一共一百来号人，女生有三分之一。头几堂课大部分人都没心思学习，男生们的注意力大概都集中到女生身上去了，好看的还是有几个。

　　为了不让自己挡着别人视线，刘步阳坐到教室最后面。所以一些女生只有在下课的时候有意无意的看他两眼，上课时是没人回头的。

　　刘步阳开始大学生涯的同时，布兰琪作为哈佛大学的本科毕业生向人民大学递交了研究生的留学申请。她当然不会被拒绝，九月下旬就可以来学校报道了。

　　每天起床，吃早餐，上课，吃午饭……刘步阳没有太多的时间和同学在一起，别人也不奇怪，因为寝室里都知道他有个漂亮的女朋友，在食堂里也看到过。

　　九月十八号下午，刘步阳和金梅村一起去机场接意大利来的老师。对方叫米凯拉，年纪四十左右，是罗马一所高中的语言课老师，同时也是业余女高音。这些金梅村都已经告诉过刘步阳。

　　在机场见到米凯拉时刘步阳有些吃惊，这个一头金发保养良好的高个头女人看起来只有三十出头而已。米凯拉是第一次来中国，有些兴奋，一见面就用英语和金梅村快乐的交谈，刘步阳则帮忙拿行李。

　　米凯拉快速和金梅村叙完旧后才对刘步阳道：“你就是那个天才？天啊，我没想到会这么英俊。”

　　刘步阳笑道：“我也有同样的惊讶。”

　　米凯拉呵呵一笑，说：“那么我就叫你刘步阳，行吗？”

　　刘步阳笑道：“如果不习惯，可以叫我的英文名字Shrek。”

　　米凯拉哈哈笑道：“噢，没有你这么好看的绿怪。”

　　金梅村笑道：“但他有怪物的天赋。如果你不累的话我可以先向你证明没骗你。”

　　米凯拉兴奋道：“我有些迫不及待了。”

　　金梅村道：“先回去，看看你对房子是不是满意。”

　　米凯拉道：“这个不急，我想先听听天才的声音。那么，你准备了曲目？”

　　金梅村摇头道：“他还一首也不会。”

　　米凯拉吃惊得啊了一声。

　　三人直接坐出租回到学校到金梅村租用的教室里，四十多个平方，周围环境也还幽静。

　　金梅村指指钢琴前的座位，对米凯拉说：“你可以考验一下，两个月来我一直在教他发音。”

　　米凯拉将信将疑的坐到钢琴前，对刘步阳道：“你准备好了吗？”

　　刘步阳笑道：“早上就准备好了。”

　　米凯拉从低音开始走，才两个音就感觉到了刘步阳的雄浑有力。随着音调越来越高，米凯拉的眼睛越瞪越大，连嘴巴也张开了。最后，刘步阳用一个轻松辉煌而且长达十秒的高音C把米凯拉差点从椅子上震下地去。

　　米凯拉直觉得浑身的毛孔都酥了，她愣了好一会才激动的站起来，边来回走动边把双手紧紧握成拳头在身前上下挥动，大声说着：“难以置信，难以置信！”

　　金梅村得意的笑，她完全理解米凯拉的心情。当初她第一次听见门外汉刘步阳的声音就被震撼了，何况是已经经过两个多月的训练，每天都进步神速的刘步阳呢。

　　米凯拉又看一眼刘步阳，明显有点激动过头的冲过来一把抱住了他，在他脸上狠亲了两口，说：“你不是天才，不是，你是天使，只有天使才有那样的声音！”

　　刘步阳不好意思道：“那么你就是天使的老师。”

　　米凯拉严肃道：“这是我的荣幸，能成为最伟大的歌唱家的老师。天啊，金，你为什么才叫我来，你应该一遇见他就告诉我的！”

　　金梅村笑道：“他一开始对这个兴趣并不大。”

　　米凯拉道：“我们应该马上开始，马上开始，我甚至不需要休息！”

　　金梅村道：“可他还要上课。”

　　“上课，什么课？”

　　金梅村有些无奈的说：“经济学。”

　　米凯拉又瞪大了眼睛，道：“经济学！你的歌声可以让你比地球上的任何一个经济学家更富有更出名。”

　　刘步阳笑道：“我想如果把两者结合会更有效果。”

　　米凯拉道：“不不不，那不是你应该做的，你应该去意大利，你属于歌剧，属于音乐，不，应该是这些属于你！金，你认为呢？”

　　金梅村笑道：“我倒希望你能说服他。”

　　米凯拉看了一眼金梅村，真诚道：“他应该有更好的老师，不是你，更不是我。”

　　金梅村道：“我在电话里不是已经让你足够多的解他了么？”

　　米凯拉看了刘步阳一眼，有些气馁，但还不死心，说：“有亿万听众在等着你，想一想，他们渴望你！”她也不觉得现在说这个太早了。

　　刘步阳笑道：“我怕的就是这个，胆小。”

　　米凯拉笑道：“那好吧，至少我有机会做你的听众。”

　　三人都一笑。


第九十二章 布兰琪来了

　　随后三人就回到金梅村的住处。宁娜已经搬走了，金梅村告诉刘步阳宁娜在合唱团训练的地方租了一套小房子。刘步阳问那里环境怎么样，金梅村说还可以。

　　金梅村花了些心思，把米凯拉的房间布置得还不错，米凯拉很喜欢。

　　金梅村说：“上课的话，在这里或者在教室都可以。”

　　米凯拉道：“还是去教室吧，我们都方便。”

　　金梅村又道：“那么，你可以把你的帐号给刘步阳了。我的习俗是，先交学费后上课。”

　　米凯拉不好意思道：“我本来不该收一个天才的学费。”

　　刘步阳笑道：“那我也不该劳烦一个免费的老师。”

　　米凯拉笑笑，说：“那好吧。”

　　从第二天开始，刘步阳早上在学校上课，午饭后马上就朝音乐学院赶，先是两个小时的意大利语，然后又是两个小时的发音训练。很多时候都是金梅村和米凯拉一起教他。金梅村还好，可米凯拉似乎从见到刘步阳开始就停不下兴奋。尤其是她很快就发现刘步阳真是个天才，他对语言的学习能力简直是惊人的好，而且发音十分准确。

　　刘步阳带廖姗认识了米凯拉。米凯拉就猜测刘步阳是为了廖姗才留在国内学习的，她有些奇怪，因为她看不出廖姗有多么的值得一个天才留恋。

　　虽然每天都很忙，但刘步阳还是坚持和廖姗一起吃晚饭，有时候是两人和金梅村她们一起。晚上刘步阳会在校园里陪廖姗散散步，或者隔几天去酒店开房亲热一次。

　　刘步阳的专升本计划也提上了日程，这是为了廖姗，廖姗虽然欣慰却又怕刘步阳太辛苦。刘步阳就要求廖姗当他的辅导老师。别人一学期八门课，刘步阳却有十五门。因为要应付下学期末的升本考试，他必须在这一年内自学考试十多门课程！这当然是非常紧张，所以上课的时候刘步阳和从前一样很少听讲，都是快速自学。好在有非凡的记忆力理解力，再加上廖姗的指导，那些程度不深的书倒也还没难住他。

　　就这样，刘步阳成了一个大忙人。除了白天上课和晚上睡觉，寝室里的人基本见不到他，还都以为他成天和女朋友在一起。不出半个月，刘步阳就成了女生们偶尔不经意提起的话题人物。高大英俊却神龙见首不见尾巴，学习十分刻苦还拥有漂亮学姐女朋友一名。女生们偶尔会在食堂或者教学楼外看见刘步阳和廖姗在一起，而廖姗的样子是那么甜蜜幸福。

　　九月二十三号中午，刘步阳刚准备去音乐学院就接到一个陌生的号码打来的电话，一接听居然是布兰琪：“刘步阳，我现在在你们学校，能见面吗？”

　　刘步阳笑道：“当然可以，我正想你呢。”终究还是来了。

　　两人见面后在已经没什么人的食堂角落坐下。没有泰勒在身边，布兰琪又恢复了从前平淡恬静的样子，只是脸上淡淡的笑比以前更淡了。

　　“我来你们学校读研究生。”布兰琪美丽的蓝眼睛不像从前那样注视刘步阳了。

　　“欢迎！”

　　“你知道我是来干什么的吧？”

　　刘步阳笑道：“当然知道，给我钱！”

　　布兰琪也微微一笑，说：“我以为你会需要这笔钱，你有那么多理想。”

　　刘步阳笑道：“理想是拿来哄人的，女人不都是喜欢有理想的男人么。”

　　布兰琪眼睛看向别处，说：“你说过，有得必有失，或许你……”

　　刘步阳打断道：“我知道自己想得到什么不想失去什么！”

　　布兰琪停了一会，说：“可你从来没说过……你恨我吗？”

　　“不！”

　　布兰琪淡淡道：“我相信你。”当初她悄悄向泰勒推荐刘步阳的时候也曾经想过刘步阳会拒绝，但是以为那种可能性十分小。如果刘步阳接受了那笔钱，那她就不用再被父亲当犯人一样看管着，或许还能帮助刘步阳并和刘步阳在一起。这是很好的结局！就算刘步阳不需要她，她也可能摆脱两千亿的巨大阴影过上简单平淡的生活。可惜事与愿违，这能怪谁呢？只能怪她自己！

　　刘步阳也没有说谎，他并不恨布兰琪。要他恨一个人实在难上难，何况是布兰琪。这之前他是欣赏布兰琪的，因为她比其他女人聪明博学，也不像其他女人那么虚荣狭隘。和布兰琪在一起的感觉有如君子之交，虽淡如水却滋润人心。

　　两人都沉默了一会，布兰琪说：“我们还是说英语吧，硬盘我带过来了，多层加密的，逆解程序要几天后才能送到。”

　　刘步阳笑道：“是要小心点。”

　　“你在两天内开六个帐户给我，要不同的银行。”布兰琪公事公办的样子。

　　“就等你这句话，我正缺钱。”

　　布兰琪感觉得到刘步阳在疏远她了，这种谈话的距离感太明显了。她又说：“我们需要以你的名义注册一个财务公司，注册资金应该在一千万人民币左右。”

　　刘步阳笑：“在我们国家，申请成立财务公司要求企业集团的资产在五十亿以上，财务公司的注册资金也要几亿。”

　　布兰琪满意道：“回答正确，我想其他的就不用再问了。”

　　刘步阳只有无奈笑笑。

　　布兰琪道：“一千万美圆会在半个月内入境，教授希望你能用这些钱做些什么。”

　　刘步阳苦笑道：“我很忙，连花钱的时间也没有。”

　　布兰琪微怒道：“刘步阳，你要我求你吗？”

　　“我是真的忙，上经济课，上意大利语课，上音乐课。对了，几天后就要军训了，军训你知道吧？就是军事化的训练。”

　　布兰琪道：“还要陪女朋友？”

　　刘步阳的声音冷沉下去：“你威胁我吗！？”

　　布兰琪把眼睛看向一边，用沉默掩饰心中淡淡的忧伤。

　　刘步阳又放松下来，盯着布兰琪领口下隐蔽的手机麦克风问：“我们的话泰勒教授都听得明白吗？”

　　布兰琪微微一愣，干脆把手机拿了出来拔掉了耳麦线放在耳边听起来，然后又递给刘步阳。


第九十三章 许龙

　　刘步阳接过电话问：“教授，你还好吗？”

　　果然是泰勒的声音传来：“很好，好得让我还想再多活几年，谢谢你。”

　　刘步阳关系道：“女儿不在身边，谁照顾你呢？”

　　泰勒笑道：“如果我愿意，可以请第一夫人来陪我。不过在这之前我已经派人去陪你了，不是布兰琪，她无法保护你的安全。”

　　刘步阳感谢道：“我当然不会拒绝你的好意。”

　　“那好吧，再见。我这边可是深夜，老人需要休息了。”

　　刘步阳把手机还给布兰琪，问：“你住哪里？”

　　“留学生宿舍。”

　　“环境怎么样？”

　　布兰琪轻轻摇头：“我不在意。”

　　刘步阳笑笑，说：“可是我记得你很在意食物。”

　　布兰琪心中一暖，说：“是的，或许我需要一间厨房。”

　　刘步阳道：“那你一定要先做派。”在美国时他曾经大力表扬布兰琪做的馅饼。

　　布兰琪脸上又浮现起那种淡淡的但真实的笑容。

　　刘步阳不想利用布兰琪，可他要保护更多的人。他笑道：“等我的钱到了，会先帮你买一间大厨房。”

　　布兰琪笑道：“那你会吃上派的。”她当然感觉得到刘步阳的态度变化，但是她不想防备。

　　刘步阳站起来说：“那好，我要去上课了。”

　　“再见。”

　　刘步阳刚出校门口就被一个男人快步拦住了：“刘步阳，你好。”来人三十岁左右，一米七多一点的个头，留短平头，眉毛很浓，国子脸，长相普通，皮肤偏黑，没什么表情。他虽然穿着长袖衬衣和西裤，但仍看得出身体十分的强壮，那手臂就跟练健美的差不多粗。

　　刘步阳停下来有些吃惊的说：“你好。”

　　男人道：“我叫许龙，是你的司机。”说完指了指不远处的一辆黑色国产轿车。一口标准的普通话让刘步阳听不出什么口音。

　　刘步阳点点头，笑问：“口令呢？”

　　“没有口令。”许龙脸上还是没有表情。

　　刘步阳道：“没有口令我不能相信你。”

　　许龙接受的任务是保护目标的同时汇报目标的一切行动，但不能干扰目标的活动。他并不知道有什么口令，联络人告诉他直接来找刘步阳就可以了。他相信联络人是不会错的，就说：“没有口令。你要去哪里，上车吧。”

　　刘步阳笑道：“好吧，那就不要口令了。不过我希望你能帮我一点小忙，以后都以我朋友的身份出现。”

　　许龙想了一下，点点头。

　　上车后，刘步阳试探道：“你要跟紧我到什么程度？”

　　许龙没回答，继续开车。

　　刘步阳笑道：“如果我上厕所你不会跟着吧？”

　　许龙摇头。

　　“和女朋友约会呢？”

　　许龙又摇头。

　　刘步阳讨好道：“谢谢。你尊重我的隐私，我也配合你的工作。”

　　许龙虽然没说话，但心中有些奇怪刘步阳会是个什么人。当然，这个疑问只是一闪而过，因为不属于工作范畴。

　　能掌握两千亿的泰勒行事起来一定是相当周密谨慎的。许龙应该就是他通过多层命令传达派来监视刘步阳的人，或者说保护。当然，许龙肯定是不认识泰勒的，更不会知道两千亿这东西。他们这一行嘛，拿钱之后就严格服从命令办事，其他的一概不管不问。

　　刘步阳想了一下后对许龙说：“我们是前年三月份在平京认识的，你本来是开出租的。赚钱后就自己买了这辆车。现在我们碰巧遇见，我就请你给我开车，一月五千块。”

　　许龙点点头。

　　刘步阳笑道：“你这五千块挣得容易，我一天坐不了两趟。对了，对我你了解够多了吧？”

　　许龙没有回应。

　　对于刘步阳突然冒出来的司机，金梅村很吃惊。雇请司机不像刘步阳的性格，而且这个司机神情冷漠又少言寡语，有些奇怪。

　　“他是这样的，我们认识几年了。”刘步阳解释。

　　金梅村说：“有车也好，来回方便。”

　　上完课后回学校，许龙拒绝了刘步阳一起吃晚饭的邀请，在校门口放下刘步阳就离开了。刘步阳告诉廖姗请了个司机，廖姗也有和金梅村同样的反应，刘步阳又编一通借口让她接受。不过布兰琪过来读书的事就没那么好唬弄了。

　　“她哈佛大学毕业，到我们这读研究生？！”本来是布兰琪的事，廖姗却质问刘步阳。

　　刘步阳笑道：“这还不好？说出去我们也是哈佛大学高才生的校友。”

　　廖姗气道：“她选哪个国家不好？选我们！选哪所学校不好？也选我们！”

　　刘步阳搂住廖姗的腰说：“那你去给校长讲，赶她走。”

　　廖姗两个拳头在刘步阳身上一阵猛捶：“我不管，我不管！”

　　刘步阳笑道：“我也管不了。”

　　廖姗食指一竖：“不准你们见面！”

　　刘步阳道：“你也太没自信了吧。”

　　廖姗理直气壮：“我就是没有！”

　　刘步阳握着廖姗的手柔声道：“可是我对你有信心。布兰琪只是对我们的文化有兴趣，不是我。”

　　廖姗水灵的眼睛看了刘步阳半天，说：“……我还是不舒服。”

　　刘步阳笑道：“你别说得这么夸张，真怕哪天你把我锁起来不让见人了。”

　　廖姗道：“那也是免得你去害人……老公，我知道你不会背叛我，但是你也别勾引别人嘛。爱上一个人又得不到很辛苦的。”

　　刘步阳笑道：“你真不害羞，把自己男朋友说这么厉害。”

　　廖姗嘻嘻一笑：“你有多厉害我自己知道……怎么样，虚荣心得到满足了吧？”

　　“好哇！”刘步阳胳肢廖姗。


第九十四章 苏艺杉

　　第二天，刘步阳的生活还是照旧，上午上课，中午陪廖姗吃饭后让许龙送去音乐学院。下午回学校后，刘步阳把开好的六个银行帐户给了布兰琪。布兰琪则告诉刘步阳泰勒会随时联系他。

　　晚上回到寝室，刘步阳发现叶宇几个人正在拉局域网，寝室里已经摆了三台电脑。组好网后几人就坐下来玩游戏。宋明正和吕涛在一旁看，马伟勇上自习去了，刘步阳爬上床看书。

　　叶宇突然问刘步阳：“刘步阳，你这么努力怎么才考个专科啊？”

　　刘步阳说：“我笨。”

　　叶宇笑道：“笨还找那么漂亮的女朋友！”

　　乔森也道：“刘步阳，听说你天天有专车接送啊！干什么去了？”

　　“勤工俭学。”

　　田高申道：“有你这么勤工俭学的么！我们准备接网，资助点吧？”其实他们很怀疑刘步阳的经济能力，因为他总共就三套衣服换来换去。

　　刘步阳点头：“行，算我一份。”

　　叶宇又道：“刘步阳，你和苏艺杉都是安华吧？怎么不联络一下感情啊，开个老乡会什么的。”

　　刘步阳说：“我正在想怎么开口呢。”

　　叶宇热心道：“得，明天我帮你说！”

　　刘步阳笑道：“那谢谢了。”

　　第二天早上上课前叶宇果然找到苏艺杉说了些什么，然后苏艺杉就拿着书朝教室最后的刘步阳走了过来。好学生刘步阳正在看高数。

　　“刘步阳。”苏艺杉用甜甜的声音叫道，带着甜甜的笑容甜甜的酒窝，眼睛却看着刘步阳手中的书。

　　刘步阳笑道：“老乡好。”

　　苏艺杉指指刘步阳旁边的座位，问：“我可以坐吧？”

　　刘步阳笑道：“就给你准备的。”

　　苏艺杉一拂短白裙的后摆在刘步阳旁边坐下，看着教室前面问：“你家住哪块的？”

　　“八福路那边，你呢？”

　　苏艺杉说：“我住闲宁巷那块。你哪所学校毕业的。”

　　“十三中。”

　　苏艺杉终于看刘步阳，吃惊道：“十三中！你认识苏艺汶吗？”

　　刘步阳笑道：“不会这么巧吧，我们一个班的。”

　　苏艺杉笑成花了，两个酒窝深深陷下去，穿浅口帆布鞋和白袜子的小脚在地上一跺，激动道：“她是我堂姐，只比我大一岁。”

　　刘步阳笑道：“那你也太小了。”

　　苏艺杉脸红红的，说：“我给她打电话！”

　　刘步阳道：“我不知道她记不记得我。”

　　苏艺杉笑吟吟的说：“肯定记得！”

　　苏艺杉拨通了电话，高兴道：“姐，你肯定不相信，我和你同学一个班……你猜……是真的……你猜嘛……那我提醒你一下，很高，脑袋大大的……”

　　苏艺杉边说边瞟刘步阳，刘步阳边笑边摸自己的大脑袋。

　　苏艺杉有些不好意思了，眼睛盯着桌面继续道：“……不是……对，姓刘……哈哈，就是刘步阳，是不是好巧……什么时候我们见面吧……同班同学怎么会不熟……哦，那好，我挂了。”

　　苏艺杉又对刘步阳说：“她就在理工大学读书……真的好巧啊！”这时候苏艺杉水汪汪的大眼睛倒是可以毫不羞涩的看着刘步阳了。

　　苏艺杉看起来还像个初中生，少女的皮肤白里透红，大大的眼睛里黑白分明的眼珠很明亮。她的嘴唇润嫩粉红，牙齿洁白而整齐。尤其是那对酒窝对称的出现在微红的两腮，似乎盛着蜜糖。还有白嫩光滑的胳膊，洁白细腻的小腿……少女身上的一切都是嫩得那么诱惑，诱惑得刘步阳再次确信女人是世界上最美的事物。

　　苏艺杉又说：“你学习好认真哦。”

　　“笨鸟先飞。”

　　“你女朋友也是安华的吧？”

　　刘步阳点头说是。

　　“她们都说好漂亮，可我没见过。”

　　刘步阳笑道：“谁说的？我去谢谢她。”

　　苏艺杉酒窝又深起来，问：“十一放假回家吗？”

　　刘步阳说不回。

　　苏艺杉高兴道：“我们也不回，到时候我们聚会吧！我姐会唱歌，还会钢琴，你知道吧？”

　　刘步阳说：“听说过。我在十三中时间不长，转学过去的，就一个多月。”

　　苏艺杉恍然道：“哦，难怪我姐也说不熟。没关系，老乡嘛。”

　　坐在教室中间的叶宇回头看了刘步阳和苏艺杉几眼。刘步阳注意到了，虽然在看书，但只要他留意，整个教室里所有人的动作都能尽收眼底。

　　同班一个叫罗盈的女生也走到后面来，对苏艺杉道：“苏艺杉，找到组织了吧？”罗盈高高瘦瘦的，短头发小眼睛大嘴巴，脸上有雀斑，不算漂亮。她和苏艺杉一个寝室，就睡上下铺。

　　刘步阳抬头笑道：“是组织找到了我。”

　　罗盈笑道：“刘步阳，我还以为你女朋友不准你和其他女生说话呢。”

　　刘步阳作个夸张的表情道：“你怎么知道的！？”

　　苏艺杉拉着罗盈的说道：“你不知道，刘步阳和我姐姐是同班同学，好巧！”

　　罗盈笑道：“难怪你坐下就生根了。”

　　苏艺杉微微脸热，站起来说：“老乡嘛，还这么巧。”说完就和罗盈坐回前面去了。

　　上完上午的课出来，刘步阳发现廖姗在教室外等他。

　　“你还搞突然袭击啊！”

　　廖姗一笑，说：“下午没课，陪你。”

　　两人吃完午饭后出校门，许龙仍然在老地方等。等刘步阳介绍后，廖姗就热心的问许龙：“你吃饭了吗？”

　　许龙点点头。

　　上车后，廖姗又问许龙：“你是平京人？”

　　许龙还是点头。

　　刘步阳笑道：“许哥有个毛病，看见女孩子就不会说话。”廖姗呵呵一笑，可许龙还是没什么表情。

　　到音乐学院后，廖姗又道：“许哥就在这等啊？”

　　许龙点头，同时也嗯了一声。

　　“那多无聊啊，一起去吧。”

　　刘步阳也道：“走吧，许哥，也让你多点素材。”

　　廖姗问：“什么素材。”

　　刘步阳笑道：“许哥写小说呢？”

　　廖姗恭维道：“真的吗？难怪这么深沉，在构思吧？”

　　许龙也下车，扯了扯脸上的肌肉算是笑了。


第九十五章 试探

　　教室里增添了一套电视和放映机，让刘步阳对口型学发音用。米凯拉的热情一天比一天强烈，那势头简直是恨不得让刘步阳马上就能站在维也纳的金色大厅演唱。

　　看着两个老师教刘步阳唱歌，还有一个是老外，许龙不由得又猜想他是什么人。许龙做过很多事，大都是监视跟踪暗杀之类，也有不少目标非常简单人物。可这个刘步阳每天除了上课就是上课，实在有点让人摸不着头脑。

　　许龙对音乐算是一无所知的，虽然他曾经受命把一个大牌歌星吓得尿裤子。但是米凯拉和廖姗激动的看着练声中的刘步阳的模样还是让许龙猜想到能发出那样洪亮的声音一定不是件简单的事。

　　“或许刘步阳也是被谁控制并培养的歌星。”许龙这么想。

　　课程结束后，众人决定一起吃晚饭。

　　“许师傅一起吃吧。”金梅村邀请许龙。

　　许龙摇头。

　　廖姗也道：“没关系的，许哥，就一起吃！”她觉得这许龙也太见外了，虽然是请来的，但也不用这么客气啊。

　　米凯拉也用英语邀请。

　　于是刘步阳笑道：“三名女士请你，许哥不能推辞了！”

　　“好。”许龙点点头，这也不违犯任务内容。

　　许龙吃饭大口而快速，只夹面前的菜，似乎甲鱼和萝卜对他来说没什么区别。因为碗比较小，他一共吃了八碗，而且每次都是吃干净最后一粒后才添饭。三个女士都有些惊讶，虽然刘步阳的饭量也不小，但速度差远了。

　　刘步阳猜想许龙应该是军人出生，而且受过严酷的训练。

　　吃完饭后回学校的路上，刘步阳说：“放假就要军训了，许哥，我该怎么讨好教官少吃点苦？”

　　许龙没有说话，但是眼神有点亮，刘步阳从观后镜里看到了。

　　廖姗说：“你就好好训吧，别打歪主意！运气了你，现在都不热了，我们那时候……”

　　刘步阳挺直身子说：“我先练练……”大声唱道：“咱当兵的人，有啥不一样……”他的声音实在太大，像雷一样在车里炸开。

　　许龙的嘴唇微微一动。他终究只是个杀手，不是面对泰山压顶还面不改色的特工。面对恐惧他不会害怕，但是对于那些能勾起心中某根弦的东西就难免动容。从军营里走出来的人，不管以后是杀人放火还是造福百姓，对那身绿军装的情感始终是割舍不掉的。

　　许龙知道刘步阳在从镜子里看自己，但他却无法从刘步阳的眼神中看出什么，或许刘步阳真不是个简单的人。

　　钱！大笔的钱陆续从不同的地方，经过不同的渠道，分多次进入刘步阳的银行帐户上了。六个帐户有三个已经有了四百万人民币，而且数目还会增加。这些是布兰琪告诉刘步阳的。刘步阳自己是不会去看的，除非接到命令，他根本不会动那笔钱。

　　十一国庆七天长假，刘步阳却没空闲。自学专业课，廖姗辅导高数，发音学习……苏艺杉不知道从谁哪里打听到刘步阳的电话，问他有没有时间参加老乡聚会，却失望的被刘步阳推辞了。

　　许龙还是每天接送刘步阳，刘步阳也在不知不觉中慢慢的拉近和许龙的关系，偶尔开个玩笑吃顿饭什么的。许龙每天的开口次数也多了起来。

　　刘步阳发现许龙不是多么聪明，但绝对是个小心谨慎的人。有时候说一句话还会想一下，就是不透露半点信息给刘步阳。

　　这天去音乐学院的路上，刘步阳笑问许龙：“许哥，你怎么总是这两套衣服换来换去的，工资都拿去干什么了？”

　　许龙没有说话。

　　刘步阳又说：“你这样别人以为我扣你工钱呢，还是去买两身衣服吧。还有，你开的车也不差，就别住那小招待所了。”

　　许龙装糊涂道：“什么招待所？”

　　刘步阳笑道：“你每天转来转去的最后都转回那招待所了，你住的房间正好能用望远镜看我的寝室。”

　　许龙警惕的冷声问：“你怎么知道的？”他住的招待所距离刘步阳的寝室直线距离也差不多有三百米，而且许龙从来不拉开窗帘，按说很难被发现。

　　刘步阳笑道：“前天我同学和他女朋友开房回来说在招待所见到你了。”其实根本不是这么回事，三百米的距离对现在的刘步阳来说就跟以前的一百多米差不多，很容易看见许龙开的车停在那里，再就不难发现用望远镜看自己的许龙了。

　　许龙没有说话，但神色很不好看。

　　刘步阳又道：“每天兜那么大圈子多浪费汽油。其实不用这么麻烦，你要是不放心，租个房子我们住一块。”他说这些话的语气极其平淡。

　　许龙摇头：“不用。”

　　刘步阳又问：“想不想知道为什么有人叫你来跟着我？”

　　许龙说不想。

　　刘步阳竖起大拇指拍马屁：“够专业！”

　　许龙冷冷笑道：“专业才能活命。”这是他对自己职业的感慨，也算是一种抱怨吧。

　　刘步阳笑问：“如果你现在接到命令，要马上杀了我，你会用什么方法？”

　　许龙有些吃惊，任务要求中并没有杀人的意思啊！被刘步阳真诚的眼神看了一会后，他还是说：“我不喜欢折磨目标，除非有要求。”

　　刘步阳笑笑，说：“谢谢，我挺怕死的。”

　　许龙道：“谁不是呢！”

　　刘步阳又说：“你腿上的枪太明显了，别让我女朋友发现了，还有我老师。”

　　许龙点头：“我会注意的。”


第九十六章 移动硬盘

　　十月六号早上，刘步阳被布兰琪叫到她的留学生宿舍。这是刘步阳第一次来，发现环境还不错，房间面积大，地板和墙面都比他们的好得多，还有简单的家具。

　　刘步阳道：“比你原来的是差了点，不过比我们的好多了。”

　　布兰琪把门关上，说：“说英语吧。”

　　刘步阳笑笑，大声道：“教授，你好吗？”布兰琪的笔记本电脑边放着手机，正在和泰勒通话中。

　　布兰琪让刘步阳坐下，指着连接在电脑上的移动硬盘解释：“硬盘带有数据自毁功能，在没有逆解程序的情况下，任何试图进入的行为都会启动自毁程序。逆解程序的密码每使用一次就会自动改变，新密码只有教授知道。”

　　刘步阳点头：“似乎万无一失。”

　　布兰琪又说：“因为所有从美国打出的国际长途都会被安全机构监听录音，所以我们的电话不用卫星也不通过电缆，海上有我们的信号中转站，很贵！”

　　刘步阳笑道：“我还是节约点吧。”

　　布兰琪无奈笑笑，继续道：“我们每天需要两个小时的时间来让你熟悉这个硬盘里的东西。”

　　刘步阳道：“那么马上开始吧。”

　　布兰琪给刘步阳边作示范边说明：“逆解程序本身有三道密码保护和三个伪装壳……打开后……这个硬盘的接口是世界唯一的……启动逆解程序后才能接通硬盘，这个顺序不能错！”

　　刘步阳对着手机道：“这都是教授想出来的吧，他真是个天才。”电话另一头的泰勒听了后冷笑。

　　布兰琪拿起手机说：“现在你可以告诉我密码了。”泰勒边说布兰琪边输入，居然长达十六位。布兰琪输完后，又把电话给刘步阳。

　　泰勒对刘步阳道：“你是世界上第三个知道这些的人……至少是活着的第三个，所以请不要辜负我们对你的信任。当然，这些话只是例行公事，我是绝对信任你的。”

　　刘步阳笑道：“你一定更信任你派来的保镖。”

　　泰勒哈哈一笑，说：“好吧，孩子，你要学的很多。老人先去睡觉了。”

　　刘步阳挂掉电话问布兰琪：“你们不怕中转站的人窃听电话吗？”

　　布兰琪道：“教授说他们是专业的，五十年来没有出过错。”

　　刘步阳笑道：“专业不也是为了钱吗？”

　　布兰琪道：“你的帐户上已经有两千多万人民币了，教授希望你用这些钱熟悉金融操作。”

　　刘步阳说：“我很不专业。”

　　布兰琪笑笑：“还是先看看这里面的东西吧。”

　　屏幕上，逆解出来的东西也是乱七八糟的一篇一篇的彩色数字，而且不知道是什么打开模式。

　　布兰琪解释：“这是我们自己编写的软件，没有兼容性，只有我们能打开。”边说边点了几个选项，又输入密码，那些数字才消失了，取而代之的是一张张表格，里面记录的全是资金帐号信息。

　　三万多个银行帐户，一个人一天开十个也要开好多年，何况这三万个帐户分散在四十多个国家几百个大城市的六千多家银行里。布兰琪说这些工作大部分是在上世纪七十年代以前完成的。泰勒接手后又重新清查整理了一遍，并挨笔确认过。一般来说每十年就要把所有的帐户更新一次。当然，这些工作都只能靠大量的人手来完成。所有帐户里的钱合计六百亿美圆，不到两千亿的三分之一，但要做的工作却是最烦琐的。

　　再就是股票。四百多家公司，绝大部分都是世界五百强里面的。这里面的资金有七百多亿。论股份，泰勒完全可以进这些公司的董事会了，可那都是以很多人的名义持有的。

　　接下来就是六百多处地产，大部分在欧洲，少量在美国，总价值也在近六百亿，大部分都是在二次世界大战前买的。

　　最后就是那三千多件艺术品，绝大部分是泰勒所买。布兰琪解释说：“他不是为了投资考虑，完全是出于个人喜爱。这些艺术品存放在世界各地的银行保险库里，还有教授自己的秘密仓库。”

　　只大致的看了一遍总表也用了一个多小时。

　　刘步阳笑道：“很有震撼力！”

　　布兰琪也笑：“你会习以为常的。”

　　“我可能没你这么好的适应力。”

　　布兰琪觉得刘步阳在讽刺自己，平淡的说：“你快看吧，再过一个小时程序就自动关闭了。”

　　刘步阳搓手笑道：“钱啊，钱啊！”

　　布兰琪又看着刘步阳，突然问：“这些东西对你来说意味着什么？”

　　刘步阳笑道：“你猜。”

　　布兰琪道：“其实钱的意义对所有人来说都是一样的。”

　　刘步阳笑道：“你说得对。”

　　布兰琪继续道：“可我知道对你来说不一样。”

　　刘步阳笑道：“你就别自我安慰了。”

　　布兰琪淡淡一笑，道：“我相信你，但更相信自己的眼睛。”

　　刘步阳又看了一会后就接到廖姗打来电话：“你在哪呢？”

　　“我在寝室。”是寝室，不过布兰琪的。

　　“在学习？”

　　“嗯。”在学习该怎么掌握两千亿。

　　“那我不打扰你了，吃饭再叫你。”

　　“好。”

　　刘步阳边看边问布兰琪：“你的学习怎么样？”

　　布兰琪道：“我在看《红楼梦》。”

　　“惭愧，我还没看过呢。”

　　“你不会喜欢的，但我很喜欢。”

　　“有时间，我们去给你买厨房吧。”

　　布兰琪摇头道：“你的时间很宝贵。”

　　这天晚上刘步阳躺在床上很晚都没合眼。那么大的资金泰勒是怎么样控制的？他手下的人是怎么样组成的？他是怎么样操作那么多人帮他做事的？

　　很显然，刘步阳现在必须事事都依照泰勒的指示办事，不然就小命不保。但是什么都按照吩咐去做的最终结果会是什么呢？难道泰勒会真的把两千亿都给他，让他造福人类？刘步阳绝不相信这种天方夜谈。

　　刘步阳也可以在下次见面的时候很轻松的把泰勒那把老骨头掐死，可那样做的结果肯是他自己，甚至他的家人和爱人都活不下来。


第九十七章 军训

　　长假结束了，伪劣的迷彩服发了下来，为期三个星期的军训开始了。刘步阳的衣服穿在身上有些短，看上去比较滑稽。刘步阳全班最高，是排头兵，他旁边是一米八的叶宇。

　　教官是军校的学生，从部队考上去的，自我介绍叫孟成中，河冀人，二十六岁。不高也不强壮，但军人的气质很足。

　　军训是全天的，从早上七点到晚上九点，所以刘步阳的音乐课也暂停了。在他没完没了的立正稍息的时候，许龙就坐在远处的台阶上看，一看就是几个小时，似乎很有乐趣。廖姗下课后也会来看看刘步阳，还给他带些水什么的，这自然让其他男生羡慕万分，或许也有个别女生羡慕廖姗。

　　休息的时候廖姗会走得比较近，平时严肃但是偶尔幽默的孟成中就会叫到：“刘步阳……出列……立正……稍息……立正……向左转……向前三步走……敬礼！”

　　刘步阳就正对着几米外的廖姗敬了一个军礼。于是有人呵呵笑，孟成中没笑，但这一定是他想要的效果。而廖姗则不好意思而甜蜜的笑着转身离去。

　　军训是枯燥而辛苦的，有时候一个军姿就站一个小时。这时候其他人都在祈祷快点休息，刘步阳则在想那些复杂的帐户和股票。

　　虽然已经是十月中旬，可太阳仍然很大，一到下午所有人就都汗流浃背。苏艺杉娇小的身躯被宽大的衣服包裹着，被汗水湿透的刘海一缕缕的粘在额头上，甜美的小脸比平时还要红。

　　孟成中会说：“坚持不了的女生可以报告。”

　　看起来最辛苦的苏艺杉却纹丝不动。

　　休息的时候叶宇会给苏艺杉递擦汗的湿纸巾，他的心思大概路人皆知了。

　　每天晚上解散后刘步阳都要去布兰琪的寝室熟悉那庞大的帐目，而其他人早在床上呼呼大睡了。刘步阳基本都要过十二点才能回寝室轻手轻脚洗澡上床，醒过来的叶宇会嘟囔：“刘步阳，你他妈真是铁人。”

　　这天上午，廖姗和布兰琪一起出现在军训操场上，两人都冲刘步阳笑。孟成中对休息中的刘步阳大声道：“刘步阳，你还有海外关系啊！”但没得到小兵们的呼应。

　　刘步阳看着远处的许龙，发现他并没留意布兰琪。

　　中午解散后廖姗解释说她在路上碰巧遇见布兰琪，所以就带她来看看。刘步阳干脆决定一起去吃饭。

　　苏艺杉追了上来叫道：“老乡！”于是刘步阳给她们介绍。

　　苏艺杉对廖姗热情道：“学姐好，刘步阳高中和我姐姐一个班，好巧。”

　　廖姗呵呵笑说是很巧。

　　苏艺杉又用英语向布兰琪问好，布兰琪用中文礼貌的回应。

　　刘步阳又喊许龙：“许哥，走了。”

　　许龙点点头，也懒得推辞了。

　　廖姗看着苏艺杉娇嫩幼小的样子，关心道：“你坚持得住吗？”

　　苏艺杉信心满满道：“没问题，就是有时候有点头晕。”

　　廖姗道：“不过比我们那时候好，我们是九月份，热得要命，女生昏到好几个！布兰琪，你们大学的时候军训吗？”

　　布兰琪摇头说：“没有，不过我觉得很有意思。”

　　刘步阳道：“你真是站着说话不腰疼。”他又问许龙：“许哥，我的军姿怎么样？”

　　许龙点点头。

　　吃饭的时候，苏艺杉问廖姗：“学姐准备考研吗？”她羡慕本科生，研究生就更是仰慕了，而且这个有可能建立的朋友圈子也让她高兴。

　　廖姗笑道：“你还是叫我名字吧，考研的事还没想过。”

　　苏艺杉又问布兰琪：“你是美国人吗？”

　　布兰琪说是。

　　“那你是先认识刘步阳还是先认识廖姗姐？”

　　刘步阳道：“小丫头怎么这么多问题，快吃饭，下午还有得你受。”

　　苏艺杉不好意思起来，很听话的乖乖吃饭了。

　　布兰琪道：“我和刘步阳是在美国认识的，三年前。”

　　苏艺杉瞪大了眼睛哦了一声，也没再多问。

　　廖姗对许龙道：“许哥，刘步阳现在也不用车，你不用老来陪他耗着。”

　　许龙点点头。布兰琪看了他一眼。

　　吃完饭后众人回学校，廖姗拉着刘步阳的左手，苏艺杉和布兰琪走在廖姗左边，许龙则跟在几米后。这景象看上去有些怪异。

　　把刘步阳送回操场后，廖姗和布兰琪就离开了。

　　苏艺杉问刘步阳：“老乡，你去过美国？”

　　刘步阳开玩笑道：“你还是叫我名字吧，也好让我拒绝你探听隐私。”

　　苏艺杉脸一下就红了，连忙低下头去。刘步阳的话让她觉得自己因为太过热情而失礼了。

　　刘步阳见情形不对连忙说：“我是去过。”

　　苏艺杉却默不作声，点点头就想走开。刘步阳连忙拉着她的小细胳膊，道：“小丫头生气了？”

　　苏艺杉摇头。

　　刘步阳道：“其实我不想提那丑事。我去美国后他们的政府说我爱惹小丫头生气，影响了儿童健康成长，就把我驱逐出境了。”

　　苏艺杉扑哧一下笑了起来，两个酒窝甜甜的浮现出来说：“我不是小丫头！”这本来是一句很严肃的阐述语句，可她这样的人用这样的声音说出来，就让人感觉是在撒娇。

　　刘步阳道：“好，那就不是小丫头，大丫头也不好，就丫头吧。”

　　苏艺杉甜甜的笑着点头，觉得很喜欢这个庸俗的称呼。

　　近日来和苏艺杉越来越亲密的罗盈又走了过来，问：“说什么呢？”

　　刘步阳笑道：“我正打听我们班女生呢。”

　　“打听谁呢？问我吧。”

　　刘步阳道：“问完了，你们聊。”

　　刘步阳走开后，罗盈拉起苏艺杉的手半开玩笑半认真道：“刘步阳肯定是个花花公子，你要小心啊。”

　　苏艺杉看着刘步阳的背影，用甜甜的笑容回绝了罗盈的好心提醒。

　　刘步阳到许龙身边坐下，说：“你成天这么看不觉得无聊啊？我又不会跑，你干点别的去吧。”

　　许龙摇摇头。

　　刘步阳又问：“你在哪里当兵？”

　　许龙看一眼刘步阳，笑笑，说：“南边。”

　　“边境？”

　　许龙点头。

　　“常打仗吧？”

　　许龙微微点头，似乎有许多回忆。

　　刘步阳想像得到，像这些枪林弹雨里走出来的人，退伍后往往不知道自己该干什么能干什么。他们有的只是在战场上总结下来的技巧和经验。或许有人会说不应该做杀手，那是谋财害命。可是这些话对从战场上走下来的人是那么苍白无力。


第九十八章 误会

　　晚上，刘步阳又一身臭汗的来到布兰琪的寝室。布兰琪边递上毛巾边说：“教授问我你和你的保镖相处得怎么样？”

　　“你怎么汇报？”

　　“似乎不愉快，他对你的魅力很有信心。”

　　刘步阳笑笑。

　　布兰琪又道：“教授在俄国建有秘密实验室，研究干细胞。”

　　这似乎早在刘步阳的预料之中，他说：“长生不老是人类的终极追求。”

　　布兰琪叹气道：“他自己也知道不可能，所以建立了冷冻实验室……”

　　刘步阳笑道：“教授科幻小说看太多了。”

　　布兰琪如释重负道：“我知道的就这么多。”

　　刘步阳有些沉重：“谢谢你。”

　　布兰琪立场鲜明道：“我不是帮你。”

　　刘步阳从布兰琪的寝室出来时已经过了十二点。一眼就看到廖姗孤零零的站在楼前的一棵大树下，路灯投射出的身影拉得老长，直指楼道口。

　　“公主，你怎么在这里？”刘步阳的心缩成了一团。

　　廖姗的胸口剧烈起伏，眼睛不知道该往哪里看，双手也紧紧贴着自己的大腿微微颤抖着。

　　刘步阳又道：“晚上冷，快回去！”

　　廖姗一下蹲了下去，双手插进自己的头发里胡乱抓扯着，喉咙里发出含混不清的声音。

　　刘步阳连忙蹲到廖姗面前，急道：“不是你想的那样。”边说边试图扶廖姗起来。

　　廖姗被刘步阳用力拉了起来，但她不看刘步阳，而是挥动双手朝刘步阳劈头盖脸的打来。廖姗力气本来就不小，而且用了全力，密密麻麻的拳头打得刘步阳的脸上火辣辣的痛。

　　刘步阳不敢伤到廖姗，看准了机会才一把紧紧抱住她，连声道：“不是你想的那样，不是！”

　　廖姗的大脑已经短路，哪里还听得进去刘步阳的话。双手不能动弹后就用脚在刘步阳小腿上踢。刘步阳只好又用双腿紧紧夹住廖姗的脚，听着廖姗那种想哭又哭不出来的声音从喉咙里发出来，很难过。而失去理智的廖姗在手脚都被刘步阳控制后就狠狠一口咬在了他的胸口上，疼得刘步阳啊的轻叫一声。

　　这一口廖姗起码咬了十秒钟，直到尝到了咸味才松了口，然后终于哇的一声大哭出来。哭声在静谧的校园里传得很远。

　　刘步阳想用吻封住廖姗的嘴，但又怕她再发狠咬。只好不停的扶摸她的后背，口中也不停道：“别哭了，别哭了……”

　　廖姗还是大哭，放肆的哭，号啕大哭，根本不管现在周围有多少人需要休息。半分钟后，廖姗突然不挣扎也不推踢刘步阳了，而是一下抱住了他，用了全身的力气抱得很紧，但还是哭。

　　刘步阳强作镇定在廖姗耳边道：“你再哭等会就要找地缝钻进去了。”

　　廖姗努力整理了一下思绪，边哭边道：“我想帮你洗衣服……你手机关机……寝室也说你不在……呜呜……”

　　刘步阳听得心疼死了，柔声道：“训练的时候不让开手机，我去布兰琪那里帮她修电脑，忘记开机了。”

　　“修电脑要这么久……呜呜……你知不知道我等你好久……”

　　“对不起，对不起！还聊了会天，你不信可以去问布兰琪。”

　　“我不去……”

　　“那就不许哭了，哭得我心疼。”

　　廖姗很艰难的止住哭声，但还是抽噎。

　　刘步阳无耻道：“你看我多脏，澡都没洗，不信我脱裤子给你检查。”

　　“不要！”

　　“哭累了吧，去那边坐着说。”

　　布兰琪把窗帘拉上了，她没下去解释，因为她相信刘步阳能处理好。万一处理不好，他们分手了，如果刘步阳和自己在一起的话，那他的安全也多了层保障。总之，她有很多理由不去解释。

　　两人刚在石凳上坐下后，廖姗就忙对刘步阳说：“你不要解释。”

　　刘步阳道：“我不解释。”修电脑这么拙劣的借口，聪明如廖姗是根本就不会相信的。

　　廖姗指指刘步阳刚被自己咬过的地方，说：“我看看。”那里的衣服已经被血染黑了一小块。

　　刘步阳拉开衣服，右胸上两排清晰的牙印伤口，不过已经没流血了。

　　“还疼吗？”廖姗只是看，而且有距离，更没伸手摸摸什么的。

　　刘步阳强笑道：“有点，但心里舒服。”

　　廖姗沉默了一会，也不看刘步阳，用全身的力气平稳声音说：“你回去休息吧，我们明天再说。”

　　刘步阳几道：“我和布兰琪在一起只是聊天。”他是真不想说这些无聊的话，可是有什么办法呢！

　　廖姗道：“你每天也没抽这么多时间陪我……算了，不说了，你回去吧，明天还要军训。”

　　刘步阳道：“我不走！”

　　廖姗忍不住又看刘步阳，这一看就又压抑不住开始哭了起来，只不过这次哭得很压抑。

　　刘步阳心里又急又疼，恨不得把泰勒那死老头千刀万刮了。廖姗又把头埋在双腿间，双手紧抱着膝盖，似乎那能帮助她发泄。刘步阳蹲下来，握着廖姗的肩头，不再继续苍白的语言。

　　十多分钟后，廖姗似乎哭够了，抬起身来用红肿的双眼看着刘步阳说：“我知道会有这一天，但没想到这么早。”

　　刘步阳的心都要碎了，沙哑着喉咙问：“什么这一天！这一天没什么，什么都没有！”

　　廖姗绝望道：“我不是西方的女孩子，我没那么开放，也不能容忍开放。”

　　刘步阳急道：“我没开放！”

　　“这已经不重要了。”女人，匪夷所思的女人，莫名其妙的女人！刘步阳简直要捶胸跺脚了，只差把事情真相告诉廖姗。

　　廖姗继续道：“我哭不是光为今天，其实从和你在一起的那天开始就每天都想哭。幸福了想哭，想你了想哭，担心了想哭，吃醋了想哭……能让我哭的事情太多了……因为我真的好爱你……”

　　“我也爱你！”

　　“可我们不合适。”

　　刘步阳又气又急道：“除非你是男人，不然没什么合适不合适的！我爱你，我不想你伤心，不想你难过，更不想你哭！”

　　“那今天的事怎么解释？不光布兰琪，还有你那个老乡，还有宁娜，还有这个那个……这样的女人会不断的出现，没完没了！我承受不了，我承受不了！”说到后面，廖姗简直是尖叫起来了。

　　刘步阳语塞，难道他能保证这辈子都不和其他女人来往？

　　廖姗道：“我哭完了，也想通了。就像你说的，我们谁也不属于谁。我们……分手吧。”

　　刘步阳觉得自己掉进了万年寒冰窟窿，脑袋都麻了。

　　廖姗擦了擦眼泪，道：“我们还是好朋友，回到从前那样。”

　　刘步阳有些想哭，沉声问：“你决定了？”

　　廖姗用力的点头。

　　“那好吧，好朋友，我送你回寝室。”

　　“不用了。”

　　“你不是说了还是好朋友吗！？”

　　“好吧。”

　　刘步阳把廖姗送到寝室楼下，廖姗说了一句：“回去好好休息。”就冲进楼去。

　　怎么好好休息！？刘步阳一夜没合眼。廖姗回寝室后就躲在卫生间哭，先是被张玲发现了，后来累得夏秋和钟婕也都起来安慰了一夜。


第九十九章 失恋

　　第二天还是一整天的训练，没人看出刘步阳有什么不对劲，虽然他一直在痛心忧虑。吃晚饭的时候苏艺杉热情的说要回请刘步阳吃饭，并叫他叫上廖姗。刘步阳用好听的理由拒绝了，然后拉着许龙去喝酒。许龙只喝了一杯后就再不开口，看着刘步阳灌了大半斤老白干。

　　“许哥有家人吗？”刘步阳半醉着问。

　　许龙看着刘步阳，那意思就是你觉得我会回答你吗？

　　刘步阳道：“我只问你有没有，不会打听在什么地方叫什么名字。”

　　许龙犹豫一下点了点头。

　　“老婆孩子呢？”

　　许龙摇头。

　　刘步阳憧憬道：“我真想这辈子什么事都没有，娶个老婆，生个孩子，简简单单，开开心心。我喜欢女儿，最好生个女儿。”

　　许龙笑笑，虽然他不了解刘步阳，但是还是觉得这种话从他嘴中说出来有些好笑。许龙回忆起自己二十岁的时候已经当兵两年，杀过三个武装毒贩，但也还是个毛头小子啊！

　　刘步阳也笑笑，问：“你没想过？”

　　许龙摇头，又说：“不敢想。”

　　刘步阳笑道：“同病相怜，我现在也不敢想了。”

　　许龙问道：“你干什么的？”这是他第一次向刘步阳提问。

　　刘步阳苦笑道：“你以为我干什么的？我什么也没干！”

　　许龙道：“那个外国女人……”他觉得自己不该问，住了口。

　　刘步阳道：“说了你也不相信，别人硬要给我钱，我不要，麻烦就来了。”

　　许龙还是笑笑。

　　“这些话你不会汇报吧？”

　　许龙摇头。

　　刘步阳又问：“你做事什么价钱？”

　　许龙不说话，大口刨饭。

　　刘步阳解释：“不是让你不杀我，是想请你帮我保护人。”

　　许龙道：“我有经纪人。”

　　刘步阳问：“不能私自接活？”

　　许龙点头。

　　刘步阳试探道：“那你帮我和你的经纪人牵牵线。”

　　许龙摇头道：“我不认识，单方联系的。”

　　刘步阳奇怪道：“那他第一次是怎么找到你的。”

　　许龙道：“我的第一个经纪人是缅甸国人，死了，现在的经纪人给我的第一个任务。”

　　刘步阳笑道：“你是个有故事的人。”

　　许龙笑笑。

　　“为了你的故事，干杯！”

　　“干。”许龙终于又喝了半杯。

　　这天晚上刘步阳还是按时去布兰琪的寝室，虽然他知道廖姗就在很远的地方看着自己，但还是进去了。

　　帐目已经没什么看头了，也根本不可能全记住，刘步阳现在要熟悉的是管理这那些财产的银行和财务公司。布兰琪告诉刘步阳他银行里的五千万人民币已经基本到位，下一步泰勒可能就要他做些事情了。

　　刘步阳苦笑道：“我肯定会让他失望。”

　　“教授说中国的股票市场很好赚。”

　　刘步阳苦笑摇头。

　　布兰琪在床边坐下，翻开《红楼梦》后问刘步阳：“昨天晚上怎么样了？”

　　刘步阳平淡道：“我单身了。”

　　布兰琪惊问：“你故意的？”

　　“才怪！”以后一直沉默。

　　程序关闭后，刘步阳就说：“我走了。”

　　布兰琪问：“不聊会吗？”

　　“不了。”

　　刘步阳从公寓楼出来，看见廖姗还在东面一百米开外的暗角落里孤零零的一个人站着。刘步阳拿出手机拨通廖姗的号码，廖姗却手忙脚乱的关机。

　　刘步阳突然加速，发疯一样的朝廖姗跑去。如果被体育老师看见，又会拉他去训练一百米短跑了。廖姗想躲开，脚却生了根。等刘步阳跑到跟前，她只能扭头不看他。

　　“这么晚了，小心坏人。”刘步阳尽量用平常的语气，虽然廖姗的黑眼圈和散乱的头发让他的心绞着痛。

　　“我……随便走走。”廖姗沙哑着喉咙，掩饰不住的哭腔。

　　“好了，别走了，我送你回去。”

　　“不要你管，我还没走够呢。”

　　“那我陪你。”

　　“不要！不要！不要……”廖姗用尽力气喊到最后，眼泪还是不争气的滚了下来。

　　刘步阳拿出纸巾来。昨天晚上他没带，今天就特意准备了。体贴关心廖姗是他的责任，就算廖姗拒绝他也不会放弃。廖姗却打开自己的包，里面是用剩下的半卷卫生纸。

　　廖姗擦干眼泪后就说：“你天天这样跑还不如到外面租房子住一起呢！”可悲伤的声音根本达不到讽刺的效果。

　　刘步阳苦苦道：“我们不是这样的。”

　　“不是这样！你这么晚了到人家女寝干什么？”廖姗又气又悲的指着刘步阳的鼻子质问。

　　刘步阳道：“不闹了，我送你回去。”从声音到眼神无一不柔情。

　　廖姗甩手就走：“不麻烦你了。”但并没阻止刘步阳跟来。

　　刘步阳站在楼道口看着廖姗上楼，而廖姗到二楼拐角处后就站着不动了，悄悄伸头看下面，还以为刘步阳看不到她。

　　“快上去。”刘步阳喊。

　　廖姗转身上楼，眼泪又落了下来。这种痛苦，只有经历了的人才能体会吧。

　　失恋给刘步阳造成多大的痛苦呢？不大也不小。相比之下廖姗的伤心和他自己对现实的无能为力，后者给他的情绪冲击要大得多。

　　第二天下午，刘步阳打电话到廖姗的寝室，接电话的是夏秋。

　　“夏秋，我是刘步阳，你有空吗？我想请你帮忙。”

　　夏秋很干脆：“你在楼下等我。”可一下楼后就指着刘步阳的鼻子骂：“刘步阳，你怎么回事，害我们姗姗天天以泪洗面。”虽然她不清楚到底怎么回事，但猜想多半是刘步阳甩廖姗。

　　刘步阳苦笑一下说：“我就是为这事找你。”

　　夏秋问：“你是不是做对不起姗姗的事了，要我帮你说情？”

　　刘步阳摇头：“不是，我想麻烦你这几天多陪陪她，特别是别让她出去喝酒泡吧什么的。”他知道要是廖姗一喝起来而身边又没人劝阻，那麻烦就大了。

　　夏秋哼道：“我又不是她妈，我管得了么？”

　　刘步阳求道：“真的要麻烦你了，有什么事的话马上给我打电话。求求你！”

　　夏秋瞟瞟刘步阳，说：“工作量还不小嘛。”

　　“一定重谢。”

　　“怎么谢？”

　　“你说。”

　　夏秋一拍巴掌：“好，你说的。那就一个数码相机，起码要三千块以上的。”

　　“六千的也行。”

　　夏秋不屑道：“谁真要你的呢，我是考验一下你的诚意。你们到底怎么回事啊？”

　　刘步阳叹气道：“真的是谢谢你了，万分感谢。”

　　这件事夏秋本可以告诉廖姗的，那多半会是个大安慰，但她没有。


第一百章 唱K

　　晚上，刘步阳还是去布兰琪的房间。此时的廖姗，正被夏秋跟着，所以也不能来跟踪刘步阳了。

　　刘步阳对布兰琪说：“这么复杂的工作，我根本完成不了。”

　　“你要我转告教授吗？”

　　刘步阳点点头。

　　布兰琪道：“他不会完全相信任何人。”

　　“但是他现在需要一个。我会写一个计划书，麻烦你交给他。”

　　“好吧。”

　　刘步阳让许龙给他买了一台笔记本电脑，每天晚上从布兰琪那里回去后，就写那份造福全人类的计划书。

　　这份计划书，包括怎么控制世界主要经济产业，怎么样控制政治力量，怎么样控制能源的开采和利用，然后怎么样控制污染，怎么样让饥饿从地球上消失，甚至解决种族冲突，消灭恐怖份子……

　　这些计划，实现的唯一途径就是泰勒动用手中的经济和政治力量，达成地球上的独裁统治，当然是暗地里的。在刘步阳的计划书中，这些事也只有泰勒能做到，而他自己，根本可以忽略不计。

　　当然了，任凭谁来看，这都是一个很可笑荒诞的计划。但刘步阳知道，惟独泰勒不会这么认为。他甚至都想长生不死了，这些还能算得了什么呢。

　　凌晨一点，刘步阳收到夏秋的短信：廖姗已经睡了，明天中午请我吃饭，汇报工作。

　　第二天中午见面的时候，夏秋疑惑的看一眼刘步阳身后的许龙。

　　“我朋友，许龙，许哥。”刘步阳介绍。

　　夏秋点头笑笑，许龙没有回应。

　　在餐厅坐下后，夏秋拣着最贵的菜点了好几样，说：“你这差事不轻松，我就跟一保姆似的。”

　　刘步阳又道：“谢谢你了。”

　　夏秋看了许龙一眼，对刘步阳道：“那我说了？”

　　刘步阳点头。

　　夏秋道：“昨天好多了，没哭了，头发也洗了，衣服也换了。看样子，是要展开新生活了。”

　　刘步阳笑笑。

　　夏秋继续道：“我们班长，你见过的，叫杨钧，这两天忙坏了，一上课就坐廖姗旁边，下课还陪着打菜吃饭，人家比你体贴多了。”夏秋没说，廖姗失恋的消息是她告诉杨钧的。

　　刘步阳又点点头。

　　夏秋道：“我看，你以后也没什么好担心的了，出不了事。”她边说比看着许龙大口大口刨饭，眉头直皱。

　　吃完饭，刘步阳回去军训，夏秋说明天中午再来汇报。

　　许龙走在刘步阳旁边，突然来了一句：“她的话，不能信。”

　　刘步阳扭头看着他，笑道：“许哥，挺了解女人嘛！”

　　许龙笑笑。

　　刘步阳道：“我现在还真找不到一个可信的人，要不，许哥帮我个忙。”

　　许龙犹豫了一下，还是点点头。

　　刘步阳高兴道：“那就太谢谢你了。”

　　从这天下午开始，许龙不再跟着刘步阳，而是跟着廖姗去了。

　　虽然刘步阳交代不能让廖姗喝酒，但是夏秋还是“好心”的提议全寝室出去唱歌，帮廖姗换个心情，当然了，叫上几个男生才热闹。

　　四女四男，恰恰好。夏秋不忘记提醒杨钧：“班长，今天是机会，你可得好好表现。”

　　进了包厢，不用夏秋提议，廖姗第一个说要喝酒。

　　张铃反对：“姗姗，别喝酒，我们就唱歌。”

　　钟婕也说：“是啊，这里酒超贵的。”

　　夏秋看了一眼杨钧，杨钧立刻道：“没关系，我请客。”

　　廖姗他们的包厢外，酒保疑惑的看着许龙问：“你站这干什么？”

　　许龙面无表情道：“保镖。”

　　酒保有些奇怪，这里又不是多高级，雇保镖的有钱人怎么会来。而且，里面分明就是几个学生啊！

　　包厢里面在唱歌喝酒，许龙就不时从门上的小窗朝里面看一眼。

　　廖姗只唱了一首《分手快乐》，但神情并不快乐。

　　虽然有张玲劝阻，半个小时侯后，廖姗还是喝了两瓶啤酒。

　　杨钧看住时机坐到廖姗身边来，道：“廖姗，我们合唱一首吧？”

　　廖姗摇头，把腰弯了下去，双手抱头，埋在双腿间。

　　“怎么了？”杨钧边问边把手搭在了廖姗的肩上。

　　廖姗左手臂往后一抬，把杨钧的手推了出去。才两瓶啤酒，她还清醒得很。也因为有了这一下，任凭夏秋的眼神怎么催促，杨钧也再不敢有任何非分的举动。

　　张玲见廖姗情绪很不好，就过来道：“姗姗，我陪你先回去吧。”

　　夏秋道：“还早呢，着什么急啊？”

　　张玲没理夏秋，扶着廖姗站了起来。钟婕也道：“我和你们一起。班长，谢谢你了。”

　　夏秋也只好道：“那走吧，都走吧。”

　　夏秋出了包厢，看见跟在廖姗和张玲后面的许龙，心里一咯噔。

　　四个女生出来后，站在外面等男生结帐出来。许龙站在离廖姗三四米的地方。张铃和钟婕不认识许龙，廖姗根本没心思注意周围的人，而夏秋当然是装作没看见。

　　等了一会后，夏秋埋怨道：“怎么还没出来啊，不会钱不够吧？”

　　就在这时候，两个男生从里面连滚带爬跑了出来，口中对夏秋喊着：“快报警。”

　　“怎么了？”

　　夏秋话音没落，杨钧和另一个男生就被四五个男人连捶带踢的赶出门来。

　　夏秋吓得连忙闪开了几米，钟婕比较冷静，开始打电话。

　　许龙立刻上前几步，站在了离廖姗很近的位置。

　　杨钧是被打的主要对象，现在已经被两个人按在地上。其他三个男生只敢看着，不敢帮忙。

　　打人的一伙都是二十五六的男人，为首的一个留着长头发，还染成了棕黄色。他在杨钧身上踢了两脚，骂道：“老子偷你的钱！好好看着。”说着就把钱包打开，拿出一沓百元钞票，抽出几张扔在了杨钧身上，嚣张道：“这是医药费，多不退，少可以补，打！”

　　另一个两条手臂全是纹身的男人指着打电话的钟婕喊道：“小婊子，快打，看警察是不是你爹，飞来救你。”钟婕害怕的放下了电话。

　　廖姗拿出自己的电话，冷声道：“我来打。”

　　纹身男冷笑道：“我操，还有个烈的，让我看看……”

　　许龙上前两步，象山一样的挡在廖姗身前。

　　纹身男被许龙的气质和架势震慑住了，但还是用挑衅的语气问：“你要当好人？”

　　许龙摇头，道：“职责所在。”

　　廖姗这才看见是许龙，心里很喜，但是表面上装不高兴道：“你来干什么？”边说边往周围飞快的看了两眼，并没看见刘步阳。这时候，刘步阳还在走正步呢。

　　纹身男又怒问许龙：“你干什么的？保镖啊！”

　　许龙没回答，回头对廖姗道：“廖……小姐，你们回去吧。”

　　纹身男一听，干笑道：“还是一小姐，多钱一晚啊？”

　　廖姗一听，冷眼加冷语道：“你妈从小就只教你这些？”

　　纹身男一听就暴怒，想绕过许龙来抓廖姗。

　　许龙当然不会给他机会，右手一挡，然后左手掐住他脖子一提，同时脚下一绊，瞬间就把纹身男摔了回去。许龙的目的只是不让他接近廖姗，所以手上并没下力气。

　　另外几个人几乎是同时朝许龙冲来。


第一百零一章 缓和

　　许龙努力把握好火候不伤人。第一个人被他掐住脖子后就不敢动弹了，因为感觉自己的脑袋随时可能被拧下来。第二个被握住了手掌后也定住了，因为怕手会断。第三个被许龙一脚踹在了小肚子上，立刻就软了下去在地上打滚。第四个，也就是耍大款的那个，被前三个人的惨叫声吓站住了。许龙手上稍一用力，被控制住的两人的叫声立刻提高一倍。达到威慑效果后许龙就松开手，对廖姗说：“你们快回去。”

　　廖姗跟没听见一样过去把地上的杨钧扶了起来，杨钧刚一动就发出一声惨叫：“我的手！”另外几个人这才围了过来问手怎么。

　　“断了，断了……”杨钧快哭出来了。

　　许龙过去说：“我看看，哪里？”如果真断了，肯定早就杀猪一样的叫起来了，这种情况多半是脱臼。许龙握住杨钧的肩膀一摸，果然是脱臼。他双手找准位置后转移杨钧的注意力：“别动，你们怎么打起来的？”

　　“我结帐的时候，那黄头发……”随着许龙双手用力，杨钧大叫一声：“啊……呓，好了！”

　　许龙看了一眼几个不甘心但又没胆再上的流氓，对廖姗说：“你们回去吧。”几个人都对许龙连声说谢谢。

　　廖姗她们在前面走着，许龙就跟在后面护送。到寝室楼下后廖姗叫夏秋她们先上去，然后问许龙：“许哥，是刘步阳叫你来的？”这不是废话么！许龙点头。廖姗又问：“你不是司机吧？”许龙说就是。廖姗想了一下，还是问：“刘步阳给你说什么了？”许龙说没有。

　　“什么都没有？”廖姗不相信。

　　许龙想了一下后说：“他说想和你安家，生个女儿。”

　　廖姗差点没喜得晕过去，但接着又更伤心。她冷静了一下又问出个糊涂的问题：“刘步阳是不是在做什么事？”

　　“军训。”

　　廖姗可怜道：“许哥，我求你告诉我，刘步阳是不是有什么事不能给我说的？”

　　许龙摇头道：“我不知道，我走了。”

　　等刘步阳训练结束后，许龙向他一五一十的说了廖姗一晚上的经过，几乎精确到每句对话。

　　刘步阳无奈笑道：“我是说想结婚，但没说非和廖姗结吧！”许龙憨笑。刘步阳又问：“你汇报我的事也这么详尽？”许龙点头。

　　刘步阳笑道：“够敬业的。那你今天少跟半天，汇报什么？”

　　许龙道：“你每天都做同样的事，我就同样汇报。”

　　“怎么汇报的？”

　　“电话留言。”

　　“好，谢谢了。”

　　“不客气。”

　　刘步阳还是去布兰琪那里。进去之前他四周看了一圈，没发现廖姗。还好这已经是泰勒周密计划中的最后两天，以后他就不用天天来这里让廖姗疑神疑鬼了。

　　泰勒当然错误的估计了刘步阳的记忆力。他本来是想让刘步阳有个大概的了解，就算是记忆也一定超不过百分之一。可事实上在这一个多星期的时间里，刘步阳已经记了下两千多个银行帐户和所有的地产。他每天回去后的第一件事情就是拿出笔来把还在脑海中的东西记录下来。

　　当然，计划书还要写。明天刘步阳就可以把这个痴人说梦的东西给布兰琪，并让她再交给泰勒，来显现自己的逐渐产生的景仰和忠诚。

　　“你去过横滨市吗？”布兰琪突然问刘步阳。

　　“去过，为什么问这个？”刘步阳边看边回答。他想起了惠子，也该上大学了吧。当时还许诺如果考上东大就接她过来玩呢。

　　布兰琪道：“有个日本同学，从横滨来的。”

　　刘步阳问：“他要和你建立国际友谊吗？”

　　布兰琪笑道：“或许是有这个动机。”

　　“那我是该恭喜他还是同情他呢？”

　　“你自己看着办吧。”

　　刘步阳笑道：“那就同情吧，白男人总是比黄男人吃香的。”

　　“何以见得？”

　　“只见你们的男人娶走了我们的姑娘，也不见你们的姑娘嫁过来啊。”

　　布兰琪笑笑，说：“如果你想填补这项外交空白，或许有希望成功。”

　　刘步阳笑道：“不敢奢望。”

　　布兰琪扭头不语，过一会又有些气恼的问：“为什么不呢？这不是很好的选择？”

　　刘步阳笑道：“那你的牺牲也太大了。”

　　布兰琪有些不高兴，大声道：“你知道，有时候我很讨厌你这样说话！”

　　“幸好不是一直。”

　　布兰琪简直生气：“好吧，就当我什么也没说过！”

　　刘步阳无耻道：“可我全记住了。”

　　布兰琪无奈的坐下，开始看红楼梦。

　　刘步阳出来的时候发现廖姗就站在不远处。

　　“作为朋友，我觉得应该关心一下你。”廖姗的表情明显好了许多。

　　刘步阳说：“谢谢。”

　　“你最近在干什么？”

　　“军训，吃饭，睡觉。”

　　“除了这些呢？”

　　“想你。”

　　廖姗心里小乐，但还是严肃的问：“你和布兰琪在干什么？”

　　“聊天。”

　　廖姗紧盯着刘步阳的眼睛，用自己也不相信的语气问：“刘步阳，你不会做间谍吧？！”

　　刘步阳哈哈大笑，问：“我做什么间谍？出卖我们学校的学术研究成果吗？”

　　廖姗一副教训口吻道：“总之你不要做违法的事情。”

　　“公主放心，我没那个爱好。”

　　“那就好，没事了。哦，还有，以后不要让你的司机跟踪我。”

　　“那是关心你，这也是我这个做朋友的一点权利吧。”

　　“用不着，反而影响我交朋友。”

　　刘步阳笑道：“这也是我的目的之一，一箭双雕。”

　　廖姗作出冷漠的神情道：“我回去了。”

　　刘步阳道：“为了谢谢你等到这么晚来关心我，送你。”

　　“不用了！除非你老实告诉我你和布兰琪在干什么。”

　　“我已经老实说了，在聊天。”

　　廖姗气问：“那你是不是这辈子的每天都要陪她聊天？！”

　　“不会，我不烦她也烦了。”

　　“哼，我看她喜欢得很。”

　　刘步阳笑道：“你说我们哪像刚刚分手的人啊？”

　　廖姗不屑道：“我们以前做朋友不就是这样么？”

　　刘步阳道：“那也是，我为以前的我自豪！”

　　“现在呢？”

　　“羞愧！”


第一百零二章 徐琼

　　两人不紧不慢的走到寝室楼下，廖姗对刘步阳道：“好了，好朋友，再见。”

　　“再见。”这次是廖姗看着刘步阳的背影远去了。

　　第二天晚上，刘步阳把建设美丽新世界的计划书交给了布兰琪，布兰琪扫了两眼后讽刺道：“没想到你有这么丰富的想象力。”

　　“谢谢夸奖。”

　　布兰琪不高兴道：“你这是在讥笑我的父亲！”

　　刘步阳摇头道：“教授看见这些东西会高兴的。”

　　布兰琪冷笑：“你以为你能想到的他想不到吗？”虽然她并不崇拜泰勒，但是对于父亲的智慧和学识还是有相当的信心的。

　　刘步阳道：“这就是按照教授的想法来写的，我只是作为旁人来肯定他的想法。这样的结果对所有人都没有坏处。快乐结局！”

　　“可是对你的好处最大！”布兰琪嚷叫。

　　刘步阳冷静道：“这个好处是谁带给我的！？”

　　布兰琪不语了。是啊，这些麻烦不都是她带给刘步阳的么。

　　刘步阳道：“给不给教授你自己决定，我走了。”他几乎吃定布兰琪会把计划书给泰勒，而事实上布兰琪也没让他失望，因为那确实是最好的办法。

　　泰勒读到刘步阳的计划书时那流淌了七十年的老朽血液都沸腾了起来，那就是他想做的事！是的，这个世界上也只有他能做到这样的事！刘步阳，如果他是真心的话，那他真是自己的知音！泰勒庆幸在这点上没看错刘步阳，他真是一个有眼光的年轻人，他知道怎么样做才是最对最有效率的。是的，那就是世界需要自己这样一个有实力有智慧的统治者。想想看，为什么最强大的宗教都是一神论！那就是因为唯一的才是最合理的。

　　泰勒要老夫聊发少年狂了！虽然他一直想发，但是始终得不到一个信得过的支持者。如今刘步阳就是这个人选了。当然了，防人之心不可无，这是泰勒几十年来的信条。虽然他能从计划书中体会到刘步阳自然流露出的对自己的崇拜和信任。所以泰勒并没有马上表现他的热情，他等了几十年，不在乎再等十天半月的。干细胞实验室也有了新的进展，真是喜讯不断！泰勒真想大喊：地球，我来了！

　　又一天的军训结束后，刘步阳以疲惫为由邀请许龙一起去洗脚按摩。

　　“许哥有熟悉的地方吗？”

　　许龙点头：“知道一家。”到底是男人嘛。

　　许龙开车载两人来到一家很大的洗浴中心——皇道浴场。下车之前许龙把右小腿上的枪套取了下来插在了后腰上，他的习惯是枪不离身。

　　看来许龙是常客，他一进去就有服务员迎来：“许先生，两位吗？楼上请。”上楼后，服务员又对许龙说：“我去叫经理。”

　　许龙和刘步阳在沙发上坐了几分钟就有个三十岁左右的女人走了过来，和许龙差不多高，姿色上等，穿职业装，但没化浓妆，看样子是大堂经理之类。

　　“好久不见。”女人带着职业性的笑容和许龙打招呼。因许龙以前都是独自一个人来，所以女人有些好奇的看了刘步阳一眼。

　　许龙介绍道：“这是我朋友。”

　　看起来这两人还熟，刘步阳就站起来问好：“你好，我叫刘步阳。”

　　女人笑笑，成熟而迷人，说：“我叫徐琼。”说着看了许龙一眼，笑问：“你能告诉我他叫什么吗？”

　　刘步阳笑笑：“他叫吴慈仁。”

　　徐琼理解的一笑，问：“想玩点什么？我们这应有尽有。”

　　刘步阳道：“我泡个脚，找个力气大的技术好的。”

　　徐琼点点头，看样子刘步阳也不是来寻乐的，就喊服务员：“小张，把这位先生带去三楼，叫老李上来。”

　　刘步阳看看许龙，笑道：“呆会见了。”许龙点头，还是面无表情。

　　给刘步阳按摩的老李居然是个四十多岁的男人，力气确实很大，按得刘步阳很舒服。

　　“小伙子，身体不错啊！我手底下你是第一个没叫出来的人。”服务行业就是要多说好听话。

　　刘步阳笑道：“不敢叫，怕把别人吓着。”

　　“今天走路多？”

　　刘步阳点头。

　　“要不要叫个小姐轻松一下？”

　　刘步阳奇怪道：“怎么你们也拉客。”

　　老李笑道：“生意嘛，不怕做多。”

　　刘步阳笑说不用了。

　　老李继续道：“这里档次很高的，花样也多，一般的不说，制服，丝袜，绳子，双飞，你想到什么就有什么。”

　　刘步阳笑笑，问：“够专业的，有同性恋表演吗？”

　　老李喜道：“有，有！最近这个最火，你要一个？”

　　刘步阳摇头，又问：“你拉一单多少钱？”

　　老李干笑道：“没多少，最多五十块。”

　　刘步阳拿出五十给老李，道：“用力点。”

　　“好咧！”

　　刘步阳结束后又喝了一刻钟的茶许龙和徐琼才出来。徐琼说：“我现在正忙，就不送你们了。”许龙点点头。

　　上车后，刘步阳对许龙道：“你也太不够意思了，名字都不告诉别人。”

　　许龙道：“名字只是代号，没意义。”

　　刘步阳笑道：“靠神秘感勾引女人，高，我学会了。”

　　许龙面无表情，似乎不喜欢这个话题。

　　刘步阳回到寝室又是十二点了。马伟勇醒过来对他说：“刘步阳，小心你的电脑，今天一楼到三楼都被偷了。”

　　刘步阳说谢谢。洗澡上床后继续被下铺宋明正的浓烈脚臭熏得难受。这家伙开学的时候还知道天天洗袜子，鞋子也放窗户外，现在却越来越不讲究了。

　　大学！和刘步阳想象的差远了。


第一百零三章 曾车旭

　　第二天早上起床后，叶宇说班上有个叫白雪的女生这星期过生日，号召大家表示表示。

　　乔森说：“又不是苏艺杉的生日，你这么隆重干什么？”

　　叶宇笑道：“如果是，我就不问你们了。”

　　吕涛出主意：“寝室合资买个礼物。”

　　“那买多少钱的？”

　　“百来块行了吧。”

　　“那行，我们一起去。”

　　“得了吧，你自己去，买回来报帐。”

　　叶宇对刘步阳道：“刘步阳，你也多参加下集体活动啊。好几个女生可都向我打听你呢！”

　　刘步阳笑道：“那是找机会接近你。”

　　叶宇半高兴半不信道：“你得了吧，虚伪！”

　　田高申也附和：“刘步阳，你连专车都有还睡寝室干什么啊？搬出去得了，给我们挪点地方。”

　　刘步阳道：“那真不是我的车，就是一朋友，车也是他的。”

　　“那你这朋友也忒义气了，天天守着你。”

　　刘步阳瞎扯道：“他也是没事做，无聊，等找到活干了就顾不了我了。”

　　“原来是一拉活的啊，我还以为是你私人司机呢。”

　　刘步阳笑道：“你觉得我这样的像是请得起司机的吗？”

　　“我说也是，要不还读个什么破专科啊，直接出国留学得了。”

　　“得，我还以为找到一大款室友，看来也是白高兴一场。”

　　田高申道：“你说我们寝室是不是该聚一聚啊，这都住一起一个多月了吧。”

　　“我赞同。”

　　“我没意见。”

　　“那好，等军训完我们就来个寝室聚会。”

　　“别光咱寝室啊，最好和女生联谊。”

　　“只要你出钱，我举双手赞成。”

　　“没问题，只要你能叫来！不是叫我们班的啊，叫一班的！”

　　“那你小子先练几天吧，唉，刘步阳，你玩魔兽吗？”

　　刘步阳想着也好和室友拉拉关系，就说会玩。

　　“技术怎么样？一班有个女生号称无敌人大，多少高手慕名来战，都败下马了。乔森昨天晚上和她连了一局，别人的死亡骑士五级了，他圣骑士才三级。丢我们脸丢到家了！”田高申说得唾沫横飞。

　　乔森不服气道：“就你厉害，你去啊！你小子连我也挑不过，好意思说！？”

　　田高申笑道：“我是菜，但我不出去丢脸啊。”

　　刘步阳问：“女生有这么厉害吗？”他看乔森他们玩过，技术都还不错。

　　乔森来了精神，眉飞色舞道：“VS十六级，APM两百四，你说厉害不！来学校的第一天就问他们班男生下挑战书。现在是军训没时间，看着吧，等军训一完，等着挑战的人肯定排到西直门去！”

　　田高申道：“现在全系的男生就一个目标，打败曾车旭！多少人苦练着呢！”

　　刘步阳笑道：“那是够牛的，曾车旭，男生名字啊。”

　　乔森嘿嘿道：“挺漂亮的，等会指给你看。”

　　曾车旭确实比较漂亮，尤其是脸型好，标准的鸭蛋脸。因为皮肤白而干净，所以左嘴角上的一颗小痣也很明显。五官的线条很明显，鼻子嘴巴都跟雕塑的差不多，有点混血的味道。眼睛不大但很亮，眉毛比较浓，不像其他女生那么细细弯弯的，而是很精神而且有点阳刚的那种。身高大约一米六五，虽然穿着宽大的军训服，但也看得出身材不错。

　　乔森道：“怎么样？带你认识认识，她挺热情的。”虽然才开学才一个月，但这家伙已经把全系的女生全认识了，和刘步阳是鲜明对比。

　　刘步阳说不用了。

　　乔森又得意道：“二班的李萌想不想认识，给你介绍？”

　　刘步阳笑道：“不用介绍，你还是告诉我认识她们的方法吧！”

　　乔森不好意思道：“小子得了吧，这么好条件还怕没女人。说实话，你女朋友也挺漂亮的，还是本科。”

　　刘步阳笑笑，两人正说着，那曾车旭就走过来了，看着乔森笑道：“假老外，詹思昨天晚上说梦话喊你呢！”詹思是她寝室里一个很不好看的女生。

　　乔森气愤道：“靠，你别骂我了！”

　　曾车旭又看着刘步阳问：“刘步阳，随军家属呢？”

　　刘步阳并不为曾车旭认识自己而奇怪，笑道：“忙后勤呢。”

　　曾车旭笑道：“我们这几百号人就你最幸福了……哦，忘记自我介绍了，我二班的，曾车旭。”

　　刘步阳笑道：“多余的。”

　　乔森也说：“我早给他介绍过了。”

　　这时候，教官吹集合哨了，曾车旭很潇洒的对刘步阳微微抬头：“回见！”

　　近午饭时间许龙才出现在看台上。刘步阳解散后过去笑问：“干什么去了？又去洗脚？”

　　许龙摇头，说：“跟廖小姐。”

　　刘步阳吃惊道：“你不会跟去教室了吧？”

　　许龙摇头：“没有。早上看她出去……她在调查你，去查你的通话记录了。”

　　刘步阳心中感动，说：“让她查吧。”廖姗知道他的手机卡密码，可她能查到什么呢。想了一下又道：“以后还是别跟了。”他觉得这样不尊重廖姗。许龙点头。

　　女人的想象力有时候真是丰富，廖姗就想到刘步阳可能是在做间谍什么的。这要被抓住还能活吗！还好刘步阳的所有密码她都知道，于是她就去营业部查刘步阳的手机通话记录，上网看刘步阳的邮箱，上网上银行看刘步阳的存款余额。当然，最后是什么也没发现。如果她知道刘步阳还有六个帐户，一共有近五千万的存款，那可能会被吓晕过去。这么多钱只有贩毒才能赚到吧！

　　其实现在刘步阳和廖姗都能感觉到他们的分手只是暂时的，迟早会破镜重圆。廖姗当然是希望越早越好，当然，她更希望刘步阳能减少和其他女人的来往。而刘步阳却还有很多疑虑。


第一百零四章 米凯拉的评价

　　当天晚上，布兰琪约刘步阳见面，说泰勒想让他投资基金和股票。

　　刘步阳说：“可我对这些一窍不通。”

　　“所以教授才要你做。”

　　“好吧，反正他不会在乎这点钱。”

　　布兰琪又轻笑说：“希望你能赚钱，我还等着厨房呢。”

　　刘步阳做个无奈的表情，问：“话说回来，你准备什么时候回国呢？”

　　“这取决于你的表现了，何况我也还要继续学业。”布兰琪似乎不大想回去。

　　“平京有许多好玩的地方，你可以去，会很受欢迎的。”刘步阳也轻松一点。

　　布兰琪翻着书说：“我以为你知道我不喜欢那些地方……不过等你军训结束后或许能改变一下。”

　　刘步阳笑道：“好的，这是地主的责任。”

　　军训结束了，和本科不一样，没有拉练，没有射击，连最后的阅兵也是敷衍了事。专科就是不被重视。

　　重新开课后刘步阳依然努力的学习，只是没有了廖姗给他辅导。他和廖姗也偶尔打个电话发个短信，真像回到了普通朋友的关系。

　　十一月一号，刘步阳意外的接到了泰勒亲自打给他的电话：“孩子，恭喜你的光荣退伍。”看来布兰琪没给泰勒说清楚军训是怎么回事。

　　刘步阳一口军腔说：“教授，从现在开始我就是您的部下了。”

　　“不，你只是我的继承人。”泰勒呵呵笑。

　　刘步阳讨好：“能够做您的助手就已经是我的荣幸了。用我们的话说是我上辈子修来的福分。”

　　泰勒哈哈大笑：“你变了。”

　　“那是因为我现在才明白您做的事情有多么的了不起。”刘步阳也不嫌自己恶心。

　　泰勒的声音深重了一些：“孩子，你能这么想我很高兴。你知道，不是所有人都能理解我们的心情。”

　　刘步阳说：“对普通人来说确实是，但是您并不需要他们的理解，我相信您做的都是正确而值得的。”

　　被刘步阳说到心坎上的泰勒有些激动道：“是的，或许我这样的人注定是孤单的。甚至布兰琪，我自己的女儿也不太支持我的做法，但是我很感激她把你介绍给了我。”

　　刘步阳配合：“我也是的！”

　　泰勒又说：“我听说你住在学校的宿舍，而且是好多人一间小房子，我觉得这不适合你的身份和要干的事。你现在有那么多钱可以买一套别墅吧？”

　　刘步阳继续恭维：“不，教授，如果我住别墅，那么世界上还没有您能住的宫殿。我要用您的行为准则来要求自己，那才有资格跟着您做事。”

　　泰勒又大笑：“我确实需要你，但并不是欣赏你的吹捧才华。那么好吧，你应该用那些钱干什么呢？”

　　“我希望能得到您的建议。”

　　“那么我想你或许该熟悉一下金融产业。你也看见了，那些金融大鳄总是能呼风唤雨，甚至连一个国家也不放在眼里。虽然他们并不生产贩卖什么，但是总能掌握权力。”以前的泰勒还表现得对权力不屑一顾。

　　刘步阳笑道：“是的，他们就是商场上的政治家。”

　　“我们需要政治家的帮助，不是吗？”

　　“您说的对。”

　　“那就这么定了……我会关注你的！”

　　这下可忙死刘步阳了，上午学校的课，下午金梅村的课，抽时间还要进军金融产业。

　　金梅村欣喜的发现近一个月没练习的刘步阳没有丝毫的退步，连意大利语也是。米凯拉则在刘步阳军训这段时间去了很多地方旅游，居然还给刘步阳买了几个小纪念品。

　　这天练习结束后，米凯拉又对金梅村道：“是不是该让他开始正式练习演唱了，我觉得没必要再等下去了。”她早就这么想了。

　　金梅村其实也心动，但还是说：“我的计划是让他再练习一段时间的高音。”

　　米凯拉嚷叫：“我的天啊，你想让他练成一架钢琴吗？他的发音已经那么完美了，他的高音一定可以震惊世界的。”

　　金梅村说：“你也是专业的，知道歌剧不是只有高音。”

　　米凯拉争辩：“是的，但是观众只在意这个！我甚至觉得他可以再高一个八度。那些评论家一定会说他是个怪物或者外星人。我真的不能再等下去了，我真不明白你是怎么控制自己的。”

　　金梅村笑道：“或许你还没和他相处足够多的时间，不然你也能控制自己的。”

　　“不，我不相信这个世界上有人是不喜欢名和利的，我甚至能想象自己作为他的语言老师出场时的虚荣心是多么的满足。”米凯拉说着又自嘲的笑。

　　金梅村意味深长的说：“我倒希望他能给你这个机会。”

　　十一月四号上午，只有早上两节课的刘步阳一下课后就让许龙开车送他到了一家证券公司。开户后像买菜一样随便买了一百万的股票，之后就去上音乐课。

　　这天下午开始，刘步阳终于开始正式学习歌剧演唱了。超过金梅村和米凯拉的预想，一个下午刘步阳就把他的第一首曲子《冰凉的小手》唱得有模有样了。如果旁人来听一定还以为是个专业老手。

　　刘步阳唱完最后一遍后两个老师都给了他热烈的掌声。米凯拉兴奋的说：“没错，就是这样，实在太好了。舞台，你现在只需要舞台！”

　　金梅村也赞叹：“确实不错，刘步阳，你是不是已经练过了？”

　　刘步阳笑说：“做梦都练呢。”他自己感觉也很不错，发音都准确而饱满。

　　米凯拉忍不住再一次劝刘步阳：“不要再浪费你的时间了，跟我去意大利吧。”

　　刘步阳诚恳的说：“谢谢你，可我还有很多的事要做。”

　　米凯拉简直是气愤了：“还有什么是能比你的歌声做得更好的呢？！”

　　金梅村闻言笑了笑。刘步阳无所谓的摇头说：“我也不知道，但总要尝试了才了解。”

　　米凯拉挥舞着手臂说：“那好吧，但是你真的应该抓紧时间！你应该多听，多练，现在的时间太不够！”每天三四个小时还不够吗？刘步阳的时间已经够紧迫的了！

　　金梅村笑道：“还是不要逼他，能跟我学就是我半强迫的了。”

　　米凯拉无奈道：“或许我应该叫Sandro来听听，他是我认识的唯一一位歌唱家。”

　　金梅村不同意：“不，还不是时候。我们有句话叫一鸣惊人，我相信刘步阳可以做到。”

　　米凯拉说：“我也相信，但我还是觉得他应该有更好的老师。”

　　刘步阳连忙恭维道：“你们就是我最好的老师了，如果换了别人我会提不起兴趣的。”

　　金梅村笑笑。米凯拉神经质一样兴奋：“那么好吧。自从见到你，我就难以平静，天啊……我甚至不想念我的孩子了。”


第一百零五章 虚惊之后

　　送刘步阳回学校的途中，许龙的手机响了，他接听一会后就对刘步阳说：“我要先去一个地方，你赶时间吗？”

　　刘步阳说不急，许龙就点点头，脚踩油门加速。半个小时后，车子来到南郊区的一个废旧化工厂。许龙先下车，过程中很快从裤腿里把小型手枪拿来了出来，转身对准刘步阳面无表情道：“下来吧。”

　　正在猜测的刘步阳心中巨寒，难道泰勒要自己死！他傻了一下之后还是慢慢打开车门走了下去，腿有些发软。

　　许龙又指指旧厂房：“进去吧。”

　　刘步阳抬腿慢慢走了过去，许龙跟在他身后两米的地方，打破两人恐怖的脚步声说：“不好意思，命令下来了。”

　　刘步阳心中一抖，视线连忙四下搜索，可空荡荡的破厂房里除了地上的垃圾什么也没有，他动作再快也快不过专业的许龙手中的枪啊！刘步阳的后背开始冒冷汗，能清楚的感觉到在往下流。这就是人在极度紧张和害怕的时候的生理反应。

　　看刘步阳走到对面墙边后，许龙说：“就这里吧。”

　　刘步阳停下，慢慢转过身看着许龙，两人都是面无表情。许龙右手持枪，左手拿手机，像是在等待命令。刘步阳很想冲上去拼命，可是那廖姗和家人怎么办？泰勒真要杀自己？他脑袋里乱成一团，一时间简直不知道该先考虑什么好。

　　“我可以帮你做件事，说吧。”许龙还算讲点义气。

　　刘步阳看着枪口说：“把我的电脑给廖姗，就说密码她知道……许哥，能不能求你件事，帮我保护廖姗。”他几乎不报希望。

　　许龙看着刘步阳额头上的冷汗点头：“给电脑可以，保护不行！”

　　刘步阳苦笑问：“你不怕我在电脑里说是你杀的我？”

　　许龙无所谓的摇头：“没关系。”说着他的手机又响了，接听后还是那个声音：“现在瞄准他，我数到十你就开抢。”

　　许龙抬枪瞄准了刘步阳的脑门，刘步阳差点就软了下去。

　　电话里的声音在继续：“一，二……七，八——好了，任务取消。”马上就挂断了。

　　听到这个命令，许龙居然感到一丝喜悦。刘步阳还幻想在许龙扣动扳机的时候躲避并进攻，却看见他把枪放了下来，苦着脸问：“不会还要折磨我吧？”如果是这样，他机会反而更大。

　　许龙摇头道：“任务取消，回去吧。”

　　刘步阳立刻怒骂：“干，你吓我啊！”虽然只有两三分钟，但他浑身都被汗水湿透了。

　　许龙没说话，他感觉自己已经不是个优秀的杀手了。

　　出来上车，两人都没说话。完全冷静下来的刘步阳想了想，觉得应该是泰勒在试探许龙。

　　“喝点酒吗？”路过一家酒楼的时候，许龙终于开口问。

　　刘步阳点头。两人没吃什么，但喝了一瓶茅台，可都没醉。出来后许龙又说：“去打一场？”

　　“打什么？”刘步阳奇怪。

　　“打架！”

　　刘步阳笑说好，这也能恢复恢复还有些软的身体。

　　许龙带刘步阳来到一家健身俱乐部，里面有专门练散打的地方。两人稍微热身后就绑好拳套脱了鞋子上台。刘步阳戴了护头，但许龙没有。

　　许龙敲敲两手说：“来吧。”当初他十九岁在南边第一次打仗的时候就被那血肉模糊的场景吓得不轻，他的排长就是用这种奇怪的方法来让他恢复的。

　　刘步阳也不推辞，一个直拳直接让许龙面门袭去。许龙本来是想让刘步阳发泄一下，但是刘步阳出拳的动作和速度让他意识到情况不对，忙举手护头，同时脑袋后仰。可刘步阳的速度实在太快，而且力气很大，这一拳正中许龙脑门。嘣的一声闷响，许龙倒退三步，靠在了护绳上，直觉得自己像被大锤敲了一下，很痛，很昏！

　　“不错。”许龙说话的同时，身体猛的一弹，右拳朝刘步阳头上袭去。

　　刘步阳上身轻快的右闪，躲过了直拳，同时右手挡住了许龙的左手的下勾拳，自己的左勾拳又击中了许龙的头部。

　　许龙倒退两步，有些惊讶的看着刘步阳。刘步阳笑道：“你还是把头套戴上。”他在日本的时候练过一段时间的跆拳道，还混了个红带，能感觉到自己如今对拳脚的反映速度比那时侯强了不知道多少倍。

　　许龙怎么可能认输，摇了摇头。于是刘步阳走到边上对一个在观战的年轻人说：“麻烦你。”同时指指自己的头套。年轻人愣了一下，看看许龙恐怖的粗胳膊，但还是帮刘步阳把头套解了下来。

　　刘步阳回头对许龙勾手挑衅：“来吧。”

　　许龙冷笑，猛然冲了过来，男人的战斗开始！不管是力量还是速度，刘步阳都是有优势的。但是许龙有更丰富的经验，那是在战场上，在杀人的时候练就的。

　　刘步阳心中的愤怒和害怕未全平，而许龙的战意被刘步阳完全激发了起来。两人如同野兽一样在台上撕打起来。直拳，勾拳，摆拳……到后来干脆前后手不分了，王八拳打得让人目不暇接。

　　帮刘步阳解头套的年轻人立刻冲其他人喊：“快过来，快过来！”喊的时候，眼睛并没离开拳台，浑身都是兴奋。

　　许龙对自己的抗击打能力很有信心，所以干脆不闪避了，改用疯狂的进攻来防守。而刘步阳的闪避几乎是出自身体的本能反应，速度非常快，同时拳头也不断的重击在许龙的头上以及上身那厚实的肌肉上。

　　他们的速度太快，力道太猛，而且攻击密度超大，看得边上的人都张大了嘴，瞪大了眼。

　　许龙被刘步阳一个重击逼退两步，但他刚一站稳就一个低边腿朝刘步阳扫来，这是两人第一次用脚。出乎所有人的意料，刘步阳并没有躲避，而是一个正蹬腿，正中许龙的下胸口。

　　许龙踉跄退后两步，一屁股坐了下去。刘步阳站着没动，但是被许龙踢中的大腿上部很痛很痛。

　　才不到十分钟而已，两人都已经大汗淋漓气喘吁吁了。周围的十来个观众连声赞叹：“厉害，高手！”


第一百零六章 出国

　　许龙站了起来，挺了挺胸口对刘步阳说：“没看出来。”

　　刘步阳的心情也算平静下来了，笑道：“可我没枪。”

　　许龙也笑笑：“走吧。”

　　许龙觉得刘步阳的力量和速度不是一年两年能练起来的，这让他对刘步阳又好奇起来。尤其是刘步阳面对死亡的冷静简直是不可思议。许龙见过许多人在面对死亡时的种种表现，那种歇斯底里的绝望，恐惧，以及为活一命不惜做任何事情的丑态，绝对不是电视电影上演的那么简单。可刘步阳是个大学生！要上大学，就要读小学，初中，高中，才二十岁的刘步阳到底是什么人？在哪里接受的训练？他随时可以和自己拼命，为什么还让我拿枪对着他？这些疑问，困扰着许龙。他本来是个不应该被困扰的杀手。

　　车上，刘步阳揉着自己的大腿和胸口说：“你下手也太狠了。”

　　许龙心想你何尝不是，冷淡的说：“下次我再接到命令……你可以反抗。”

　　刘步阳笑道：“你有枪，我怎么反抗？”

　　许龙稍弯腰把腿上的枪取了下来，递给刘步阳，赌气一样道：“拿着！”

　　刘步阳摇头说不。许龙坚持道：“拿！”

　　刘步阳道：“还是你留着吧，毕竟你也还要保护我嘛。”

　　许龙把枪放了回去，说：“能保护你的只有你自己！”

　　晚上，刘步阳接到泰勒的电话，问他今天过得怎么样。刘步阳说很刺激，泰勒就哈哈笑，说他应该学会承受。

　　第二天下午练歌的时候，金梅村叫刘步阳明天带廖姗来一起去听京剧。刘步阳就说在闹别扭，金梅村也就不多问。

　　随后的日子刘步阳又买了十多支基金，每支投入都在一百万左右。当然，他的这些动向泰勒都是了如指掌的。一直到十一月底，布兰琪告诉刘步阳，泰勒要来。刘步阳猜测或许泰勒已经开始信赖他。

　　泰勒是秘密来中国的，和刘步阳在酒店见面。

　　“那么，你的股票和基金赚钱了吗？”泰勒自己也没抱希望。

　　刘步阳面带愧色说没有。

　　“没关系，那只是你的学费。”泰勒笑，“如果你有时间，我想你跟我去几个地方。”

　　“去哪里？我可以请假。”刘步阳很听话。

　　“大概要半个多月的时间。”泰勒并不说目的地。

　　“没问题！”专科嘛，你一个月不上课也没人管你。

　　刘步阳还是打电话告诉廖姗说要出国半个月。

　　“你去干什么？”廖姗紧张的问。

　　“旅游。”

　　廖姗气道：“怎么老毛病又发作了！和谁去？”

　　刘步阳说：“一个人去。”

　　“不管你，随便你！”

　　刘步阳和泰勒先飞去了美国，出去之前他交代许龙帮忙照看廖姗。而布兰琪却继续留在学校。

　　到美国后，泰勒让刘步阳住在了自己家里。那是一栋小别墅，典型的中产阶级住宅。白色的房子门前有小花园，绿草坪。

　　泰勒带刘步阳秘密见了几个人，但并不给他们交谈的机会。除了三个新发展起来的公司所有人，还有两个参议员。这些人都对刘步阳表现出了尊重，可以想象泰勒在他们心目中是什么地位。

　　在美国呆了四天后两人又飞去俄国。这次乘坐的俄国一个大能源公司老板的私人飞机。看得出这人几乎也是被泰勒控制的。

　　到了俄国后，两人又坐军队的直升机马不停蹄的赶到了西伯利亚平原的深处。那里有一片三十平方公里的封锁地带，就是泰勒建立的长生不老实验室所在地了。

　　刘步阳和泰勒在实验室负责人的带领下参观了所有的研究项目。这里有几十名强壮的青年男女为实验所需要的干细胞研究提供生殖细胞。就如负责人介绍的那样，实验室会用全能干细胞对老人进行身体机能修复，可是到目前为止效果都不理想，而且副作用很严重。已经进行的五次试验都是以失败告终的，这让Taylor很不高兴。

　　接着是冷冻实验。说是冷冻，其实就是把人体进行麻醉睡眠后，在零下四度的恒温条件下把人体的新陈代谢速度降低到最低。

　　负责人解释说：“这样的环境下，被冷冻的人体在机器心肺功能系统的帮助下只相当于每天进行了二十次呼吸，六十次心跳。”

　　这个实验是很成功了。一个八十岁的老头，在被冷冻了两个月后又被救活过来。虽然老头变成了白痴，但是负责人说很快就会有更大的进展。

　　泰勒对刘步阳说：“你看，情况很不好。”刘步阳作沉重神色。

　　泰勒又道：“不过他们很努力，我心脏不好，就是在这里换的，我觉得我现在有一颗很强壮的心脏。”

　　刘步阳道：“他们应该努力工作，这是造福世界。”

　　泰勒笑笑，说：“这里有些很有趣的活动，你要试试吗？”刘步阳点头。

　　泰勒道：“打猎是个很不错的游戏，我很喜欢。”

　　刘步阳笑道：“虽然我没玩过，但很愿意试试。”

　　一望无际的寒冷平原，茂密的森林和灌木丛，四辆军用吉普车。泰勒和刘步阳坐同一辆。开车的是军队的头目，四十多岁的冷酷大个白种男人。他没什么话，但对泰勒很敬重，明显比刘步阳之前见的那些人真诚得多。

　　泰勒拿的是老式猎枪，而且看样子也不准备开火，但他对刘步阳说：“你是年轻人，应该用年轻人的枪。”于是刘步阳拿到了一把带瞄准镜的SSG69。给他枪的人有些不放心的向他介绍了很多注意事项，总之就是威力大，后坐力大，一定要小心使用。

　　泰勒鼓励道：“开一枪试试。”

　　刘步阳玩过半自动步枪，但还没试过狙击。他把枪架在了车门上，枪托稳稳顶在右肩膀上。

　　泰勒让车停下，然后对刘步阳说：“就是那棵树，看见了吗？”他指着的是一棵大约五十米外的小碗口粗的乔木。

　　旁边的军人帮刘步阳调整了一下姿势，还用俄罗斯腔调的英语说：“这并不难，你只需要动动手指。”

　　刘步阳稳住身体，在瞄准镜中锁定目标，扣动了扳机。一声巨响后，远处的树拦腰折断，而刘步阳的肩膀，虽然有厚厚的防寒服垫着，还是被巨大的后坐力震得生痛。幸好他的脚顶住了座位，不然怕是会被震后退一截。

　　“噢，完美的射击。”泰勒鼓掌叫好。

　　指导刘步阳的军人有些失望，他本来是想看看刘步阳被自己心爱的SSG69吓到的情景。他说：“我还有把G22，或许你也可以试试。”

　　泰勒笑道：“有了你手中的东西，就算遇见了西伯利亚虎，也会成为我们的晚餐。你要学会利用它。”

　　车队在几乎不成路的路面上行进了十多公里后就不能开了，所有人下车行进。刘步阳和泰勒走中间，十来个雇佣军走两边和后面。

　　泰勒不时拿着望远镜四下看着，突然叫到：“我发现了，天啊，是个大家伙。孩子，那是你的。”

　　刘步阳举枪看去，手指摸上了扳机。

　　“你准备站着射击吗！？”身后的头目叫道。可他话音刚落刘步阳的枪就响了。有了上一枪的经验，这次他只是身体微微后抖了一下。而三百米外那头起码有两百公斤重的野猪几乎被从肚子中间打成了两截。

　　所有的军人都觉得刘步阳是个老手。要知道站着用SSG69射击，那可不像电影里演的那么简单。如果是个生手，他的身体会被震得朝后倒下去，而枪则会朝后上方飞去，甚至拉伤手臂。这种事不是没发生过。而且刘步阳的瞄准和击发速度很快，很有专业的味道。

　　枪的主人看着刘步阳，觉得刘步阳倒也没玷污他的宝贝。

　　泰勒很满意刘步阳的表现，不失时机的对军人们道：“这就是你们未来的领导者。”当然了，有钱才是领导者。如果泰勒没钱，这些优秀的雇佣兵也不会被他这个老头子领导。

　　等雇佣兵们把野猪用大袋子装上，部队就回基地了。刘步阳和泰勒一起吃晚饭，主菜是野猪排。

　　泰勒忧心的说：“你看到了，要做的事情很多，也要很多钱。”刘步阳点点头，他还知道泰勒做的事情远比这个多。比如说许龙，他是怎么控制的？

　　泰勒继续道：“现在的这些政治阴谋家们，把这个世界搞得乌烟瘴气，还编排出各种谎言来欺骗麻痹人们，这是我不能容忍的。”他觉得这种愤青话题最能激起刘步阳的共鸣。

　　刘步阳努力点头道：“我理解您的心情，教授。”

　　“现在已经很难找到你这样的人，我很幸运。”

　　“我也是。”

　　泰勒道：“你的计划书我看了，很有意思。说实话，我很震惊还会有你这么有远见的年轻人。”

　　刘步阳道：“事实上，在认识您之前我是想也不敢想的。”

　　泰勒道：“你们有句话叫有钱能使鬼推磨，很有道理！可是世界上有那么多的鬼，两千亿是远远不够的。”

　　刘步阳道：“或许我们能要一些能制造钱或者有钱的人来帮您推磨。”

　　泰勒笑道：“是的，这是最好的办法。明年的总统大选，不管谁当选都是我的人。他们别想拿了我的钱就拜拜，办不到！我不是Joseph Kenney！”

　　刘步阳虚心问道：“您是怎么做到的？”

　　泰勒笑道：“给他好处，掌握他的弱点，但必须实在真正的弱点……是的，我也曾经这样对你，但是以后不会了。你是值得我信任的，我知道。但是你要记住，这个世界上没有人值得信任。”

　　听完泰勒自相矛盾的话，刘步阳道：“教授，我只相信您，只有您，能实现我的理想。”

　　泰勒满意而感慨道：“是的，理想！我不爱钱，也不喜欢权力，但却只有这些才能让我们实现理想。”

　　刘步阳道：“等我们成功了，世界会改变的。”

　　“对，全新的世界。”

　　“您建立的世界。”

　　泰勒笑道：“不，是所有人的世界。为了这个世界干杯！”

　　“干杯！”

　　泰勒又道：“回美国后我会交接一些东西给你。”

　　刘步阳无比诚恳道：“我会努力做好的。”

　　吃完饭后，刘步阳和泰勒在佣兵头目的邀请下去看搏击比赛。这个基地一共有四十多个雇佣兵，每个都是能独当一面的精英。可是身处这冰冷的荒原，日子多少有些无聊，于是偶尔的搏击比赛就成了很好的活动。胜利者的奖励嘛，就是为实验室提供卵细胞的美女们。

　　比赛是不戴拳套这些保护设施的，拳拳到肉。但是也不能打到你死我活，所以需要裁判及时的裁定胜负。当然，结果一般都要等到见血后才能出来。


第一百零七章 考验

　　这晚有八个人参加比赛，一对一淘汰。最后的胜利者是一个南美洲人，个头不很大，一米八左右。但他很精壮，速度很快，动作极其凶狠。

　　泰勒小声对刘步阳道：“看看这些人，很厉害。可惜的是人类是智慧生物，他们只能是工具。”

　　刘步阳笑笑：“实验室的专家也很有智慧，可还是您的工具。”

　　泰勒不置可否的一笑。这时候，佣兵头目上台说道：“今晚的助兴节目，欢迎我们的中国先生！”

　　所有人都看着刘步阳，有人吹哨有人大叫。几个美女奖励品也朝刘步阳抛媚眼。刘步阳却不知所以的看着台上。头目继续道：“如果他能在三分钟内打倒黑钢，那么，那三位宝贝就是他今晚的小猫。”

　　伴随着所有人的大叫，黑钢光着上身上台了。我的妈呀，那是一个身高近两米，体重起码三百斤的横肉大汉，浑身黑毛。

　　头目继续道：“当然，黑刚是不允许有任何动作的，那是我们的尊重！”所有人又大叫。

　　泰勒对刘步阳笑道：“如果我是你这么年轻，我会接受的。”

　　刘步阳羞涩的笑笑后走上台，可他和黑钢的体型太不成正比了。黑钢有些色眯眯的看着刘步阳，低吼一声后微微下蹲，叫道：“来吧，宝贝。”

　　刘步阳起了一身鸡皮疙瘩，但是既然上来了就的表现一下，这也是得到这些人尊重的好办法。他站在距离黑钢四五米的地方稍微活动了下手脚，然后在所有人都还没准备好眼睛的时候就瞬间发力冲了过去，一个非常漂亮的侧踹正中黑钢的肥肚子。

　　黑钢没有倒下去，但是肚子里的巨痛让他知道自己坚持不了多久了。周围的人也被刘步阳的速度和力量以及黑钢痛苦的表情震惊了。果然，几秒钟后，黑钢啊了一声，一屁股坐到了地上，神情很狼狈。

　　一群人热烈喝彩，但也有人表示想向刘步阳挑战，叫道：“或许我能赢一个小猫，三个，对他来说太多了。”周围人哈哈大笑。

　　头目笑问刘步阳：“先生，你愿意接受他的挑战吗？”

　　刘步阳点头道：“你叫他手下留情就好了。”

　　上来的是一个和刘步阳差不多高的光头白种男人，大概三十岁，体形比刘步阳稍粗壮。

　　头目嘱咐这人道：“Dick，不准伤人。”

　　“放心吧，头，我喜欢小猫，但更喜欢钱。”

　　Dick和刘步阳对视几秒钟后，率先发动了进攻。他的身手甚至不及许龙，自然不是刘步阳的对手，很快就被刘步阳虚晃两招后一个勾拳打得眼冒金星，被裁判判定输了。

　　这下热闹了，更多的人要挑战。泰勒虽然吃惊，但还是笑吟吟的看着刘步阳，看样子是想他继续。

　　好吧，又上来一个，比前一个厉害，他五分钟后才被刘步阳重拳击倒。不过这时候刘步阳也已经气喘吁吁了，两手也被那人铁打一般的肌肉磕得生通。

　　泰勒叫道：“好了，够了，总要给他留些力气享受奖品。”

　　一个小时侯，三个穿着惹火的性感白人女郎送到了刘步阳的单人房间里，还带来了绳子皮鞭之类的玩具。

　　刘步阳的弟弟很动心，在这里他完全可以放弃对自己的束缚，因为不会有人知道他都干了些什么。可是刘步阳最终还是把三个女人温柔的请了出去。

　　泰勒对刘步阳的表现很满意，虽然他本不知道刘步阳那么能打，但是对于刘步阳不贪图美色的举动还是很赞赏。在他看来好色的男人是不能成事的。想想看，如果泰勒想玩女人，那他的钱够包下好莱坞的所有女明星了。

　　两天后，刘步阳和泰勒回到了美国。泰勒给了刘步阳近万个帐户的密码，说这些钱从此以后就受他的支配。这些帐户都集中在欧洲，总资金大约在一百亿美圆。被三十多家财务公司管理着。

　　泰勒让刘步阳把这些信息存在了和布兰琪那个一样的硬盘里，不过他自己掌握有逆解程序和密码。可刘步阳知道，这又是一轮新的考验。

　　“虽然就我们两个男人，但也应该有点家的感觉，我们去买点食物回来自己做吧？”泰勒对刘步阳道。

　　“好啊！”刘步阳心想他怎么会想到要做饭了。

　　从超级市场回来的路上，泰勒突然道：“噢，忘记苏打了，那边有家便利店，就去那里买吧。”

　　两人停车走进便利店去，刚刚要结帐的时候，两个头戴面罩的人冲了进来，口中大喊：“抢劫！”两把手枪对准了泰勒和店员。

　　刘步阳看得出这两个劫匪一点也不紧张，也毫不在乎监视器，目光不游移，身体坚定有力，握枪的动作很专业，声音底气十足。这样的劫匪来抢小便利店，实在大材小用。

　　刘步阳一下挡在了泰勒的身前，喊道：“冷静，冷静。”

　　“蹲下。”劫匪大喊。

　　刘步阳和泰勒连忙蹲下。

　　劫匪中的一人开始搜刘步阳和泰勒的身，泰勒的车钥匙也被搜了出来。

　　“哪一辆？”劫匪问泰勒。

　　“你这渣滓，自己选去！”这泰勒也太不怕死了。

　　果然，劫匪叫嚣道：“是的，我就是渣滓，你知道渣滓爱干什么。”边说就边把枪顶在了泰勒的脑袋上。

　　刘步阳配合的大叫一声：“不！”扑过去推开了泰勒，挡在了枪口前。

　　啪的一声枪响，刘步阳胸口中弹，鲜血顿时流了下来。刘步阳清楚的感觉到那种疼痛只是皮外伤，而且血流量不大，所以他毫不担心的一脚踢中了劫匪的小腿，同时在这个劫匪的叫声中爬了起来，朝另一个劫匪扑去。啪！他胸口又中了一枪，不过另一个劫匪也被他打倒了。

　　中了两枪的刘步阳还不忘对泰勒叫道：“教授，快跑。”

　　警笛声响起，两个劫匪飞快的爬起来跑了。吓呆了的店员这才看着刘步阳身上的鲜血尖叫起来。

　　泰勒看着刘步阳，装作很紧张的问：“你怎么样？”

　　刘步阳看着胸口前的鲜血，大口喘气道：“我……我不知道，教授，对不起，我不能和你一起……”他觉得有点恶心。

　　泰勒连忙道：“不要说话。你会没事的。”

　　刘步阳很快被送到医院，警察也立刻展开了调查。劫匪没被抓到，他们神奇的消失在了数百警察的包围圈中。但是他们显然是不愿意杀人的，从弹头和刘步阳的伤判断，枪和子弹都是作了处理的。首先，弹头威力不大，只是恰恰穿破了刘步阳的皮肤。而且弹头前端扁平，大大减少了杀伤力。更为奇怪的是，弹头没有来复线刮痕，说明他们的枪是没有来复线的，这样做的目的也是为了减少杀伤力。

　　刘步阳的伤不严重，在医院处理包扎后就可以回家了。

　　泰勒很感动的对他说：“谢谢你，是你救了我，我这把老骨头可受不起这两下。”要知道有不少人都没经过他这个考验。

　　刘步阳忍痛笑道：“您比我重要。”

　　泰勒道：“你好好休息，明天我给你看些东西。”刘步阳点头。

　　第二天，刘步阳发现伤口已经结疤了，惊人的康复速度。他第一次进了二楼泰勒的书房。里面四面墙都是书，中间有两台电脑。

　　泰勒解释道：“这间屋子是电子屏蔽的，没人能监听。而且只要轻轻点一个按纽，巨大的磁场会让里面所有的存储器完全毁坏。”但他并不说按钮在哪里。刘步阳想这应该就是泰勒的大本营了。

　　泰勒又道：“老了，记忆力的减退是最可怕的，还好有人发明了电脑。坐下吧，这边。你有很多的东西要学习。”

　　刘步阳在泰勒的对面坐下，面前的电脑就启动了，显然是泰勒在另一台电脑上控制的。

　　窗口自动在显示器上展开，都是泰勒希望刘步阳学习的内容。首先看见的是三十多个联系人的详细资料。这些人，有实验室的主管，雇佣兵头目，俄国为实验室提供保护的军官和文官，欧洲部分资金的管理人，地下钱庄的联系人……

　　泰勒道：“感谢科技，你只要一部电话就可以操控世界。这些，你要在最快的时间内接手。”

　　刘步阳问道：“那么教授，您的打算呢？”

　　泰勒无奈道：“大选结束后我会接受冰冻，到时候就全靠你和布兰琪了。”

　　刘步阳担心道：“我不知道能不能胜任。”

　　泰勒严厉道：“你必须做到。你只要明白一条道理：世界上没有免费的午餐。你给他们饭吃，他们就为你服务。”刘步阳点头。

　　泰勒继续道：“你很快就会明白，这个世界其实很简单。什么CIA，FBI，特工，间谍，政客，总统，雇佣兵……全都是简单的动物——人。你永远不要觉得他们神秘，告诉你，他们一点也不神秘，他们和我们有同样的缺点，同样要吃饭。”

　　泰勒的意思刘步阳明白，他也很赞同。简单的说就是他从来不会觉得什么人是高高在上的，就算总统也是。

　　泰勒又道：“这是我十多年来和这些人的通讯交易记录，你好好看看，希望你能学到点什么。”

　　这一看就是一整天，越看刘步阳就越觉得泰勒果然厉害，他的大脑里居然能处理这么多人的那么多错综复杂的关系，而且还把每一个人都控制得那么好。这是一个极其复杂的工作，需要大量的时间和精力。或许泰勒很享受这样的事情，可是刘步阳并不感兴趣。

　　晚上，泰勒又教导刘步阳：“不要害怕他们知道你是谁，没有关系，他们怕我，同样也会害怕你。我可以让他们住景观别墅，也可以让他们睡棺材。”他很满意刘步阳现在表现出的沉重，又道：“不要担心，你能做好。布兰琪是一名很好的会计，她能帮你算好每一笔帐。但是她也只能做这个，就像她母亲一样……女人，都那么软弱。你们有句话叫无毒不丈夫，那是最有智慧的话。成大事者，不拘小节！天啊，你们的古人真是太睿智了。”

　　刘步阳笑道：“这是我们的弱点，花太多时间在政治智慧上。”

　　泰勒道：“是的，你们的科技落后。我相信科技，相信科技会让我很快醒过来，和你一起实现理想。”

　　在刘步阳看来，现在的泰勒就和古代要道士炼长生丹的皇帝一样。可笑而愚蠢！那些被权利冲昏了头脑的人，真的是什么都敢想。

　　两天后，刘步阳独自回国了。他知道了泰勒的很多事情，或许比布兰琪还知道得多。但也知道泰勒还有自己最后的王牌，那就是掌握别人弱点的东西。

　　许龙到机场接刘步阳，见面就说：“廖小姐叫我告诉你，你快考试了。”刘步阳点头。

　　许龙又道：“她和你的音乐老师见过面。”刘步阳头大的点头。


第一百零八章 复合

　　刘步阳回寝室就被叶宇他们谴责怎么不带点特产，因为他走前说自己是回家了。

　　刘步阳放下东西后就给廖姗打电话：“我回来了。”

　　“知道了。”廖姗冷冷的。

　　“给你带礼物了。”

　　“不用了，我要去自习了！”廖姗说完就挂了电话。

　　再过三天就有一门专业科目考试，刘步阳开始看书。虽然手上握着很多钱，但是该做的事还是要做。或许对他来说这才是生活的重点部分，至于泰勒的那些事，实在是迫不得已！

　　十来天没露面的刘步阳一进教室就吸引了很多的目光。苏艺杉走过来问：“老乡，你回家了？”

　　刘步阳点头。

　　苏艺杉多管闲事：“家里有什么事吗？”

　　刘步阳笑道：“我想家了。”

　　苏艺杉甜甜一笑，问：“你要笔记吗？我借给你。”

　　刘步阳道：“那太感谢了。”

　　“有不懂的可以问我。”

　　“我不会客气的。”

　　下午刘步阳又赶着去上音乐课。米凯拉还没来，只有金梅村一个人。

　　“你坐下，我有事问你……你到底在干什么？”金梅村的表情很凝重。

　　刘步阳胡扯道：“我过去把那边公司的事情处理一下，移民局也有点事。”他出去前就是对金梅村这么说的。

　　金梅村怀疑的问：“那用得了这么久？”

　　“那边办事手续麻烦，效率也不高。我还玩了两天。”

　　金梅村也不关心这个问题了，说：“廖姗很担心你，她还来找过我。”

　　刘步阳厚脸皮道：“您也是女人，知道女人最喜欢疑神疑鬼了。”

　　金梅村笑道：“你呀，安分点，别让人操心！廖姗还哭了的。”

　　刘步阳心中不是滋味，说：“我会向她道歉的。”

　　金梅村道：“道歉有什么用，你要说清楚。”

　　刘步阳笑道：“我这是秀才遇到兵啊。”

　　金梅村无奈笑笑，说：“算了，开始练习吧。米凯拉一会就到。”

　　从音乐学院回学校后正是晚饭时间，刘步阳给廖姗打电话，开始是被挂断，后来就干脆关机了，他只好又打到寝室。

　　是张玲接的：“喂，廖姗不在。”

　　刘步阳道：“是她说她不在吧！麻烦你按免提。”

　　“我们的电话没有免提。”张玲遗憾的说。

　　刘步阳道：“那就麻烦你把听筒凑到她耳边，谢谢了。”等了一会都没声音后就叫道：“公主，公主，你听得见吗？”

　　“听不见！”果然是廖姗的声音。

　　“你能下来吗？我在楼下，有急事找你，真的是十万火急！”

　　“鬼才相信你！”

　　刘步阳道：“我要骗你，你马上就走，这事电话里不好说，求你下来，快点！”

　　廖姗犹豫了一下，说：“那好吧，你要骗我，从此以后不理你！”她明知道就是骗。

　　十多分钟后廖姗下来了，看得出刚刚洗了脸梳过头。“什么事，说吧。”她冷冷瞟一眼刘步阳，却不免对他手中的袋子有点期望。

　　刘步阳严肃而沉重：“这事特别急，你可千万要有心理准备。”

　　“快说！”廖姗才不上当。

　　“你先答应我，一定保密。”

　　“不说我走了！”廖姗很不耐烦。

　　“我说，我说！”

　　“说！”

　　刘步阳厚颜无耻的把嘴朝廖姗的耳边凑过去，廖姗退了一下，但又还是接受了。刘步阳的嘴几乎亲到廖姗的耳垂，一字一顿慢慢道：“这事就是……我特别特别想你！”呼吸的气息吹到廖姗敏感的耳朵上，让她全身一阵酥麻，而刘步阳的话又让她的心酥麻，总之就是整个麻了！这么多天的煎熬啊，怎么受得了！

　　廖姗愣了一下才不屑道：“无聊！”转身就要走。

　　刘步阳连忙道：“东西拿着。”

　　廖姗回头道：“谁要你的东西啊！”

　　刘步阳上去拉起廖姗的手说：“我一看见这件衣服就觉得设计师是专门为公主做的。你一定要收下，不然对不起设计师，也对不起那些有自知之明没买这件衣服的人。”

　　廖姗挣扎了一下就放弃了，她已经不怎么控制得住自己的表情，似笑非笑道：“你这是什么意思？我不随便收东西啊。”

　　刘步阳笑道：“我也不随便送啊。我们俩之间还能说是随便吗？！”

　　廖姗勉强道：“那好吧，我就当好朋友的礼物收下了。”

　　刘步阳笑道：“那真是太感谢了！”

　　廖姗的嘴角忍不住笑了：“没事了？那我上去了。”

　　刘步阳笑道：“好，先把东西放上去。”

　　廖姗每上一楼就朝下看一眼，发现刘步阳一直站在那里冲自己傻笑呢！

　　廖姗一回寝室夏秋就上来关心：“怎么样了？这是……道歉礼物啊？看看！”那是一条白色的中长公主裙，刘步阳回国前花两千美圆买的。整条裙子高贵不失可爱，俏皮不乏稳重，非常漂亮！

　　夏秋羡慕得眼珠子都要掉下来了，准备的赞美的话也不说了。简直若有所失。还是张玲热心：“好漂亮啊，是公主裙吧！小心别沾饭盒上了，快换上试试啊。”

　　廖姗心里都乐开花了，但还是用不在乎的表情说：“没什么好试的，就这样。”

　　张玲笑道：“哎呀，你就别装了。不然等钟婕回来就要抢占处女穿了。”

　　廖姗还是开始脱衣服。公主裙一上身，整个人就真变成了公主，那么漂亮！夏秋平时自负比廖姗好看，但这时候还是觉得自己黯然失色。张玲也双眼放光：“天啊，好漂亮，好合身。”

　　廖姗在镜子前转了几圈，只恨寝室镜子不够大。她也觉得这条裙子是真好看，很配自己，所以脸上甜蜜的笑容根本不受控制。

　　张玲为廖姗高兴，说：“姗姗，好久没看你笑这么开心了！”

　　廖姗尽量用一种不屑的语气道：“他就这点事还有点眼光。”

　　张玲笑道：“人还在下面等着呢，你就别看了，晚上回来看个够。”

　　夏秋几乎是冷笑道：“晚上，晚上可能就回不来咯！”

　　廖姗狠狠看了镜子几眼后才把裙子脱了下来穿上衣服，然后飞快下楼去见刘步阳。不过一到刘步阳跟前她的矜持还是回来了，似乎并没惊喜的说：“谢谢了。”

　　刘步阳问：“吃饭了吗？”

　　“还没。”她本来吃了一点，但现在又觉得来了些胃口。食堂已经没什么饭菜，两人只好去外面吃。许龙把他们送到餐厅后就离开了。

　　刘步阳建议提议喝点酒，廖姗未置可否，于是刘步阳要了一瓶红酒。

　　“来，我向公主赔罪，自罚一杯。”刘步阳自己先喝了一杯。

　　廖姗问：“你赔什么罪？”

　　“大罪，让公主伤心生气。”

　　“我为什么伤心生气？”

　　“因为你吃醋。”

　　廖姗不满道：“那我为什么吃醋？”

　　“因为你是女人。”

　　廖姗更气了，挪挪屁股说：“刘步阳！我要走……”刘步阳只好连忙求饶。

　　吃完饭出来，两人慢慢走回学校，当然都舍不得分手，又在校园里继续散步。晚上的校园里很多地方都充满了激情的场景，刘步阳笑道：“我们这样是不是太不合群了？人家以为我们解放前来的呢。”

　　廖姗也不看刘步阳道：“普通朋友就这样！”

　　刘步阳无耻道：“我们做朋友的时候可比现在亲密多了，我还摸过你的咪咪呢！”

　　廖姗连忙道：“闭嘴！”

　　终于走到廖姗寝室楼下，两人没着急再见。廖姗问：“你考试准备得怎么样了？”

　　“其他的都没问题，就是高数没人辅导了。”

　　廖姗说：“我要有时间还是可以帮你讲讲，就是不知道你什么时候又出去了……你这次出去不会是去散心的吧？”

　　刘步阳说就是的。

　　廖姗声音柔了下来：“……其实我也挺难受的。”

　　刘步阳连忙讨好：“怎么样你可以不难受，上刀山下火海我都愿意！”

　　廖姗摇头道：“我不知道。”

　　刘步阳试探道：“要不你就大发慈悲，再给我一次机会？”

　　虽然廖姗就在等这句话，但还是装糊涂：“什么机会？”

　　刘步阳恶心道：“让我可以光明正大的想你，疼你，爱你的机会啊。”

　　喜悦啊！幸福啊！可廖姗却不表态，似乎在作思想斗争。刘步伸手握住廖姗的手指轻轻抚摩着，帮助她下决心。

　　廖姗的呼吸有些急促，身体微微发抖，轻轻一拉把手收了回去说：“别这样。”

　　刘步阳又说：“那至少也要给我继续努力的机会，不然我天天骚扰你！”

　　廖姗抬眼看着刘步阳，多少天累积起来的思念和爱欲似乎要爆发了。

　　刘步阳还是乘人之危的抱住了廖姗。廖姗先是小挣扎，然后就不动了，最后终于把手扶上了刘步阳的后背，而且越来越用力。说什么都是多余的了，刘步阳疯狂的朝廖姗吻去。肆无忌惮的吻，热情如火的吻。

　　好久后两人才分开，刘步阳说：“我们出去吧？”廖姗气喘吁吁的点头。

　　虽然在刘步阳的标准中廖姗并不是一个多么热衷性爱的女孩，但这一次还是火山爆发了。两次高潮，春水始终没停过，两人的结合部位和屁股下地床单上都粘忽忽的一片。

　　暴风雨平静下来后，廖姗幸福的蜷在刘步阳怀中说：“我们以后再也不分手了！好难受！”

　　刘步阳点头道：“你说了算。”

　　廖姗不满道：“你在怪我！”刘步阳连忙说不是。

　　廖姗又有些愧疚的说：“其实也是我不好，要是我们就这么分开了，那……”说着眼睛又泪光荧荧起来。

　　刘步阳笑道：“不会的，不管怎么样，我这辈子都会死皮赖脸缠着你。”

　　廖姗很高兴道：“那我要真不喜欢你了呢？”

　　“我还是要跟着。”

　　“那多没意思啊！”

　　“我脸皮厚嘛。”

　　第二天，廖姗和刘步阳又甜蜜的手牵着手出现在校园里。小别胜新婚，除了上课，两人无时无刻不在一起。

　　十二月十八号，该是给雇佣兵和实验室打钱的日子了。刘步阳先打电话给欧洲银行的联络人，让他把分别把一百万和三百万美圆转到两个新开的瑞士银行帐户上，然后再通知瑞士银行的人把钱划入同样是新开的俄罗斯银行户头上。接着又要打电话给另一个财务监管人员确认转帐金额是不是一致。每次通话，刘步阳都要换不同的电话，而且还要说些暗语，比如一百万要说成一百。一切办妥后，刘步阳再把资金调动过程在电脑里记录下来，然后再加密。

　　很复杂的工作！而泰勒要做的不知道是这个的多少倍。


第一百零九章 首次交锋

　　寝室里已经有四台电脑，基本是全天的魔兽争霸。乔森口口声声喊着要打败曾车旭，不过看样子还有很长的路要走。

　　“刘步阳，来挑一把，看你技术怎么样。”乔森叫刘步阳。

　　刘步阳正在看书，就说：“我菜，你们玩吧。”

　　“你不是有十二级么？也不错了。叫叶宇让你，他机子比我的好。”

　　叶宇笑道：“你是被曾车旭虐怕了，想从刘步阳那里找回自信吧？”

　　田高申道：“听女生说本科有个男的在追曾车旭。”

　　乔森道：“我靠，本科了不起啊，还有研究生呢！”

　　吕气愤涛道：“我们妹妹本来就少，他们还来瓜分。乔森，加油练，你最有希望了，把妹妹留住！”

　　乔森答：“别叫！我给曾车旭打个电话，挑一把！”这家伙时常有意无意的表现他和女生的不一般关系。

　　田高申泼冷水：“你小子天天挑，还不就那样！”

　　乔森打了一会后奇怪道：“怎么关机了？”

　　田高申冷笑道：“电话都被打爆了，能不关吗！你以为就你有她电话啊！”

　　乔森不放弃：“我打她寝室。”

　　叶宇笑道：“你就饶了人家吧，她都怕了你了。”

　　田高申道：“除非你说你是oldmanwar3。”

　　刘步阳笑出声来。

　　“你笑什么？”

　　刘步阳道：“这名字耳熟。”

　　乔森奇怪道：“你说这oldmanwar3后来怎么就不上了呢？”

　　叶宇道：“有人检测到他IP是安华的。哎，刘步阳，不会就是你吧？”

　　刘步阳笑道：“就是我，明早我就去挑战！”可谁相信他的话啊。

　　这时候乔森还真打通了曾车旭寝室的电话：“喂，我找曾车旭……哦，那算了。你是黄菲吧……你猜……三班的……对了……好，再见。”

　　田高申看着乔森骂道：“淫啊荡，下啊贱！”

　　第二天上午的高数课前，乔森跑去找曾车旭说了些什么。然后两人就一起走到教室后面来，曾车旭带着灿烂的笑容问刘步阳：“刘步阳，乔森说你就是oldmanwar3？”乔森在一边面带贼笑。

　　刘步阳心笑乔森为了和女生套近乎还真是什么办法都能用，笑问：“你相信他？”

　　“我当然信。”

　　刘步阳笑道：“那我是。”

　　曾车旭其实是不相信的，因为所有人都知道那个帅气的刘步阳是个刻苦学习的好学生，根本没见他玩游戏。“有时间练两局吗？”曾车旭双手插进裤兜里，很潇洒的样子。

　　乔森坏笑道：“对！高手，露一手。”

　　刘步阳笑着点头：“找时间吧。”

　　曾车旭回教室前头去了，不过很快又拿着书回来了，并一屁股坐到了刘步阳旁边，似乎毫不在意别人的注意，对刘步阳说：“我看坐最后面是不是更舒服。”

　　刘步阳笑道：“我终于吸引到人注意了。”

　　曾车旭哈哈笑着上课铃就响了。两人虽然坐在一起，但都没打扰对方学习。虽然曾车旭一会看看手机，一会胡乱写写画画。

　　平时的课间曾车旭是很受欢迎的，不少男生都找她讨论下游戏说说笑话，可今天却受没什么朋友的刻苦学生刘步阳影响，人气降到了零。

　　“你也要劳逸结合嘛，平时打球啊什么的都不见你的人！女朋友管的严？”曾车旭似乎在抱怨刘步阳。

　　刘步阳苦笑点头。

　　曾车旭露出一个似笑非笑的鄙视表情，说：“等会下课了跟我去网吧，你们寝室几个都是我手下败将，就剩你了，我不能偏心啊。”上午就两节数学课。

　　刘步阳笑道：“那好，我凑个数。”反正廖姗还有课。

　　曾车旭道：“输了的请吃饭啊！”

　　下课后，乔森又来找曾车旭邀战，听说她要和刘步阳去网吧后，又立刻把这个消息大声散步了出去。好几个男生都说要看曾车旭表演，结果就变成了一群人一起去网吧。

　　刚进网吧坐下，刘步阳就接道了廖姗的电话：“你在哪呢？我这忙完了。”

　　“网吧。”

　　“去网吧干什么？”

　　“和美女玩游戏，赢午饭。”

　　曾车旭笑笑，似乎有点不屑刘步阳的褒奖。

　　廖姗一头雾水：“你干什么啊！那个网吧？我要去。”

　　“飞鱼，二楼。”这是曾车旭选的，说这里的机器和鼠标配置都不错。

　　等刘步阳挂掉电话后曾车旭取笑道：“管得够紧啊！”

　　刘步阳笑着点头，似乎很享受的样子。

　　两人间隔两个位置坐下，五个观战的男生都站在了曾车旭的身后。

　　曾车旭问：“我建，什么地图？”

　　刘步阳说随便。

　　“那就TM吧。”

　　曾车旭选择了她的主族不死亡灵，刘步阳还是随机。游戏开始，刘步阳随到人族，出生在五点钟位置，而曾车旭出生在八点。

　　刚开始的时候，刘步阳的动作很慢。乔森看了一会后笑道：“刘步阳，你看你那手速，慢得跟乌龟似的。”

　　另一个男生指了指曾车旭的显示器，说：“他在这里，人族。”曾车旭点头笑笑。

　　刘步阳选择了山丘之王作为首发英雄。从英雄走出祭坛的那一刻开始，他手上速度就快了起来。

　　曾车旭双眼专注的看着屏幕，左手的五个手指象五个小精灵一样在键盘上快速的点击着，那模样很投入，所以很迷人。几个男生都不知道到底是看屏幕还是看键盘，或者是看曾车旭的脸好了。

　　刘步阳敲民兵准备练门口的五三三野怪，小狗流开局的曾车旭用单死亡骑士来骚扰。

　　双方一见面，矮子的一个飞锤就定住了死亡骑士，两个步兵加四个民兵围了上去。死亡骑士后退，却马上就被两个刚刚赶到的民兵开始左右卡位，跟着又是一记飞锤，死亡骑士毫无办法的被围住了，无奈回城。

　　曾车旭吃惊的看了刘步阳一眼，她身后的几个男生也都不敢相信的看着刘步阳。乔森叫道：“我靠，不会是真的吧！”

　　两个男生站到了刘步阳身后来，看着他的手指头象电动马达一样在键盘和鼠标上点击，惊讶的张大了嘴。其实刘步阳还有所收敛呢。

　　没有了回城的曾车旭不敢再来骚扰了，开始自己练级。刘步阳也不去骚扰，放下商店补给后，直接去四点钟开分矿。

　　曾车旭身后的情报员立刻报告了这一消息。于是曾车旭的两级死亡骑士带上半队多小狗杀了过来。此时刘步阳有六个步兵，五个农民。第一选择当然是围杀死亡骑士。

　　曾车旭毕竟是十六级的高手，凭借良好的操作，靠小狗卡位和贴身，两次化解了刘步阳的围杀。

　　既然不能围杀，那就拼操作吧。站在刘步阳身后看的人只觉得眼花缭乱，根本看不清楚刘步阳的鼠标指针，尤其他手上的动作也快得惊人。

　　“真是oldmanwar3！”一人如梦初醒。

　　死亡骑士的魔法耗光，小狗阵亡两个。而刘步阳的第一根吸魔塔已经建造完成，才死了一个步兵和一个农民。其他单位都是半血状态。

　　新的一个步兵和两个民兵赶到，山丘马上一个飞锤定住死亡骑士。因为没有回城，被围的死亡骑士只能惨叫一声倒下。

　　乔森冲到刘步阳身后，按住他的肩膀一阵疯狂的推搡：“我靠，我靠，我靠！”

　　曾车旭也很激动，但是她并没放弃，虽然劣势已经很大。刘步阳开下分矿后，并不主动进攻力量薄弱的曾车旭，而是继续升级英雄登记。

　　双方第二次大规模交战是很久以后的事情，此时两人都已经是八十人口三本兵种。刘步阳有火枪手，骑士，男女巫，破法，山丘五级，圣骑士三级。曾车旭死亡骑士四级，巫妖三级，小强两级，部队组成有蜘蛛，小狗，毁灭。

　　一见面，死亡骑士就被围，顶出大无敌的时候，已经只剩半血。接着，巫妖被围，吃了两个C后还是升了天。然后，死亡骑士又被围。曾车旭知道无力回天，连回城也不掏了。

　　曾车旭往椅子上一靠，微微伸了个懒腰后对双手抱拳对刘步阳道：“高手，佩服！”

　　乔森又激动又气愤的对刘步阳叫道：“我靠，你小子可以啊，装逼装这么久！”

　　一班的一个男生道：“再来一把，刚刚没看仔细。”几个男生都走到刘步阳后面来。

　　曾车旭笑道：“没义气啊！”

　　就在这时候，廖姗找来了，当着众人的面轻轻一揪刘步阳耳朵，质问道：“你跑这里来干什么？”

　　刘步阳笑道：“我们午饭有着落了。”

　　曾车旭站起来，主动对廖姗笑道：“嫂子好，我们和刘步阳一个系的。”

　　廖姗打量曾车旭一眼，道：“你好……你们玩游戏呢？”

　　刘步阳对廖姗笑道：“我是受命于危难之时，来帮我们男同胞扬眉吐气的。”

　　廖姗不高兴道：“什么时候了还有心情玩游戏，高数还学不学了？”

　　“学，学！”刘步阳又对曾车旭道：“那午饭先记着，不准什么时候你救赢回去了。”

　　曾车旭双手又插进裤兜里，大方的笑着点点头。

　　刘步阳就是oldmanwar3的消息很快传开。晚上回寝室的时候，几个人等着他要他再表演一把。

　　刘步阳道：“不玩了，中午被批评了，罚我一星期不准玩游戏。”

　　乔森骂道：“我靠，和女生你就玩。”

　　刘步阳不否认，确实因为曾车旭是女生，而且是个漂亮的女生他才玩的。

　　叶宇道：“刘步阳，来秀一把啊，我机子让你，也让哥几个见识见识。”

　　好歹一个寝室，刘步阳也不能太推辞，就笑道：“那我要再被罚，你们帮我说情去。”

　　田高申笑道：“得了吧，玩得跟真的似的。快来，让乔森和你练。”

　　两人连了一局，结果是乔森完败，虽然刘步阳是随便打的。叶宇边看边赞叹：“高手，高手，你可以去玩职业比赛了。”

　　正看书的马伟勇也被吸引了，吃惊道：“连游戏也可以职业啊？”

　　田高申道：“当然了，就刘步阳的水平，进个俱乐部还是没问题吧，一个月几千块还是有的。比我们专科毕业的好！”

　　凌晨两点，刘步阳被布兰琪的电话叫醒：“你马上准备去俄罗斯，我们一起去！”

　　“出什么事了？”

　　布兰琪道：“我也不知道。”

　　第二天上午，刘步阳匆匆的告别一肚子气的廖姗后就和布兰琪登上了去美国的飞机，然后又马不停蹄的飞往俄罗斯。


第一百一十章 泰勒进冰箱

　　泰勒不行了，躺在实验室的病床上，已经使用上了呼吸帮助系统。医生说他必须尽快接受冰冻。

　　病床前在布兰琪哭了起来，那毕竟是他的父亲。

　　“不要哭，宝贝，你不会孤单的。”泰勒的声音苍老无力。

　　刘步阳注意看泰勒的眼睛和胸口，确定他不是装病的。

　　泰勒吃力对刘步阳道：“刘，我有话给你说。”

　　刘步阳连忙把耳朵凑了过去。

　　“我房间的密码是拿破仑的出生年月日，把那里的东西带走。”

　　刘步阳点头。

　　泰勒又道：“我衷心希望自己没事。我让他们设计了一个仪器连到我身上，让有人知道我还活着。如果我死了，世界上很多人都会死。”

　　刘步阳毫不意外，他知道泰勒必然有这么一手。他并没看周围的仪器，而是再次点头。

　　泰勒更放心了，道：“好了，时间不多了。让布兰琪出去，但我希望你看看他们是怎么对待我的。”

　　布兰琪被带出去了，刘步阳留下来，隔着厚厚的防弹玻璃目睹了整个冰冻过程。

　　最先是肢体神经麻醉，接着是机器心肺系统的对接，然后暂停心脏和肺部工作，再接着是营养系统，排泄系统。最后，尸体一般的泰勒被放进了恒温恒湿无菌的冰冻房里，整个过程用了六个多小时。刘步阳根本们没看见有什么仪器没离开过泰勒的身体，也无从判断那个向某些人证明他活着的东西到底在哪里。

　　科学家们出来了，领头的把门关上。关上很简单，但打开就要用实验室负责人的指纹，领头科学家的眼纹，还有这两人都掌握的密码。

　　刘步阳从实验室出来，布兰琪怔怔的看者他。

　　“教授很好。”刘步阳道说。

　　布兰琪茫然的点点头，并没从刘步阳那里得到更多的安慰。

　　两天后，刘步阳和布兰琪回到美国。刘步阳在泰勒的书房里呆了整整一天。那台电脑里有留给他的秘密和命令。看了很多后刘步阳也明白了，其实泰勒已经把他要做的事情都安排好了，无非就是花钱。

　　泰勒计划自己要八年后才能醒过来。这八年里，刘步阳所要做的就是维持实验室的运转，并控制住雇佣兵和保护实验室的俄罗斯官员。至于其他的，都是不用刘步阳操心的。泰勒给刘步阳留了三百亿美圆的资金帐户，这些足够十年的开销了。当然，如果刘步阳手下有什么人不听话，就要叫雇佣兵去摆平。如果雇佣兵不听话呢？俄罗斯政府摆平。政府不听话，那就不是刘步阳能负责的了。

　　刘步阳把需要的东西都考进了硬盘里，然后尽快和布兰琪一起回国。廖姗和许龙一起去机场接的他们，廖姗唯一问出口的问题就是刘步阳想不想她。

　　当天晚上刘步阳一寝室叶宇就骂道：“你小子这几天上哪去了？电话也不开！团活动也不参加！”

　　刘步阳笑道：“讨钱去了。”

　　乔森立刻道：“缺钱是吧？过几天有个平京高校磨兽争霸比赛，参加不？冠军奖金一万。”

　　刘步阳摇头表示没兴趣。

　　乔森道：“靠，曾车旭都去了。报名又不要钱！”

　　刘步阳道：“我还有好多书没看，别挂了！”

　　第二天课间的时候，曾车旭又到教室后面来坐在刘步阳身边，问：“高手，报名没？”她穿着一件V领T恤和运动长裤，浑身上下最显眼的就是那对胸部，看得出来很圆很挺。尤其是在刘步阳面前一弯腰的时候，轮廓更加迷人。

　　刘步阳说不准备去。

　　曾车旭笑笑，道：“你还玩真人不露相啊。我报名了，有时间陪我练两把吗？”

　　刘步阳说没问题。

　　“好兄弟，够义气。”曾车旭又双手抱拳。

　　刘步阳笑笑。

　　曾车旭又问：“哎，你技术怎么练这么牛的？”

　　刘步阳说：“勤学苦练。”

　　曾车旭笑笑，站起来道：“什么时候有空，让我把午饭请了。”

　　刘步阳道：“就今天吧。”廖姗这两天正准备考试呢，只晚上和他见面。

　　因为两人还不熟悉，吃饭的时候，话题自然只能是游戏。

　　“你是什么时候开始玩的？”曾车旭问刘步阳。

　　“有段时间了。”刘步阳回答得模棱两可。

　　曾车旭说：“我高二的时候男朋友带我开始玩的，后来我比他厉害，就分手了。”

　　刘步阳笑道：“我为他感到惋惜。”

　　曾车旭笑笑问：“你现在怎么不玩了？”

　　刘步阳说：“学习紧张。”

　　曾车旭哈哈笑道：“难道比高中还紧张！是被嫂子管得紧张吧。你看你，平时也不和女生说话，除了上课也很少露面，肯定是个气管炎！”

　　刘步阳笑道：“你别老揭我的短嘛。”

　　曾车旭更乐了，说：“你这人，挺有意思的。听说你要升本科，抛弃我们阶级弟兄啊！”她的消息还真灵通。

　　刘步阳笑道：“现在不想了。”

　　曾车旭带点狡黠的微微一笑，问：“为什么？”

　　对方已经自己知道要说什么再说就没什么意思了，于是刘步阳改口道：“对专科产生感情了。”

　　曾车旭笑道：“那坐牢的人还对监狱产生感情了！”她有很爽朗的笑容，真诚而大方，毫不做作。

　　曾车旭又说：“手机号记一下吧，我刚换了，原来的不能用了。”

　　刘步阳笑道：“你应该知道会是这个效果。”

　　曾车旭作个古怪的表情，说：“还托你们班乔森的福，大嘴巴，到处说！对了，你女朋友大三的吧？”

　　刘步阳点头说是。

　　曾车旭嘿嘿笑，说：“厉害嘛！”

　　刘步阳笑道：“我是辛苦追本科，但你是被本科辛苦追，你比我厉害。”

　　曾车旭手一摆，苦闷道：“别提了，赶了几次都不肯走，我就问，你喜欢我什么啊？他说喜欢我矜持。靠，我下巴都笑掉了，我从来就不知道矜持是什么东西。我只好说我不喜欢你自我感觉良好。”

　　刘步阳哈哈笑。

　　吃完饭后两人又一起去网吧，正是网吧的人开始多起来的时候。

　　曾车旭说：“这里经常打架，抢位置。”

　　刘步阳问：“你常来这里？”

　　“嗯，寝室网太慢了。”

　　“美女，来了。”一个男网管向曾车旭打招呼。一个漂亮的女孩子，而且是一个游戏高手，又常在网吧玩，难免会被很多人认识的。

　　曾车旭问：“妮儿呢？她不是要帅哥吗？我给她带来了。”

　　男网管看了一眼刘步阳，说：“她倒班，晚上了。”

　　曾车旭对刘步阳遗憾的说：“可惜了，你运气不好。”

　　刘步阳笑笑。

　　坐下后，曾车旭拿住出纸巾让刘步阳擦鼠标键盘，突然问：“你是真成熟啊还是装深沉？”

　　刘步阳说是装的。

　　曾车旭有些不屑道：“太没意思了，现在的女孩子都喜欢阳光开朗型的，你这样吃不开。”

　　刘步阳笑道：“要是早有人提点就好了。”

　　曾车旭笑笑，说：“不过你长得帅，没关系。我建，什么地图？”

　　“随便。”

　　两人玩了五局，因为曾车旭时不时看刘步阳的屏幕，再加上刘步阳故意放慢操作速度，曾车旭赢了最后两局。

　　“你让我的！？”曾车旭看着刘步阳问。

　　刘步阳笑道：“我还没那么有绅士风度。”

　　曾车旭又是一个怪表情，微微鼓腮帮子，眉头下压，鼻子一皱说：“没意思！”

　　“美女，找到对手了？”一个二十多岁的男人突然出现，双手抓住曾车旭光光的肩膀一摇。这家伙染了金黄的短头发，左耳挂了个小圆圈耳环，看样子不是学生。

　　曾车旭不高兴的把身体一弓，挣开对方的手道：“别疯来疯去的！”

　　“来，玩一把。”

　　曾车旭拔下卡说：“我们要走了，你玩吧。”

　　“靠，你太没意思了吧。就一把，不行？”

　　曾车旭站了起来对刘步阳说：“我们走吧。”

　　金毛男人却一把抓住了曾车旭的手臂，半笑半怒道：“就一把，你还不给面子不成！？”

　　曾车旭一甩手，不温不火道：“真要走了，你玩吧。”

　　男生讥笑道：“急着开房去吧？操！”

　　曾车旭气愤的瞪了对方一眼，又看看面无表情的刘步阳，甩手走了。

　　“别生气。”刘步阳追上去说。

　　曾车旭没好气道：“好歹你是和我一块的吧，见这种小流氓也不说两句话，长得人高马大的，还怕他不成？”

　　刘步阳笑道：“我这人胆小。”

　　曾车旭乐了：“你也他太坦白了吧。真没看出来，你这么孬！”

　　刘步阳笑道：“人不可貌相嘛。”

　　曾车旭无奈了，道：“真是看错你了，算了，以后跟着我吧，我罩你。”

　　就这时候许龙开车过来了，是接刘步阳去上音乐课的。刘步阳对曾车旭道：“我还有事，再见了。”

　　曾车旭看看车，又看看许龙，灿烂笑道：“再见。”

　　今天的教室里多了一个人，就是金梅村在平京音乐学院的副院长朋友，也是女的，和金梅村是老同学，叫彭秋菊。

　　刘步阳演唱了一首《阿依达》咏叹调选段《圣洁的阿依达》，这是他在米凯拉的强烈要求下最近正在练习的。

　　听刘步阳用恢弘明亮的声音唱完，彭秋菊很久没有言语，就怔怔的坐在那里，似乎在思考什么，怀念什么。

　　米凯拉还是一如既往的激动，双手握拳在身前飞快上下摇动，说着：“完美，完美，我的上帝……”

　　好久后彭秋菊才回过神来，没急着表扬刘步阳，而是问金梅村：“老金，你们有什么打算？”

　　金梅村道：“继续练。”

　　彭秋菊带点质问的口气道：“就在这小教室里？一架钢琴，一台电视，两个老师？”

　　金梅村笑笑，反问：“不然还怎么样？”

　　彭秋菊简直是用命令的口吻道：“刘步阳应该到外面去，这里的环境会耽误他。”可惜米凯拉听不明白彭秋菊在说什么，不然一定会举双手赞成的。

　　金梅村无奈的摇头道：“我也想送他出去，可你要他自己肯啊。”

　　“刘步阳，你过来。”彭秋菊喊道。

　　刘步阳正在看乐谱，但是也知道她们在说些什么。

　　“你想出国吗？”彭秋菊问。

　　刘步阳作为难神色，道：“过几天有考试，我还要回去复习。”

　　彭秋菊不可思议的看向金梅村，金梅村只能无奈笑笑。

　　回到学校，刘步阳和廖姗一起吃晚饭。

　　“考试怎么样？”刘步阳问。

　　“当然没问题，我又不是你。”廖姗讽刺道。

　　刘步阳坏笑道：“吃完饭去庆祝一下。”

　　廖姗也嘿嘿笑，说：“就知道你打歪主意……等会给你看样东西。”很害羞的样子。


第一百一十一章 小小表现

　　就如刘步阳猜想的一样，廖姗买了一条粉色丝绸小内裤，带花边的，很性感，又还有点青春可爱的感觉。刘步阳当然也卖力的表现了一番，好让廖姗觉得苦心没白费。

　　事后，刘步阳拿着小内裤说：“送给我吧？”

　　廖姗心中羞着高兴，但还是反对：“让你寝室的看见多丢人，不要！”

　　刘步阳恶心道：“不会的，我做成个香包，挂胸前。”

　　廖姗哈哈一笑，骂道：“下流……你真喜欢啊？”

　　“喜欢得不得了！”

　　廖姗把头往刘步阳怀里一埋，轻声道：“那我回去洗干净了给你……”

　　“谢谢公主赏赐内裤！”

　　廖姗又幽幽道：“你以后出去就带着，好记得这里还有个人等你。”

　　刘步阳有些沉重，轻轻吻了廖姗，笑道：“海关的人要检查怎么办？”

　　廖姗笑道：“反正丢人的是你。”

　　刘步阳笑道：“说不定上报纸了，让你爸妈看见呢！”

　　廖姗嘿嘿一笑，说：“我妈昨天还打电话来了，每次都一样，刘步阳有没欺负你啊？你要把握好分寸啊！”

　　刘步阳笑道：“我妈妈也是啊，你别欺负姗姗啊！别伤害人家女孩子啊！”

　　廖姗用力一翻身，往刘步阳身上一趴，双手抓住他两只耳朵怒道：“你不听话，你欺负我了！”

　　刘步阳笑道：“我们这样别动，打电话叫个公证人，看是谁欺负谁。”

　　“就是你欺负我……欺负……我……哎……”

　　刘步阳笑道：“哎呀，技术又进步了！”

　　廖姗努力活动着，媚声道：“榨干你……看你再花心。”

　　……

　　廖姗很累了，但还是坚持要回寝室睡。车上，刘步阳对许龙说：“许哥，以后你就不用等我们了。反正也不远，我们自己走。”这是廖姗交代的任务，到底还是女孩子，和男朋友激情出来，外面一个心知肚明的司机等着，多少有些尴尬。

　　许龙点点头。这之前他已经告诉刘步阳，说他的联络人表示不用再汇报刘步阳的行踪，但还是要继续保护他。这个变化也让许龙觉得轻松不少。

　　刘步阳回寝室后就被乔森几人抓着要表演。“你中午可是陪曾车旭练了，别当哥几个不知道。”乔森先将一军。

　　刘步阳笑道：“你要也是一美女，我也陪你。”

　　“我靠，这么重色轻友啊！”

　　刘步阳无耻道：“我色我很自豪。”

　　叶宇笑道：“刘步阳，你就陪他练两把吧，不然他真急了。来来，我让你。”

　　田高申立刻到寝室门口大喊：“传说中的oldamnwar3开练了啊，开练了啊，门票免费啊！”

　　半分钟后寝室里就又挤进十来个人。

　　刘步阳刻意放慢了手速，APM的峰值降到了五百左右，鼠标也慢了很多，看上去也就是个一般的高手了。可周围的人还是看得津津有味。

　　“确实厉害！”

　　“你看他切屏，多快。”

　　“我靠，一个兵一队，怎么记得住啊！”

　　……

　　乔森连输三局，但还是很自豪，因为输得不难看。

　　“哥们，一班的男生可记住你了！”和刘步阳同班但不同寝室的一个男生笑道。

　　另一个笑道：“我靠，怕什么，我们班还多两个！刘步阳，上，我支持你！”

　　又一个道：“刘步阳，你怎么不去报名呢。到时候和曾车旭来个男女争霸，哈哈哈！”

　　第二天上课前，曾车旭又到刘步阳身边坐下，问：“你怎么老坐最后头？多脱离群众啊！”

　　刘步阳笑道：“不然你过来就没地方坐了。”

　　曾车旭笑笑，看了一眼窗外说：“天气不错，上课可惜了，走吧！”

　　刘步阳摇头。

　　曾车旭有些不屑道：“你敢十天半月不来，还怕逃两节课啊。”

　　刘步阳道：“就因为逃太多了才要赶紧学。”

　　曾车旭一翻白眼，嘴巴往下一撇道：“没意思！”

　　苏艺杉也走了过来，看一眼曾车旭后对刘步阳道：“老乡，下课后你有空吗？”

　　“干什么？”

　　“我要去百重那边取钱……”小丫头对首都的治安也不放心。

　　刘步阳点头道：“没问题。”

　　“谢谢老乡。”苏艺杉的两个酒窝又甜甜的浮现出来。

　　苏艺杉被罗盈过来拉走后，曾车旭对刘步阳作了个鄙视的手势，讽刺道：“重色轻友！”

　　刘步阳笑道：“我是重友轻色。”

　　曾车旭乐了，朝刘步阳靠近了一点，轻声道：“重一点，重一点！”还故意把气息喷到刘步阳脸上。

　　刘步阳笑笑，配合道：“亚美谍，亚美谍。”

　　曾车旭陡然间大笑起来，笑得前仰后合眼泪直流。很多人都回头看，只见曾车旭在一个劲的笑，象被点了笑穴一样。刘步阳则在旁边看书，脸上没什么表情。曾车旭笑够后就去拉刘步阳的手，说：“走了走了，反正你也不听课的。”她的手温软细滑，触感很好。

　　刘步阳享受了两秒就把手抽了回来，正经道：“上课了！”

　　曾车旭并不生气，而是对前面喊道：“小吴，把我书扔过来。”

　　前面的人把书扔了过来，曾车旭一把接住后坐下，对刘步阳说：“下星期就是预选赛了，你不重友轻色么？陪我练几天。”

　　刘步阳笑道：“先说好奖金怎么分！”

　　曾车旭笑道：“三七开，你三，我七。”其实两人都知道，凭曾车旭的技术，要拿一万块奖金还是有些难度的。

　　下课后，刘步阳陪苏艺杉去银行取钱，曾车旭跟着刘步阳，罗盈跟着苏艺杉，一下变四人了。看着罗盈中性的打扮，还时不时的就牵苏艺杉的小手，刘步阳肮脏的思想猜想到了什么。

　　取完钱后，刘步阳又和曾车旭去网吧练习。进去前，曾车旭看了一眼不远处开车的许龙，问刘步阳：“你那司机是不是也是保镖啊？跟你这么紧！”

　　刘步阳笑道：“他无聊。”

　　曾车旭问：“他没老婆孩子啊？”

　　“没有。”

　　“那多憋得慌啊！你放他假，让他去找小姐，别跟着我们了。”

　　刘步阳笑道：“好主意。”他想到了徐琼，那个女人和许龙或许有点感情。

　　两人打了三局，刘步阳一把也没让曾车旭赢，而且都是很快就结束了战斗。

　　“不和你练了，忒没意思！”曾车旭有些气恼。

　　刘步阳笑道：“这样你提高才快。”

　　“提高什么啊，丧失自信！唉，你这技术在职业里头也算高手了吧？和他们打过吗？”

　　刘步阳说没有。

　　曾车旭道：“找机会打两把啊！你就去VS平台喊，说你是oldmanwar3，要找Lwind打。”

　　刘步阳笑笑，道：“那不是砸人家饭碗。好了，吃饭去。”

　　“你请客。”

　　刘步阳吃惊道：“我陪你练还要我请客！”

　　曾车旭一拍刘步阳肩膀道：“好兄弟，我知道你最讲义气，不在乎这个。”

　　吃饭的时候，曾车旭又问：“你天天下午都去干什么了啊？”

　　“唱歌。”

　　“唱歌我喜欢，带我去吧。”

　　“不好玩，你还是别去了。”

　　曾车旭眉头一皱，作出一个厌恶的表情，很有想象力的问：“刘步阳，你不会去当少爷吧？”

　　刘步阳心中好笑，就故意道：“你小声点！”

　　曾车旭更吃惊了：“你不是真的吧！？”

　　刘步阳正经道：“怎么了！我不偷不抢的。”

　　曾车旭把筷子一扔，道：“恶心死了。”

　　刘步阳哈哈一笑，道：“你这样的，我都免费服务。”

　　“滚！”曾车旭站起来就走。

　　刘步阳也没解释，努力把饭菜吃完后就去音乐学院上课。

　　一进教室，刘步阳差点被吓了一跳，除了昨天的三位，又多出十多个人在里面等着，看年纪应该都是老师级别的了。

　　金梅村有些为难的来对刘步阳说：“这些都是学校的老师，彭校长专门介绍来的，我来给你介绍一下。”

　　刘步阳挨个把这些人认识完后，就对金梅村道：“老师，我是来向您请假的，我今天喉咙不舒服。”他还故意压着声音讲话。

　　所有人都吃惊失望，他们还一直等着听听彭秋菊口中的天才到底有多么天才呢！彭秋菊过来对刘步阳道“没关系，你随便唱一段，这些老师都听得出功夫。”

　　刘步阳无奈，于是几乎慌腔走板的唱了一段，听得所有人都直皱眉。

　　彭秋菊有些生气了，瞪着刘步阳吼道：“你这孩子怎么回事？嗓子不好也不至于唱成这样啊！这里都是专业的老师，你就唱得再好也不会有人拿你怎么样。金老师辛苦教你，你就用这样的表现回报！老金，你别怪我说你的学生啊。”

　　金梅村神色有些尴尬的说情：“刘步阳没上过台，紧张了。”又对刘步阳道：“好好唱一段，别紧张。”如果刘步阳要好好发展，这里的人最好都别得罪。

　　想到金梅村才刚刚到这个学校，刘步阳觉得自己做徒弟的是应该给师傅长长脸，就说：“刚刚这首没练熟，那我就唱段《Ah，mes amis》吧。”

　　所有人震惊得难以相信，连金梅村和米凯拉都瞪大了眼睛看着刘步阳。

　　金梅村道：“这你还没练过，重新选一个。”

　　刘步阳坚持道：“就这段。”

　　金梅村将信将疑的看着刘步阳，坐到了钢琴前，翻开乐谱，找到为半年后准备的那部分。其中就有那段举世闻名的《Ah，mes amis》。

　　金梅村又看看刘步阳，似乎要再确定一次。事实上，他相信刘步阳能唱好，但不相信刘步阳已经能唱好了。

　　刘步阳调整了一下呼吸，示意金梅村可以开始了。其他人都微笑的看着刘步阳，似乎在鼓励，也像在冷笑。不过，从刘步阳一开口，他们就笑不出来了。

　　刘步阳的声音是前无古人的，成熟沉稳，洪亮高亢，热情奔放，饱满辉煌。就象一匹刚刚被驯服的宝马，带着金梅村的钢琴声疯狂的往前冲，不给在场的人任何喘息的机会。他唱得很专心，很用力，句头句尾收放自如，气息控制几乎完美。

　　到结尾部分，两分钟内的九个高音C，那是许多男高音梦寐以求达到的高度，是最优秀男高音的标志之一，更是能让听众热血沸腾的地方。

　　都说高音C已经是人类的生理极限，可是刘步阳已经超越了人类。高音C对他来说几乎全无难度，仍然是那么辉煌，那么激昂。刘步阳自己明白，哪怕再高一个八度，他也能轻松完成。

　　完美的发音，完美的共鸣！所有人都觉得被刘步阳的音波震得毛孔舒畅，身心酥麻。可能这就是所谓的魔音入耳吧。

　　刘步阳唱完了。没有人动，没有人说话。这些人你看看我，我看看你，心中都有同一个疑问：这是人在唱吗？


第一百一十二章 无耻之徒

　　金梅村最先含泪鼓掌，那是激动的掌声，欣慰的掌声，激动得难以置信的掌声。接着，其他的人也都热闹起来。

　　“天才，真的是天才。”

　　“这是什么唱法？”

　　“怎么不读音乐学院啊！”

　　“新的演唱标准诞生了。”

　　……

　　他们围住了刘步阳，像记者一样提问。

　　“学了多少年了？”

　　“参加过什么比赛啊？”

　　“报考过专业学校吗？”

　　……

　　金梅村的地位也瞬间就变了。

　　“金老师，真是恭喜你啊。”

　　“金教授，名师出高徒啊。”

　　“老金，这是个宝啊！”

　　……

　　米凯拉当然也被表扬，说她教的语言发音如何如何好。

　　最后，众人得出一致结论：刘步阳的演唱功底和技巧已经无可挑剔了，他现在需要的只是在歌曲中加上自己的特色。这也是评论家和听众最爱挑剔的地方。所有人都觉得刘步阳应该打开知名度，让世界知道中国也可以出最优秀的歌唱家。

　　可惜刘步阳的演唱方法不属于已有的任何流派，所以他笑称之为金氏唱法，把金梅村乐得大笑。

　　刘步阳应付着众人的赞扬，假装虚心接受他们的建议，并与他们一起讨论自己未来的计划。

　　金梅村不是刘步阳，她被其他人的赞美和恭维熏得乐陶陶的，直到看见刘步阳在向自己求助，才过去道：“刘步阳，老师们的话你都要好好记住。”

　　刘步阳点头道：“都记着呢。”

　　金梅村又道：“也不早了，你回去准备考试去吧。”

　　刘步阳高兴道：“好。谢谢各位老师，谢谢，再见。”

　　晚些时候，刚回到学校的刘步阳接道金梅村的电话：“刘步阳，今天对不起。我不该不经过你同意就叫那么多人来。”

　　刘步阳知道那些人肯定是彭秋菊找来的，他笑道：“我还觉得人太少了呢，主要是没有女学生。”

　　金梅村宽心了，笑道：“我都没想到你已经唱得这么好了……”

　　刘步阳道：“那也是老师教得好我才进步快。”

　　金梅村轻轻叹了口气，问：“你以后真不打算唱歌吗？”

　　刘步阳道：“唱啊，只不过不上台。您要是想听，我随叫随到。”

　　金梅村有些失望，有些欣慰，说：“那明天还是按时来上课。”

　　“好！”

　　刘步阳回学校后还是和廖姗一起吃晚饭。

　　“今天干什么了？见什么人？说什么话？汇报！”一天没见，廖姗很不放心。

　　刘步阳笑道：“我还是选有用的汇报吧。上午下课，中午陪曾车旭玩了会游戏，然后一起吃了午饭。”

　　廖姗双脚在桌下对着刘步阳的腿就是一阵乱踢，桌上的筷子则不准刘步阳夹菜，怒问：“是你找她还是她找你？”

　　刘步阳道：“人家是女孩子，当然是我找她。”

　　廖姗很不高兴，埋头吃饭不理刘步阳了。

　　刘步阳说：“给你点个苦瓜，消消火？”

　　廖姗抬头质问刘步阳：“你就不能不告诉我，骗骗我也好吧！”

　　刘步阳道：“为什么要骗你？我又没干坏事。”

　　廖姗气道：“你明知道我不喜欢听！”

　　刘步阳道：“其实我也想过到底要不要告诉你，可是，最终我还是决定坦白。”

　　廖姗眼睛一瞪，喝问：“刘步阳，你是不是觉得我离不开你，你就可以为所欲为啊！”

　　刘步阳摇头。

　　“那你为什么还这样，哦，你把我拉回来，又去和别的女生来往，存心折磨我是不是？你很享受这样是不是？”廖姗真生气了。

　　刘步阳无脸解释，给廖姗夹了口菜，轻声说：“乖公主，吃饭。”

　　廖姗不说话了。

　　从餐厅出来，刘步阳主动牵住了廖姗的手。走了几步后，廖姗又一下抱住了刘步阳，问：“老公，我刚刚是不是特小气，特讨厌啊！”

　　刘步阳笑道：“没有啊，那是你做老婆的职责嘛。”

　　廖姗呵呵一笑，又委屈道：“都怪你，搞得我都有点神经质了。”

　　刘步阳道：“是怪我不好。”

　　又走了一段，廖姗犹豫了一下，还是问道：“老公，你能给我一个交底的话么？”

　　刘步阳无奈道：“我的底，就是在你对男人的了解基础上再加上一条。”

　　“什么？”

　　“我会一直爱你。”

　　廖姗急问：“那你的意思就是还会爱别人咯？”

　　刘步阳轻轻抚摩廖姗的脸，道：“我不排除这种可能性。”他确实是无耻的！

　　廖姗一甩刘步阳的手，怒道：“男人都不是好东西，花心起来还冠冕堂皇的！你现在就去爱去，快去。看我还理不理你。”

　　刘步阳只得嬉皮笑脸的再把廖姗抱住，说：“你也有可能爱上别人，只是可能嘛。”

　　“我不会！一定不会！你也不许！”廖姗非常的坚决，绝不是开玩笑。

　　刘步阳道：“说实话，我挺想娶一屋的老婆，但是你一定是老大。”

　　廖姗咬牙切齿道：“我告诉你，只能有我一个，我一个！我告诉你，只要你对不起我，我马上把你踢得远远的。”

　　刘步阳点头道：“我理解，我也绝不愿意和其他的男人分享你。”

　　廖姗眉毛一扬：“你知道就好！”

　　刘步阳笑道：“可是我还是想，哈哈。”

　　廖姗看着刘步阳，似乎没了怨气，问：“你自己是不是也挺矛盾啊。”

　　刘步阳点头说：“世界充满矛盾。”

　　廖姗暂时有些思想上的退步，放温和了语气说：“你们男人就是这样，现在多少男人找小姐啊。但是只要他对家庭负责，爱老婆，也没什么大不了。”就她对刘步阳的了解，他是己所不欲不施于人的，这似乎是用她自己也不相信的话在安慰刘步阳。

　　刘步阳摇头道：“我不想找小姐。我觉得我对异性的渴望不是基于性的。”何其无耻！

　　“那是什么？”

　　“爱。”刘步阳微笑道，不知道他是开玩笑还是严肃。

　　寒流来袭，气温骤降。早上出门的时候，乔森被北风吹得直缩脖子，看着还只穿一件单薄外套的刘步阳问：“你不冷啊？”

　　“冷，上完课回去加衣服。”事实上他并不觉得多冷。

　　刘步阳依旧是在教室最后坐下。曾车旭回头看了几眼，还是走了过来。“哎，昨天不好意思啊。”她大方的笑着向刘步阳伸手言和。

　　刘步阳笑着握了一下曾车旭有些发冷的手，说：“没关系。”

　　曾车旭又坐下，看着刘步阳说：“我觉得你这人很奇怪，特没谱……你说你当少爷，又这么用功学习，不挺矛盾的么？”

　　刘步阳笑道：“那是你说的。”

　　曾车旭笑笑，说：“我就知道是假的，你装得太像了，昨天被你迷惑了，失败。”

　　刘步阳道：“我都不知道为什么要迷惑你。”

　　曾车旭连忙道：“哎，你可要保持冷静啊，我对你没意思！”

　　刘步阳叹口气。

　　曾车旭笑笑，说：“你的小老乡在看你呢！”

　　刘步阳眼睛也不抬道：“看你的更多。”

　　曾车旭笑：“我们俩在这影响别人听课，还是走吧！”

　　“你别老带坏我。”

　　曾车旭道：“早上网吧没人，我们去练几把。”

　　刘步阳坏一笑。

　　曾车旭知道刘步阳笑什么，就骂道：“还说我带坏你，看你那肮脏的思想。”

　　刘步阳笑道：“既然你说得这么诱人，那我们就去吧。”

　　曾车旭笑骂：“流氓！”

　　苏艺杉看见刘步阳又被曾车旭拉走了，有些不高兴的对罗盈抱怨：“都快考试了，老乡还逃课。”

　　罗盈不屑道：“你管他呢！”

　　路上，曾车旭还关心下刘步阳：“好冷啊，你先回去加件衣服吧。”

　　刘步阳笑道：“我心里暖和着呢！”

　　“别想我给你取暖啊。”

　　“我就是这个打算。”

　　在网吧二楼坐下后，曾车旭拿出纸巾来给刘步阳：“擦擦，这鼠标键盘太脏了。”又问：“喝什么饮料？”

　　刘步阳说不用了，问：“你们预选赛在哪里打？”

　　“我们学校的就在这打，有四十多个人。”

　　“能有几个出线？”

　　“两个，一个学校两个。然后再去理工大打淘汰赛，定三十二强。”

　　刘步阳点头道：“奖金还不好拿。”

　　曾车旭笑道：“我在学校出线没问题，那些人我都打过，就算你参加我也是第二。哎，是不是嫂子不让你玩？”

　　刘步阳笑说：“是，我可是为你顶风作案。”

　　曾车旭哈哈一笑，道：“看来我要好好回报你了。”说完，站起来朝吧台喊：“牛，妮儿呢？什么时候来？”

　　一个声音怒气冲冲的回道：“早该来了，我帮她顶着呢，来了要她请午饭。”

　　曾车旭坐下，对刘步阳道：“她老迟到，等会介绍给你，保证你喜欢！”

　　刘步阳问：“你怎么知道我喜欢什么样的？”

　　曾车旭笑道：“我只要知道男人喜欢美女就行。”

　　两人开练，曾车旭毫不顾及的盯着刘步阳的屏幕抓他练级，骚扰他基地。这哪是练习，根本就是娱乐！尽管这样，刘步阳也根本不给曾车旭胜利的机会。

　　“别得意，等我找高手收拾你。”曾车旭气呼呼的开始打电话。

　　刘步阳道：“到底是你练还是我练？不练我回去上课了！”

　　曾车旭放下电话，道：“那你用百分之八十和我打。”

　　刘步阳笑笑，道：“好，让你死心。”

　　曾车旭嘿嘿一笑，道：“我可以自大的说一句，世界上能用百分八十赢我的人还没出生。”

　　可惜，刘步阳已经不是她那个意思上的人了。

　　曾车旭看着刘步阳改鼠标，问：“你这还能用吗？看都看不清！”

　　刘步阳笑道：“让你知道什么是山外有山。”

　　这一局，曾车旭被刘步阳用百分八十最高血量的兽族赢得心服口服。在地图TM上，刘步阳选择了剑圣首发，牛头二发。他的左手用无与伦比的速度在键盘上敲击，切屏和鼠标的移动点击根本就快到看不清楚。他用最热血最暴力的打法，每次见面就逼迫曾车旭回城。当刘步阳的英雄双五的时候，曾车旭还是三三二的组合。

　　曾车旭明白了这才是刘步阳真正的实力。她又气又激动，直接退出游戏看刘步阳的REPLAY。每次双方开战，刘步阳的AMP就会飙升到八百左右，而且是持续的。这是多么恐怖的数据。

　　曾车旭狠狠擂了刘步阳一拳，怒道：“你这人太没意思了，还藏着掖着的！”

　　刘步阳笑道：“我已经毫无保留的呈现给你了。”

　　曾车旭又兴奋的开玩笑：“你去打职业吧，我给你当经纪人。”

　　刘步阳用很有理想的样子说：“我要读大学！”

　　曾车旭作了个鄙视的怪样。


第一百一十三章 事出突然

　　“美女，我来了。”随着一个女人从椅子后抱住曾车旭，一阵清淡的香气也钻进刘步阳的鼻子里。这是一个高挑漂亮而时髦的年轻女孩，和曾车旭差不多大年纪，但是比她漂亮，身材也更好。最突出的感觉就是她的脸很干净，有些圆，而且线条十分的柔和圆润，眼睛大而纯净，让本来很苗条的人却给观者一种胖胖的感觉。她身材比廖姗还稍微高一点，穿着紧身牛仔裤和小羽绒外套，优美的线条都被衬托出来了。尤其那又大又挺的胸部和略显可爱纯洁的嫩脸交相辉映，会给人比较强烈的视觉冲击。

　　曾车旭特别留意了刘步阳的反应，可他根本就没看。于是她介绍道：“妮儿，给你说过的，大帅哥刘步阳。刘步阳，这就是妮儿了，容妮！”

　　容妮对刘步阳笑道：“帅哥你好。”

　　刘步阳微笑道：“美女好。”

　　曾车旭笑问容妮：“怎么样？”

　　容妮呵呵一笑，说：“不错。”

　　没得到尊重的刘步阳笑道：“那你出个合适的价吧。”

　　两个女人都呵呵一阵娇笑。

　　曾车旭道：“妮儿说我们学校没帅哥，笑话，没帅哥的学校我会来吗！？”

　　刘步阳笑道：“没美女的学校我也不来。”

　　容妮道：“你们先玩，我过去会。”

　　曾车旭眨着眼睛问刘步阳：“漂亮吧？心如鹿撞吧？”

　　刘步阳笑道：“把我魂都勾跑了。”

　　“她没男朋友哦。”曾车旭鼓励。

　　刘步阳作个无奈的表情道：“可我有女朋友。”

　　曾车旭笑道：“男人不就是喜欢三妻四妾么？”

　　刘步阳笑道：“我没那么强。”

　　曾车旭哈哈一笑。

　　刘步阳催促道：“再练两把走了。”

　　曾车旭笑问：“是不是怕自己受不了诱惑？”

　　刘步阳道：“我已经受不了了。”

　　曾车旭立刻冲吧台大声喊道：“妮儿，他说他受不了了！”

　　“那你就帮帮他！”

　　刘步阳笑笑，打开网页看新闻。一个主页头条消息让刘步阳瞪大了眼睛：俄罗斯国于今日凌晨在西伯利亚平原中部无人区域进行了新式小型核武器实验！据美国国防部发言人说，爆炸中心点在北纬六十五度，东经一百一十度附近，爆炸当量为四十万吨。而俄罗斯国外交部发言人否认了这一说法，说他们并不知道那是怎么回事，还在进一步调查中。

　　北纬六十五度，东经一百一十度！那不就是泰勒的实验室所在地吗？！

　　刘步阳飞快的看了几眼相关新闻，对曾车旭说了一句：“我有事，先走了。”就急忙回学校。回到寝室，他又找出早就准备好的一堆SIM卡，给那些重要的联络人打电话。

　　雇佣兵头目，接不通。

　　实验室负责人，接不通。

　　俄罗斯军队高官，也接不通。

　　能源公司老板，还是接不通。

　　刘步阳浑身冷汗淋漓，急忙给布兰琪打电话，然后两人在布兰琪寝室见面。布兰琪看着网上的新闻，面如死灰。

　　“如果真有核武器试爆，军队联络人不可能不知道。”刘步阳冷静下来分析。

　　“是的，以他的级别一定会知道，可我没接到任何消息。”布兰琪也努力让自己镇静。自从泰勒冰冻后，这些人就主动和她联系。

　　刘步阳又道：“地点选择如此精确，一定是针对性的。”

　　布兰琪点头。

　　刘步阳急问：“如果教授已经死了，会怎么样？”

　　布兰琪没有回答，呆傻了。

　　刘步阳连忙给许龙打电话：“许哥，你接到什么消息了吗？”

　　“昨晚接到的，要我杀你。”许龙很冷静。

　　“只杀我一个？”

　　“是的。”

　　刘步阳松了口气，又问：“你还不动手？”

　　许龙沉默。

　　刘步阳道：“你在哪？”

　　“学校门口。”

　　“我去找你。”

　　刘步阳坐进车里，问许龙：“能帮我联系你的经纪人吗？”

　　许龙沉默。

　　刘步阳急道：“许哥，我知道杀人对你来是家常便饭。坦白说，我很怕死，我活了二十年，没做过应该杀头的事。我不想死，舍不得死。许哥，我求你帮帮我！”

　　许龙道：“我可以不杀你。”

　　这是刘步阳预想到的，但是他知道这件事情远不是许龙不杀他就没事那么简单的。毫无疑问的已经有人盯上那笔钱了，而且这些人比泰勒要冷血残忍得多。而他们的矛头肯定是直指自己和布兰琪的。

　　刘步阳问：“你不杀我，你怎么交代？我需要一个更彻底的解决办法。许哥，我们都有亲人，有爱人，我们要对他们负责！”

　　许龙沉默了很久，才点头道：“我试试。”

　　刘步阳道：“谢谢，我等你消息。”

　　刘步阳又赶回布兰琪的寝室，问：“有些什么消息？”

　　布兰琪指指电脑上打开的一堆网页，那是一连串的十多起谋杀案，全发生在今天。被杀的人包括美国CIA退休官员，著名风险投资人，总统助选人，俄罗斯军队高官，也就是刘步阳的联络人，瑞士银行的副行长……

　　俄罗斯发表最新消息，昨晚的爆炸属于恐怖份子所为。

　　美国新闻发言人称将联合各国警力调查这一连串事件的真相。

　　……

　　一夜之间，世界开始恐慌了！

　　刘步阳猜测那些人应该是被泰勒留下的命令杀死的，而他运气稍微好一点。泰勒显然已经死了，布兰琪绝望无助的看着刘步阳，希望他能做点什么。

　　“你会没事的。”刘步阳安慰布兰琪。

　　布兰琪想笑笑，但没笑出来。

　　俄罗斯国军队的高官已经死了，到底是谁在打那笔钱的主意呢？

　　刘步阳问布兰琪：“有些什么人知道你在这里？”

　　布兰琪道：“知道我在这里的人，都不知道我是教授的女儿，更不知道钱的事。”

　　俄罗斯的能源公司大亨奇卡季洛！刘步阳能想到的只有这个人了，几乎也只有他有这个实力。虽然他表面上不知道泰勒的实验室，但是以他在俄罗斯的能量，根本瞒不住他。这一点泰勒也知道，所以还曾经交代刘步阳注意防范这个人。

　　“你了解奇卡季洛吗？”刘步阳问布兰琪。

　　“只见过几次……你怀疑他？”布兰琪睁大了眼睛。

　　“我实在没什么人能够怀疑的了，我知道得太少。不过你放心，这里不是俄罗斯，他的触角还伸不过来。”刘步阳其实也在安慰自己。

　　布兰琪似乎并不害怕，说：“我会小心的……你还是多留意自己吧，毕竟钱在你手里。”她好像不准备做什么努力。

　　刘步阳道：“我还以为除了我只有你和教授才知道有这么大一笔钱。”

　　布兰琪道：“还有很多人知道，只不过他们不知道钱在哪里。”

　　刘步阳苦笑道：“奇卡季洛是一定知道了。”

　　就在这时候，刘步阳的电话响了，是许龙打来的：“有人来了。”

　　“谁？”

　　“或许是你的朋友，在学校门口。”

　　“多少人？”

　　“我看见的有十三个，看样子都是专业的。”

　　刘步阳急道：“许哥，你进学校来，帮我保护廖姗……这是我作为朋友的请求。”布兰琪看了刘步阳一眼。

　　“我不会拒绝朋友，你放心。”许龙像接受命令一样。

　　刘步阳挂掉电话，对布兰琪说：“来了。”

　　这是预料中的，布兰琪并没有更加惊慌，而是问：“为什么他们不两边同时行动？给我们准备时间吗？”

　　刘步阳猜测道：“那边是荒芜的平原，这边是一国首都！”

　　布兰琪道：“他们连核子武器也敢用，还会怕什么呢。你不准备报警吗？”

　　刘步阳摇头道：“我不想让更多的人丧命。”

　　“那你准备怎么样呢？和平谈判吗？”

　　刘步阳说：“或许我可以把钱给他们。”

　　“他们要的是两千亿，你有多少？！”

　　刘步阳苦笑道：“看来钱真的是个好东西，他已经那么有钱了……难道想让他的子孙都当世界首富吗？”

　　布兰琪也苦笑：“我倒希望他和你一样不爱钱。”

　　刘步阳笑笑，道：“你就在这里，不要出去。”

　　布兰琪点点头，说：“你的假装冷静也让我放松不少。”

　　刘步阳哈哈干笑。

　　从布兰琪寝室出来，刘步阳四周看了一眼后给许龙打了电话，让他在三号教学楼下等自己。廖姗现在正在那里上课。

　　“许哥，你判断那都是些什么人？”

　　许龙道：“有几个应该和我一样，其他的我判断不出。”

　　“是什么地方的人？”

　　“应该是越南过来的。”

　　刘步阳问：“你的经纪人能打听到消息吗？”

　　许龙道：“我已经留言了，希望他会回信，不然我们都要死！”他比刘步阳冷静多了。

　　刘步阳笑道：“那好，我们俩搭个伴。”

　　许龙笑笑。

　　刘步阳又真心道：“许哥，谢谢你！”

　　许龙轻轻摇头：“不用。”他甚至有点享受现在的感觉。

　　“他们还没进来吧？”刘步阳担心的问。

　　“如果知道被我发现了，可能就要进来。”

　　“许哥，他们肯定已经把我们摸得很清楚了。廖姗会不会有危险？能不能保证她的安全？”刘步阳没打过仗，像热锅上蚂蚁一样慌乱。

　　“除非把他们全杀了。”这就是许龙解决问题的办法。

　　“有可能吗？”刘步阳居然也相信。

　　“除非你也有枪。”

　　“我报警怎么样？”

　　“他们会和警察打。”许龙自认为很了解这一行。

　　刘步阳无奈道：“我的最低要求就是廖姗的安全，我可以被捉被杀，她不行，绝对不行！”

　　许龙点头道：“我尽力。”

　　刘步阳苦笑一下，在裤子上抹抹手心上的冷汗，说：“好了，我也没什么后事了。”他本想给家里打个电话的，想想也算了。

　　许龙沉默着，看了看外面阴霾的天空。

　　这时候，中午的下课铃响了。廖姗和室友一起下楼，看见刘步阳和许龙在等她，就欢笑着跳过来抓住刘步阳的手问：“怎么？不陪你的美女玩游戏了。”

　　刘步阳笑道：“当然是陪公主重要了。”

　　“那好，去吃饭，我想吃同福楼的蟹黄豆腐了。”

　　刘步阳笑道：“不行，今天我要早点过去上课。天越来越冷了，我把卡给你，等你们吃玩了，许哥就送你去买衣服，夏秋你们也一起去吧。”

　　廖姗撒娇道：“不，我要等你一起。”

　　刘步阳笑道：“年好，我争取早点下课。那你就回寝室等我，帮我在网上找点音乐会的视频。”

　　“没问题！”廖姗最乐意帮刘步阳的忙。

　　刘步阳又拿出四张银行卡给廖姗，每张都有五百万左右的存款。他相信廖姗会处理好这些东西，不然也没办法了。

　　“要这么多干什么？”廖姗奇怪的问。

　　夏秋在一旁羡慕道：“卡越多越气派嘛。”

　　刘步阳笑道：“许哥今天不送我了，你请他吃饭，他能吃，多买点。”

　　廖姗并没觉得奇怪，笑道：“行！”

　　刘步阳又对许龙道：“许哥，你把车钥匙给我吧。”

　　许龙拿出钥匙，给刘步阳的同时紧紧握了一下他的手。

　　廖姗问：“你不吃了啊？”

　　刘步阳道：“我吃过了，你们去吧。早点回寝室帮我下视频啊，我晚上就要。”

　　廖姗笑道：“知道了，你放心吧。”

　　刘步阳深情而快速的看了廖姗一眼，转身朝校门方向走去，准备去送死。


第一百一十四章 反恐

　　在离校东大门大约两百米的地方，停了许多人和车挤成一团。

　　“封路了？”

　　“不让过去。”

　　“怎么回事啊？”

　　刘步阳左跑右跑，发现学校保安在所有通往校门的主干道上拉起了禁止通行的条幅，不让一个人过去。他知道有事发生了。

　　与此同时，东大门外那条东西走向的大街上，两头相距四五百米的十字路口上也突然出现了成排的交通警察，指示所有行人和车辆只准出不准进，俨然是要封路。

　　“是不是有领导人人来啊？”有人这么猜测。

　　两辆越野车和两辆小轿车停在距离校门五十米距离处的，挂的全是外地牌照，而且是来自不同的省份，看上去会以为是来学校看学生的家长。

　　“情况不对！”第二辆车的司机眼睛四处扫着对旁边的人说。

　　“你才发现！”旁边的人语气似乎很平静，拿起对讲机对其他车里的说：“散了！”

　　四辆车几乎是同时启动，准备开溜。

　　如同神兵天降一样，东西两头的十字路口各冲出来三辆装甲车，后面还跟着运兵车。装甲车上有震天的高音喇叭开始用严厉的命令口气喊话：所有人，立刻原地趴下！所有人立刻原地趴下！

　　这声音很有震撼效果，周围的行人，商店里的人，包括学校里的学生，都在惊慌的朝四周看，有胆小的带头趴下了，其他人也连忙跟着趴下或者蹲下。

　　“进学校。”轿车里的领头人在对讲机里喊了一句。可这时候学校的钢闸门已经关上，门卫室里也不再是学校保安，而是乔装后进来的特种兵，四把冲锋枪正严阵以待。

　　“放下武器，立刻投降！”装甲车依然在用不可抗拒的严厉语气高声喊话。

　　不到两分钟，四辆匪车已经被三面包围，无路可退，在校门前十多米处停了下来。

　　两边包夹的部队在五十米外停下，装甲车上戴黑色头套的特种部队和后面运兵车上的武警立刻冲了下来，瞬间架起上百支枪瞄准了目标。同时两边高楼上也有十多名狙击手就位待命。

　　“放下武器，立刻投降，双手抱头，慢慢下车！”只有这个巨大的声音在周围数百米极其安静的区域空响。

　　学生们都在保安的厉声怒喝下乖乖的趴在地上，保安们则蹲着，举眼看着校门方向。趴着的人也有胆子大的，猫着眼睛四处看是怎么回事。

　　“怎么办？”轿车里的司机又问旁边的人。

　　“自己人，不用打了，打也打不过。”

　　“你们是自己人，可我不是，我不会被抓的。”一个狂怒的声音从对讲机里传来，说着很不标准的普通话。是越南国人。

　　领头的笑笑，他很有先见之明的把四名越南人每辆车上放一个，到这时候就好办事了。他像军人一样在对讲机里说：“四号方案。”

　　“什么四号方案？”后坐上的越南人不明白的问。话音没落，他旁边的人就把一枚小型注射器钉进了他的脖子，那里面是强力麻醉药。远处装甲车里的反恐作战指挥官用望远镜看着车里的这一幕，莫名其妙。

　　“任务完成。”对讲机里传来声音。

　　“卸掉武装，慢慢下车。”领头的命令道。

　　领头的最先打开车门，慢慢走了下去，此时，起码有三十个人的准星是对准他的。

　　“双手抱头，跪下！”喇叭里喊。

　　他照做了。

　　“趴下。”

　　他又趴下。其他的八个人也都下车，双手抱后脑勺趴下。

　　十六名特种兵从东边举枪靠近，给八个人戴上了手铐脚烤。跟着就有两辆封闭的运兵车开了过来，把八个人被分别装上车后急驰而去。然后被麻醉的四个越南人被抬进了另一辆车。接着，四辆匪车在接受检查后也被人开走。最后，装甲车和运兵车，特种兵和武警战士也撤离了。整个过程不到十五分钟。

　　一个特种兵拿着扩音器朝还趴在地上的学生走来，大声喊道：“谢谢同学们配合我们的反恐突击演习，演习很成功，谢谢大家！”全副武装的特种兵，深蓝色作战服，黑色防弹衣，酷酷的头套和钢盔，威慑的MP5冲锋枪，还有挺拔的英姿在这瑟瑟的寒风里和中午微薄的阳光之下，简直帅呆了！

　　人们都站了起来，然后不知道谁带头，雷鸣一般的掌声和喝彩声爆发开来。没有人急着擦身上的泥土，全都沉浸在刚刚的紧张刺激中。

　　“太帅了。”

　　“好样的！”

　　“偶像！”

　　他们冲着特种兵离去的背影大喊。

　　越来越多的人朝校门口跑来，问：“怎么了？怎么了？”于是有幸在地上一趴的人骄傲的向后来人讲述刚刚的一幕。

　　刘步阳刚想去找布兰琪，许龙和廖姗他们就赶来了。

　　“什么事，什么事啊？”女生们雀跃着问刘步阳，一脸兴奋。

　　“警察抓小偷呢。”刘步阳笑道。

　　廖姗帮刘步阳拍着身上的灰土，道：“老大声音的，我们在食堂就听见了，可谁都不让动，还以为怎么了呢！”

　　刘步阳道：“这年头真不太平，你还是把卡给我保管吧。”

　　廖姗把嘴一嘟，假装不高兴的把卡还给刘步阳。

　　“刘步阳，刘老弟，好久不见啊！”一个中年男人伸着手迈着大步朝刘步阳迎来，他身后还跟着两个人，都是强壮精悍的类型。

　　许龙察觉得出这些人的气质，连忙一个箭步挡在了刘步阳身前。

　　刘步阳连忙拉开许龙和来人握手，有些仓促而不自然的努力挤出点笑容道：“……好久不见！”来人四十岁左右，比刘步阳矮不了多少。他身体很精壮，但相貌普通，面带微笑，穿着也简朴，所以看上去倒不显眼。可他身后的两人却都不到三十岁，所以不像他那样把气质掩饰得那么好，两双眼睛鹰一样的看着周围的人。许龙就是从这两人身上察觉不对的。

　　来人并没和刘步阳多说话，而是看了几个女孩子一眼，问：“哪个是我弟媳妇啊？”

　　刘步阳笑道：“你猜猜。”

　　别说这人早知道，就算不知道也只要看女孩子们脸上的表情就判断得出，他指着廖姗笑道：“肯定是你，刘步阳就喜欢你这样的女孩子。”

　　廖姗又得意又害羞的一笑，又突然问道：“还有谁像我这样的？”

　　来人哈哈一笑，说：“没别人，就你了。刘步阳常说起你，他说过我吗？”

　　廖姗摇头。

　　“哎呀，这老弟不够意思。我叫雷万钧。”

　　“雷哥好。”其实应该是叔叔辈的了。

　　“好，有时间吧？一起吃饭！”雷万钧笑问。

　　刘步阳连忙说：“她们吃过了，雷哥，我跟你去吧。”又对廖姗说：“我和雷哥好久没见面了……”

　　廖姗懂事的点头道：“你去吧，明天再去逛街算了！”

　　刘步阳又和许龙对了个眼神，然后用不自然的声音对雷万钧说：“我们……走吧。”

　　“走！”雷万钧又看了许龙一眼。

　　几人出校门上了在西边等候的商务车。跟着雷万钧的两人一左一右把刘步阳夹在了中间，雷万钧坐对面。

　　雷万钧先不紧不慢的喝了口茶，又把车窗帘放下，调整了一下坐的姿势，才对刘步阳淡笑道：“刘步阳，年轻人，不简单啊。”

　　刘步阳作了个无奈而紧张的表情，感觉到车子开动了。

　　雷万钧又问：“那些人，你知道他们干什么来的吧？”

　　刘步阳紧张的问：“是不是来找我的？”

　　雷万钧点点头，问：“为什么来找你？”

　　刘步阳眉头一低，假装用了很长的时间才鼓起勇气问：“你能先说说为什么抓我吗？”

　　雷万钧笑笑，道：“我不是抓你，是保护你。我可以告诉你，刚刚的那些人是第二批，昨天晚上还有一批，保不准还有第三批。”他边说边看刘步阳的反应，其实从一见面开始他就在不停的试探刘步阳。

　　“我能问问你们是什么人吗？”刘步阳继续装傻。

　　“不能，也没有这个必要！”雷万钧很干脆。

　　刘步阳沉默了，双手在膝盖上不安的小幅度搓揉。

　　雷万钧把电脑转向刘步阳这边，说：“这是你的资料，我们昨天晚上处理第一批人的时候拿到的，你自己看看。”

　　很详细的资料，照片，学校地址，宿舍号码，出行规律，家庭住址，甚至包括父母的资料。当然，廖姗和许龙的照片也都在上面。

　　刘步阳越看越怕，不打自招的问：“只有我一个人的吗？”起码布兰琪也是目标吧。

　　雷万钧又喝了口茶，说：“现在是我在问你问题。”

　　如果自己说出钱的事，会有什么后果呢？交出钱后就人间蒸发！那廖姗他们呢？刘步阳还是决定能骗就骗，假装郑重道：“起码我应该先确定你的级别吧？”

　　雷万钧微微冷笑，说：“肯定够和你对话，那怕那些事全是你干的。”

　　“什么事？”刘步阳更紧张了。

　　雷万钧平淡道：“一天时间死了这么多人，你不会不知道吧！”

　　刘步阳茫然的摇头道：“我也是上午才听说。”心想布兰琪肯定已经被监控了，只不过因为她是美国人，所以这些人还不能轻举妄动。

　　雷万钧又说：“考虑到国际影响，我们将尽量快捷简单的处理这件事情。但是我们一定要清楚的知道来龙去脉。”

　　刘步阳思考了很久后才用豁出去的样子道：“那好，我把我知道都说出来！就在这里说吗？”

　　雷万钧点点头。

　　刘步阳又装天真问：“你们不用测谎仪吗？”

　　雷万钧笑着摇头，比起测谎仪他更相信自己的判断。就刘步阳目前的表现来说，雷万钧觉得他肯定知道一些事，也经历过一些事，但仍然比较嫩，不够聪明，也不够冷静。当然，比起一般人还是强得多，不然也不会有那么多人来找他了。

　　刘步阳开始编谎话，大概意思就是说他去美国后，认识了布兰琪，然后认识了泰勒教授。而泰勒受俄罗斯大亨奇卡季洛的邀请，组建了一个干细胞实验室。刚开始实验室只是正常的研究，可后来奇卡季洛的要求越来越高，居然想靠干细胞返老还童。泰勒生命受威胁，不能回头的一直继续研究。在取得重大突破后，奇卡季洛干脆把实验室搬去了西伯利亚平原上。那个地方刘步阳也曾经去过一次。

　　雷万钧似笑非笑的看着刘步阳，听他井井有条的讲完没有漏洞故事后问：“你为什么会去哪里？”

　　刘步阳很后悔的说：“因为我和布兰琪的关系很好，她是泰勒的得意门生……我去的时候根本就没想到会发生现在的事！”

　　雷万钧道：“我只要去问布兰琪，就知道你说的是不是实话。”

　　刘步阳连忙点头：“那最好！”

　　雷万钧又问：“那你能分析一下为什么会发生后来的事吗？”

　　刘步阳摇头：“我想不出来。”

　　雷万钧道：“这么多人来找你，你是不是有什么他们想要的东西？”

　　刘步阳道：“……我没什么。”

　　雷万钧不说话了。


第一百一十五章 同居？！

　　一路沉默了半个多小时后，车子停了下来。下车后，刘步阳发现是在一个长长的通道里。除了他们四个也没有其他人。他拿出手机，发现完全没有信号。

　　几人上了电梯，往下开了有十多秒，出来又是通道，还是没有人。走了一长段距离后刘步阳被带进一个小房间。

　　雷万钧说：“你先坐会，我让他们给你倒杯水。”

　　刘步阳说：“不麻烦了。”

　　雷万钧笑笑退出门去，留下两人看着刘步阳。

　　雷万钧又坐电梯上去两楼，开门进去，这里人就多了！他进了自己的办公室，助手跟上来说：“组长，你要的资料我们已经准备得差不多了。”

　　雷万钧点头，在电脑前坐下，开始看资料。全是关于刘步阳和布兰琪的。

　　布兰琪是美国公民，除非事关国家安危，否则绝不能对她下手的。所以雷万钧只好拿刘步阳开刀了。

　　资料很详细，甚至有出生的医院，出生时的重量。上学经历，学习成绩，得过的奖状，老师的评语。很显然，高中之前，刘步阳都是个好学生。

　　可是刘步阳出国后的事，资料上基本是空白，只有出入境记录。雷万钧打电话给助手：“我需要刘步阳在国外的详细资料。”

　　“组长，我们正在调查。因为刘步阳是拿美国护照的，所以不好办。”

　　“美国护照！你怎么不早说？！”雷万钧得一惊。

　　“我们也刚刚联系到那边才知道。”

　　刘步阳等了一个小时雷万钧才再次出现。雷万钧在他面前放下一杯水，问：“你加入美国国籍了，为什么不早说？”他其实最恨的就是那些判国者。

　　刘步阳连忙解释：“刚刚一紧张，忘记了……那只是方便旅游……这很重要吗？我始终是炎黄子孙的。”

　　雷万钧笑笑，说：“我希望你明白，我对你客气，不是因为你的这个背景。”

　　刘步阳连忙说：“我也不喜欢这个背景啊！”

　　雷万钧道：“我希望你能协助我们对这件事情继续进行调查，你是聪明人，应该能想到这其中的厉害关系。”

　　刘步阳努力点头说没问题。

　　“你的安全，我们会继续负责，当然也包括你家人的安全。你身边那个人，是谁安排给你的？”

　　“那是我朋友。”

　　雷万钧笑笑：“那好，我介绍个人给你认识就送你回去。”

　　刘步阳心想别刚把许龙收买，就又要多个来监视自己的。

　　雷万钧按下桌子上的一个按钮，几秒钟后门开了，进来一个人，一个女人，一个漂亮的女人！

　　“能换个男的吗？”没等雷万钧开口，刘步阳就连忙请求。

　　“这轮不到你说话！”漂亮女人对刘步阳一声大喝。

　　女人看样子二十三四岁，身高一米七，干连的齐耳短发。皮肤虽然偏黑，但五官确实很精致的出色，身材也不错。刘步阳见过的最漂亮的女人是韩淑雯。如果韩淑雯是一百分，那么这个女人就有八十分。

　　雷万钧给刘步阳介绍道：“这是雷芸，以后就是她保护你。”雷万钧知道雷芸并不是一个特别优秀的特工，但他觉得对付刘步阳这样的青春期男生，用漂亮女人应该是个好办法。

　　刘步阳坚持道：“我绝对配合你们的工作，但是我觉得派一个男人更合适。”

　　雷芸明亮的眼睛一瞪刘步阳，喝道：“没有你选择的余地。”

　　雷万钧又对刘步阳道：“为了你的安全，雷芸会贴身保护你，你们要住在一起。”

　　刘步阳急道：“那就更要安排男人了，我们寝室不让女生进。总不能住外面，那更危险！”

　　雷万钧严肃道：“这个我们会安排，你只需要处理自己的事情就够了。可以告诉你，因为你，平京城的警戒等级提高了两个，这里是首都，不是什么人都能进的！”

　　雷芸也对刘步阳道：“你最好老实点，听话点！看着你的人多着呢。”语气充满威胁。

　　雷万钧看了雷芸一眼，似乎在责怪她的多嘴，又对刘步阳说：“现在就送你回去。从现在开始，雷芸是我这个老哥的女儿，会去你们学校读书，以后就麻烦你照顾了。我相信你女朋友也不会介意的。”

　　刘步阳无奈道：“麻烦你把我们学校附近的搓衣板全买了吧。”

　　雷芸嘴角一笑，但又立刻止住了。

　　雷万钧笑笑，拿出一个纽扣大小的监听设备给刘步阳，道：“这个东西你必须二十四小时带在身上，最好是挂在脖子上，是我们的安全措施。”

　　刘步阳知道不仅仅是安全那么简单，但还是照办了。

　　半多小时后，刘步阳和雷芸被送回学校。雷芸四周看了一眼校园，对刘步阳说：“好了，把你女朋友叫出来认识认识吧。”

　　刘步阳道：“求你以后最好不要给我什么好脸。”

　　雷芸冷笑道：“放心吧，对你这种人，我从来没好脸。”

　　两人来到廖姗寝室楼下，发现许龙正守在那里。刘步阳给他们做介绍，两人互相看一眼但没搭话。

　　廖姗下来后着雷芸，有些吃惊，怎么又冒出来一个女人，而且是比她好看的女人！

　　雷芸已经换了一副面孔，对廖姗笑道：“你就是廖姗吧？你好，我叫雷芸，雷万钧是我父亲。”

　　廖姗也说你好。她看了刘步阳一眼，眼神分明是在责怪：这些人怎么从来没听你说过？

　　雷芸又道：“以后我们就是校友了。”她有点兴奋。

　　廖姗笑笑，道：“那要麻烦你多照顾了。”

　　雷芸用力一拍刘步阳的肩膀，有深意的道：“我就负责照顾他！”

　　廖姗一愣，勉强笑笑，问刘步阳：“你不去上课了？”

　　刘步阳道：“去，当然去！许哥，麻烦你送我。”

　　雷芸理所当然的道：“我也去！”

　　刘步阳无法反对的点头。

　　廖姗也连忙说：“好久没看过金老师了，我也去。”

　　刘步阳让雷芸坐前面，他和廖姗坐后面。雷芸不时从观后镜里看刘步阳，视线却常和廖姗的相接触。

　　廖姗用力掐着刘步阳的大腿肉，在他耳边低声道：“你晚上给我好好交代！”

　　刘步阳苦笑，到了晚上怕是更难交代了。

　　雷芸显然没什么音乐细胞。在场的四个女人，三个都被刘步阳的歌声震得晕陶陶的，只有她不为所动。她还很奇怪的看着别人，想这有什么值得兴奋的！？刘步阳的声音是很大，但总没枪声大。

　　休息的时候，米凯拉对刘步阳说：“等你们放假了，我想你跟我去一趟意大利，不会要你很多时间。”

　　刘步阳道：“谢谢你，不过我有很多事要处理，到时候再决定吧。”

　　米凯拉看了一眼雷芸和廖姗，小声而调笑的问：“女孩子们吗？可以一起去。”她也听金梅村说过刘步阳的一些光荣事迹。

　　刘步阳笑笑，说：“我努力吧。”

　　米凯拉笑着拍拍刘步阳的胸口，似乎在赞赏。

　　中途，雷芸出去接了个电话，回来后对刘步阳说：“房子租好了，就在学校对面。”

　　“什么房子？”廖姗警惕的问。

　　刘步阳解释道：“雷大哥在外面找了个房子给，好让我和雷芸有个照应！”

　　廖姗瞪大了眼睛，天底下哪有这样的父亲，把自己女儿送给男人同住！而且刘步阳居然不经过她同意！

　　“不行！”廖姗一脸严肃的反对，这已经超过了她的忍耐程度，也不顾及旁边的雷芸了。

　　雷芸立刻道：“三室两厅的大房子，卫生间都是分开的。刘步阳要是放心，你也可以过去住。”

　　“我不去，刘步阳也不准去！”廖姗的脸色很不好看。

　　金梅村和米凯拉互相看了一眼，走到一边去假装看乐谱。

　　雷芸似笑非笑的看着刘步阳，道：“刘步阳，你说呢？”

　　刘步阳无奈道：“我听廖姗的。”

　　雷芸立刻换了脸色：“由不得你。”

　　廖姗气愤道：“你能怎么样！？”说着就抓住了刘步阳的手。

　　雷芸冷笑道：“我不能怎么样，有人能！”

　　廖姗担心的看着刘步阳一眼，又急又怒，那眼神就是在问：“到底怎么了？”

　　刘步阳苦笑道：“雷芸被雷大哥宠惯了，就是这个脾气，她没恶意的。”

　　廖姗把刘步阳抓得更紧了，大声说：“那好，我陪你，不管怎么样我都会陪着你！”

　　刘步阳握紧廖姗的手，感动又内疚。蕾芸不爽的扭头走到一边。

　　金梅村看情形不大好就过来说：“我等会有个会，今天就不练了，你们先回去吧。”

　　刘步阳点点头，又一起回学校，然后去看房子。

　　果然是很大的房子，就在学校对面的居民小区里。三室两厅，双卫生间，两个阳台。装修还不错，家具电器也还齐全，全是新的。

　　“你们选一间吧。”雷芸倒是挺大方，又提醒道：“大卧室好，向阳，有阳台，视野好。”

　　刘步阳可不想成天被人监视，就道：“我们喜欢小房间，我们住小的。”

　　雷芸有深意的道：“都一样！”

　　随后，四个人一起吃晚饭，不过气氛很压抑。刘步阳硬着头皮给廖姗夹菜盛汤讨好，对雷芸当然是不管不问，看也不看一眼。

　　回学校后，刘步阳又对廖姗说“你还是别过去了，我没事的。”

　　廖姗看了刘步阳半天才点点头，又看了身后的雷芸一眼，还是忍不住问：“到底发生什么事了？我不能知道吗？”她不想给刘步阳增加负担，但又实在担心！

　　刘步阳很苍白的安慰道：“真的没什么事，你放心。”

　　廖姗泪光荧荧的看着刘步阳，急道：“我怎么能放心！我都急死了！”

　　刘步阳凑近廖姗耳边，低声道：“其实没什么，这些人喜欢故弄玄虚。”

　　“他们是什么人？早上是怎么回事？”聪明如廖姗，已经开始猜想早上的事可能不是什么演习了。

　　雷芸立刻说：“你问太多了！”她对廖姗还是比较温和的。

　　廖姗大声道：“他是我老公，我不能问吗？”

　　雷芸倒是语塞了。

　　刘步阳拉着廖姗凑到她耳边神秘道：“那我告诉你……他们是公安局的，奥运来临了，他们在培养学生团好接待外宾呢。”

　　雷芸心笑刘步阳的傻谎话，但还是很有特工素养的配合着质问道：“刘步阳，这是国家机密，你怎么能随便泄露！？”

　　刘步阳笑道：“她是我老婆，有什么不能说的。再说，你们找了那么多人，我不说也有人说。”

　　廖姗将信将疑的看着两人。

　　刘步阳又道：“你看她，年纪轻轻，长得还不错，脾气又坏，像是什么了不起的人物吗？根本是典型的警察做派。”

　　雷芸怒火冲天的瞪着刘步阳，说不出话来。


第一百一十六章 新住处

　　廖姗似乎有点相信了，问：“真的吗？那为什么还要住一起啊？！”

　　刘步阳也厌烦道：“谁知道他们的，或许方便训练吧。我是表现出色才争取到这个机会呢！等奥运结束，我的档案上就会记功。等毕业后了想考公务员啊什么的都简单得多！”

　　雷芸讥笑道：“哼，国家不需要你这种人！”

　　刘步阳不理她，继续对廖姗道：“许哥也会和我们一起住，他可是很有经验的刑警。”

　　廖姗看了一眼面无表情的许龙，点点头，又问：“那为什么会选到你啊，什么时候的事？”

　　刘步阳道：“我去国外多，了解外国人，也善于和他们沟通嘛。”又问雷芸：“哎，你们什么时候看上我的？”

　　雷芸没好气的说：“你开学的时候。”

　　刘步阳又对廖姗道：“我身为炎黄子孙，当然应该帮国家做点事。”

　　廖姗有些相信了，问：“会有危险吗？”

　　刘步阳道：“危险当然是有的了，不然怎么会选我这种优秀人才。其实危险无处不在，出门还可能被车撞呢。”

　　廖姗连忙道：“别瞎说！”

　　刘步阳正经道：“这可是国家机密，我是怕你担心才说的。要是雷芸回去告诉他们局长，说不定我还要挨处分呢。”

　　雷芸不屑道：“你放心，我没那闲工夫。”

　　廖姗点头道：“我也会保密的！”

　　刘步阳笑道：“好了，不担心了吧？”

　　虽然廖姗无法完全相信，但还是觉得轻松了不少，这就是女人有时候心甘情愿谎话的原因。她楚楚可怜的看着刘步阳说：“那你要小心。”

　　“放心吧，没那么多恐怖份子。”

　　廖姗干巴巴的笑笑，问：“那你今晚就住过去吗？”

　　“当然。”雷芸帮刘步阳答道。刘步阳也点点头。

　　廖姗道：“那我帮你拿东西。”

　　刘步阳道：“不用了，你回去吧，我还要去汇报工作。晚上给你打电话。”

　　廖姗依依不舍的看了刘步阳一眼才离去。

　　刘步阳又对雷芸道：“谢谢你。”

　　雷芸讥笑道：“你累不累啊！？”

　　刘步阳苦笑道：“累！那我现在回寝室拿东西。”

　　“去吧。”

　　许龙跟着刘步阳上寝室。

　　上到四楼拐角的时候，许龙看准机会递给刘步阳一个手机。刘步阳快速接过后就拉开衣领，给许龙看了看脖子上的东西。许龙点点头，他早想到了。

　　回到寝室，刘步阳收拾了一下东西，把要考试的书也带上了。

　　“刘步阳，干什么呢？搬家啊！”乔森问道。

　　“我出去住两天。”

　　“我靠，就等不急了啊！家安哪儿啊，也让兄弟几个登门祝你乔迁之喜啊。”

　　刘步阳道：“改天吧。”

　　马伟勇问：“要帮忙吗？东西不少吧。”

　　刘步阳说不用。

　　幸好刘步阳的笔记本电脑有移动上网，他以最快的速度发了一封邮件给布兰琪，说明了一天的事情。然后就和许龙搬着东西下楼。

　　雷芸看刘步阳还带了几本书，笑道：“你还够爱学习的啊。”

　　刘步阳道：“我是学生嘛。”

　　刚出校门就很不凑巧的遇见了曾车旭，她和另两个女生每人提着一大袋子零食。

　　“刘步阳，站住！”曾车旭叫住刘步阳质问道：“早上怎么回事啊你？给你介绍那么一美女，你转身就跑，搞得我忒没面子！”

　　刘步阳道：“实在对不住，人有三急。”

　　曾车旭笑道：“急也急不了一天啊，好歹打个电话说一声吧。唉，你就这么怕老婆？你这是，准备出去住了？”

　　刘步阳说是。

　　曾车旭坏笑一下，问：“住哪？带我去看看。”

　　雷芸在旁边不耐烦的催促：“快走！”

　　曾车旭看了雷芸一眼，惊讶道：“这位是……哎，刘步阳，你不怕嫂子抽你！”

　　雷芸怒道：“说什么呢！”

　　曾车旭连忙赔笑道：“对不住，我和他开玩笑惯了。”又对刘步阳道：“唉，你是不是搬出去了好晃啊？”

　　刘步阳无奈道：“我还昊呢。”

　　曾车旭哈哈一笑，打开自己的零食口袋说：“自己拿。”

　　刘步阳道：“谢了，腾不出手，回见了。”

　　曾车旭命令道：“张嘴！”

　　刘步阳张开嘴，曾车旭给他喂了个果冻，说：“谢谢你用宝贵的昆时间陪我练了。”

　　刘步阳无奈摇头，嚼着果冻道：“你言重了。”

　　曾车旭嘿嘿笑，问：“明天有时间吗？后天就预选赛了，你可不能半路撤退啊。晚上别累着了。”

　　雷芸听不下去了，怒声道：“快走。”

　　曾车旭笑道：“果然是气管炎，走吧走吧。”

　　走了几步，雷芸忍不住问刘步阳：“你们刚才是不是在对什么暗号？我怎么听不懂！”

　　刘步阳解释：“没什么意思，小玩笑。”

　　雷芸严肃的威胁：“你以后最好少在我面前开玩笑。”

　　刘步阳连连点头。

　　雷芸又侧眼看看刘步阳，试探的问：“你很轻松啊，还有心情开玩笑。”

　　刘步阳苦笑道：“我要是哭不就让你看笑话了。”

　　雷芸冷笑：“你这样的我见得多了，别强撑着。”

　　刘步阳心想这雷芸要么是个扮猪吃老虎类型的非常厉害的特工，要么就还是个菜鸟。

　　雷芸又指了指许龙，说：“从今天晚上开始，他不能再跟着你。”

　　刘步阳道：“你们不是保护我么，多个帮手不好？”

　　“用不着！”

　　刘步阳道：“那好吧，许哥，你自己找徐姐去吧。”

　　许龙点点头。

　　“徐姐是谁？”

　　刘步阳道：“许哥的女朋友。”他觉得自己很自私，拉这么多不相干的人出来干扰视线。

　　“等等。”雷芸命令道，然后走到不远处的一辆轿车旁，从里面接过一包东西。

　　到新住处后许龙就走了。雷芸拿出那包东西里的手机给刘步阳，说：“把你的给我，从现在开始你用这个。”

　　刘步阳照办，把自己的SIM卡取了出来，放进雷芸给他的手机。他想象得到这一安，里面的所有有联系的人肯定都被别人知道了。真是全方位的监控啊！

　　刘步阳把自己的书放好后问雷芸：“对了，你进什么专业啊？”

　　雷芸道：“当然和你一样，和你一个班！”

　　刘步阳笑道：“那好，我们可以互相帮助。高数你怎么样？”

　　雷芸不高兴道：“用不着你管！”

　　刘步阳又道：“你进我们专业，有个人肯定有意见。”

　　“谁！？”

　　“我们系花，你把她宝座抢了。”

　　雷芸不由得意一笑，但马上就收敛住，喝道：“别来这套，你给我严肃点！”

　　刘步阳又说：“我要脱衣服洗澡了。”

　　“脱吧，我看得多了！”

　　刘步阳道：“可我被看得少。”雷芸嗤笑一声，退了出去。

　　房间里肯定是有摄象头监视的，刘步阳假装别收拾床铺边四处看。得意于他非凡的眼力，很快就锁定了两个目标。一个在天花板左角的灯座里，一个在右边挂式空调的进线孔里。两个摄象头就把整个房间全覆盖住了。

　　刘步阳把外衣脱下往床上一扔，衣兜里有许龙给他的手机。脱到直剩一条内裤后，刘步阳走出房间。

　　“你用那个小的。”雷芸在自己的房间里喊。

　　刘步阳走到她门口，拿着脖子上的东西问：“这个可以淋水吧？”

　　雷芸看了一眼刘步阳，被他的肌肉线条刺得立刻回头，怒声道：“可以，别那么多问题！”

　　小卫生间里没有热水器，只能用冷水洗。不过刘步阳无所谓，他向来都是用冷水的，哪怕是寒冬腊月。他很快就洗完出来，进房间穿上衣服后拿书到客厅里开始学习。

　　雷芸出来看着刘步阳说：“你不用装模作样，没意义。”

　　刘步阳笑道：“这是我的本质工作，不用装。倒是你，老师要是点你回答问题，你怎么办？”

　　雷芸道：“这不用你担心。”

　　刘步阳又问：“哎，你是靠什么关系进学校的？档案啊什么的怎么办的？”

　　“机密！”

　　“其实按你的年纪，应该读个研究生更合适。”

　　“哼，你年轻得到哪里去！”雷芸说完才又怒喝道：“以后我问你什么你就说什么，没事别张嘴。”

　　刘步阳沉默。

　　“听见了吗？”

　　“听见了！”

　　他们的对话雷万钧全听见了。他觉得雷芸，当然，真名叫宋云雅，可能对付不了这个刘步阳了。

　　雷芸正无聊手机就响了，她接听几秒钟后挂掉，对刘步阳说：“你最好叫你的那个保镖走远点，这里用不上他！”

　　“他不是保镖，是我朋友。”

　　“哼，他是什么人，我们很快就清楚了，你最好提醒他，不要妨碍我们！”

　　于是刘步阳给许龙打电话：“许哥，我这没事。你回去吧。”

　　“好。对门和对面楼的六零一。”

　　“我知道了。”

　　通话内容雷万钧当然也听到了，他心想这许龙还真是厉害，这么短时间就知道了他安排的人手在什么地方。

　　晚些时候，雷万钧拿到了许龙的资料：真名许新友，现年三十一岁，河冀农村出生，九五年入伍到滇南边境当兵，在屡次缉毒和打击武装走私的战斗中立过两次三等功，一次二等功。零一年的时候他带领五个队员越境执行秘密任务，结果一去不回，再无音信。

　　这边，刘步阳对雷芸道：“你光看我也挺无聊的，看看电视吧。”

　　雷芸往刘步阳对面一坐，冷冷道：“看着你是我的工作！”

　　刘步阳笑道：“我又不会跑。那你看看书，数学其实很有意思的。”

　　“哼，我没那么无聊。”

　　刘步阳笑问：“唉，考试你参加吗？”

　　“说了没问你就不要说话！”雷芸很大火的吼。

　　刘步阳只有不说话，一门心思看书，看一会后就在桌子上做几道题。

　　雷芸瞟了几眼，悲哀的发现用她那已经忘得差不多的高中基础根本看不懂刘步阳搞的是些什么东西。

　　刘步阳正在学牛顿—布莱尼茨公式那一节，他真心感叹道：“牛顿是个天才，数学家都是天才！”

　　这没难住雷芸，她很了解的道：“我知道，万有引力定律，还有一二三定律。”

　　刘步阳道：“如果让我回到十年前，我一定好好读书，长大做个科学家。”

　　雷芸笑道：“你现在后悔迟了！”

　　刘步阳把书放下，说：“其实也不迟，等这些事都完了，我就投身到科学研究事业中去。”

　　雷芸又换成了冷笑，说：“是你想完就能完的么！？”

　　刘步阳正经道：“我一辈子，爱人爱己，没做过对不起良心的事，我有资格要求平淡幸福的生活。”

　　这话从二十岁的刘步阳口中说出来总让人觉得别扭，雷芸认为他是在装成熟，就讽刺道：“你知道什么是平淡幸福的生活！？”

　　刘步阳笑道：“就是爱人爱己，不做对不起良心的事”

　　雷芸不屑道：“说得好听，你要真这么想，就不会有那么多人要你的命。”


第一百一十七章 买凶

　　这时候，刘步阳的电话又响了，是刘震东打来的：“刘步阳，你在外面一定要注意安全！”开口就是这沉重的一句。

　　刘步阳心惊问道：“怎么了？”

　　“现在社会不太平。今天下午，就在我装修公司外面，警察现场打死了两个，军队都来了，血洒了一地，抓了一车人。我现在都还心惊胆战的。”刘震东的语气确实很后怕。

　　刘步阳心惊胆战，但还是努力镇定道：“那你运气也太不好了，影响生意吧？”

　　“吓都吓死了，还要生意干什么！我做生意这么多年没做多大，不是因为你老子傻，是我不干违法的事，我不得罪人，不交仇人，就是想我们一家都平平安安的！你在外头，一定要小心，千万别惹事生非！”刘震东此刻的语气温柔又急切，有点像陈琴了。

　　刘步阳感动又内疚，说：“你们放心，我安心学习呢，平京治安也好，出不了什么事。”

　　刘震东又道：“那就好。这事我没给你妈说，免得他担心。”

　　“我知道了。”

　　刘震东又问：“钱还够用吧？是不是先租个房子，等我钱拿到了再给你搞辆车？”他难得这么主动，应该是想儿子了。

　　刘步阳说：“我说了安心学习呢，先不搞那些。”

　　“那就好。和姗姗感情还好吧？”

　　“好着呢，你就等着抱孙子吧。”

　　刘震东哈哈一笑，轻松起来说：“那不行，等毕业后再考虑。”

　　“那我争取早点毕业。”

　　“哈哈，你要有那本事我也不反对。到时候，我拼了命也给你们在开发区搞一套别墅。”刘震东这次不像是炫耀夸海口了。

　　刘步阳心头一热，说：“你还想把我养到老啊，早早歇着准备享福吧。”

　　“那我就等着看什么时候能享福。好了，到家了，不说了，免得你妈拿到电话就说个没完。”

　　刘步阳笑说好。

　　雷芸听出来刘步阳是个孝顺的儿子，看着他挂掉电话后的凝重表情，就不由得安慰道：“你放心，只要你配合我们的工作，你家里就不会出事。”

　　刘步阳点头诚恳道：“谢谢你们了。”

　　“你家庭挺幸福的哦？”

　　虽然雷芸让语气尽量平淡，但还是让刘步阳听出羡慕的成分来，他说：“各家有各家的幸福，也都有各自的不幸。”

　　“你有什么不幸？”雷芸几乎是质问。

　　刘步阳无奈道：“不都明摆着吗？”

　　“哼，那是你自找的！”雷芸的话语少了些怒气。

　　刘步阳气愤道：“我就跟一过路人碰巧看见了杀人犯杀人，然后要被灭口一样。你说是不是我自找的！”他一般是不气愤的，但这时候恰当的情绪渲染能让语言更有说服力。

　　雷芸讥笑道：“急了吧！我还以为你死猪不怕开水烫呢。”

　　刘步阳道：“你告诉雷大哥，只要我的家人，还有我爱人没事，我什么都愿意干。”

　　雷芸只觉得恶心，嗤笑道：“还爱人呢，你们结婚了吗？！”

　　一直在监听刘步阳每一句话的雷万钧又觉得或许自己之前把刘步阳想的太复杂了。他也只是一个生长在幸福家庭里的听话懂事的孩子啊！

　　没一会，刘步阳又接到廖姗的电话：“老公，你在哪？”

　　“回住的地方了。”

　　“那你怎么不给我打电话，我一直等着呢！”廖姗埋怨。

　　“领导要求我少打电话。”

　　“哪有这样的，不行，你必须每天给我打电话！”

　　刘步阳笑道：“好，为了公主，我和领导对着干。”

　　听着刘步阳恶心的称呼，雷芸直皱眉头，几乎想吐。

　　廖姗呵呵笑道：“我看你那边厨房的东西都还齐全，你去买牛奶和鸡蛋自己做早餐吧，比学校的好。”

　　“算了，这么晚了，麻烦。”

　　廖姗立刻道：“那我帮你去买，反正也不远，早上我还可以过去帮你做。”

　　刘步阳知道廖姗的心思，就笑道：“你来当然也是动嘴，怎么能让你动手呢。”

　　廖姗知道刘步阳看穿了她，但还是笑着狡辩道：“我可是真心想帮你啊！”

　　刘步阳笑道：“谢谢公主好意，臣心领了。”

　　廖姗嘿嘿一笑，问：“那我们以后……还有时间那个吗？”

　　刘步阳知道电话在被监听，就也不逗廖姗了，道：“有，再忙，饭还是要吃嘛。”

　　“那个雷芸是不是整天都要跟着你啊？”

　　“也不是，她还要上厕所睡觉呢。”

　　雷芸树起了耳朵，猜想是不是在说自己。

　　廖姗道：“她挺漂亮的，警花啊！”语气似乎在诱惑刘步阳干点什么。

　　刘步阳笑道：“哪有你漂亮！”

　　雷芸微微皱眉，心想自己是绝不比廖姗差的，他们应该是在说下午遇见的那个女生。倒是雷万钧坐在一堆仪器前戴着监听耳机笑了起来。

　　廖姗满意道：“反正我告诉你，人民警察可不是好惹的，你最好规矩点，把你平时那一套也都收着点！”

　　刘步阳连声道：“遵命遵命。”

　　“那你早点睡，早上早点过来，买好早餐等我。”廖姗平时是没这些要求的，但今天觉得自己多少作了些牺牲，应该得点补偿吧。

　　刘步阳高兴道：“没问题。”

　　“睡觉把门锁紧！”

　　“那是一定！”

　　“那我挂了。”

　　“嗯。”

　　“我挂了啊！”

　　刘步阳无奈道“我爱你。”

　　廖姗这才心满意足的挂了电话。

　　雷芸很鄙视的对刘步阳摇头道：“恶心。”

　　刘步阳微微一笑。

　　雷芸觉得阵地优势一下就被刘步阳抢过去了，怒目一瞪问：“你笑什么。”

　　刘步阳不知道雷芸接受过些社么训练，有什么样的背景，但这一刻他完全确定了她还是个女人，准确的说，还是个彻底完全的女孩子。

　　难道他们特工训练没这个科目么？零零七系列电影还没给他们很好的提示吗？女特工，最重要的不是专业技能，而是不要轻易就被敌人俘获芳心！

　　刘步阳道：“没什么。我去买点牛奶，你要什么吗？”

　　“不要，但是我要和你一起去。”

　　刘步阳笑道：“没你我还不敢去呢。”

　　就在小区里的小超市里，刘步阳买了两大盒牛奶，还有糖啊，奶茶啊什么的。他对雷芸说：“睡前喝牛奶可以安神，睡得好。你吃点什么零食吗？”

　　雷芸道：“别想贿赂我！”

　　刘步阳笑道：“这也算贿赂的话，你抓我吧。”

　　雷芸不理他。

　　“真不要？女孩子不吃零食的少见啊！”

　　雷芸没好气道：“我不是女孩子。”

　　刘步阳笑道：“好吧，女人。你的东西都准备了吗？”

　　“不用你管！”雷芸这才想起来，自己的日常用品还没买呢。而且就是这两天，生理期就要到了。

　　看雷芸的眼睛才朝生活用品区看去，刘步阳道：“要不你去拿，我在这等着。”

　　“跟着我！”雷芸命令道。

　　沐浴露，洗发水，毛巾，牙刷，牙膏。雷芸到底是女人，买这些东西都要稍微挑选一下。

　　“不用洗面奶什么的吗？”刘步阳问。

　　“我用的这里没有。”看来是要用高级货了。

　　“你头发很好，要留长的话肯定漂亮。”

　　“闭嘴！”

　　雷芸站在比较远的地方，朝放卫生巾的货架看了一会，然后冲过去飞快拿了两包自己常用的后就马上离开。

　　结帐的时候，雷芸突然想起来：“杯子，忘记拿杯子了。”

　　刘步阳从自己篮子里拿出一个漂亮的玻璃杯子给她，道：“不知道你喜不喜欢。”他买了好几个杯子。

　　雷芸接了过去，但还是没好气的道：“我没那么多讲究！”

　　回去后，刘步阳到厨房把买来的杯子洗干净，然后用微波炉热了两杯牛奶。

　　“你牛奶加糖吗？”刘步阳问在她自己的卫生间放东西的雷芸。

　　“我不要！”她本来是说不要牛奶。

　　刘步阳却把牛奶端出来放在了桌子上，说：“没糖的，放桌子上了，乘热喝。”

　　雷芸没有回答。

　　刘步阳边喝牛奶边看了会书，然后说：“我去刷牙睡觉了，晚安。”

　　雷芸走进自己房间没说话。

　　等刘步阳进房间睡下了，雷芸才从自己房间出来，看着那杯还热气腾腾的牛奶，走过去双手握住，很温暖！闻一下，浓郁的香气。终于，她还是坐了下来，一口一口的把一杯牛奶喝完了。

　　从监视器里看着这一切的雷万钧很无奈，决定明天马上把雷芸换下来。不然什么时候被下药了她都不知道，时候自己就吃不完兜着走了。

　　刘步阳把外衣放在了床头上，裤子放椅子上，脱得精光才上床。当然，这并不是为了向监视他的那个中年女人展示他那令人骄傲的身材和男性特征，事实上他也不知道监视他的是个女人。这么做只是表示他的毫无戒心。

　　刘步阳上床后做了几个仰卧起坐后就关灯睡觉了。

　　“组长，他睡觉了。”有些脸热的女监视员向雷万钧汇报。

　　“那你继续看着，我去睡会。”雷万钧已经三十多个小时没睡了。

　　虽然房间里很暗，但是可调敏感度的摄象头还是把刘步阳看得比较清楚。他一动不动，还发出了轻微而均匀的鼾声，显然是睡着了。

　　直到接到命令可以休息了，雷芸才到卫生间，用衣服挡住镜子上方的摄象头开始洗澡。洗完后回房间，只脱掉外衣就睡下了。

　　特工是珍惜每一分钟的休息时间的，但是雷芸现在却有点睡不着。刘步阳的那一杯牛奶，让她感受到了从来没体会过的一种温暖……

　　假装睡着的刘步阳用很轻微的动作悄悄把脑袋边外套口袋里的手机拿了出来，然后翻了一下身，拉了一下被子，就连脑袋也捂进被子里去了。

　　摸黑打开许龙给他的手机，刘步阳才发现那不是手机，而是一个点对点的信息发送机。简单的说，就是一个只能发短信给特定目标的玩意。不用输入发送号码，写好短信后就直接发送。

　　刘步阳先发了一个：你好。

　　很快就有了回信：你好，我是第一次和应该死了的人说话。

　　刘步阳道：凡事都有第一次。

　　对方道：第一次很宝贵，能给我什么好处？

　　刘步阳道：钱！

　　对方道：做什么事？

　　刘步阳道：你的专业工作。

　　对方道：目标是谁？

　　刘步阳道：俄罗斯国能源大亨奇卡季洛。

　　起码一个小时之后，对方才又发来信息：一千万美圆，时间三个月。

　　刘步阳道：一亿，一个星期！

　　又很久，对方道：接受，五千万订金，款到计时。

　　刘步阳道：三天内。

　　对方道：以后许龙和你联系。他没完成任务，需要一个活下去的理由。


第一百一十八章 不太愉快的居家生活

　　第二天早上，刘步阳起得比雷芸早，他热好三盒牛奶雷芸才从房间出来。

　　“要迟到了！”刘步阳催促。

　　“有什么了不起，你还怕迟到！”雷芸瞟了一眼桌子上的牛奶。

　　刘步阳道：“你不能第一天上课就迟到吧，是不是想引人注目？”

　　雷芸嗤了一声，还是连忙洗嗽。

　　“牛奶在桌上，我还要去给廖姗买早餐。”刘步阳准备先走了。

　　“不行，等我！”雷芸急忙擦了一下嘴巴上的牙膏沫，一把抓起牛奶跟上刘步阳。

　　刘步阳看一眼雷芸，问：“你就空手就教室啊！”

　　“不用你管！”结果在去学校的路上有人把书给了雷芸。

　　在食堂里，刘步阳问雷芸：“你还没卡吧？吃什么，我请你。”

　　雷芸要了两根油条一个鸡蛋，又说：“回头就把钱给你，别想贿赂我！”她身上没零钱了。

　　刘步阳给廖姗买了她爱吃的小笼包后就打电话：“公主，还不下来啊，我专门给你热的牛奶都凉了。”

　　雷芸边吃边瞪了一眼刘步阳，本想说恶心，但又收了回去。

　　廖姗和寝室里的三个女孩子一起下来的，她本打算炫耀一下刘步阳的体贴，但一看见雷芸就高兴不起来了。

　　“来，牛奶，包子，剥好的鸡蛋。”刘步阳一一摆在廖姗面前。

　　廖姗看见雷芸拿在手中喝得正香的牛奶和自己是一样的，更不高兴了。

　　钟婕买完早餐后过来，叫道：“姗姗，待遇高啊，还是有机奶。唉，这位是？”

　　廖姗立刻笑着介绍道：“她是刘步阳的朋友。”

　　钟婕哦了一声，若有所思的看了刘步阳一眼。

　　夏秋和张玲也过来了，于是廖姗又介绍一遍。可雷芸的回应有些冷淡。

　　夏秋问刘步阳：“是你同学啊？”

　　刘步阳点头。

　　夏秋呵呵笑道：“也请我们喝两盒有机奶啊！”

　　刘步阳笑道：“下个月吧，这个月真没余钱了。”

　　张玲问刘步阳：“你们在哪上啊？”

　　“五号楼。”

　　“那一块过去吧。”

　　“走吧。”

　　路上，乔森他们碰巧追上刘步阳。乔森看着一排女孩子对刘步阳惊叹道：“刘步阳，你这阵容也太强大了吧！”

　　刘步阳笑，看着田高申道问：“稀奇啊，今天怎么不逃了？”

　　叶宇解释道：“别提了，通知说要来个什么专科教学质量调查员，跟班上课，老唐发狠话了，不到的一律处分！”

　　乔森嘿嘿一笑，对刘步阳道：“而且是个女调查员，刚大学毕业的。不知道漂亮不漂亮。”

　　刘步阳看了雷芸一眼，问：“就是你吧？”

　　雷芸微微一笑，有些得意。

　　“你就是调查员！”众人惊呼，只有廖姗不觉得奇怪。

　　乔森厚着脸皮对雷芸笑道：“调查员好，我们都是好学生。”可雷芸没理他，其他人也都没什么话了。

　　刘步阳在四楼上课，廖姗在二楼。“下课了来接我。”廖姗叮嘱刘步阳，然后又看了雷芸一眼，笑说：“我们请调查员吃饭，帮你们这帮坏学生贿赂一下。”

　　乔森连忙讨好：“我可是好学生，跟他们不一样。”

　　刘步阳和雷芸进教室挨着坐下，所有人都回头看。

　　曾车旭走了过来，毫无顾忌的问雷芸：“你就是上面下来的人？”

　　雷芸不耐烦的点点头。

　　曾车旭眼睛一鼓作了个夸张的表情，问刘步阳：“嘿，你是不是重点调查对象？”

　　刘步阳苦笑道：“我今年走大运！”

　　曾车旭哈哈一笑，道：“本来还想让你再帮我练一天，看来没希望了。”

　　刘步阳笑道：“没关系，她调查她的，我们玩我们的，我们不搞面子工作，给调查员呈现一个真实的专科。”

　　曾车旭嘿嘿一笑，问雷芸：“刚毕业吧？哪所学校的？”

　　“机密！”雷芸面无表情。

　　曾车旭也不在意雷芸的冷漠，反而指着刘步阳左边的座位问：“我坐这里不影响你调查吧？”

　　“随便你。”

　　曾车旭笑着坐下，从口袋里摸出一把巧克力，给了刘步阳两颗，又问雷芸：“吃糖？”

　　雷芸摇头。

　　曾车旭自己剥了两颗一口含下，两边腮帮子鼓鼓的对刘步阳说：“看你的小老乡，又在看你。”

　　刘步阳说：“你没事老观察这些干什么？”

　　曾车旭道：“我热爱生活，喜欢观察生活。你看，你们班长又去讨好你的小老乡了。乔森还是没事就去找李系花。”显然她对系花这个名头有些不屑。

　　刘步阳嘿嘿一笑，对雷芸道：“你够意思的，没抢人家的宝座。”

　　雷芸没好气道：“闭嘴！”

　　曾车旭对刘步阳笑道：“你知道不知道？你是坐在系草宝座上的呢！”

　　“谁评的？”

　　曾车旭道：“女生寝室一致通过啊，我还举双手赞成呢！”

　　刘步阳笑道：“我接受这个称号。”

　　曾车旭哈哈笑道：“你也真够厚脸皮的。”

　　“人不要脸，天下无敌嘛。”刘步阳现在是逮着什么说什么。

　　上课了，因为有“调查员”的存在，老师和学生都比平时认真多了。期间还有辅导员从后门朝里面看了几眼。刘步阳还是一如既往的认真看书，但在无聊的雷芸看来总觉得是做作。

　　下课后出来，发现三个班的辅导员和系主任在教室外等雷芸。

　　“雷调查员，欢迎你，我是这个系的负责人，这是三位是三个班的辅导员。”系主任很热情，简直像讨好。

　　雷芸点点头说：“你们好。”风度不一般。

　　“你工作辛苦了，初次见面，不知道你有没有时间，一起吃个饭，我们也好汇报一下工作。”

　　雷芸摇头道：“不用了，我现在只是个学生的身份，我的生活会和学生们一样。”

　　系主任笑道：“那好那好，如果你觉得我们的工作有什么做得不好的地方，希望你多提醒我们，那我们就不打扰你了。”

　　雷芸点点头，又对正下楼的刘步阳喝道：“刘步阳，等我！”

　　下楼和廖姗碰头，刘步阳问：“还有两个小时才吃午饭，怎么安排？”

　　廖姗看来早有计划，说：“我们买菜了去你那边做饭吧？”

　　刘步阳当然支持：“好主意，就这么办。”

　　雷芸没发表意见。

　　三人出校门，发现许龙果然还是开车等在那里。

　　“看来要四人份了。”刘步阳笑道。

　　廖姗一挽刘步阳的胳膊说：“反正是你做。”

　　雷芸有些反感他们的亲密，这让她看起来象个电灯泡。

　　到超市后，廖姗做足了女主人的样子，问雷芸喜欢吃什么，差什么东西要买，雷芸也还比较客气。

　　一个多小时后，四个人像搬家一样买了一满推车的东西，除了吃的，碗，筷子，锅都没拉下。廖姗有些兴奋，还给刘步阳拿了一双拖鞋，一个可爱的小相框，一个漂亮的枕头。唯一的不足就是不是她和刘步阳住一起。

　　回到住处后，刘步阳和廖姗进房间摆东西。刘步阳看了一眼自己的笔记本电脑，翻盖上的那根头发倒是原模原样，可散热口那里的一个小纸屑却被吹了出来，那是他昨天搬过来之前就放进去的。看电脑的人一定很失望，因为里面除了一些学习资料和两部成人电影之外什么有用的东西也没有。

　　廖姗把相框在桌子上摆了几个方位，最后满意道：“就这里，你睡觉也能看见。早知道就把照片也带来了。”

　　刘步阳笑道：“等调查员走了，我睡觉看的就是真人了。”

　　廖姗喜道：“真的？我们搬出来住？”

　　“假的！”

　　“哼！快去做饭，我饿了。”廖姗虽然有很多的烦闷，但表现得还是甜蜜快乐。

　　刘步阳在厨房里忙得热火朝天，淘米煮饭，择菜洗菜，洗碗洗锅全是他一个人。廖姗也帮忙了，帮他开关水龙头，还说：“夏天我就帮你洗，现在太冷了。”

　　“嘿嘿，夏天你又闲太热了。”

　　廖姗得意一笑。雷芸在厨房门口看了两眼，很不高兴的发现自己似乎隐约有点羡慕廖姗，就到客厅看电视。

　　许龙坐在沙发上，面无表情的看着电视上无聊低级的广告，一动不动。

　　“美挺丰胸器，保证让你在半个月的时间内拥有傲人的胸部，让男人不能一手掌握！”

　　雷芸调台。

　　“伟大牌保健内裤，让你做成功的男人，自信的男人，伟大的男人！”

　　雷芸又调台。

　　“激情过后，意外总是难免，民和医院，无痛人流……”

　　雷芸再次调台……

　　半个多小时后，廖姗过来叫雷芸和许龙：“开饭了。”

　　五菜一汤：松仁玉米，豆角肉丝，红烧桂鱼，红烧肉，醋熘白菜，蛤蜊豆腐汤。满满一桌，色香味俱全。

　　廖姗本来想听一些夸赞刘步阳的话，但是她失望了，许龙和雷芸都是端饭后坐下就吃，不发一言。她只好自己动口：“你的红烧肉又进步了，真好吃！”

　　许龙也道：“白菜炒得好。”

　　刘步阳笑道：“许哥连夸人也不会，那是最简单的一道！”

　　许龙淡淡一笑。

　　人有两种欲望是最直接最坦白的，那就是食欲和性欲。就像没人不喜欢美好的性生活一样，也没人不喜欢可口的食物。雷芸不得不承认，刘步阳的菜做得好。她也并没被许龙的饭量和速度吓到，因为她自己速度也不慢，而且吃了四碗，是廖姗的两倍。因为廖姗买的她喜欢的可爱的小碗，逼得许龙又吃了八碗。

　　刘步阳笑道：“做许哥的厨子真有成就感。”

　　廖姗别过头扑哧一笑，说：“你自己还不是吃得多。”

　　刘步阳的饭量比许龙小不了多少。大冬天的，他也不觉得多冷，想必食物都变成热量了。

　　吃完后，刘步阳又收拾碗筷。许龙对廖姗说：“你休息吧，我来。”做饭他不敢动手，但是收拾就没什么难度了。

　　“下午去音乐学院吗？”许龙把碗放进洗碗槽里问刘步阳。

　　“去。”

　　许龙又掏出几百块钱来，说：“上次洗脚的钱。”

　　刘步阳接过，笑道：“你也太客气了。”心想这个借口实在不高明，洗脚用得了这么多么？除非要小姐了。

　　廖姗想上厕所了，问：“刘步阳，你的卫生间是哪个？”

　　刘步阳不想廖姗给别人看，但也没办法，就道：“这边，小的。”

　　雷芸却道：“你用我的吧，是马桶。”说完带廖姗进了自己的卫生间，还把摄象头遮住了。

　　监视器前的雷万钧气得只跳脚，他倒不是想看廖姗，只是气雷芸的这种行为很不专业。

　　廖姗对在门口边洗碗边朝里看的刘步阳羞怒道：“看什么看！”说完用力把门关上了。

　　刘步阳看看雷芸，用一个微笑表示感谢了。

　　雷芸并没明白刘步阳的意思，厌恶的骂道：“下流！”

　　刘步阳很无奈。


第一百一十九章 又见韩淑雯

　　廖姗从卫生间出来后就进厨房，许龙马上知趣的离开了。

　　“你讨厌死了，有人在还这样。”廖姗说这话的表情实在动人。

　　刘步阳笑道：“有些日子没看了，想！”

　　廖姗得意道：“这才几天啊，你就受不了了？”

　　刘步阳道：“谁叫你这么漂亮呢。”

　　“嘿嘿，要不今晚我们去开房？”廖姗难得这么主动。

　　刘步阳可不想让人听廖姗那快乐消魂的呻吟声，就说：“不行，国家大事为重。”

　　廖姗嘻嘻一笑道：“这可是你说的，奥运结束前都别找我！”女人都吃定男人这点了。

　　随后刘步阳就要去音乐学院练习，廖姗没有跟去，而是回学校复习准备考试去了。她通过观察觉得雷芸对刘步阳也没特别的意思。人家是警察，而且年纪大好几岁，应该不会中意刘步阳这种学生的。

　　让刘步阳意外的是，丁美灵和韩淑雯出现在音乐学院的教室里。

　　金梅村说：“丁老师她们刚从欧洲回来，在平京下飞机就过来看看。”

　　刘步阳道：“丁老师好。”又对韩淑雯笑笑：“好久不见。”

　　破天荒的，韩淑雯也微微笑了笑，虽然有些不自然。

　　这几个月的时间里，韩淑雯时常会想一个问题，就是当她再见到刘步阳的时候会是什么感觉。气愤？不屑？还是什么感觉也没有？现在她知道了，那就是欢喜。这是一种非常奇妙而且莫名其妙的感觉，这种感觉从心中蔓延开来，充满到全身上下，让韩淑雯觉得有些头晕，有些站不住。刘步阳的那一笑也让她难以回应！

　　韩淑雯现在才隐约明白了，这么长时间里她所想的不是感觉的可能性，而根本就是想刘步阳这个人！她现在也知道她在米兰买的那块手表该送给谁了。当时她一眼就喜欢上那块男士手表，花了四十多万买下后却不知道送给谁。现在她大概知道了，那块表是给刘步阳准备的。

　　天啊，心跳得好快！这是怎么了？我爱上他了吗？韩淑雯问自己。不，不会的，我怎么会喜欢这个讨厌又虚伪的家伙！脸好热，不会脸红吧，千万不要！

　　韩淑雯连忙低下头，平生第一次，她那双精美绝伦又高傲的双眼有些不知所措。

　　更惊慌的还是刘步阳身后的许龙，他看了韩淑雯好一会才慌忙把视线移开。天啊，太漂亮了！

　　雷芸也被韩淑雯的美丽狠狠撞了一下了。如果不是亲眼看见，谁会相信还有人能长得这么漂亮呢？是整容的吗？怎么可能呢？这样的美丽，谁能凭空想象得出来呢！

　　丁美灵对刘步阳笑道：“我一来就听金老师和米凯拉讲了你一箩筐的好话，快唱一段，就唱《多么快乐》，我倒想看看有多神。”她承认刘步阳是个天才，但不相信他是神仙。

　　米凯拉立刻坐到钢琴前，兴奋道：“快唱，我给你伴奏。”似乎看刘步阳震撼别人能给她莫大的快感。

　　好吧，刘步阳又唱了一遍。丁美灵被唱愣住了，韩淑雯被唱呆住了！

　　苦的是雷万钧，刘步阳的胸腔共鸣让他的监听耳机一阵刺鸣，震得他头发晕。

　　听刘步阳唱完后，丁美灵着迷的边鼓掌边摇头道：“绝了，绝了！前无古人啊！还读书干什么？赶紧开演唱会去。”

　　韩淑雯更激动，她很想过去说几句赞美的话，可似乎没力气站起来，又怕站起来了却又张不开口。

　　丁美灵对金梅村道：“老金，不是我说，这青出于蓝，但胜于蓝啊。”

　　金梅村笑道：“那是好事，韩淑雯不也比你强。”两人都笑。

　　米凯拉看了一眼韩淑雯后问刘步阳：“你和韩小姐是好朋友吗？”听得韩淑雯心一缩。

　　刘步阳厚脸皮的点头说是的。

　　米凯拉连忙说：“韩小姐明年就去维也纳音乐学院读书，你为什么不也去呢？”她想这么漂亮的女人，够有吸引力了吧！韩淑雯的心又一缩。

　　刘步阳笑道：“你上次不是说我已经不用学了吗？”

　　“是的，但是那里有更好更宽阔的舞台，有更多交流的机会，更多的听众。”米凯拉又激动起来。

　　刘步阳笑道：“这里已经是我最好的舞台了，也有了最好的听众了。”

　　丁美灵笑道：“这孩子是死了心不肯出名了。”然后看了许龙和雷芸一眼，终于问道：“这两位是？”

　　刘步阳道：“他们都是我的朋友，许龙，雷芸。”又对许龙道：“这是安华音乐学院的小提琴老师丁美灵丁老师，那是她的学生韩淑雯。”

　　光听刘步阳说自己的名字，韩淑雯都觉得心一紧。天啊，个变化也太强烈了！韩淑雯真希望自己没来过这里。

　　许龙和雷芸对金梅村笑笑，都没说话。

　　丁美灵又看了雷芸一眼，问刘步阳：“女朋友呢？一直想见见的，也没见着。”

　　刘步阳道：“在学校呢，要考试了，复习。”

　　丁美灵对金梅村说：“哦，我们明天才回安华，晚上一起吃饭吧，这么多人，热闹！”她觉得是时候和刘步阳拉拉关系了。

　　金梅村对刘步阳道：“那下午就不练了，我们和丁老师出去转转。你们一起去吗？”

　　刘步阳道：“我们就不去了，你们逛完了给我打电话。”

　　电话！刘步阳在安华的手机号码还一直存在韩淑雯的手机里。她不知道他有没有换号码，也不知道自己会不会打那个号码……自从见了这一面，韩淑雯的情感世界翻天覆地了。

　　从音乐学院出来后，刘步阳借口去买水偷看了许龙给他的钱。一张三指宽的小纸条上用很小的字密密麻麻上写了是十多个帐号，帐号遍布世界各地，有公司帐户，个人帐户，基金帐户，五花八门。每个帐户后都写了汇款的数额，一共是五千万美圆。

　　回学校后，刘步阳对雷芸说：“我去看看布兰琪。”

　　“你找她干什么？”雷芸警觉的问。

　　刘步阳认真道：“她一个人身处异国他乡，现在恩师又死了，不应该有人去安慰一下吗？”

　　“我跟着你！”虽然雷万钧交代要尽量少让刘步阳和布兰琪碰面，但是雷芸还是开了个绿灯。而刘步阳主动要见布兰琪也让雷万钧有些意外。

　　刘步阳给布兰琪打电话，得知她在寝室后就过去。这两天的担惊受怕把布兰琪折磨得很憔悴，直到见到刘步阳，那焦虑的神色才稍有放松。

　　刘步阳也没介绍雷芸，直接问道：“你还好吧？”

　　布兰琪有哭的冲动，向刘步阳微微抬起双手。刘步阳连忙走过去，轻轻拥抱住她。

　　“别担心，会没事的。”刘步阳边说边小心的把记着帐号的纸条放进了布兰琪的屁股裤袋里。

　　雷芸在刘步阳身后的门外，也看不见他这个动作。

　　“我的情绪很糟糕！”布兰琪有些哽咽的用英语对刘步阳说。当然，雷芸和雷万钧都能听懂。

　　刘步阳说：“我建议你回美国休息一段时间，毕竟在那里你不会孤独。”

　　布兰琪道：“不，我始终是孤独的！只有你在身边，我才感觉好一些。”这种时候也不用太矜持了。

　　刘步阳道：“可是，我现在不能陪你。”这分明是一对痴男怨女嘛，雷芸听得皱起了眉头。

　　布兰琪手上加了些力气，把刘步阳抱得更紧，在他耳边轻声道：“现在，你是我唯一的亲人了，不要让我狠你。”

　　“……我不会的！”刘步阳郑重许诺。他明白精神感情的寄托对一个人是多么的重要。布兰琪，本来是一个优秀的女孩子，却因为自己的性格原因再加上泰勒的秘密，在美国时就少有朋友。她在最好的大学里读一个最冷门的专业，没有男友，没有闺密，没有舞会，没有亲朋相聚，每天晚上都是卧床看书。这对一个青春年华的女孩子来说，实在不是一种愉快的生活。

　　几年前，在那个巨大的图书馆里，刘步阳碰巧的走进了布兰琪的生活。虽然他们的交往是那么平淡得体，没有暧昧，甚至没有玩笑。但是两人偶尔的一个眼神交流，都能让他们体会到自己对对方的重要。

　　泰勒是布兰琪的父亲，他爱布兰琪，但却给了布兰琪她不想要的生活，是不完美的亲情。现在，却连这不完美的亲情也消失在了核爆炸里。如果一个人没了亲情，没了爱情，也没了友情，他的生命会多么枯燥！枯燥到让自己害怕！

　　布兰琪和所有人一样，渴望得到感情，也渴望给予感情。所以她需要刘步阳，她需要刘步阳让她关心，同时也需要刘步阳关心她。这就是一个人活着的意义。当然，这也许只是暂时的。有一天，可能会有比刘步阳更重要的人出现在布兰琪的生活中。

　　刘步阳拍拍布兰琪的后背后松开手说：“我给你介绍一下，这是我新认识的朋友，叫雷芸。雷芸，这是布兰琪。”

　　布兰琪整理了一下情绪，勉强对雷芸笑道：“很高兴认识你。不好意思，因为最近发生了一些不愉快的事情，我心情不太好，希望没影响到你。”

　　雷芸有些惊讶到道：“很高兴认识你，没想到你普通话说这么好。”

　　布兰琪想得到雷芸是什么人，因为刘步阳绝对不会带个普通朋友来见这时候的她。而且从刘步阳悄悄往她裤兜里放东西的举动，就更容易想到是什么回事了。她对雷芸道：“请坐吧，喝点什么吗？我有咖啡和橘子汁。”

　　雷芸说不用了，眼睛象扫描仪一样在房间里扫了一遍。

　　刘步阳正在给布兰琪说一些没用的安慰话语，门外突然有人叫道：“布兰琪！”是个消瘦的高个东方男人，留着短平头，戴黑框近视眼睛。光叫一个名字就把难听的英语体现无遗。

　　“稻叶精二，请进来吧。”布兰琪招呼道。

　　男人进来，有礼貌的用英语道：“打扰了，这两位是你的朋友？”

　　布兰琪说是，然后给他们作了介绍。稻叶精二是日本来的留学生，布兰琪给刘步阳说起过。

　　“初次见面，请多关照。”稻叶精二微微鞠躬。这话被用英语说出来，感觉怪怪的。

　　刘步阳回礼道：“我听布兰琪说起过你，是从横滨市来的吧？”

　　“是的。”

　　刘步阳道：“那里有我美好的回忆。”

　　“谢谢你的夸奖。”其实稻叶精二很明显的比刘步阳要大几岁。

　　刘步阳笑笑，对布兰琪说：“那我们先走了。”又用日语对稻叶精二说：“再见了。”

　　“……再见！”布兰琪本来想挽留的。


第一百二十章 奢侈一回

　　从公寓楼出来，雷芸忍不住问刘步阳：“你还会说日语？”

　　“一点点。”

　　雷芸像看汉奸一样盯着刘步阳，审问道：“你对日本人那么客气干什么？”

　　刘步阳无奈笑笑。

　　“你笑什么？笑什么！我告诉你，我就看不惯你这讨厌样！”雷芸有些气愤。

　　刘步阳道：“那你走前面好了。”

　　雷芸正想再说什么，她的电话就响了，是雷万钧打来的：“等会九号接替你的工作，你回来。”

　　雷芸大声道：“为什么？”

　　“不为什么，这是命令。”

　　雷芸毫不在乎的问：“命令也有理由吧？我才接手两天，就叫我走，我需要解释！”她一点也不尊重上司。刘步阳听得心里一咯噔，看来他们是要把雷芸这菜鸟换走了。

　　雷万钧无奈道：“有更重要的工作给你做。”

　　雷芸对命令也不以为然：“我不换。”她隐约觉得如果自己现在就这么走了，那是一种失败，而且是气短的失败。

　　雷万钧火了：“必须换！”

　　雷芸鼓起勇气道：“我不换，我又没失职。”她才不想让自己理亏的败退。

　　雷万钧不想在电话里罗嗦，大声道：“你不听命令就马上走人，我的组不要你这样的！”

　　“行，我找局长评理去！”

　　雷万钧更气了：“随便你，我还不伺候了！”

　　雷芸挂掉电话，气呼呼的自言自语：“雷大头，你好啊你……”刘步阳想笑，这雷万钧要真是她爸，早被气死了。

　　雷芸看了刘步阳一眼，命令道：“你就站这里，一步不准动。”刘步阳听话的点头。

　　于是雷芸走到一边去打电话，打给国家安全局平京分局的局长，这个位子的上一任是她爷爷。

　　国家安全局这个单位在平常人看来是十分神秘的，其实也没那么夸张。他们的工作虽然特殊，但私生活还是一样，有家人，有朋友，也有官场上错综复杂的关系网。

　　“局长，雷大头要调我走，还不给我解释。”雷芸尽量理直气壮的，好像不听命令的她还在理一样。

　　这种时候局长也不再将就她了，有些严厉的道：“你身为特勤人员，应该服从命令。”


雷芸不屑道：“第三章第十条——下属有权要求上级对命令作出合理解释。”

　　局长无奈道：“你等会，我问问雷组。”说完按下了和雷芸通话的静音键，然后给雷万钧打电话：“宋云雅怎么回事？”

　　“局长，你赶快把这个大小姐调走，我们这苦勤组委屈不得她。”雷万钧求饶了。

　　“理由呢？”

　　“理由！？就越级上报这个，就可以开除她！”

　　“你先说她出了什么问题。”局长居然要低声下气了。

　　雷万钧语重心长道：“她不合适做这个，没经过系统训练，不专业。这次叫她跟目标，一跟就差错百出。”

　　“你怎么叫她干这个！”

　　“天天吵着要任务要任务……这还是你交代过的啊！”雷万钧一肚子火。

　　“我是说过。那她出了什么纰漏，你就给个解释。”

　　雷万钧火道：“我怎么说？说老局长孙女被好看的男目标用美色迷惑了！”

　　局长吃惊道：“不会吧！”

　　“你是相信你的想象还是相信我的判断！？”雷万钧也不太尊重局长。

　　“你怎么知道她是老局长孙女！”

　　“明眼人都看得出来，我也不是瞎子！”

　　局长也不耐烦道：“你先别为难她，我给老局长汇报一下。”

　　局长组织了一下语言后才给老上级打电话：“局长，打扰你了。”

　　“说过多少次了，退下来了就没职位了，局长是你，不是我！”一个虽苍老但很洪亮的声音。

　　“叫了多少年，习惯了，改不掉。”局长很恭敬。

　　老局长哈哈一笑：“有什么事，说吧。”

　　“就是云雅的事，她这几个月做得不错，也很用心，但我还是觉得她不适合干我们这个，毕竟还是有些危险，您看，是不是还是把她调开好？”

　　“她又惹什么麻烦了？”

　　“麻烦倒是没有……”

　　“你别帮她挡着，我自己的孙女我还不知道，肯定是和同事不和，对上级不敬。年轻人嘛，血气方刚像个男孩子，脾气大点是不是？但是我认为，只要不违背原则，不耽误事情，就没什么了不起。”

　　局长呵呵一笑，说：“您说的对。但云雅现在这个年纪，应该是和男孩子谈恋爱，不该在我们这耗了青春。再说，云雅爸爸也为国捐躯了，您是不是应该想着早点抱个外曾孙啊。”

　　“我当然想，可云雅的性格就和他爸爸一个模子刻出来的，我说不听……哎，是不是云雅有什么情况啊？”

　　局长干笑一声：“这个年纪嘛，那是理所当然的。”

　　老局长声音有些兴奋的道：“那是好现象啊！看上那个小伙子了，把资料给我看看。”

　　局长有些为难的道：“这次雷大头让云雅跟一个年轻人，听他的意思，云雅好象是对这个人有点好感了。”

　　“你说什么！”老局长的声音差点把听筒喊破了。

　　“您别急，也不一定，雷大头就这样，看风就是雨。这个目标的资料我也看了，小伙子人挺精神的，身家也清白，还是大学生。就是运气不好，沾了点事，问题都不大。”

　　“都惹上你们了问题还不大！”

　　局长解释道：“他没犯错，我们主要是保护他，再看能不能得点资料，其实也没什么。主要是这人有点海外关系……”

　　“我怎么听你越说越严重了呢！我告诉你，这事该怎么办就怎么办，马上把宋云雅给我换下来！”

　　“三两句也说不清楚，我把资料给您看看。”

　　“那不行，不合规矩！”

　　局长真诚道：“您永远是我的局长，是我的上司，给您看看没什么不合规矩的。您看了就知道，真没什么大不问题，真是这孩子运气不好。”这话他自己也不大信，但却必须给将来的可能留条路。

　　“那你给我看看吧。”

　　（现在开始还是叫雷芸本名宋云雅吧）

　　宋云雅已经等得很不耐烦了，终于听见局长又接响了电话：“云雅，这事我们还要再讨论一下，你先跟着，别出差错。”他其实是要等老局长的决定。

　　“讨论什么啊！局长，给句痛快话吧，还让不让我跟了？”

　　“你先跟着，就这样！”

　　“那行。”

　　宋云雅高抬起头走向刘步阳，那姿势是又胜利了。太儿戏了吧，特勤部门还允许小姐脾气么？！刘步阳搞不明白。

　　宋云雅又看看远处的许龙，问刘步阳：“这人你花多少钱请的？这么敬业！”

　　刘步阳道：“他是我朋友。”

　　宋云雅斜眼看着刘步阳狠狠道：“有你老实交代的时候。”

　　刘步阳又给廖姗打电话说了晚上和一起吃饭的事。一听说韩淑雯也来了，廖姗就又要提高警惕了：“你不去不行啊？”

　　刘步阳道：“行啊，那我打电话给她们说一声。”

　　廖姗无奈道：“算了，还是去吧。我在三零二，你过来吗？”于是刘步阳回寝室拿了一本书后就去自习教室找廖姗。

　　刘步阳和廖姗都在看书复习，宋云雅却坐在后排无所事事。大学生活是她没有经历过的，着教室里其他人都在认真的看书，她突然有了也弄一本书来看的冲动。再看刘步阳，似乎不是在装样子。宋云雅不明白他这样的人还那么认真读书干什么。

　　廖姗突然踢踢刘步阳的脚，道：“我渴了。”

　　刘步阳道：“我去买，还是喝葡萄汁吧？”

　　“嗯。”嗯得很甜蜜。

　　刘步阳又回身问宋云雅：“调查员，喝水吗？”

　　宋云雅先说“随便。”又连改口：“不行，我和你一起去。”

　　廖姗看了宋云雅一眼，心想也跟得太紧了，不免有些不快起来。她想跟着去，但又觉显得太小气了。

　　晚些时候，金梅村给刘步阳打电话，说晚上在平京饭店吃谭家官府菜。

　　刘步阳笑道：“我这拖家带口的，只能自己出血了。”

　　金梅村笑道：“我们也奢侈一会。”她还计划自己出钱呢。

　　廖姗听刘步阳说后，惊道：“超级贵的，谁请客啊！”

　　刘步阳笑道：“当然是最有钱的。”

　　廖姗问：“你估计吃一顿要多少钱？”有韩淑雯在，点的菜肯定都不便宜，刘步阳道：“我们八个人，六七千吧，也可能上万。”

　　廖姗有些头大，忧心道：“我们这四个，都吃人家的，不太好。”

　　刘步阳笑道：“那我们AA制。”

　　廖姗道：“那怎么行！又不是在国外。”

　　刘步阳知道廖姗不想让韩淑雯请客，就道：“那我就打肿脸一次。”

　　廖姗道：“可也太贵了，其实去吃烧烤也很不错。”

　　刘步阳宽心道：“没关系，有你这么好的女朋友，还怕我以后挣不出这点钱。”

　　廖姗嘻嘻一笑。

　　下午六点，许龙开车送刘步阳他们去平京饭店。

　　平京饭店谭家厅，国内最高食府，起码是之一。华贵而有特色的装修，细心周到的服务，让进去的客人以为自己当了大官了。

　　服务员把刘步阳他们领进了最豪华的包房，金梅村她们已经在里面等候。廖姗一进去就和韩淑雯的视线接触，明显和上次见面时不同的眼神让她敏锐的女性直觉起了酸性反应。

　　丁美灵热情的对廖姗道：“这就是廖姗吧，哎呀，好漂亮，来，坐我旁边。”

　　廖姗有礼貌的道：“您就是丁老师吧，您好。”

　　随后就开始点菜，韩淑雯当仁不让，随口报出一堆菜名：黄闷鱼翅，南瓜鱼翅，清汤燕窝，蚝油鲍鱼……轮到其他人，都已经没什么好点了。

　　刘步阳对廖姗说：“这里就鱼翅好吃，你多吃点。”廖姗看着菜单上价格，做了一个无奈的表情，她心疼死了。刘步阳又点了个白斩鸡和香拌耳丝，那是给许龙准备的。

　　菜上来后，夸得最多的是米凯拉，不停说好。虽然她的筷子用得很成问题，又不肯用刀叉。因为有许龙和宋云雅两个不怎么说话的人在，所以饭桌上的气氛也不热烈。

　　刘步阳对有点不适应的廖姗说：“鱼翅泡饭好吃，来，我给你做一个。”

　　廖姗连连摇头道：“不要了！”这什么场合啊！

　　丁美灵呵呵笑道：“没关系，就当是在家里。”

　　刘步阳笑道：“那我就要喂了。”

　　廖姗羞急道：“你什么时候喂了！”

　　丁美灵和金梅村呵呵一笑。韩淑雯和宋云雅没笑，两人都看了刘步阳一眼。毕竟她们也是年轻漂亮女人啊，为什么没这有点恶心却让人羡慕的待遇呢？


第一百二十一章 高傲的心意

　　丁美灵又道：“来，我以茶代酒，祝几个年轻人学业有成。”这茶比酒贵。

　　廖姗和刘步阳连忙说谢谢。

　　丁美灵又问宋云雅：“雷芸也和刘步阳一个学校读书？”

　　刘步阳帮她回答道：“是的，和我一个班。”廖姗配合着轻笑了一下。

　　韩淑雯没看懂这是怎么回事，她很想知道这个女人和刘步阳是什么关系，能让他带来吃饭。

　　丁美灵又对正大口吃饭的许龙说：“许先生别光吃面前的菜，来，转一转。”

　　许龙摇头：“不用了，我吃什么都一样。”

　　丁美灵对刘步阳笑道：“你级别也挺高的，还读书就配司机了，韩淑雯都是自己开车。”

　　刘步阳恭维道：“我要有那么好的车也舍不得让别人开。”

　　韩淑雯微微一撇嘴，接了一句：“你要想开，回安华了借你。”

　　这话听得众人一愣，不对劲啊，虽然语气还是冷冰冰的，但是内容已经有大突破了！

　　丁美灵看着韩淑雯笑道：“等你去维也纳读书，是不是又要买新车？”

　　韩淑雯道：“都还不一定去呢。”

　　丁美灵更吃惊了，面试通过的时候高兴得跟什么似的，现在怎么变成不一定去了？她看到韩淑雯瞟了一眼正给廖姗舀燕窝的刘步阳，心中喊糟糕，坏了！

　　吃得差不多后，刘步阳就借口去卫生间到前台把帐结了，一共一万一千块。廖姗当然知道刘步阳是结帐去了，心里正滴血呢。

　　准备走的时候，韩淑雯喊埋单，服务员指着刘步阳说这位先生已经结过了。

　　刘步阳笑道：“我在这算半个地主，当然该我请客。”

　　金梅村道：“那也该我请。”

　　廖姗道：“哪有老师请学生的道理。”

　　金梅村也不多废话，笑道：“那就走吧，也享受够了。”

　　出了饭店，众人正说再见，韩淑雯突然快步走到刘步阳面前，把一个精美的小礼物盒子递到他面前，很快的说：“这是给你的。”说话的时候眼睛却看着别处。要知道，就这一句话她在心里都不知道练了多少次，实施的时候又需要鼓起多大的勇气啊！

　　别说其他人了，刘步阳都很吃惊，犹豫了一下才问：“今天愚人节吗？”

　　韩淑雯仍然用冷冷的语气道：“算是谢谢上次的事。”她本希望刘步阳能欢天喜地的接过去，虽然又知道那是不可能的。

　　廖姗恨不得马上揪住刘步阳问是什么事。

　　刘步阳连忙推辞道：“举手之劳，不用谢了。”

　　韩淑雯实在坚持不住了，美目一瞪，丰润的嘴唇一噘，怒道：“这是限量发行的，全世界只有九十九块，五万美圆买的，我放这，你爱拿不拿！”说完就把盒子往许龙的车顶上重重一放，转身就走。

　　所有人瞪大了眼睛看着刘步阳。他连忙把盒子拿上，追到韩淑雯前面说：“你心意我领了，谢谢了！可这对我来说真的是太贵重了。”

　　太没面子了，韩淑雯气极了，一把接过盒子，甩手就朝马路中间扔了过去。

　　那是五万美圆啊！刘步阳只好赶快去拣回来，可这时候韩淑雯已经上车走了，把丁美灵都丢下不管了。

　　刘步阳拿着盒子，眼巴巴看着丁美灵。

　　丁美灵连连摆手：“别找我，别找我！”她甚至都想一星期内不见韩淑雯。

　　刘步阳只好问：“你们住哪个酒店？”

　　众人去酒店，许龙开车，刘步阳坐副驾驶，丁美灵，宋云雅和廖姗坐后面。车里一片沉寂。

　　终于，廖姗忍不住伸手捅了捅刘步阳的肩膀。

　　刘步阳回头解释：“上次我和丁老师她们一起去蒲海的时候，帮忙对付过几个流氓。”

　　丁美灵暗想，好家伙，这么轻描淡写的！

　　也顾不得这么多外人在，廖姗就紧跟着问：“怎么没跟我说过？”

　　刘步阳道：“不值一提。”

　　廖姗不高兴道：“不值一提还买这么贵的东西！？”

　　刘步阳笑道：“东西对她来说也不值一提。”丁美灵却想自己当了韩淑雯这么多年老师也没收过这么不值一提的礼物呢！

　　刘步阳问丁美灵：“丁老师，韩淑雯应该回酒店了吧？”

　　丁美灵说：“我问问。”说完给韩淑雯打电话：“淑雯，你回去了？”

　　韩淑雯有些歉疚的说：“是的，您自己打车回来吧。”

　　丁美灵通风报信道：“没事，刘步阳他们送我呢。”

　　韩淑雯直接挂掉电话。

　　丁美灵叹口气，无奈的对刘步阳说：“回去了。”

　　到酒店后，刘步阳问宋云雅：“你跟着去吗？”

　　宋云雅想反正有人监听着呢，就道：“我在这等你。”

　　刘步阳再看着廖姗。

　　廖姗很不放心却也只能说：“那你快点下来。”

　　刘步阳点头：“一定！”

　　丁美灵直接回自己房间了。刘步阳敲响韩淑雯的房门。好一会韩淑雯才把门打开，而且只开了一半，气嘟嘟的冷眼看着刘步阳。

　　刘步阳赔笑道：“谢谢你，可东西我不能要。”

　　韩淑雯怒道：“扔了送了外随便你！”

　　刘步阳说：“这么贵，扔了可惜。”

　　韩淑雯眉毛一抬：“你还知道贵！”有点委屈了。

　　刘步阳笑道：“就是因为贵了我才不能要。我拿着又舍不得戴，也找不到地方放，放哪都不放心，可能晚上睡觉都还要起床看几次。我现在正准备考试，一下拿了个这么贵的东西，那还有心思看书啊，满脑袋全是五万美圆了！”

　　全是讨好的话啊！韩淑雯似乎有了些笑意，声音也温和了些，说“没关系，你天天戴着。就算丢了，再买呗！”

　　刘步阳讨好道：“你是真无法理解五万美圆对我来说是多么大一笔钱，实在是太贵重！”

　　韩淑雯不屑道：“别装了，你也没穷成那样！”

　　刘步阳笑道：“差不多。其实送东西，关键是心意，那是最贵重的，保管起来也没太大负担。你要真想送，就换点其他东西吧。”

　　韩淑雯又不高兴了，说：“我还求着送你是不是？”

　　刘步阳道：“当然不是，我是说你是有修养的女孩，肯定是滴水之恩，涌泉相报。可你这也涌的太厉害了，差点把我淹死。”

　　韩淑雯轻轻一笑，道：“有那么夸张吗？”漂亮的女人总是勾男人的魂魄。韩淑雯就更不用说了，那一笑差点让刘步阳脱口而出说你笑起来真漂亮。

　　刘步阳笑笑，说：“所以说你想象不出嘛。这样吧，你琴带了吗？拉首曲子让我饱饱耳福行不行？”

　　被说到得意处的韩淑雯眼睛一亮，问：“你喜欢听？”

　　刘步阳点头笑道：“恩，上次听后，三月不知肉味。”

　　韩淑雯下巴抬了抬，把门完全打开了，如同赏赐一样道：“那你进来吧。”

　　刘步阳进去，把礼物盒子放在了沙发上韩淑雯的提包旁边。

　　韩淑雯把琴取了出来，问：“想听什么？”

　　刘步阳道：“随便。”

　　韩淑雯眼睛一转，道：“我拉一首，看你听没听过。”

　　刘步阳作欣喜状说好。

　　韩淑雯把琴架好，看了一眼刘步阳，说：“你坐下啊。”

　　刘步阳坐下，暗骂自己没用，被韩淑雯的绝美姿态迷住了。可是只要是个对异性有渴望的男人，谁能反抗那样的美丽呢！

　　弓移弦动，音符飞舞。有人说当一个男人专注的做一件事情的时候是最有魅力的，其实女人何尝不是呢！自身就不可方物的韩淑雯，再配上从她灵巧白嫩的双手下流淌出来的优美旋律，把刘步阳带进了美的享受的海洋，让他浑身舒坦，身心轻飘。他看着韩淑雯，甚至希望这首曲子能再长一些，再长一些。

　　韩淑雯拉完后，得意而有点羞涩看着有些入迷的刘步阳。

　　刘步阳热烈鼓掌，却道：“我还真没听过。”其实他怎么会不知道这首绮丽婉转、甜蜜温馨的曲子就是《爱的致意》。

　　韩淑雯很不高兴的讽刺道：“哼，亏你还学音乐呢！”

　　刘步阳道：“我是半调子，怎么能和你比。好了，谢谢你。我真想再听一首，可晚上还要复习，明天有考试。”明天是真有考试，可晚上的复习就子虚乌有了。

　　韩淑雯又不高兴道：“考试有什么了不起，我从来不去。”

　　刘步阳笑道：“我都说了我没法和你比了，再见了。”

　　韩淑雯当然不会挽留刘步阳，只能用琴弓指着沙发上的礼物盒子说：“这我先帮你保管，什么时候你想要了就拿回去，我送出去的东西是不会收回来的。”

　　刘步阳点头说好，就连忙开门逃了。他一直自信的以为自己可以很好的抵制美色的诱惑，哪怕是头几次见到韩淑雯的时候，这种自信从来没动摇过。但今天，当韩淑雯给他单独表演了一曲，却让他的信心有些动摇了。

　　没用的男人！刘步阳自嘲。

　　刘步阳一上车，廖姗就问：“这么久！怎么说的？”

　　刘步阳道：“还能怎么说，把我哄出来了。”

　　廖姗不满道：“骗鬼！”

　　监听室里，下属叫雷万钧：“组长，你该吃饭了，让我来吧。”

　　雷万钧摘下耳机笑道：“听这小子，像听戏一样。”

　　“组长，他身边那个人怎么处理？碍事。”

　　雷万钧道：“先别动。”

　　“组长，你说这小子不简单，怎么不简单，我没看出来啊。”

　　雷万钧像个行为学专家一样道：“不简单不是说他有什么背景，干什么事，是他的……怎么说，是态度。”

　　“我看，他就对女人的态度还不简单。”

　　“不许瞎说！”雷万钧斥责。他虽然不喜欢宋云雅，但对首长的孙女还是要好好保护的。

　　等刘步阳走后，韩淑雯才想起来自己只顾矜持，忘记问他电话了。于是犹豫之后只好试着拨通刘步阳原来的号码。

　　通了，刘步阳喂了一声，他也记有韩淑雯的号码。韩淑雯没说话，因为不知道说什么。

　　刘步阳又道：“是我，什么事？”

　　韩淑雯看着镜子中的自己说：“……我明天下午两点的飞机回安华。”

　　刘步阳道：“一路顺风，我就不送了。”

　　韩淑雯啪的挂了电话。

　　回学校后，廖姗对刘步阳说：“我想和你走走。”

　　刘步阳道：“当然要走走，吃了这么多，消化一下。”

　　宋云雅道：“那我先回去了。”她实在不想当电灯泡。


第一百二十二章 过度

　　昏暗的路灯下，廖姗和刘步阳手拉着手，慢悠悠的走在寒风里。

　　“冷吧？周末去给你买衣服。”刘步阳边说边把手紧了紧。

　　廖姗不高兴道：“你是不是做什么对不起我的事了？”

　　刘步阳笑道：“你不是这样拒绝我的提议吧！”

　　廖姗不说话，把头靠在刘步阳肩膀上。

　　刘步阳道：“来，亲我一下。”

　　廖姗有些吃惊，这是刘步阳第一次主动索吻，她嘿笑着问：“你想干什么？”

　　刘步阳说：“如果一个男人给你五十万，要你亲他一下，你愿不愿意？”

　　廖姗坚决的说：“我又不是小姐，不干！”

　　刘步阳说：“所以啊，你的一个吻比五十万还贵，你一天亲我一下，我就像天天中彩票一样高兴。”

　　廖姗怔怔看着刘步阳，心中感动万分。是的，她心里是因为韩淑雯送了刘步阳那么贵重的东西而很不高兴。可是……刘步阳，你真的好体贴，好善解人意！

　　廖姗停下脚步，拉住刘步阳。岂止是亲一下，简直是狂吻！

　　说句题外话。

　　监听刘步阳的人觉得组长没说错，果然像听戏一样。他觉得这个刘步阳这个方法很妙，女人一定感动。于是，他回家后对他老婆说：“老婆，亲我一下。”

　　“别发神经，忙着呢。”他老婆边看电视边说。

　　虽然自尊受挫，但他还是问：“如果一个男人给你十万，让你亲他一下，你干吗？”

　　老婆很奇怪的看了他一眼，问：“你发财了？”

　　“不是。”

　　“哼，如果有这种好事，亲一百下我也干，又不少块肉。”

　　……

　　廖姗对接吻的热情似乎大过直接的性爱。每次都吻得没完没了。这次更甚，小舌头在刘步阳的嘴里探索个不停。到最后。手干脆也摸到了刘步阳那明显的生理反应上。

　　廖姗的动作只是想让刘步阳舒服一下，刘步阳却连忙把她的手拉开了。在这个手机可以拍照而且都不尊重别人隐私的年代，这样的动作实在很不安全。

　　吻到最后，廖姗因为有些动情了，道：“今晚我们出去吧。”

　　刘步阳摇头道：“不行，任务在身呢。”

　　廖姗不满道：“那放假怎么办？你还在平京不回去了？”

　　这个刘步阳自己都不知道，但他还是道：“回去，回去了好好补偿你。”

　　廖姗嘿嘿笑，问：“你考试都没问题吧？”她是好学生，从小养成了期末考试决定假期心情的好习惯。

　　刘步阳笑道：“有公主给我辅导，老师能不让我过么！”

　　分手的时候，廖姗对刘步阳笑道：“以后别和韩淑雯来往了，让她爸爸知道你这么穷小子勾引他女儿，你吃不了兜着走！”

　　刘步阳笑道：“公主教诲，牢记于心。”

　　廖姗又问：“雷芸结婚了吗？”

　　刘步阳心笑，说：“不知道，我回去帮你问问。”

　　廖姗道：“这么漂亮，没结婚也有男朋友，你可小心点，他们的婚姻是受特别保护的！”

　　刘步阳笑道：“谢谢公主，你实在对我太好了。”

　　廖姗不好意思的一笑，说：“谁让我落入狼窝了！”

　　刘步阳回到住处，发现宋云雅正在看电视。他问：“明天考试你也去吗？”

　　宋云雅眉毛一挑道：“当然。怎么，你怕？”

　　刘步阳笑道：“我不怕，可就苦了那些准备作弊的了。”

　　“这还不好，帮你们提高学习质量。”

　　刘步阳笑笑，去洗澡了。洗完澡，又进了厨房。

　　宋云雅忍不住想他还会帮我热牛奶吗？

　　宋云雅没有失望，刘步阳把一杯热牛奶放在了她面前。她将牛奶握在发冷的手中，喝了一口，又突然放下杯子说：“你别指望贿赂我啊。”

　　刘步阳道：“哪能啊！你来保护我，我真的无以为谢……怎么还不送暖气？你跟领导反应一下，该安个空调了。”

　　宋云雅怒道：“你以为你是来享受的吗？”

　　刘步阳道：“我没关系，可应该给你一个好的工作环境。”

　　“我们的工作也不是享受……好了，你说一下，你和那个韩淑雯什么关系？”宋云雅用的是审问的语气。

　　“普通朋友，其实连朋友也算不上。”

　　宋云雅又喝了一口牛奶，问：“那怎么送那么贵的东西？请你老实回答，配合我们的工作！”

　　刘步阳道：“对我来说贵，可对她来说不算什么。就跟你送一碗热饭给一个饥寒交迫的乞丐一样，对施舍的人不算什么。”他把韩淑雯的行为说成了施舍。

　　“哼，现在的叫花子都是假的！”刘步阳的资料宋云雅看过了，知道他的家境还算不错。

　　刘步阳笑笑，问：“要不要去买个热水袋给你暖脚？”

　　宋云雅很不高兴道：“我的事不用你管！”

　　刘步阳道：“那好，等事情完了，我送你一面大锦旗，上书人民的美女卫士。”

　　宋云雅嗤笑道：“别嬉皮笑脸的，我不吃那套。”

　　刘步阳作了个尴尬的表情，回房了。

　　躺在床上，刘步阳有些焦虑，他不知道布兰琪把事情办得怎么样了，就算办好了，那些人真能处理掉奇卡季洛吗？泰勒冷冻前定下的对付目标里肯定也有奇卡季洛，他也一定很有防备。自己的这一亿只不过是个重复的任务，催促那些人赶快把奇卡季洛找出来。可是，世界之大，又去哪里找呢！

　　让刘步阳比较宽心的是，现在自己，特别是家人是安全的。还是祖国好啊，他不由得感叹。要是在其他国家，自己早被奇卡季洛抓住严刑逼供了。

　　五千万美圆的转帐不是一件简单的事，虽然只有那么十几个帐户，但是过程却很复杂。布兰琪通过泰勒留给她的联络人，从自己掌握的三百亿资金里面选了一些安全的帐户进行转帐，忙了一晚上才进行了一半。

　　雷万钧当然也试图监听布兰琪的电话，却没有成功，因为她用的是安全线路。另外宋云雅乘机放在布兰琪房间桌子下的窃听器也被布兰琪的防窃听器发现，成天听到的都是电影对白。

　　宋云雅没那么早睡，因为有些莫名的烦躁不安。她时不时看看刘步阳的房门，认为自己是出于工作热情的想知道刘步阳在干什么。她决定明天要组里的人送一台监控电脑来，这样她在自己房间里就可以看见刘步阳在干什么。

　　看了半小时的电视后，宋云雅终于忍不住走到刘步阳的房门边，想听听里面的情况。就在这时候，裤兜里的手机震动起来，她像做贼一样被吓了一跳。一看来电就更紧张了，是爷爷宋启维！连忙跑回自己的房间接听。

　　监视器前的雷万钧哭笑不得，道：“这哪里象个干特勤的！”

　　旁边的组员问：“组长，听说十六号是宋刚的女儿？”

　　雷万钧又马下脸来：“谁说的，别瞎猜！”

　　宋云雅接通电话，轻声嚷道：“爷爷，我正跟任务呢！”

　　宋启维道：“知道，我就是想问问你做得怎么样？”

　　“不错，挺好的！”宋云雅有些心虚。

　　“是吗？怎么好法，说来听听。”

　　宋云雅机灵：“这不行，您无权过问。”

　　宋启维哈哈一笑，道：“刘步阳这小子在哪呢？”

　　“他在房间……啊，您知道了？”

　　“这点事都不知道，十来年局长不白当了！”

　　宋云雅不高兴道：“局长是不是打我小报告了！”

　　“这你才无权过问。”

　　“哼，不说我也知道。”

　　宋启维马上问：“那你知道他说什么了？”

　　“……我不知道，但肯定不是好话。”

　　“为什么不是好话？”

　　“因为我不买他们的帐。”

　　宋启维有些严厉的道：“安全局是你哭喊着要去了，既然去了就一定要服从命令，这是军人的天职，更是特勤人员的天职！你以前是军人，现在是特勤，为什么连这点道理也不懂！”

　　宋云雅狡辩道：“我又没说不服从命令，只是要个解释。”

　　宋启维道：“我帮他们解释，你在任务中情绪受到了目标人的干扰……”

　　宋云雅立刻高声分辩道：“我没有！”

　　宋启维语气更加严厉，问：“既然没有，为什么不服从命令？”

　　“我……要是服从了，就证明我心虚！”

　　宋启维放缓语气，笑道：“那就好，你继续做，爷爷支持你。”

　　“谢谢爷爷！”

　　“不过，你也是大姑娘了，你妈的意思……”

　　宋云雅知道妈妈常说什么，就连忙道：“哎呀，知道了知道了，别说！”

　　宋启维又道：“石晓慧都有男朋友了，你还不抓紧。”

　　“她有男朋友了……叫您别说了！”

　　宋启维不理，继续道：“身边要是有条件不错的男孩子……”

　　“我挂了。”宋云雅果真挂了，她最怕的就是这个话题。

　　石晓慧有男朋友了自己居然不知道！宋云雅有些气愤，给石晓慧打电话：“从实招来，你是不是发春了？”

　　“哟，大特工，你怎么有时间给我打电话啊？”石晓慧嬉笑着。

　　宋云雅气愤道：“别打岔，快说，坦白从宽！”

　　石晓慧轻描淡写道：“谈了一个。”

　　“好啊，你这不遵守约定的小人，我白信任你了。”

　　石晓慧笑道：“你这消失几个月了，我怎么知道你有没有遵守约定？我可不能落后给你，就找一个先垫着。”

　　宋云雅道：“我饶不了你。说，对方什么人？家庭背景，政治面貌，文化程度……”

　　“学校老师，没什么背景，小中尉，研究生毕业。”

　　“你不是说不嫁军人么？你爸能同意吗？”宋云雅其实是想关心好朋友。

　　石晓慧哈哈大笑：“谁说我要嫁了！他们不是催么，催急了我就找一个。”

　　宋云雅道：“可这差距也太大了啊。”

　　石晓慧笑道：“那我才好欺负他。”

　　宋云雅又问：“他有多高？”

　　“一米七五吧。”

　　宋云雅道：“这差距也够大的，走在一起不协调啊。”

　　石晓慧笑道：“我不介意。”

　　“你是不介意，可我介意，当初是谁提议要一起单身到三十的！？”

　　“你要不高兴，我马上把他蹬了，一句话的事。”石晓慧不像开玩笑。

　　“哼，棒打鸳鸯的事我可不干，你就想想怎么赔罪吧。”

　　石晓慧道：“那随便你说话。哎，当特工刺激吗？”

　　宋云雅抱怨道：“什么啊，无聊死了，我现在才明白这个世界上根本没有零零七。等这个任务完了，我马上辞职！”

　　“什么任务？”

　　“无聊，跟一个目标人，保护加监视。”


第一百二十三章 魔兽比赛

　　石晓慧立刻问：“跟谁，男的女的？”

　　“男的。”宋云雅心中无鬼的回答。

　　“这不好啊，怎么让你跟一个男的，不怕他欺负你啊。”

　　宋云雅狠狠道：“他敢！打他满地找牙！”

　　石晓慧又问：“多大年纪啊？干什么事的？我这不算打听机密吧？”

　　“没什么事，一小屁孩，还读书呢。”

　　“大学生？”

　　“破专科。”

　　石晓慧哈哈笑道：“你还好意思笑人家专科。”她和宋云雅之间开玩笑惯了，也不存在伤自尊的问题。

　　宋云雅不服气道：“我是不愿意读，不然学校还不是我选。”

　　石晓慧语气怪怪的道：“现在的大学生那可有点意思啊，都够开放的。有女朋友吗？”

　　“有。”说完宋云雅就意识到石晓慧要讲什么。

　　“那你在旁边看着，就没有心痒痒？”果然！

　　宋云雅气道：“我拳头痒，想打人！”

　　石晓慧用坏坏的语气问：“怎么有时间打电话，是不是晚上不用跟啊？”

　　“什么呀，二十四小时，住一起呢。”

　　“啊！都住一起了？”

　　“别瞎想，工作需要，各睡各屋。”

　　“他不是有女朋友吗？房间里就没点什么动静？”

　　“女朋友住学校。”

　　石晓慧如同发现新大陆一样欣喜的叫道：“孤男寡女啊！”

　　宋云雅不能再被动防守了，道：“你这有男朋友就是不一样啊，总能往那方面想！”

　　石晓慧嘿嘿一笑，问：“哪方面？”

　　“还能是哪方面！不说了，改天有时间了带你男朋友来见我。”

　　石晓慧笑道：“那你早点有时间，迟了可能就没有了。”

　　宋云雅认真道：“你态度放端正，感情可不是家家酒。”

　　“还不都是游戏人生。”

　　“你一点都不像个军人！”

　　石晓慧不屑道：“军人怎么了？军人就应该枯燥乏味的过一辈子！”

　　“你要不愿意，早就别当兵。”

　　“你以为我愿意啊！我爸……算了，不说。”

　　宋云雅知道石晓慧是顾及自己失去父亲的人，就道：“没关系，说吧。”

　　石晓慧认真道：“说实话，其实我没你潇洒，想干什么就干什么，没人管。”

　　宋云雅道：“我还想有个人管呢！”

　　“这就是为什么进饭馆总是后悔没点别人的菜……嘿嘿，你要是想有人管，就找一个呗。”

　　宋云雅放大话：“哼，那也是我管他。”

　　石晓慧认真道：“说实话，我觉得我们俩前几年挺傻的，女人不趁现在这个时间享受爱情，以后就没机会了。”

　　“嘿嘿，怎么，尝到甜头了？”

　　石晓慧叹口气道：“有人关心一下，感觉总还是不错的。”这个不用她说，宋云雅已经体会到了。虽然只是那么一点点。

　　第二天考试《马克思主义政治经济学原理》，宋云雅坐在教室最后面，像个监考老师一样。她也拿到了一份试卷，并装模作样的看了几眼，虽然看不大明白。

　　这已经是学期末了，考试也是接二连三。除了公共基础课，刘步阳还要考《线性代数》，《财政学》，《会计学》，《西方微观经济学》，《西方宏观经济学》，《概率论和数理统计》。这些都是为升本科作准备的。

　　刘步阳很快就做完了交卷出了教室，宋云雅也跟了出来。

　　刘步阳笑道：“你这个调查员不称职。”

　　宋云雅道：“我就调查你！”

　　刘步阳本来想去自习室准备下星期的两门考试的，却接到了曾车旭的电话：“高手，这么快就跑了，哪儿呢？有时间吗？”

　　“有，网吧见。”刘步阳知道曾车旭肯定是要他帮忙练习了。

　　刘步阳刚上网吧二楼，容妮就在吧台喊他：“帅哥，过来。”

　　刘步阳走过去，吧台边树了一块大牌子：平京高校PUA魔兽争霸联赛合作网吧。

　　“上次怎么跑了？”容妮似笑非笑的问刘步阳。

　　刘步阳笑道：“紧张了。”

　　容妮笑笑，看了一眼宋云雅，又问：“曾车旭呢？”

　　刘步阳说：“拿鼠标去了。”

　　容妮指了指东角，说：“那里是比赛区，机器配置超好，感受下？”刘步阳说好。

　　容妮给刘步阳一张身份认证卡，说：“用我的，临时卡不能上那。”又对宋云雅说：“不好意思，只有一张。”

　　刘步阳道：“没关系，她只看。”

　　比赛区已经坐了几个人在练习，因为明天就是星期六，预选赛要开始了。

　　刘步阳坐下后，隔座的一个男生选手看了他两眼，问：“你也是来比赛的？以前没见过。”因为这里的机器只有比赛选手能上，他当然认为刘步阳也是选手。

　　刘步阳说：“不是，我陪练。”

　　男生笑笑，问：“陪谁练啊？”

　　“曾车旭。”

　　男生瞪大了眼睛惊道：“Bluecar？技术挺牛的！她怎么还没来？”很多人等着呢。

　　刘步阳说：“快来了。”

　　男生又有些仰慕的说：“这次她肯定出线，进决赛没问题，我们这就Khand和她有一拼。”边说边指了指对面一个正埋头苦战的戴眼睛的瘦小男生。

　　刘步阳点头，然后对宋云雅指指旁边的空座，说：“你坐，别站着。”

　　宋云雅有些不情愿的坐下。

　　刘步阳打开电脑，看了两眼新闻，没有他想要的。

　　没多大会，曾车旭来了，是和乔森一起来的。乔森虽然知道自己没戏，也还是厚着脸皮报名了。两人看见宋云雅，都有些吃惊。

　　“调查员，你怎么也来了？”曾车旭问宋云雅。

　　宋云雅不说话。刘步阳帮忙回答：“全面彻底的调查嘛。”

　　乔森在一旁干笑道：“调查员，我们这是劳逸结合。”

　　宋云雅道：“不用解释，和我无关”

　　乔森讨了个没趣，于是大声道：“兄弟们，我给你们隆重介绍啊，这就是大名鼎鼎的oldmanwar3。”刘步阳微微皱眉。

　　几个在练习的选手都看了过来。先前和刘步阳说话的男生吃惊道：“早说oldmanwer3在我们学校，就是你啊！”

　　有人半信半疑的问曾车旭：“Bluecar，你们认识？没听你说过啊！”Bluecar是曾车旭的游戏ID。

　　曾车旭看了刘步阳一眼，笑道：“冒牌货。”

　　乔森立刻道：“绝对不是，如假包换，打一把就知道了。”

　　一人笑道：“要真是，我们就不用打了。”显然是不相信。

　　刘步阳旁边的男生道：“他不打比赛，是Bluecar的陪练。”

　　立刻有人道：“那快练一把，Bluecar的陪练，肯定也不差。”

　　容妮也走了过来，问曾车旭：“闹什么呢？”

　　曾车旭笑道：“名人见面会。”

　　容妮笑道：“这就你是名人，全网吧都认识。”

　　乔森催促刘步阳：“露一手啊，给我们专科长长脸。”

　　刘步阳笑道：“这又不是游戏学校。”

　　乔森不耐烦道：“哪那么多废话啊，来都来了，别装逼了！”

　　宋云雅回头瞪着乔森：“你说话注意点。”

　　乔森有些尴尬，看向曾车旭。曾车旭笑问刘步阳：“练一把吧？里也没记者。”

　　刘步阳笑笑，说：“就是没记者才不想练。”周围人一笑。刘步阳又道：“打两把吧，快吃饭了。”

　　虽然刘步阳是有所保留的和曾车旭练了两把，但是站在他身后看的人都对他是oldmanwar3的事深信不疑了。

　　“剑圣用得真好。”

　　“牛头走位太牛了，真是牛，哈哈！”

　　“还是卡位最精彩，我看他的REPLAY，就学卡位了。”

　　“这就叫卡位流。”

　　“手太快了，学不会。”

　　……

　　宋云雅在旁边看着听着，很奇怪一个游戏也有这么多讲究。

　　以前都是一群人站在曾车旭后面看，今天站在刘步阳身后的人更多。幸好是早上，网吧里人还不多。

　　刘步阳连续两把都是随机到兽族，这让观众很不满足，纷纷要求他用别的种族表演一把。

　　曾车旭笑道：“我倒成了陪练了。”

　　有人说：“Khand，你用NE和他打一把。”

　　有人附和：“是啊，亡灵还是太弱，特别对兽族。”

　　有人反对：“你让他用亡灵，你用兽族。”

　　……

　　随后，刘步阳又用亡灵和那个Khand的NE打了一把。地图EI，DK出祭坛卖回城，双地穴出小狗，一波强有力的RUSH直接让对手GG。

　　众人感叹。

　　“操作太牛逼了。”

　　“小狗象大G一样难杀。”

　　“他拉兵快得我看不清楚！”

　　“不知道练了多长时间。”

　　“怎么不打职业啊？”

　　“真人不露相！”

　　“民间高手其实挺多的。”

　　午饭时间了，廖姗给刘步阳打电话。

　　曾车旭问：“嫂子催了？我请客，叫嫂子一起来。”

　　刘步阳说：“不用了，你练习吧，我还指望你分我奖金呢。”

　　“那好，明天来给我加油啊！”

　　“一定！”

　　出了网吧后，宋云雅很气愤的谴责：“你们就这样浪费青春？还比赛！国家的前途就毁在你们手里。”

　　刘步阳笑道：“没你说的那么严重。”

　　“还不是！现在的学生就知道上网玩游戏。国家应该禁止这些垃圾。”

　　刘步阳道：“大小也算个产业嘛。”

　　“狗屁产业，误人子弟！都玩游戏，看你们吃什么去？”

　　刘步阳解释道：“从经济学的角度说，这没什么不好。娱乐产业嘛，有人愿意看，能挣到钱，又不违法，也是个经济增长点。其实这和拍电影，体育竞技是差不多。只不过刚刚兴起，还没得到大众接受。”

　　宋云雅瞪着刘步阳道：“你读了两天书了不起是不是！？”

　　刘步阳笑道：“不是！要说了不起，那还是你们，为国家和人民做多大贡献啊！”

　　“你知道就好。”

　　“知道，当然知道，一辈子都忘不了，牢记于心。”

　　“别嬉皮笑脸的！”

　　吃饭的时候，廖姗对刘步阳说：“明天我们去逛街吧，缓解考试的紧张心情。”

　　刘步阳说：“明天曾车旭比赛，后天去吧。”宋云雅连忙留意廖姗的反应。

　　廖姗果然很不高兴的说：“又不是没你就开不了锅！”

　　刘步阳笑道：“有我的劳动成果嘛。”

　　廖姗道：“那我也去。”

　　刘步阳笑道：“你不去我也不会去。”

　　廖姗哼道：“说得好听！”又道：“那你下午早点回来，我下课就要吃饭。”

　　“没问题！”

　　“要你做的。”

　　刘步阳笑道：“那更没问题。”

　　或许是因为韩淑雯的出现，可能曾车旭对廖姗来说已经不值得在意了。


第一百二十四章 厚脸皮的关怀

　　下午还是要去音乐学院练歌剧。金梅村问刘步阳：“廖姗没来啊？”

　　刘步阳知道她在担心什么，就说：“她准备考试呢。”

　　金梅村说：“你考试也多吧，我们就少练会，我这边事也多起来了。”

　　刘步阳说好。金梅村又问：“你们什么时候放假？”

　　“二十号左右吧。”

　　金梅村说：“我们也差不多。等你放假了，米凯拉就回意大利，过年了再过来。”

　　刘步阳笑道：“她其实应该回去过圣诞节的。”那时候刘步阳正在国外忙泰勒的事。

　　金梅村又小声问：“这个雷芸怎么天天跟着你？”

　　刘步阳笑道：“可能她也想学唱歌。”

　　金梅村知道刘步阳没说实话，但也不再问了。

　　练完歌后回学校，刘步阳去超市买菜，宋云雅在旁边，许龙跟后面。

　　刘步阳对宋云雅道：“我发现你挺喜欢吃肉的。”

　　宋云雅一愣才道：“谁不喜欢！？”

　　刘步阳笑道：“和廖姗一样，那我多做点。”他自己还曾经当过一段时间的素食主义者，那是在夏威夷和格罗瑞亚在一起的时候。因为格罗瑞亚是个彻底的素食主义者，连鸡蛋也不吃。后来刘步阳离开的时候，格罗瑞亚还暗示可以不反对他吃荤。当然，刘步阳还是走了，因为他并不是忍受了不素食，虽然那确实很痛苦。

　　刘步阳边选菜边说：“昨天才吃官府菜，今天就我做饭，时机不好。”

　　宋云雅说：“那里就是环境好，菜也不怎么样。家常菜有家常菜的味道。”

　　刘步阳笑道：“你喜欢家常菜啊？我还准备做大菜呢。”

　　宋云雅不耐烦道：“随便你，我没意见。”

　　刘步阳废话道：“要是有烤箱就好了，我在法国学过一道菜，把鸡肉和汤放在陶罐里，上面用做面包的面团封口，烤出来后，面包直接压进鸡汤里，味道很不错。”

　　宋云雅不屑道：“你出国除了吃喝玩乐，就没事可做了吧？”

　　刘步阳笑道：“我目光短浅，胸无大志。”

　　宋云雅道：“你这样的人出去，就是丢国家的脸。”

　　刘步阳笑问：“那什么样的人才不丢脸？”

　　“毕姚那样的。”

　　刘步阳笑道：“你也太难为我了，他比我高出半米呢。你喜欢篮球啊？”

　　宋云雅不耐烦道：“买你的菜。”她不喜欢篮球，但她好朋友石晓慧很喜欢，所以也耳濡目染了一些。

　　晚上，又是四人享受了一顿刘步阳花一个小时做出来的大餐。

　　刘步阳洗碗的时候，廖姗在他背后搂着他说：“老公，要是只有我们两个人，那多好啊！”

　　刘步阳笑道：“要是只有我们两个人就是在学校吃了。我们现在住的房子可是用的纳税人的钱。”

　　廖姗嘻嘻一笑，道：“等我毕业了我们就住外面，我天天给你做饭。”

　　刘步阳笑道：“我又不要减肥。”

　　廖姗气道：“哼，我会炒好几个菜呢！”

　　刘步阳笑道：“会得越少我越高兴。”

　　廖姗气道：“你说的，那我以后什么都不管，衣服也不洗！”

　　刘步阳道：“那当然，怎么敢让公主做家务，请几个丫鬟。”

　　廖姗笑道：“丫鬟不行，男仆还差不多。”

　　“那就是我。”

　　廖姗嘿嘿笑着把刘步阳抱得更紧了，突然说：“何茜兰给我打电话了，问我什么时候放假。”

　　刘步阳问：“邀你一起回去？”

　　“嗯，她有一年没回去了……我说起你了。”

　　刘步阳笑道：“你别说给我说起过她就行。”

　　廖姗嘻嘻一笑，说：“她想见你呢。”

　　刘步阳道：“好啊，我也想见她呢。”

　　“哼哼，想了不短时间了吧！”

　　刘步阳笑道：“起码有想你的百分之一那么长。”其实还没这么多。

　　廖姗吃醋道：“不准想！万分之一都不行。”

　　刘步阳笑道：“那你还提起她干什么？”

　　“嘻嘻，我知道你不会再喜欢她了。”

　　刘步阳笑道：“你太不了解我了。”

　　“哼，我最了解你……那我就约她后天一起逛街吧？”

　　“只要你不怕我在她的男朋友面前寒碜。”

　　廖姗说：“肯定不会一起来！”

　　晚些时候，廖姗和许龙走了。刘步阳在房间里看书，听见宋云雅在客厅不停的换台，显得烦躁不安。他走到门口看了一眼，发现宋云雅眉头微皱，左手拿遥控器，右手按在小肚子下方。

　　“还是去给你买个热水袋吧？”刘步阳说。

　　宋云雅斜瞪了他一眼，说：“不用你管。”

　　刘步阳坚持道：“没关系，我马上就回来。”

　　宋云雅怒喊：“回屋坐着去！”

　　刘步阳只好回屋，给许龙打了个电话。半个多小时后，许龙回来了，是刘步阳去开的门。许龙也没进屋，把一包东西交给刘步阳就走了。刘步阳接过后就进了厨房。

　　宋云雅听见刘步阳打电话了，知道那些东西应该和自己有关。她有些羞涩，却又有些惊喜，有点期盼。

　　一会后，刘步阳从厨房出来。左手热水袋，右手一杯益母草蜂蜜水冲泡的益母草颗粒，送到宋云雅面前，说：“肚子捂着，药也喝了，等会再喝杯葡萄酒。”

　　宋云雅觉得自己的脸有些烫，心也有些烫，她没敢看刘步阳就把东西接了过来。烫烫的热水袋，暖暖甜甜的蜂蜜水。宋云雅把热水袋放在肚子上，觉得不合适，又连忙移到大腿上。右手拿着玻璃杯，象喝牛奶一样一小口一小口的低头喝着。

　　刘步阳又进厨房倒了一杯葡萄酒出来，放在宋云雅面前，说：“很有效果的。”

　　宋云雅没说话。刘步阳就回自己房间看书去了。

　　宋云雅看着房门掩上了才拉开外衣，把热水袋捂在小腹上，瞬时就觉得舒服了不少。喝完一杯水，似乎觉得更轻松了，于是立刻又把一杯葡萄酒喝干了。半个小时后，宋云雅觉得整个人都轻松了一截。

　　“这么多年的苦真是冤枉。”宋云雅想。潜台词就是为什么不早点遇到刘步阳。

　　睡觉前，刘步阳又把一杯热牛奶放到了宋云雅面前。

　　雷万钧在监视器里看着宋云雅喝牛奶的样子，几乎为又这样的组员而吐血。

　　上床后，宋云雅很想给石晓慧打电话聊天。可是又不知道该说什么，说刘步阳，那是不可能的！这成了一个难眠的夜晚。

　　第二天早上，刘步阳和廖姗，宋云雅一起到网吧看曾车旭的比赛。

　　曾车旭看见廖姗就立刻道：“嫂子好。”

　　廖姗笑笑叫她加油。

　　容妮过来看了廖姗一眼，对曾车旭笑道：“你的拉拉队阵容强大啊。”

　　曾车旭笑笑，对刘步阳说：“刚刚分组，三局两胜。”

　　刘步阳点头。

　　廖姗担心道：“那要打多久啊？”

　　曾车旭笑道：“没关系，快着呢。”又幸灾乐祸的对刘步阳说：“乔森和Khand一组，马上被淘汰。”

　　果然，乔森苦着脸过来对刘步阳说：“真他妈倒霉。”

　　刘步阳笑道：“发威把他做了，和曾车旭决赛相会。”

　　乔森无奈道：“你是帮我还是帮她呢！”

　　没多大会，比赛负责人拿着对阵名单叫道：“第一轮比赛马上开始，选手就位啊。”

　　曾车旭指指自己的对手，坏笑着对刘步阳说：“看我十分钟收拾他。”

　　两排电脑，对阵选手面对面而坐，经裁判确认后就可以开始游戏。因为比赛区被围起来了，观众只能在外围看，而且人很多很挤，廖姗和宋云雅都很不喜欢这个环境。

　　刘步阳说：“你们俩也看不懂，去玩会吧。”

　　宋云雅摇头，廖姗也不动。

　　看了一会后，宋云雅抱怨道：“真不知道有什么意思！”

　　刘步阳盯着曾车旭的屏幕，说：“所以叫你们别看了。”

　　廖姗也抱怨：“这里空气好差。”

　　刘步阳抱歉的笑笑。

　　很显然大部分观众的视线都是集中在曾车旭身上的，因为就她一个女选手，而且长相还不错。

　　“手速很快啊！”

　　“操作也不错，厉害。”

　　“叫什么名字？”

　　“不知道，ID是Bluecar，VS十七级呢！”

　　“是个美女呢，嘿嘿。”

　　“出线肯定没问题，如果进决赛，上网络直播，肯定就出名了。”

　　“魔兽太需要美女了。”

　　“肯定谁的FANS都没她的多。”

　　……

　　果然，第一局开始才十分钟左右，曾车旭的对手就打出了GG。周围响起一片喝彩声，曾车旭回头看了看刘步阳。刘步阳树了个大拇指。

　　“赢了？”廖姗问刘步阳。

　　刘步阳点头。

　　廖姗笑道：“这样的女生对你们肯定特别有吸引力哦？”

　　刘步阳呵呵笑说：“不然我来干什么！”挨了廖姗一把揪。

　　观众越来越多，很多都是冲曾车旭来的。

　　“有美女玩魔兽啊？”

　　“技术怎么样？”

　　……

　　刘步阳不想廖姗在这里受罪了，就说：“我们出去吧。”

　　廖姗当然很高兴。

　　出了网吧，三人到附近一个小咖啡厅坐下，喝点热饮。廖姗问宋云雅：“你们不放假啊？”意思就是怎么周末还跟着刘步阳。

　　宋云雅摇头，说：“有年假，不过现在不行。”

　　廖姗又问：“到时候刘步阳都要干些什么？”意思就是也没见你们教刘步阳些什么。

　　“机密。”

　　廖姗和刘步阳都笑笑。

　　廖姗又道：“你穿警服一定好看。”

　　宋云雅笑笑。

　　刘步阳道：“我也想看呢。”

　　宋云雅瞪了刘步阳一眼。

　　廖姗笑笑，问：“许哥和你是一个单位的？”就她观察，许龙和宋云雅似乎关系不好，两人都不说话的。

　　宋云雅道：“以前是一个系统的。”这是实话，他们以前都是军人。

　　有一句没一句的聊了会后，刘步阳接道曾车旭的电话：“人呢？我进下一轮了。”

　　刘步阳笑道：“你FANS那么多，不差我们几个。在外面透气呢。”

　　曾车旭道：“嫂子不喜欢这里吧？得，你陪嫂子去吧，不用来了。”

　　刘步阳道：“哪不行，我要守着奖金。”

　　曾车旭嘿嘿一笑，说：“妮儿问你是不是有两个女朋友。”

　　刘步阳笑道：“除非她愿意垂青。”

　　曾车旭哈哈一笑，问：“我就不行啊？”

　　刘步阳笑道：“我一般都选择更现实一点的。”

　　曾车旭又大笑，说：“别臭美，人家根本看不上你。”

　　刘步阳笑道：“那我就放心了。”

　　“受不了你了，不说了，回来给我带瓶水。”

　　廖姗瞪着刘步阳挂掉电话，不高兴的说：“你可是二十的人了，别逗人家小姑娘！”

　　刘步阳道：“她逗我呢。”

　　“那也不行！”


第一百二十五章 奇卡季洛挂了

　　三人又坐了一会后就回网吧，刘步阳给曾车旭带了一杯热奶茶。曾车旭接过的时候很不客气的说：“请客了啊。”

　　刘步阳笑道：“你要能拿奖金就是请的。”

　　第二轮比赛很快开始了，曾车旭依旧轻松应对。周围的观众也爆发一阵又一阵的掌声为她喝彩加油。

　　后来干脆有人开始喊：“美女，加油。”

　　“Bluecar，Fighting！”

　　廖姗可能有点羡慕，问刘步阳：“这游戏有那么好玩么？”

　　“不好玩还叫游戏！”

　　“放假了你教我。”

　　刘步阳坏笑道：“我们有更好玩的！”

　　廖姗又揪了刘步阳一把。说起来他们都有好长时间没亲热了，幸好廖姗不是个要求强烈的女生，不然就要让监听的人饱耳福了。

　　又过了会，看身边两个女生实在无聊，刘步阳说：“你们俩还是别挤这儿了，去上网，我也去。”

　　这下廖姗和宋云雅都喜欢了，就去上网。可是坐下没多大会，刘步阳就又跑去看比赛了。

　　廖姗边看新闻边问宋云雅：“你有QQ吗？”

　　宋云雅摇头。

　　廖姗只好直接问自己关心的问题：“刘步阳放假了能按时回去吗？”

　　宋云雅说：“要听上级命令。”

　　廖姗道：“其实时间还多，刘步阳学什么都快。”

　　宋云雅不表态了。

　　比赛区，乔森问刘步阳：“调查员怎么老跟着你？晚上不会住一块的吧？”

　　刘步阳笑道：“我还没这么倒霉。”

　　乔森坏笑道：“你使个美男计，让她给教育部说几句好话，把我们都升到本科去。”

　　刘步阳道：“我不行，这个艰巨的任务就交给你了。”

　　乔森鄙视道：“又装逼！最烦你这样的。”

　　曾车旭又二比零胜了，顺利进入下一轮。

　　“美女，牛！”乔森喊叫，又对刘步阳说：“他们班男生对你意见很大，说你勾引他们班花！”

　　刘步阳笑道：“你都勾引系花了，我算什么。”

　　乔森嘿嘿一笑，说：“叶宇天天勾引苏艺杉，晚上还帮着提开水。可罗盈老坏他的事，气得他骂娘。”

　　刘步阳笑笑。

　　乔森又道：“对了，外地学生开始订火车票了，在叶宇那登记。”他平时还是挺热心的，不然也不会认识那么对女生。

　　刘步阳说：“我不订了。”

　　乔森羡慕道：“有女朋友就是好啊！”

　　曾车旭过来对刘步阳说：“怎么样？没给你丢脸吧？”

　　刘步阳笑道：“是我沾光。”

　　旁边有人对曾车旭开玩笑：“美女，签个名吧。”

　　曾车旭笑道：“拿支票来。”

　　又有人问：“同学，哪个专业的？大几啊？”

　　曾车旭道：“专科一年级，经济学。”

　　“我们有个战队，进来当我们队长？”

　　曾车旭指着刘步阳笑道：“我有队了，他是队长。”

　　“什么队？”

　　刘步阳笑道：“单枪匹马队。”

　　曾车旭纠正道：“男女搭配队。”又问：“嫂子呢？走了？”

　　“在那边看电影呢。”

　　曾车旭笑道：“你还是去过去吧，小心嫂子发威！”

　　刘步阳笑道：“发了我才逃的。”

　　这时候，曾车旭班上的男生对她说：“赢了晚上去庆祝啊。”

　　曾车旭摇头：“进决赛了再说。”

　　有人说：“这比赛也太不是时间了，赶上期末考，不然我也报名和美女挑两把。”

　　曾车旭笑道：“VS帐号Bluecar，随时欢迎赐教。”

　　“美女，加个QQ吧。”

　　曾车旭说了一个她不常用的QQ号，就被一群人记下了。

　　中午十二点半，比赛终于打完，曾车旭和Khand出线，进入决赛预选赛。

　　午饭是一起吃的，许龙也来了。曾车旭很热情的和廖姗说话，叫嫂子的亲热劲就像她真是刘步阳的妹妹。

　　廖姗很喜欢这个称呼，所以对廖姗也亲热起来，问：“决赛去哪里打？”

　　“理工大，人多，明天先定三十二强，决赛下星期打。”

　　廖姗看向刘步阳，明天可约好何茜兰了。

　　刘步阳对曾车旭说：“明天就不能给你加油了。”

　　曾车旭理解的笑道：“没关系，耽误你够多了。”

　　下午还是去音乐学院。廖姗也跟去了，金梅村用钢琴给刘步阳伴奏的时候，她就在旁边翻乐谱。

　　休息时，廖姗对金梅村道：“金老师，明天我和刘步阳去逛街。”

　　金梅村笑道：“那我就放刘步阳一天假。”

　　“谢谢金老师。”

　　“没关系。”金梅村觉得廖姗也挺不容易的，要栓住刘步阳这么个桃花种。

　　米凯拉用英语问廖姗：“廖小姐也是学音乐的吗？”可廖姗听不大明白，于是由金梅村翻译。

　　廖姗解释说：“只学过一小段时间，现在学经济学。”

　　米凯拉热情道：“如果你想去欧洲留学，我或许可以帮忙。”她始终还是想把刘步阳往欧洲拉。

　　廖姗看向刘步阳，说：“我听他的。”

　　刘步阳笑道：“那也是建立在我听你的基础上。”

　　廖姗嘻嘻一笑，对米凯拉说：“我还是想就在国内读完大学。”

　　“好吧。”米凯拉有些失望。她是真不明白，像刘步阳这样一开唱就能财源滚滚的人为什么还专注在这些可有可无的事情上。想来想去就觉得可能是因为文化差异太大的原因。

　　晚上，还是去买菜让刘步阳做饭。在超市里，宋云雅看着货架上的一罐罐蜂蜜，心中有些温暖。扫了几眼终于看到了刘步阳给自己买的那个牌子的，还是最贵的。今天早上，宋云雅进厨房不经意的看了刘步阳让许龙买的那些东西。

　　除了菜，刘步阳还买了两盒巧克力。

　　廖姗说：“你做的菜就够长肥的了，不吃巧克力。”

　　刘步阳笑说：“你和雷芸一人一盒，你不要就都给她了。”

　　廖姗看来一眼身后，质问道：“你为什么给她买？”

　　“她肚子痛。”

　　廖姗更气了：“那关你什么事啊！”

　　刘步阳道：“她们工作也挺辛苦的，我们现在也算半个同事。”

　　廖姗不屑道：“我看够享受的了，有吃有喝的，还有人关心。”

　　刘步阳笑道：“你也是女人，好歹也同情一下。”

　　廖姗哼道：“我又不痛……那我要两盒！”

　　“你不怕胖，四盒也行。”

　　廖姗木了一会脸，又突然苦笑起来，说：“唉，爱情让我变成了一个小女人。”

　　刘步阳笑道：“小女人才是爱情中最可爱的女人。”

　　廖姗叹气道：“我要是能大度的接受你对其他女人好就好了，少了很多烦恼。”

　　刘步阳道：“我是不会接受你对其他男人好的。”

　　廖姗气道：“我不是你，没那么博爱！”

　　刘步阳搂了搂廖姗的肩膀，说：“是不是觉得委屈？”

　　廖姗鼻子一酸，强笑着反问：“你说呢？”

　　刘步阳看着廖姗的眼睛，柔声说：“对不起。”

　　廖姗急忙扭头，说：“没关系，是我自找苦吃。”

　　刘步阳道：“我希望你能开开心心的。”

　　廖姗努力稳定情绪，用平静的语气对刘步阳说：“为什么基因决定男女的比例是一比一？因为一个人的爱只够给一个异性享受。刘步阳，你给不了所有女人快乐。”

　　刘步阳笑道：“我也没那个野心。”

　　廖姗道：“算了，不说这个。快回去做饭，我饿了。”

　　刘步阳只有紧紧握住了廖姗的手。他不想对廖姗说什么我最爱你，你对我是最特殊的这样的话，虽然他是这么想的，但他也无耻的想或许生命中所有的女人对他来说都是最特殊的。

　　吃过饭，廖姗和许龙走后，刘步阳把巧克力放下宋云雅面前。

　　“干什么？”宋云雅警惕的问。巧克力，那不是恋人间的东西吗？

　　刘步阳道：“你现在多吃甜食好。”

　　宋云雅不说话。

　　刘步阳又道：“自己吃药，再喝杯葡萄酒，我看书去了。”

　　宋云雅不理他，心想：“我还求着你给我倒不成。”

　　刘步阳进自己房后，宋云雅气呼呼的进了厨房。可是灌热水袋的时候因为倒水速度太快，沸水被蒸汽喷了出来，溅了她一手。疼痛加上烦躁，让她大叫了一声。

　　刘步阳冲了过来，看看掉在地上的热水袋，明白了怎么回事，问：“没事吧？”

　　宋云雅胸口起伏，双眼瞪着刘步阳，怒火直射。

　　刘步阳拿过食盐盒子，拉起宋云雅被烫的左手，想往上面撒盐。宋云雅怔了两秒，连忙用力抽回手，冲出厨房，进了自己房间，嘭的一声关上了门。

　　刘步阳拿来拖把把地上水拖干。又把热水袋灌好，蜂蜜水冲好，然后去敲宋云雅的房门：“报告政府，我要交代，我坦白。”

　　躺在床上的宋云雅抿嘴一笑，起身开了门。门外，一手热水袋一手水杯的刘步阳一副可怜巴巴的样子。

　　宋云雅突然意识道：“自己这是怎么了！”同样，监视器前的人也在想：“这是怎么了！”

　　宋云雅接过东西，立刻回身就关上了门。

　　雷万钧无奈的摇头，本想让宋云雅对付刘步阳的，却被刘步阳反对付了，真是失败啊！

　　“组长，奇卡季洛被杀了！”

　　“什么！”雷万钧不相信自己的耳朵。

　　拿来报告一看：三个小时前，夏威夷近海上一艘私人游艇发生大爆炸，确定游艇主人是俄罗斯国能源大亨奇卡季洛。据说事发时游艇上有奇卡季洛和他的一个朋友，四名模特以及八个保镖。这不是秘密情报，消息已经上欧美各大电视台和网站了。

　　刘步阳，难道他有这么大能耐！雷万钧不相信。

　　半个小时后，雷万钧和两个下属来到刘步阳他们的住处。

　　“奇卡季洛死了。”雷万钧告诉刘步阳。

　　“啊……”刘步阳的表情复杂，有高兴，有不敢相信。

　　雷万钧仔细盯着刘步阳的所有反应，哪怕是一个汗毛的抖动也不想放过。

　　“你能想到是什么人干的吗？”雷万钧问。

　　刘步阳有些茫然的摇头。

　　宋云雅站在一旁，看着雷万钧那似乎要洞穿一切的眼神，有些敬畏起来。可是刘步阳却对这个眼神完全免疫。他的表情，眼神，甚至呼吸的频率和手指的动作，都和他要表达的信息配合得天衣无缝。

　　雷万钧继续对刘步阳道：“如果奇卡季洛是被前面那些事情的主谋杀的，那你就还有更大的危险。为了你的安全，最好把你知道的一切都告诉我们。”

　　“我真的什么都不知道了。”刘步阳作出一个焦虑不堪，几欲捶胸跺足的姿态。

　　雷万钧对带来的两个下属道：“带回去。”宋云雅张嘴想说什么，没说出口。


第一百二十六章 严刑

　　几人刚走出楼口，左脸挂点彩的许龙就从旁边杀了出来，两手揣在上衣下兜里，鼓鼓的明显是有枪。不远处地上躺着两个人，是被许龙放倒的。虽然是晚上，但是小区里依然有人走动，并注意到了这边的情况。

　　雷万钧压低声音但是很锋利的道：“许新友，不要以为我们不知道你的底细，你最好赶快消失！”主要是现在还收拾不了他。

　　“放开他。”许龙声音冰冷。

　　刘步阳连忙道：“许哥，你走吧。”

　　许龙奇怪的看了刘步阳一眼。

　　刘步阳又道：“谢谢你的帮忙，我没事，你先走……帮我照顾廖姗。”

　　现在可是争分夺秒的时候，许龙不想耽误，忙说：“被他们带走你就回不来了！”

　　刘步阳自我安慰道：“我没做犯法的事，没事的。”

　　许龙听命令，慢慢的后退的同时快速看了四周一眼，飞快离去。

　　雷万钧看了一眼地上昏迷不醒的人，怒骂道：“没用的东西！”

　　刘步阳被推上车，宋云雅却被拒之车外。“以后你不用到我的组报道了。”雷万钧冷冷的扔下一句。

　　这次雷万钧对刘步阳就没了上次的客气，因为他意识到刘步阳一定牵扯着很多事，而且这看起来英俊年轻的小子绝不简单，光是刘步阳那天衣无缝的演技就能勾起他强烈的破案欲望。一上车，刘步阳就被戴上了手铐，蒙上了头。

　　刘步阳能通过转弯时的惯性感觉到车开得很快。一个多小时后车停了下来，刘步阳被牵下车，走了好长的距离，进升降机又出升降机，再走了一长段大约一百米的路才停下。这是个很安静的地方，能听见呼吸声。

　　刘步阳先被按到椅子上，接着手脚都被锁住，然后蒙眼布才被扯开。很小的房间，房顶很低，全是暗绿色的墙面。小桌子上的灯管发着灰白阴冷的弱光，让环境更显压抑！

　　雷万钧点了一跟烟后站在刘步阳面前，皮笑肉不笑的问：“看过零零七的电影吧？”

　　刘步阳茫然的点头。

　　雷万钧冷笑道：“那里面有很多高科技，但我没有，我都是用最原始的方法。”说完就给下属使了一个眼色。

　　刘步阳的椅子靠背突然往后倾斜了一半，接着他的脖子就被包着软塑料的铁圈紧箍住。一个耳机戴在了刘步阳头上，里面是阵阵嘈杂而凄厉的惨叫声，就像地狱里的冤魂在哭喊。紧跟着，一个塑料口袋罩在了刘步阳头上并在脖子上被紧束住。

　　窒息！两分钟后，刘步阳知道窒息是什么感觉了，那不光是生理上的难受，更可怕的是心理上的。当大脑缺氧，眼睛开始发黑，而满脑子都是惨叫声的时候，对死亡的恐惧被完全激发出来了，伴随着产生的绝望以及对生存的渴望简直叫人心智崩溃。

　　近三分钟，眼看就要晕死的刘步阳头上的塑料袋被打开。尽管他两眼泪水，可雷万钧还是很失望，一般人是应该尿裤的。

　　“有什么想说的吗？”雷万钧看着刘步阳张大的嘴巴问。

　　刘步阳满脸绝望加痛苦的摇头。既然他们这么做，应该就不想在自己身上留下伤痕，刘步阳安慰自己。

　　一次不行就没必要试第二次了，换新招！刘步阳的鞋袜被脱了下来，一双被冰水浸透的厚海绵袜子穿了上去。两个一百二十伏的钳状电极夹到了袜子上。

　　随着电源打开，痛苦立刻传遍刘步阳全身。持续十秒的极度痛苦，直达骨髓！

　　电击结束后，雷万钧又用询问的眼神看着满脸眼泪鼻涕的刘步阳。可刘步阳还是艰难而微弱的摇头说：“我真的不知道！”

　　又换新招，刘步阳的嘴被器械撑开，一根小指头粗的塑料管子被折着U型从喉咙捅了进去，直达胃里，让他不停的干呕。接着，六十度的开水从管子一头流进，另一头流出。食道和胃被烫得钻心的痛，让刘步阳痛到大脑失去意识。他现在算知道痛不欲生是什么意思了。

　　半分钟后管子被拔了出来，雷万钧道：“这是最轻松的，你自己考虑要不要试试后面的。”

　　刘步阳嘴角流涎的干号起来，万般可怜的企求道：“别折磨我了，求你了，我真的什么也不知道。求求你们了，饶了我吧……”

　　雷万钧冷笑：“不用装懦夫，我知道你是硬汉。”就在这时候，他的手机响了，他看了一眼后出了房间。

　　雷万钧在电话里和局长发生了激烈的争吵，说着说着就急了，怒道：“这是条大鱼！他身上肯定有事！”

　　局长也火了：“雷大头，你越来越不象话了！别以为你不上报我就不知道，他的底细我知道的不比你少。我只有一句话，你是国安局的人，不是国际刑警！”

　　雷万钧急道：“他身上有大事，我看得出来！”

　　“什么大事？”

　　雷万钧却说不出来。

　　局长继续质问：“你想帮CIA破案吗？你也知道他是拿美国护照的。要是他去大使馆一躺，看我们怎么收场！”

　　雷万钧不屑道：“别拿这个压我，我不怕。”

　　局长更火大道：“你是不怕，可有人怕！我告诉你，还想在先国安局干就马上放人！”

　　雷万钧沉默了一下，问：“局长，你是不是知道他是什么人？”

　　局长知道个屁，但是为了雷万钧的情绪就敷衍道：“这由不得你问。”

　　雷万钧挂掉电话进房间，刘步阳正被电击得浑身抽搐，直翻白眼。雷万钧示意手下住手，看着半天才缓过气来的刘步阳沉声问：“你是什么人？”

　　刘步阳努力挤出几个字：“倒霉的人，求求你了……”

　　雷万钧对手下道：“收拾下，送回去。”刘步阳死里逃生一样松了口气。

　　回到住处已经是凌晨三点。把刘步阳丢在小区大门口后车就开走了。刘步阳迈着沉重的步子上楼，掏钥匙开门。刚把钥匙插进锁孔，宋云雅就把门打开了。

　　“谢谢。”刘步阳努力苦笑一下。

　　宋云雅看着刘步阳虚脱的样子，心里好不是滋味，忍不住问：“他们怎么你了？”

　　刘步阳努力自然道：“带我见了一次世面。”说完就一屁股坐在沙发上，闭上了眼睛。

　　宋云雅担心的看着刘步阳一眼，又连忙去倒了一杯热水：“喝点水。”

　　“谢谢。”可一口温水吞下，食道里又火辣辣的痛起来。刘步阳强忍着说：“我洗个澡睡觉了，你也睡吧。”说完撑起身来进了卫生间。

　　刘步阳浑身都疼，尤其是双脚脚背，已经脱皮了。他只希望脖子上的红痕明早能消失，别让廖姗看出什么来。

　　刘步阳半个多小时才洗完出来，发现宋云雅还一脸肃穆的坐在沙发上，就笑道：“快睡觉，养足精神，明天去逛街。”

　　宋云雅怔怔的看刘步阳一眼，很不专业的说：“不是我的主意。”

　　刘步阳点头说：“知道。没关系，职责所在嘛，也没把我怎么样。快睡觉，别让廖姗明天看见我们俩都是黑眼圈。”

　　宋云雅又心疼又气，怒道：“什么时候了你还开玩笑！”

　　刘步阳笑道：“时候是不早了，所以赶快睡觉。”说完就进了房间。

　　雷万钧送完刘步阳就回去到局长那里报道，却被通知他的组立刻停止对刘步阳的跟进，手上所有资料转交另一组。当然，宋云雅也被调离了他的组。

　　第二天早上七点半，刘步阳和宋云雅准时与廖姗碰头。廖姗对刘步阳说：“何茜兰在西单等我们。”

　　刘步阳笑道：“我有些迫不及待了。”廖姗揪了他一把。

　　刘步阳又给许龙打电话。许龙很快开车来了，下车后看着刘步阳问：“没事吧？”

　　刘步阳说没事。许龙点点头。

　　上车后，刘步阳指着廖姗的LV包包说：“还是新的啊！”

　　廖姗知道刘步阳的意思，不好意思的笑道：“我是女人！”

　　到了目的地后，发现何茜兰果然早已经在等他们。

　　“姗姗，刘步阳！”或许是好久没见过朋友亲人，何茜兰一脸的欣喜，虽然她和廖姗并不是那么亲密。

　　初中时的何茜兰是简朴而美丽的，但现在很时尚，一身的名牌。脸上化了淡妆，头发比以前更长了，也烫染得很漂亮。看起来不像个学生，反而有点时尚女性的感觉。

　　刘步阳笑道：“漂亮了，认不出来。”

　　何茜兰笑笑，感叹道：“好多年没见了，你变化好大啊，胡子都黑了！”

　　刘步阳笑道：“岁月不饶人。”又指着宋云雅说：“介绍一下，这是我朋友，雷芸。”

　　何茜兰对宋云雅笑道：“你好，刘步阳的朋友都是美女。”

　　刘步阳笑道：“你也是。”

　　何茜兰看着路边车里的许龙问刘步阳：“那是你司机啊？”

　　刘步阳笑道：“那是帅哥朋友。”

　　逛街总是让女人兴奋的，何茜兰问廖姗：“先去哪里？”

　　廖姗说：“你是行家，你带路。”

　　何茜兰看着刘步阳道：“反正他有钱，你就好好宰宰他。”

　　刘步阳笑道：“我带了一千块，随便你们宰。”

　　何茜兰又眼尖的看着廖姗的包包，忍不住问：“什么时候买的？”

　　廖姗微微一笑说：“暑假他送的。”

　　何茜兰看了刘步阳一眼，说：“发财了啊！”

　　刘步阳笑道：“买了就破产。”

　　等许龙把车停好后，一行人进了商场。何茜兰和廖姗在前面欢呼雀跃的选衣服，刘步阳热情的当参谋，许龙和宋云雅显然没什么热情。

　　刘步阳问忧心重重的宋云雅：“你们工资怎么样？”宋云雅白了他一眼，想不明白他为什么问这么无聊的问题。

　　刘步阳笑道：“我死里逃生，请客，看上什么别嫌弃。”又对许龙道：“逛累了下午去泡脚。”许龙点点头。

　　刘步阳又问：“那给徐琼姐带点礼物。”许龙一愣，连忙摇头。

　　廖姗过来拉刘步阳，说：“帮我看看嘛。”

　　刘步阳假装很仔细的扫了一眼，说：“那件黑色中长的不错。”店员就立刻取来给廖姗试穿。刘步阳的眼光当然不会辜负廖姗的信任，这衣服很合她的身，显得端庄大方。

　　何茜兰边称赞边去看价钱，一千四。

　　“贵不贵啊？”廖姗问刘步阳。至少在她看来是太贵了，可现在有外人在，就把问题丢给老公了。

　　何茜兰笑道：“LV都买了还在乎这点！”廖姗一笑，难得慷慨的对刘步阳说：“那我要了。”

　　刘步阳笑道：“把我的命也要了吧。”

　　何茜兰边帮廖姗穿衣服边问刘步阳：“你家里生意做得挺大的啊，不是说你出国了几年么？”

　　刘步阳笑道：“混不下去就回来了……更重要的还是想廖姗。”廖姗给了他一个幸福的白眼。


第一百二十七章 理发

　　走到另一家品牌，刘步阳向宋云雅推荐一件米色呢子外套，干练型的，很适合她。宋云雅实在没这个心情，但在廖姗的怂恿和刘步阳让人厌烦的赞美下，还是无奈的试穿上了。

　　何茜兰对刘步阳道：“好眼光啊，帮我也选一件嘛。”

　　刘步阳笑道：“你随便穿，都一样好看。”

　　宋云雅的衣服要八百块，不过是她自己抢着结帐了。

　　刘步阳对廖姗道：“等会上楼给金老师选一件。”

　　廖姗点头：“应该的。”这时候她就不舍不得了。

　　何茜兰惊讶道：“你们还给老师送衣服啊。”

　　廖姗仔细的解释道：“不是，是刘步阳的音乐老师。金梅村，知道吗？安华的，现在在平京音乐学院。”

　　何茜兰更惊讶了，问刘步阳：“你还学音乐啊？”

　　刘步阳笑道：“附庸风雅，廖姗也学过的。”

　　结果是给金梅村和米凯拉一人买了一件外套，都是一千块左右的。刘步阳对一直沉默的许龙说：“你也看看啊。”许龙摇头，他对这个比刘步阳更没兴趣。

　　刘步阳道：“那我帮你选。”然后看中一件红色的呢子外套，两千多。这对徐琼来说应该还不算个奢侈的价格。

　　刘步阳付钱后把装衣服的口袋递给许龙，说：“一定合身，保证喜欢！”许龙有些尴尬的接了过去。

　　一家商场逛完了何茜兰也没看中什么，就去另一家更高档次的。她很快看中一条羊毛围巾，一千多。廖姗也相中一双靴子，两千多。何茜兰又瞄准一条裤子，两千多。廖姗选了一件毛衣，小一千……购物真是能给女人莫大的快乐！宋云雅也不耐烦的再次接受了刘步阳推荐的一条休闲裤。

　　三家商场下来，刘步阳和许龙手中都大包小包的提满了。何茜兰花了六千块，刘步阳的卡里也少了一万多。

　　一行人两点多才吃午饭，当然是刘步阳请客，又是六百对块。吃完饭出来，何茜兰突然对廖姗说：“三院那边有一家丽朗形象设计，很不错，我头发就在那里做的，去看看？”

　　廖姗看了刘步阳一眼，说：“他喜欢黑头发。”

　　刘步阳笑道：“没关系，你光头我也喜欢。”

　　于是，就去做头发。

　　虽然地段有点偏僻，但是店很豪华，客人也多，大都是青年男女。这里做一个烫染要几百块，设计一个发型近千，所以店外有个很大的停车场上都停满了车。

　　何茜兰把自己认识的设计师介绍给廖姗，是一个二十八九岁，身型瘦高的南方沿海口音男人。刘步阳和宋云雅坐在休息区，许龙根本就没进来。

　　刘步阳时不时看看廖姗那边，发现一刻钟过去了，设计师还在给廖姗边比划边讲解，根本没动剪刀。而何茜兰就在一旁当热心听众。他还发现一个年轻的女发型师老看自己，有好几次目光接触了。

　　刘步阳对宋云雅说：“你可以洗个头。”

　　宋云雅却问：“你是不是不能吃饭？”

　　刘步阳笑道：“我留着肚子晚上吃大餐呢。”他因为食道黏膜被烫坏，所以早上和中午都只象征性的吃了一点东西，还痛得要命。

　　宋云雅扭头到一边，不知道在生谁的气。

　　这时候，何茜兰过来对刘步阳说：“姗姗叫你过去。”原来廖姗是要听男朋友的意见。

　　刘步阳听设计师仔细的把给廖姗设计的发型说了一遍，详细到多少个卷，以及卷的幅度大小，汤染的深度……

　　刘步阳看得出廖姗有些期待的神色，女人嘛，就鼓励道：“做吧，肯定好看。”

　　廖姗高兴道：“那我做了！”

　　刘步阳笑着点头。

　　廖姗又道：“你坐我旁边来。”

　　刘步阳道：“不用了，相信设计师。”

　　男设计师对刘步阳笑笑，说：“你也可以做一个。”他觉得刘步阳的头发实在很不讲究。当然了，刘步阳的头发还是一个月前在学校的理发店用十块钱洗剪吹的，现在已经完全没型了。

　　这时候，那个老看刘步阳的女发型师过来了，对他说：“先生，做个头发吧。”

　　刘步阳摇头，说：“不做了。”

　　男发型师看了一眼，有点发酸的对刘步阳道：“隽玉剪很有名的，一般客人不动剪。”大概他的生意没人家的好。

　　刘步阳看看女发型师胸牌：隽玉莹。他笑道：“冬天冷，头发留着保暖的。”

　　隽玉莹抬手在刘步阳头上比画了一下，说：“不剪短，只修一下。”

　　刘步阳说：“真不用了。”

　　隽玉莹不放弃，讨好道：“东方人一般脸上都缺少线条，没有立体感，但你不一样，你这样的脸型做个好发型能更好的搭配。我保证出来的效果一定让你满意！”

　　这话听得廖姗和何茜兰都扑哧笑了。隽玉莹却认真道：“真的，你脸型好，线条特棒。我免费给你做！”

　　男发型师对刘步阳笑道：“长得帅就是好啊。”

　　刘步阳是真不想剪，他不是不在意发型，而是根本就有些反感美化自己。廖姗了解刘步阳，但也觉得发型师盛情难却，更何况是免费的呢，就说：“你就修一下吧，也该剪了。”

　　刘步阳无奈道：“那就剪一下。”

　　何茜兰道：“那我也洗了吹一下。”

　　两人并排着洗头，何茜兰问刘步阳：“你和姗姗什么时候开始的？”

　　刘步阳笑说：“不容易啊，我追了好多年了。半年前终于修成正果。”

　　何茜兰扭头看着刘步阳说：“那读书那会你不早说，我还可以帮忙呢。”那时侯他们几个比较漂亮的女生关系比较近，虽然并不是好朋友。

　　“那时候胆子小嘛。”

　　何茜兰似乎很了解刘步阳：“你胆子还小！打架喝酒抽烟什么不干？你和倪建义他们几个就是学校霸王，还欺负我们班男生！”

　　刘步阳笑道：“吸引女生注意的。”

　　何茜兰呵呵笑说：“你们那时候就和廖姗玩……其实好多女生都羡慕廖姗。”

　　刘步阳说：“廖姗是我们老大嘛。”又催促洗头小工：“别揉了，可以了。”

　　刘步阳在椅子上坐下后，隽玉莹给他把围布围好，摸着他的头发说：“你头发好，如果留长，肯定特有感觉。”

　　刘步阳摇头：“没兴趣。”

　　隽玉莹问：“平时不定型吧？”

　　刘步阳笑道：“晚上洗了头睡觉，早上起来就定型了。”

　　隽玉莹笑笑，说：“很多明星的发型都适合你……”

　　刘步阳连忙道：“随便剪个平头就可以了，我不喜欢花哨。”

　　“平头？”隽玉莹翻开一本发型书，指着一个外国男明星问：“这种怎么样？”

　　刘步阳强调道：“我要最普通的。”

　　隽玉莹摇头道：“不行，不行，浪费了。稍微处理一下，我保证不花哨，肯定成熟稳重。”她认为刘步阳是个装成熟的人。

　　刘步阳笑道：“反正我也坐下了，随便你吧。”

　　“其实可以稍微染一下。”

　　刘步阳连连摇头。

　　隽玉莹笑笑，给了刘步阳一本杂志，然后打开自己的工具箱，把工具包往腰上一挎，开始了。她剪得很仔细，几乎是精确到每根头发的每一毫米。

　　刘步阳催促道：“你快点啊，我坐不住。”

　　隽玉莹却道：“不急，慢工出细活。”

　　这一剪就是一个小时，刘步阳的发型也完全变了个样。他自己看着镜子也感叹隽玉莹的手艺确实好。

　　“好了，收工，怎么样？”隽玉莹一脸成就感。

　　刘步阳笑道：“我都认不出自己来了。”

　　何茜兰从廖姗那边过来，看着刘步阳，瞪大了眼睛道：“大变样啊，姗姗，你看看。”

　　隽玉莹连忙把椅子转向廖姗。

　　廖姗笑道：“臭美！”

　　刘步阳对隽玉莹笑道：“你害我挨骂了。”

　　隽玉莹得意道：“所以那些明星为什么做个头发就是几个小时，因为发型对一个人的精神面貌真的非常重要。”她说得对，廖姗做完头发后也大变样了，增添了几分成熟和性感。

　　收拾完后去结帐，连同何茜兰的一起，刘步阳没接受隽玉莹的免费。

　　出了门，刘步阳和廖姗就变成一对时尚情侣了。廖姗显然很喜欢这种感觉，刘步阳也就不扫她的兴，虽然他的衣服不太搭调。

　　随后，众人就去皇道浴场泡脚。下车的时候，刘步阳提醒许龙把给徐琼买的衣服拿上。

　　大堂服务员看见许龙就连忙通知了徐琼。徐琼下来后对刘步阳笑道：“刘先生，好久不见。谢谢你啊，给我们带这多客人。”

　　刘步阳笑道：“我是陪许哥来的。”

　　徐琼看了一眼许龙，笑问：“你姓许啊。”许龙点点头。

　　刘步阳问许龙：“东西呢？东西呢？”许龙尴尬的单手把装衣服的袋子递给徐琼。

　　徐琼知道许龙这个沉默寡言，做爱的时候还把装枪的衣服放在枕头边的男人应该不会这一套，就接过口袋笑道：“谢谢了。”又对刘步阳说：“有心了。”

　　刘步阳笑道：“许哥的。”

　　徐琼笑笑，说：“洗脚吧？二楼，我给你们安排。”

　　刘步阳他们洗脚按摩，许龙还是和徐琼进了包房。徐琼把纸袋里的衣服取了出来，在身前比了比，说：“谢谢了，不便宜吧？”

　　许龙说：“没多少钱。”

　　徐琼笑笑，开始脱衣服。许龙也脱衣服，徐琼靠了过来轻声说：“我帮你……以后你要找我，可以去我家，就我一人住。”许龙应该算是个危险的男人，但却给了她这个见识过无数男人的风尘女人一种特殊的安全感。

　　许龙还是点点头。

　　徐琼笑道：“等会我把地址给你……你那小兄弟是干什么的？”

　　许龙摇头。徐琼也不问了，开始吻许龙。

　　外面给刘步阳按摩的还是老李，为几位女士服务的都是年轻姑娘。

　　何茜兰哼哼着问刘步阳：“刘步阳，你常来这地方？”

　　刘步阳说：“第二次。”

　　何茜兰笑道：“姗姗，你可把他看住了。”

　　廖姗笑道：“他没那胆。”

　　刘步阳笑道：“你可别瞧不起我。”

　　廖姗怒道道：“你还能怎么样？”

　　老李讨好笑道：“这位先生是正人君子，我拿人格担保。”

　　刘步阳笑：“您别帮我说话，没可信度。”

　　老李嘿嘿一笑，又奇怪道：“你这脚背上有点脱皮啊，怎么了？”

　　宋云雅一听，连忙抬起身来看了一眼。

　　刘步阳道：“脚上脱皮不正常吗？您别按那就得了。”

　　老李还是问：“是不是烫着了，我们这水不热啊。”

　　刘步阳笑道：“我脚嫩。”

　　廖姗她们包括洗脚的姑娘都笑起来了，只有宋云雅心中不是滋味。这时候，刘步阳手机响了，是曾车旭打来的：“陪练，我进三十二强了。”

　　刘步阳道：“恭喜啊，加油，别让我白盼了。”

　　“行啊！那你跟嫂子请请假，多帮我练几把。”

　　“没问题。”

　　“嘿嘿，我感觉我要出名了，真是选对路了。”

　　刘步阳笑道：“你要成名成腕了，可别忘了我。”

　　曾车旭笑道：“到时候包你做小蜜。”

　　刘步阳道：“那感情好。”

　　“靠，忘记带纸了。我在理工大学体育馆的女厕所里，你给我送点纸来吧。”

　　刘步阳笑道：“行，你等着，我这就去。”

　　曾车旭哈哈一笑挂了电话。


第一百二十八章 宋启维

　　许龙和徐琼完事后，徐琼说：“你也去泡个脚吧。”

　　许龙摇头：“我不习惯享受。”

　　徐琼笑笑，问：“刚刚不享受？”

　　许龙不好意思一笑。耍起这些心思来，一百个他也不是徐琼的对手啊！

　　徐琼叹气道：“我们也认识两年了，夫妻都当了那么多次，却连你名字都不知道。”

　　许龙道：“我叫许龙。”

　　“家在哪？”

　　许龙摇头说：“没家。”

　　徐琼点点头，拿出笔在自己的名片后写下地址给了许龙，说：“我不上班的时候都在家，你可以随时去，要钥匙也行。”

　　许龙说谢谢。

　　两人出来，刘步阳他们已经在喝茶了。徐琼把众人送出浴场。

　　刘步阳邀请：“徐姐，一起去吃饭吧？”

　　徐琼笑道：“不成，正要忙了，两点才能下班。”

　　刘步阳道：“让许哥来接你下班。”

　　徐琼看了许龙一眼，说：“你们忙，不麻烦他了。”

　　刘步阳道：“麻烦什么啊，他一天就闲得慌。说定了！许哥，你有徐姐电话吧？”

　　许龙尴尬的点头。

　　几人选了一家不错的饭店吃饭。刘步阳的食道还是痛，但为了消除宋云雅的顾虑，他咬牙狼吞虎咽了两碗。

　　“你别吃了！”宋云雅突然对刘步阳轻吼。廖姗她们奇怪的看着她。

　　刘步阳笑道：“菜不够再点。”

　　宋云雅刷的起身出门了。

　　廖姗疑惑的问刘步阳：“她今天怎么了？”她早感觉不对头。

　　刘步阳道：“是我这两天肠胃不好。”廖姗不相信，但因为何茜兰在，就不多问了。其实何茜兰也早就有了疑问，因为宋云雅看起来根本就不是什么朋友，还有许龙也是。这两人都给她一种奇怪的感觉。

　　没过一会，宋云雅拿了一盒冰酸奶又回来，面不表情的放在刘步阳面前。刘步阳说谢谢，廖姗和何茜兰都没说话。

　　吃完饭，何茜兰就要回学校了，其实不是回学校，而是回住处陪包养她的男人。所以刘步阳说让许龙开车送她的时候，她拒绝了。

　　回学校后，廖姗对刘步阳说：“散散步，消化一下。”刘步阳当然说好，宋云雅就说她先回去了，许龙也要离开。

　　刘步阳提醒许龙说：“别忘了去接徐姐。”

　　校园里，路灯下，廖姗问刘步阳：“怎么样，有什么感觉？”

　　“没有。”刘步阳老实回答。

　　廖姗道：“哼，那你还一个劲夸她漂亮。”

　　刘步阳笑道：“我要不夸，你现在肯定生气着呢。”

　　廖姗嘿嘿一笑，说：“这个问题就不追究了，说说调查员怎么回事吧。”

　　刘步阳道：“她有洁癖，昨天我放一个屁，她骂我半天。”

　　廖姗呵呵笑个不停，说：“我不信，我看了，她房里乱七八糟的。”

　　刘步阳道：“洁癖分好多种的，有人不能忍受杂乱，有人不能忍受身体接触，有人不能够忍受昆虫，她就属于不能忍受异味的。”

　　廖姗笑道：“真的？那你糗大了，难怪给你拿酸奶，助消化的吧。”

　　刘步阳点头道：“我放干净了再回去，免得她又骂我。”廖姗笑弯了腰。

　　和廖姗分手后刘步阳回住处。刚上楼准备开门，对面的门开了，两个威武的男人走到他身边，指了指门，示意他进去。刘步阳知道那房里也是宋云雅他们的人，就走了过去。

　　空荡荡的房间里弥漫着浓烈的烟味，桌子上的几个显示器是关上的。但刘步阳知道那上面平时应该是自己房间的景象。

　　刘步阳被示意在椅子上坐下。过了几分钟，卫生间的门打开，一个七十岁左右的老人走了出来，看了刘步阳一眼就略显无奈的说：“老了，前列腺是个折磨人的东西。”可他看起来身型建朗，目光有神，不像被病痛折磨的样子。

　　刘步阳笑笑，说：“四十年后我也能体会到。”

　　老人在刘步阳对面坐下，说：“我在你这个年纪，可不敢奢望能活到这一大把年纪。”

　　刘步阳笑道：“和平年代，过泰民安嘛。”

　　老人似笑非笑的问：“昨天晚上你也这么想吗？”

　　刘步阳苦笑道：“没空想。”

　　老人看了刘步阳一会，说：“你是好样的，可你现在有很多麻烦，有个办法，可以让这些麻烦一笔勾销。”

　　刘步阳作出愿闻其详的样子。

　　老人继续道：“加入我们。”当然了，加入他们就更容易让刘步阳受控制，更容易套出他们想要的东西。

　　刘步阳认真道：“可我没学历。”

　　老人哈哈一笑，说：“我们不要文凭，只要忠心。”

　　刘步阳摇头说：“那就更没了，我无党派。”

　　“男人，该有治国平天下的理想！”老人看着刘步阳说。

　　刘步阳道：“对我来说，齐家就够了！”

　　“可你做的事不像。”

　　“我什么都没做！”刘步阳一脸苦相，那样子分明是对昨晚的事心有余悸。

　　“做过什么你自己清楚……给你三分钟时间考虑。”

　　刘步阳急道：“不用考虑，我只是个普通公民，想过普通的生活。”

　　老人笑了笑，问：“你对你的安全很有信心？”

　　刘步阳道：“我相信国家。”

　　“哪个国家？”

　　“我的祖国！”

　　老人用有些发冷的语气道：“可国家不能相信你。”

　　刘步阳道：“那就更不能了。”

　　老人无奈笑笑，问：“那你对现在的情况还满意吗？”

　　刘步阳苦笑道：“我没得选择的余地。”

　　“奇卡季洛是谁杀的？”

　　“我不知道。”刘步阳欲哭无泪的样子。

　　“会来杀你吗？”

　　“不知道……”

　　老人道：“可你很轻松。”

　　刘步阳笑道：“就是晚上睡不好觉。”

　　老人沉默了一会，放松语气道：“只要你不危害国家和党，不管你做什么，我个人是没意见的。”

　　刘步阳笑道：“我是爱国青年。”

　　“好了，你回去吧。记住，不要做对不起国家的事，不然不管你有多大能耐，都没人能救你！”老人加重了语气。

　　刘步阳开门回屋，却发现宋云雅不在。因为宋云雅还在对面的屋子里。

　　“爷爷，你准备把刘步阳怎么样？”宋云雅问宋启维。因为在场的两个人是宋启维的警卫，所以不用顾及身份。

　　宋启维道：“我不能怎么样，那是你们局长的事。”

　　宋云雅又问：“那您看出什么了吗？”

　　宋启维摇头，说：“没看出来，但感觉到了。”

　　“什么？”

　　“你很在意他。”宋启维难得的开玩笑。

　　宋云雅连忙道：“当然了，他是我任务目标！”这话她自己也相信！

　　宋启维笑笑，感叹道：“后生可畏啊……我可以给你们局长建议，监视和保护都不用了。”

　　宋云雅急问：“为什么？”

　　宋启维道：“多余。”

　　“那我呢？”

　　“你爱跟就继续跟着。”

　　宋云雅道：“我一定要查个究竟！”

　　宋启维笑笑，说：“想救他就看紧点……听你妈说石晓慧找的那个男朋友把石建军气得直跳脚，你可别学她！”

　　宋云雅不满道：“别说这个！”

　　宋云雅回屋的时候，刘步阳刚洗澡出来。

　　“昨天晚上他们怎么你了？”宋云雅漫不经心的问。

　　刘步阳道：“增加点生活经验。”

　　“放心吧，以后不会了。”

　　“可惜了。”刘步阳笑道。

　　宋云雅哼了一声，道：“早知道你喜欢，就让你尝个够，不管你！”

　　刘步阳道：“谢谢了。”

　　宋云雅说：“你脖子上的玩意儿可以摘了，手机也换回来吧。”

　　刘步阳笑问：“你升官了？”

　　宋云雅有些得意的道：“有比升官管用的。”

　　刘步阳笑笑，进厨房给宋云雅热牛奶去了。

　　宋云雅很开心，她一开心就喜欢擦枪。她摆弄着手中的全金属黑版PPK，问刘步阳：“玩过吗？”

　　刘步阳说没有。

　　宋云雅把没弹匣的枪递到刘步阳面前，说：“允许你摸摸。”

　　刘步阳笑道：“你的手更有吸引力。”

　　“闭嘴！”宋云雅怒喝，却瞄了自己的手一眼，又炫耀道：“我得过射击亚军，五十米标准靶，十发九十环，功臣就是它。”

　　刘步阳笑道：“那比奥运冠军还差得远。”

　　宋云雅不屑道：“你叫他们用这枪试试。”

　　刘步阳笑笑，把脖子上的监听器摘了下来给宋云雅。宋云雅叫他等着，就进房间拿手机。

　　进了房间，她把那监听器拿出来看了看，做了个往脖子上挂的动作，随即就脸一热，连忙扔在了桌子上。

　　刘步阳接过自己的手机后问：“那你以后还当调查员吗？”

　　宋云雅严肃道：“可别以为你就没事了，对你的调查还要继续！”

　　刘步阳道：“这不是浪费纳税人的钱吗？我真的什么事也没有。”

　　“这不是你说了算。你以为谁愿意跟着你啊！”宋云雅没好气道。

　　刘步阳抱歉道：“真是辛苦你了。”

　　第二天早上上课的时候，宋云雅还是跟去了，还是在教室最后，还是坐在刘步阳旁边。

　　曾车旭过来问刘步阳：“叫你送纸的呢？”

　　刘步阳作出生气的样子说：“我去了，挨坑找你没找到，还被一顿好打！”

　　曾车旭哈哈笑，坐下说：“从今天开始，每天给我两个小时时间，周末去给我加油。”

　　刘步阳说没问题。

　　曾车旭笑问：“嫂子不会揍你吧？”

　　刘步阳道：“为了奖金，我扛着。”

　　曾车旭树起大拇指道：“够兄弟！”

　　这时候，苏艺杉也过来了，看了曾车旭一眼，问刘步阳：“老乡，你不订火车票了？”

　　刘步阳点头。

　　“你是不是坐飞机回去？”

　　刘步阳说是的。苏艺杉有点失望的哦了一声。

　　刘步阳又问：“一起吗？机票打折，三百块。”他觉得苏艺杉这么弱小娇嫩的女生拥挤在春运的火车上够可怜的。

　　苏艺杉惊讶道：“这么便宜？”

　　刘步阳说：“我有个熟人。”

　　苏艺杉高兴了：“那我问问我姐。”

　　刘步阳点头。

　　苏艺杉走后，曾车旭笑道：“把你的熟人介绍给我吧，我倒卖机票，挣点压岁钱。”刘步阳笑笑。

　　上课后，宋云雅小声对刘步阳道：“你还不一定能回去。”

　　刘步阳吃惊道：“过年咧，我回去陪父母！”

　　宋云雅哼一声，又道：“还有，请你约束自己的行为，少和外人来往，这干扰我们的工作。”

　　刘步阳一本正经：“我是个学生，和同学来往再正常不过的吧。”

　　宋云雅气道：“怎么没见你和男同学来往？！”

　　刘步阳笑道：“那我不就不正常了？！”

　　宋云雅气愤的瞪了他一眼。


第一百二十九章 布兰琪的道别

　　下课后，刘步阳又去网吧配曾车旭练了一个多小时。曾车旭果然小出名了，往那里一坐，不出几分钟身后就站满了人，而且她显然很享受这种感觉。

　　因为刘步阳的先知召唤阴影狼不停骚扰侍僧，让曾车旭很烦躁，大声对他说：“你的旺财太淫荡了。”这话自然是让周围一片笑声。可坐刘步阳左边的宋云雅却把两片眉毛皱到一块去了。

　　曾车旭班上的男生已经为她成立了一个拉拉队，这些天简直有点形影不离。如果他们有刘步阳这么厉害，是绝对不会允许刘步阳当曾车旭的陪练的。快到午饭时间的时候，就有人催促：“刘步阳，还不去陪女朋友啊。”

　　刘步阳就说：“还真到时间了，走了！”

　　曾车旭伸个懒腰，捏捏手指道：“吃饭吃饭，我请客。”

　　刘步阳说：“还是等你拿冠军了再请吧。”

　　和廖姗一起吃过午饭后，刘步阳就带上给金梅村她们买的衣服，由许龙送去音乐学院。

　　“昨晚去接了吗？”刘步阳上车后问许龙。许龙尴尬的点点头。刘步阳笑说好，这样许龙也算有个伴了。人嘛，都有这个需要。

　　许龙又说：“我把衣服钱给你。”

　　刘步阳说：“别客气了。”

　　许龙还是把钱掏了出来，刘步阳就接过了。奇卡季洛死了，那些人也该收钱了。

　　金梅村和米凯拉没想到刘步阳会给她们还买衣服了，而且还很合身。

　　“他眼很准。”金梅村对米凯拉夸奖刘步阳。

　　米凯拉笑道：“所以才有那么多女孩子喜欢。”

　　刘步阳厚脸皮道：“这不是主要原因。”

　　金梅村和米凯拉都不由得哈哈笑。

　　刘步阳又问金梅村：“老师什么时候可以回安华？我订机票。”

　　金梅村摇头说：“你别管我，元怡要回来过年，我多等两天。”她可不想元怡和刘步阳打照面。

　　刘步阳说好。

　　金梅村又试探着说：“米凯拉想找个录音室给你录两段，她带回意大利去。”

　　刘步阳无奈的摇头。金梅村失望的也对米凯拉摇头。

　　刘步阳又内疚的解释：“老师，唱歌对我有吸引力，但舞台没有。”他觉得真有些对不住金梅村。

　　金梅村惋惜的点头：“我知道，我明白。”

　　下午回到学校后，刘步阳说要去找布兰琪，问宋云雅是不是跟去。

　　“我不去。”宋云雅不屑的说。她不想看刘步阳和布兰琪又亲密拥抱，但还是等在了楼下，并叫刘步阳快点下来。

　　布兰琪的气色好了一些，脸上有了光泽。

　　“我是自由身了，没有窃听器。”刘步阳报喜。

　　布兰琪看看电脑屏幕，点点头微微笑道：“可还是有人跟着。”

　　刘步阳把许龙给他的纸条拿了出来给布兰琪，说：“又要麻烦你了。”

　　布兰琪平淡的接过，说：“希望是最后一次。”

　　刘步阳又问：“放假了回国吗？”他还计划邀请布兰琪去安华呢。

　　布兰琪摇头说：“不……我接受了精二的邀请，准备去日本。”

　　刘步阳有些惊讶，但也为布兰琪高兴，笑说：“好的，希望你有个愉快的假期。”

　　布兰琪还是平淡的点头，又说：“如果你方便的话，我想把那些东西还给你。”她说的是刘步阳保存帐户资料的硬盘。

　　刘步阳点头。可布兰琪给他的却是两块硬盘，说：“这是我的，不过我不需要了。”那可是几百亿！

　　刘步阳没接，说：“我想这些东西现在对你已经没有太大压力了。”

　　布兰琪摇头：“我已经拥有它们足够多的时间了……帮帮我，让我开始新的生活。”

　　刘步阳只好接过，但也不是很为难。

　　布兰琪轻吁一口气，又说：“你说得对，这些东西现在已经没压力了……我会忘记的，只有你知道。”似乎又有点矛盾的羡慕。

　　刘步阳说：“或许应该让它们永远消失。”

　　布兰琪轻笑道：“我想过，但我还是认为你需要它们。”

　　刘步阳笑道：“是啊，商品社会，谁不需要钱呢。”

　　布兰琪笑得灿烂了一点，说：“等我穷困的时候会向你伸手的，虽然我给自己留了一些。”

　　刘步阳笑笑，问：“你有什么计划吗？或者还在这里读书。”他知道这个提议对布兰琪这个哈佛大学毕业的人来说实在没吸引力。

　　布兰琪摇头：“还没想好，现在有其他的东西让我享受。”有些向往的样子。

　　刘步阳笑笑表示祝福。

　　布兰琪又看了刘步阳一会，终于张口问：“我想问你个问题，希望不会给你困扰。”

　　刘步阳说：“从没有过，你不擅长这个。”

　　布兰琪笑道：“我给惹过大麻烦……好了，不说这个。我是想问你，我们，你和我之间，有过爱情吗？哪怕是那么一点点。”布兰琪明显有点紧张。

　　刘步阳放低声音感触道：“我还曾经想从你这里得到答案呢。”

　　这个答案比布兰琪所期望的最好的还要好。她轻松又高兴的笑了笑，说：“并不是所有问题都需要答案，不是吗？”

　　刘步阳点头。布兰琪抬起双手，两人又拥抱了一会。

　　宋云雅在楼下等了两分钟后就开始后悔取下了刘步阳的窃听器。不然这时候她就能听到他在说些什么了。

　　一刻钟过去了，刘步阳终于下来了，宋云雅立刻上前问：“你们说些什么？”

　　刘步阳道：“想知道又不上去。”

　　宋云雅狠狠道：“这是你说的！”

　　刘步阳笑着讨饶，又问：“我晚上能申请两个小时的私人时间吗？”

　　“干什么？”

　　“约会。”

　　“和谁？”

　　“当然是廖姗。”

　　宋云雅明白了，她本可以说不行，但没有。严格的说她现在已经不是执行任务了，就没权力阻止刘步阳干什么。更何况，如果阻止，不就显得她不正常么！

　　这天晚上，廖姗没再要刘步阳做饭了，因为实在有很多考试要准备。虽然那点东西的记忆对刘步阳算不了什么，但是廖姗还是很体贴。两人和宋云雅一起在餐厅吃过饭后就告辞去酒店开房。

　　走去酒店的路上，廖姗得意道：“忍不住了吧！”说这话的时候，她自己的双眼也是春意盎然。

　　刘步阳嘿嘿一笑，搂紧廖姗，穿过腋下地手在她的胸部轻揉了两下。

　　廖姗轻啊了一声，打了刘步阳的色手一下，脚步却更快了。

　　在家里守着的宋云雅突然觉得自己很愚蠢。刘步阳在逍遥快活，她却象个白痴一样。她越想越恨，却不知道恨谁好。最终，她只有打电话给石晓慧转移下注意力或者倾诉点什么。

　　“大特工，你闲得很啊，又打电话？”

　　宋云雅不爽道：“没你闲。”

　　石晓慧笑道：“羡慕的话就回来啊，何必自找罪受。有什么事？”

　　“没事，随便聊聊。”

　　“肯定有事，说吧，有什么困扰？莫愁大姐帮你舒心解忧。”石晓慧最爱关心宋云雅的内心世界了。

　　宋云雅道：“说得我无事不登三宝殿似的，没事就不能聊聊！”

　　石晓慧嘿嘿一笑，道：“那就聊吧，聊什么？”

　　“说说你男朋友。”

　　石晓慧大方道：“想知道什么，我知无不言。”

　　宋云雅问：“他以前交过女朋友吗？”

　　“不知道。”

　　“你连这都不知道！？”

　　石晓慧道：“我要知道干嘛啊！”

　　“那现在呢？”

　　石晓慧哈哈一笑，说：“据我所知，只有我一个。”

　　宋云雅连忙问：“要是还有一个呢？”

　　“哼，他没那本事，更没那胆。”石晓慧显然瞧不起自己的男朋友。

　　宋云雅道：“那可不一定……我是说万一，你怎么办？”

　　“哪有这个万一啊……呓，不对吧，宋云雅，你是不是在讨主意啊？”石晓慧明察秋毫的问道。

　　宋云雅打哈哈道：“我讨什么主意！看了个电视节目，挺有感触的。”

　　石晓慧道：“你可不是爱看电视又爱感触的人啊。快说，谁不长眼脚踏两只船，还踩到你头上来了，拉出去嘣了！”

　　宋云雅无奈道：“你别猜好不好。”

　　石晓慧连忙展开心理攻势：“云雅，我们也是二十多年姐妹了吧，我还不了解你！我告诉你，对男人不能心软！臭男人就知道骗女人，一套一套的哄得到你分不清东南西北，把你卖了你还帮着数钱呢！女人就他妈好骗，不争气！”说得就像宋云雅真身陷泥潭了一样。

　　宋云雅笑道：“说得你多了解男人似的。”

　　石晓慧急道：“比你了解得多！我告诉你，这种事一定要当机立断，不能拖，你是女人，拖不起。他是不是有老婆了？”

　　宋云雅忍不住笑了起来，说：“什么跟什么啊，你别激动好不好。”

　　石晓慧大声道：“看我最好的朋友往火坑里跳，我能不急么！”

　　宋云雅有些感动，说：“没你想得那么严重啊！”

　　石晓慧连忙问：“那是怎么样的？”

　　宋云雅轻描淡写：“就是我看的那学生，他有女朋友了，身边又还有其他女孩子，真不知道他女朋友是怎么想的。”

　　石晓慧冷哼道：“他家是不是有钱？”

　　“有点吧。”

　　“那就得了，二奶，三奶，四奶呗，不就是冲钱去的吗！这种男人最恶心，仗着家里有几个钱，还读书就他妈不学好。我要是你，非想着法整死他！”石晓慧真是疾恶如仇。

　　宋云雅犹豫了一下，还是说：“我觉得不是冲钱去的，有钱的人那么多……”

　　“肯定还有点帅吧？”石晓慧不屑的冷笑。

　　“……嗯，算吧。”

　　石晓慧更激动了，叫道：“这种男人更恶心！我告诉你，长得帅的男人没一个好东西！以为是个女人见了他都神魂颠倒，就到处拈花惹草，还洋洋自得……靠，想着都反胃。”

　　宋云雅道：“其实长得帅的也多……”

　　石晓慧道：“呓，奇怪了……是不是他还有什么好你没说啊？快说，别憋在心理难受啊。”

　　宋云雅认真道：“我觉得，那些女孩子喜欢他主要还是因为他体贴，可能。”

　　石晓慧大声质问：“也体贴你了吧！？”

　　宋云雅没否认，说：“他好像对谁都那样。”

　　石晓慧都火烧眉毛了，急道：“宋云雅，你要清醒，要认清男人的本质啊！这种人肯定就是自诩为什么情圣的那种垃圾！我告诉你，只有专一的男人才是好男人。你可是特工啊，有任务的，怎么能被迷惑呢！”

　　宋云雅笑道：“哎呀，够了够了，谁说我被迷惑了？我有那么没用吗？”

　　石晓慧道：“不行，我不放心，我要去看看，你在哪里？”

　　宋云雅道：“我这执行任务呢！”

　　“得了啊，我还不知道。说地址，我明天一早过去！我们也这么久没见了。”

　　于是，宋云雅说了地址，可又有些忐忑的后悔。


第一百三十章 解放了

　　晚上近十点刘步阳和廖姗才从酒店出来，两人惊喜的发现夜空中飘下了小小的雪花。

　　“下雪了，下雪了。”廖姗欢呼。托人类工业进步的福，现在在这大北方也难得一见雪花了。

　　路面上已经铺上了如薄纱的一层雪粉，寒风一吹，在红色路灯的照射下如同细细的光雾一样缓缓流动。

　　廖姗跳着跳着又担心起刘步阳来：“你那没暖气，怎么睡觉啊！？”

　　刘步阳宽慰道：“这算什么，前年冬天我在加拿大北方，零下三十度，那才叫冷。”

　　廖姗惊讶道：“零下三十度！那不一出门就冻住了。”

　　刘步阳笑道：“尿都落地成冰，一路结冰上来，差点把弟弟冻住，人都被尿冰柱子顶翻了。”

　　廖姗哈哈一笑，挤挤眼睛说：“要不，今晚我去给你暖被窝吧。”

　　刘步阳坏笑道：“那不是打扰人家休息么，别馋她。”

　　廖姗嘻嘻一笑：“不要脸！”

　　把廖姗送回寝室后，刘步阳才回住处。

　　“明天我要见个朋友。”宋云雅没有半点过度的开门见山。

　　刘步阳说：“怎么不选考试的时候见，同学们会很高兴的。”

　　“你也去！”

　　刘步阳啊道：“我要上课，划重点考试了。”

　　“重点都一样，你不能问人？”

　　刘步阳无奈道：“好吧。”又说：“下雪了，记得灌热水袋。”

　　“下雪了你还洗冷水！”虽然是关心的话，但是宋云雅的语气却如鄙视。

　　刘步阳笑道：“我强壮。”

　　一晚上的雪下得不小，早上起来，外面已是一片美丽的银白。大家都如同换了环境一样也换了心情，路上行人的笑容都增加了不少。

　　石晓慧是军车送来的，但穿着便装。刘步阳惊讶的发现这个宋云雅的朋友身高有一米八二左右。石晓慧留短马尾辫，瓜子脸，肤色和宋云雅一样偏深。脸型和五官都还不错，双眼皮，杏仁眼，浓浓的眉毛，挺挺的鼻梁，棱角分明的嘴唇。尤其醒目的是耳朵比较大。再加上她的身高和体型，给人一种强壮有力的感觉。这样的女人，大部分男人站在她身边都会有压力，可刘步阳不会，等宋云雅介绍后，刘步阳就礼貌道：“你好。”

　　石晓慧也早已经把刘步阳打量得仔仔细细，和她想象中的不一样，刘步阳不是那种小白脸类型的帅，而是很阳刚很男人的那种。而且刘步阳的表情沉静，眼神平淡，也没她想象中那种坏坏的笑或者是轻佻的眼神。当然，这些并不能改变刘步阳早已经给留下的恶劣印象，她拒人千里之外的回了一句你好。

　　这种刻意表现的冷漠刘步阳当然看出来了，也不再套近乎。

　　这时候，曾车旭给刘步阳打来电话：“陪练，逃课了！？”

　　“嗯。”

　　“还在床上吧？下雪了，起来看看啊！”

　　“看着呢，所以不上课，等会把考点给我说一下。”

　　“行，下课了网吧见啊。”

　　曾车旭的刚挂掉，苏艺杉又打来了：“老乡，你怎么没上课啊？”

　　“赏雪呢。”

　　“哦……我问我姐了，她说要是这么便宜就麻烦你帮我们订三张，二十号以后的，什么时候都行。”

　　“好的。”

　　刘步阳没问，苏艺杉就自己解释道：“还有她男朋友。”

　　“行，没问题。”

　　石晓慧瞟一眼刘步阳，问：“业务忙完了吧？”刘步阳点点头。

　　宋云雅有些为难的问：“这么厚的雪，去哪啊？”

　　石晓慧道：“去郊区吧，不是要赏雪么。”宋云雅看一眼刘步阳。

　　刘步阳道：“你们去吧，我等会还有事。”

　　石晓慧横着眼睛问：“你很忙吗？比宋云雅还忙。”

　　这下糟了，她把宋云雅真名泄露了。宋云雅焦急的看了石晓慧一眼，说：“算了，开车也不安全，去屋里坐坐吧。”

　　石晓慧对宋云雅就完全是另一长面孔，笑道：“也好，看看你的闺房。”

　　回屋后，刘步阳就识趣的进了自己房间。

　　石晓慧在屋里转了一圈，吃惊道：“还自己做饭啊。”

　　宋云雅说：“他做。”

　　石晓慧不屑道：“君子远庖厨，不是君子。”

　　进了宋云雅的房间后，石晓慧又埋怨道：“还是这么乱，你内务是怎么学的啊！”说着就开始帮宋云雅收拾。

　　宋云雅连忙把桌上的窃听器收进衣兜里。

　　“他惹什么事了？让你这美女大特工跟着。”石晓慧小声问道。

　　宋云雅道：“阴差阳错的……已经没事了。”

　　石晓慧吃惊道：“没事了你还不撤，等着演电影啊！？”

　　宋云雅说：“我留下观察。”

　　石晓慧没好气道：“观察个屁……你要喜欢帅哥，军校多的是，凭你的条件，还不是手到擒来。我拉一个连来让你选！”

　　宋云雅笑笑。

　　石晓慧正色道：“别笑，我不是开玩笑。你呀，不知道情场险恶。有些男人就是以征服女人为乐，当成和狐朋狗友吹嘘的资本。尤其是你这样的就更刺激了！等到手了，玩腻了，哭的就是你！”

　　宋云雅反问道：“那你还谈！”

　　“我这个我能掌控得住，你行吗？女人要什么，安全感，安全感！整天提心吊胆的，老得快！”

　　宋云雅不耐烦道：“别说了，我对他没那意思。”

　　石晓慧气道：“自己照照镜子，看看你看他的眼神。还特工呢，根本就是个初出茅庐的小姑娘！”

　　宋云雅气道：“说得你经验多丰富似的。”

　　石晓慧道：“我就是经验丰富。你看看电视，看看新闻，那些婚外恋的，养情人的，包二奶的，一夜情的……还有满大街的洗脚的，按摩的，你以为都是干什么的？男人没好东西！”

　　宋云雅笑道：“你怎么那么恨男人啊，没谁得罪你吧？”

　　石晓慧道：“等被得罪了就迟了！要防范于未然，女人心灵脆弱，受不起伤害！”

　　“我觉得她女朋友挺开心的。”

　　石晓慧气道：“你怎么就不开窍啊！那么多二奶，开心吗？开心，还不就是喜欢钱。你是不是喜欢钱？！你差钱用吗！？你要的是爱情，不是钱，也不是个好看的皮囊。”

　　宋云雅有些神往的问：“爱情是什么？”

　　石晓慧一愣，说：“就是两个人在一起开开心心呗。”

　　“可和自己不喜欢的人在一起，能开心吗？”

　　石晓慧道：“感情是靠培养的，我现在就挺好。男人长得帅，有钱，那只是他使坏的资本，不是女人的资本。你不是小姑娘了，该明白这个道理。找男人，对自己好才是最实际的！”

　　宋云雅呵呵笑道：“照你这么说，该找个又穷又丑的了？”

　　“至少是你能掌握得住的，看着顺眼就行。”

　　“哪到底是找男朋友还是找下属啊。”

　　石晓慧气道：“别被那些小说电影蒙蔽了，爱情没那么美好，最后还不就是找个伴过一辈子。别给自己找罪受就行！这么简单的道理，你怎么就不明白呢？”

　　宋云雅道：“小说电影有人爱看，不就说明都渴望美好的爱情吗？”

　　石晓慧道：“所以啊，要是现实中就有，还有人看小说和电影吗？那都是假的，跟孙悟空一样。你今天怎么就犯横呢！？”

　　宋云雅道：“难怪你要提议单身，你把爱情想得太悲观了。”

　　“不是悲观，是事实！”

　　宋云雅叹气道：“人生也不都是欢乐，或许悲伤一次才完整。”

　　石晓慧气不打一处来，怒道：“你什么时候变琼瑶了！我告诉你，你马上撤了，上我家住去，我要软禁你一个月，不，两个月！”

　　宋云雅摇头。

　　石晓慧真急了，抓住宋云雅的手说：“你怎么这么傻啊！这么容易就上臭男人的道了？我不同意，我不能看你受伤害。”

　　宋云雅看者石晓慧迫切的眼神，心中感动，安慰道：“没那么严重，我就想看看到底怎么回事。”

　　“看什么看？你说，他有什么好看的？不就是个男人吗？天下哪没有！你搞清楚，他是有女朋友的人！”

　　看着石晓慧又急又怒的样子，宋云雅不想隐瞒什么了，就说：“他挺关心人的，我来例假了，还给我买药，买热水袋……”

　　石晓慧瞪大了眼睛，欲哭无泪，怒火中烧道：“天啊！这就把你收买了。他有女朋友啊，还这样对你，是个好东西吗！？”

　　宋云雅道：“他又不图我什么。”

　　“还不图……”石晓慧懒得跟宋云雅这个白痴说了，冲出房间就冲刘步阳的房门大喊道：“刘步阳，你给我滚出来。”

　　宋云雅已经来不及阻止。

　　刘步阳打开虚掩的门出来，看着义愤填膺的石晓慧和神色慌乱的宋云雅。

　　石晓慧咬牙切齿的想说什么，可还没说出口，就忍不住先扬手给了刘步阳左脸一耳光，啪的一声，很清脆很结实的一个耳光。

　　刘步阳是可以躲避或者阻挡的，却没这样做。宋云雅眼看着啊了一声，不知所措。

　　石晓慧手发麻，脸发烫，头发晕，冲刘步阳喊道：“马上滚，不要让我再看见你。”

　　刘步阳看了宋云雅一眼，点点头说：“我收拾一下东西。”转身进了屋，两分钟后就抱着自己的东西出门了。两个女人还站在原地，一动没动。

　　石晓慧先回过神了，一屁股坐在了沙发上。宋云雅心中滋味太复杂，又酸又疼，又气又恼，还愣愣的站在那里。

　　石晓慧站起来，轻轻搂着宋云雅，柔声说：“别为这种人伤心，不值得。”

　　宋云雅艰难的点点头。

　　“走，我请个假，去昌平泡温泉。”

　　宋云雅无可奈何的道：“我收拾一下东西。”

　　收拾什么呢？自己的碗筷，热水袋，没喝完的益母草颗粒，喝牛奶的杯子……这些有记忆的东西，宋云雅都想带走，但一样也没拿。

　　石晓慧不知道，她的那一耳光，不但打走了刘步阳，也把宋云雅的感情打决了堤。

　　刘步阳回到寝室，发现田高申果然又没去上课，在玩网络游戏。

　　“怎么？回来了？”

　　刘步阳点点头，说：“准备考试。”

　　田高申哈哈一笑，说：“考什么啊，让调查员直接给你满分。”

　　“走了，我们解放了。”

　　田高申乐了，问：“真的？怎么不早走啊，害我挂了一门。”


第一百三十一章 闺蜜间的游戏

　　午饭前，刘步阳还是去网吧陪曾车旭练了一会。曾车旭当然问起宋云雅。

　　“嘿嘿，不会是你惹到人家了吧，要是回去告我们一状，那你罪过可大了。”

　　刘步阳苦笑。容妮也过来，看着刘步阳道：“希奇啊，一个人。可让我逮着机会了，学习学习。”说着坐在刘步阳旁边。

　　曾车旭对容妮道：“我卡里卡没钱了，怎么办啊！”

　　容妮笑道：“没钱充去，我这没后门。”

　　曾车旭故做惊讶道：“你没后门！？”

　　容妮笑骂道：“下流！你也学学你的陪练，君子之风。”

　　刘步阳笑道：“伪的。”

　　曾车旭又笑：“不像啊，你挺强的！”

　　刘步阳无奈摇头。

　　这天的午饭，只刘步阳和廖姗两人一起吃的。一听说宋云雅走了，廖姗非常高兴。唯一让她遗憾的是：“那我就吃不了你做的饭了。”

　　许龙还是准时赶来送刘步阳去音乐学院。

　　“许哥，你以后就不用送我了，谈恋爱要紧。”

　　许龙摇头，说：“习惯了。”

　　刘步阳道：“以后就别接活干了。”

　　许龙沉默了一下，又说：“不容易。”

　　刘步阳问：“你们到底是个什么组织，挺严密的。”

　　许龙道：“算是雇佣兵吧。”

　　刘步阳道：“那就得了，你不接受雇佣。”

　　许龙又道：“习惯了。”

　　“习惯也可以改嘛。”

　　“我不是你。”许龙的话有几分佩服的意思。

　　刘步阳笑道：“要不是你，我还不知道死在哪里呢。”

　　下午休息的时候，金梅村对刘步阳说：“丁美灵打电话来了，问我们什么时候回去。听意思，是韩淑雯要她问的。”

　　刘步阳点点头。

　　金梅村道：“你自己注意，这种事，可不能玩火。”

　　刘步阳诚恳的点头。

　　金梅村是相信刘步阳的，但还是多嘴道：“有时候不能心软，要当机立断。现在不是封建社会，可以三妻四妾。”

　　刘步阳不好意思的笑笑。

　　金梅村也笑了，道：“你呀……”

　　事情似乎都了结了，宋云雅也走了。刘步阳一身轻松。当晚吃过饭后又把廖姗勾引着去开房了。廖姗笑他是野兽出了笼。

　　激情过后，刘步阳在被窝里抱着廖姗说：“明年还是租个房吧，开房的钱都够租几套了。”

　　廖姗讥笑道：“是谁说还要好好学习呢。”

　　刘步阳道：“我们可以学习生活两不误嘛。”

　　廖姗高兴的说好。

　　刘步阳又道：“考试完了就去买东西，我给你爸妈买，你给我爸妈买。”

　　廖姗笑道：“钱都你出……那天何茜兰回去了还打电话试探我，想问你是不是特有钱了。”

　　刘步阳笑问：“你怎么说？”

　　廖姗笑：“我实话实说啊……其实她男朋友也没多少钱，小公司。她那天盯着我的包包看了好多次呢。”

　　刘步阳笑笑。

　　“你说她怎么那么爱钱啊？”廖姗小小鄙视一下。

　　刘步阳道：“你穷过了就知道。”

　　廖姗争辩道：“我家也不大款啊！我知道，钱是好东西，可也没好成那样吧。”

　　刘步阳笑道：“人为财死。”

　　廖姗温馨道：“老公，我们不要那样，生活过得去就行了。你以后不准天天赚钱不理我。”

　　刘步阳笑道：“就怕我不赚钱你就不理我了。”

　　廖姗伸手揪住刘步阳的弟弟：“我是那样的人吗？说！”

　　刘步阳连忙道：“不是不是……问问侯旭什么时候放假，一起回去。”

　　“他可能没钱买机票，有女朋友了，经济紧张。”

　　刘步阳道：“没关系，我已经倒贴几个了。”

　　廖姗手上用力，问：“谁？是不是那个苏艺杉？”

　　刘步阳笑道：“是的，还有她姐姐呢。”

　　“好啊！你以为你真是大款啊，干这种傻事！”

　　刘步阳笑道：“我也后悔，以后再不敢了。”

　　廖姗道：“你知道不知道，你这样会让人误会。”

　　刘步阳道：“有公主在身边，能误会什么！”

　　“总之是不好，你本来长得就人模狗样的，女孩子很容易动心的……算了，说也白说。”

　　刘步阳无耻笑道：“在这方面，我确实比较龌龊。”

　　廖姗气道：“你就不能管管自己？别对谁都好。”

　　刘步阳笑道：“可以对谁都不好，但对公主一定要好。”

　　廖姗道：“关键是你那样，可能给人家短时间的快乐，却换来更多的痛苦。”

　　刘步阳感叹道：“快乐永远是短暂的，换来的只是无穷无尽的痛苦跟长叹。”

　　廖姗有些愤怒道：“你正经点。”

　　于是刘步阳正经道：“你猜什么时候我最开心。”

　　廖姗不屑道：“我知道，就是你让别人开心的时候，尤其是女人……但是你也做了你自己最讨厌的事，就是把自己的快乐建立在别人的痛苦上。我们分手就是最好的例子。”

　　刘步阳抱紧廖姗，吻了一下说：“再也不分了。”

　　廖姗哼道：“希望我们分的人多了。”

　　刘步阳说：“天塌下来我也和你抱一块。”

　　廖姗无语，她知道自己是说服不了刘步阳的。其实又有谁能说服他呢。

　　话说此时宋云雅和石晓慧正面对面泡在豪华房的温泉池里。

　　“好多年没一块洗澡了，你还是比我挺。”石晓慧看着宋云雅的胸部笑说。

　　宋云雅笑笑：“你的大嘛。”她的情绪还是没好转。

　　石晓慧伸手瘙瘙宋云雅的脚心，说：“别苦着脸嘛。”

　　宋云雅却没像以往那样报复石晓慧，而是把腿卷了起来，说：“我本来觉得没什么的，可……现在觉得心里堵。”

　　石晓慧道：“打心疼了？”

　　宋云雅深吸口气，摇头说：“不知道。”

　　石晓慧不屑道：“还好他识相没还手，不然让他再也帅不起来。”

　　宋云雅说：“你不了解他。”

　　石晓慧不满道：“你就了解！别他他他了，什么都别想，我保证你一个月后会谢谢我。”

　　可宋云雅还是继续：“真的，他不简单的。大前天晚上被提进去了，肯定遭了不少罪，出来还在我们面前装没事。我们那里面你也知道……”

　　石晓慧不屑的哼一声，道：“你想说就说个够，我听着。可过了今晚，你给我忘得干干净净的！”

　　宋云雅确实需要倾诉，她说：“他认识一个女孩子，也是安华的。特漂亮，特有钱！从欧洲回来，给他买了一块几十万的手表，他都不要。”

　　石晓慧嗤道：“你懂什么，这就是欲擒故纵。”

　　宋云雅继续道：“他歌唱得特别好，而且是歌剧。他有个意大利老师，老想他去欧洲，他不去。”

　　“哼，没两招三脚猫功夫，怎么骗女人。”

　　“他的保镖是南边打仗回来的，对他特忠心。”

　　“要没钱你看忠心不忠心！”

　　宋云雅并不在意石晓慧的一连串否定，她只想说，继续道：“他还有个美国的朋友，是哈佛大学毕业的，现在在他学校读研究生。”

　　石晓慧冷笑道：“女的吧？不错嘛，都骗到国外去了。”

　　宋云雅说到重点：“对谁都好……其实他女朋友挺幸福的。”

　　石晓慧一脸厌恶道：“这还幸福，那真是见鬼了！”

　　“你不了解……其实我也不知道他到底是什么样的人。”

　　石晓慧道：“这就对了，男人就喜欢给女人神秘感，那是俘获芳心的第一步。”

　　宋云雅幽幽道：“其实我就是有点好奇，不喜欢他。”

　　石晓慧高兴道：“那就好。”

　　宋云雅又道：“爷爷肯定会问怎么回事……”

　　石晓慧吃惊道：“爷爷见过他了？”

　　宋云雅点头。

　　“不会是让你和他……”石晓慧简直不能相信。

　　宋云雅尴尬的点头：“好像有这个意思。”

　　石晓慧气愤道：“爷爷老糊涂了吧！不知道他有女朋友？他什么人啊，你什么身份！搭得着么！”

　　宋云雅摇头：“肯定知道，可能比我知道得还多。不再监视他也是爷爷的意思。”

　　石晓慧仰天道：“天啊，我受不了了。真会迷惑人心啊！？这种人早关了好，别祸害社会！”

　　宋云雅忧心的问：“我怎么说啊？”

　　石晓慧气愤的大声道：“怎么说？就说你讨厌他！哦，你还担心他吧？宋云雅，别这么没出息！他爱死死去，和你无关。”

　　宋云雅道：“他还有父母呢。”

　　“不孝子，要来干什么！”

　　“不，他孝顺。”

　　“狗屁，孝顺还拿父母的血汗钱骗女人！”

　　宋云雅无奈道：“你要是和我一起认识他的，就不会这么说。”

　　“别管什么时候认识的，我看人就一个准字，错不了。这人就是个十足的败类，社会渣滓。”

　　宋云雅笑笑，说：“好了，不说这个了。”

　　石晓慧道：“这还差不多。”她摸摸宋云雅的腿，说：“亲一个。”

　　宋云雅害羞道：“你多大了！”

　　“来嘛……”

　　宋云雅连连摇头，说：“让人知道还以为是同性恋。”

　　石晓慧道：“那怎么了？现在流行！”又叹气：“唉，其实我们这种家庭出生也挺亏的，太死板了。枯燥的一生，没意思。”

　　宋云雅也点头叹气。

　　石晓慧又道：“乌昌义吻技特烂，还有异味，我一点情绪都没有。”

　　宋云雅笑道：“就跟你吻过多少人似的。”

　　石晓慧扬眉道：“你呀！”

　　宋云雅低声埋怨：“别说了，丢人不丢人！”

　　石晓慧笑道：“有什么关系，又没人看见。来嘛，亲一个，回味下，也填补一下你肉体的空虚。”

　　宋云雅在水中狠狠蹬了石晓慧两脚。石晓慧却哈哈笑着朝宋云雅扑了过去，抱住宋云雅就要吻。

　　宋云雅大笑着扭头，被石晓慧吻在了耳朵上。身体的异样感觉让她差点从池子里弹了出来。

　　石晓慧嘿嘿一笑，说：“怎么样？我新学的，以前没玩过。”宋云雅埋怨的瞪了她一眼。“该我了，该我了。”石晓慧又边说边把耳朵凑到宋云雅面前。

　　宋云雅微一犹豫，还是象征性的亲了石晓慧的耳朵一下……两人玩起了十几岁时玩过的游戏。

　　直到石晓慧的舌头滑进宋云雅的嘴中，宋云雅才挣扎开，道：“这也是你新学的。”

　　石晓慧笑道：“我们以前那是亲嘴，这才是接吻呢。”

　　宋云雅抗拒道：“我知道！可我们……”

　　石晓慧道：“别我们我们的，继续。”

　　宋云雅决绝道：“不玩了，难受！”她到底都是快二十五的姑娘了。

　　石晓慧笑道：“你就是这样，放不开。要不是有我教，到现在连自慰都不会吧！”

　　宋云雅急道：“你小声点！”

　　石晓慧道：“来嘛，再亲一会。”

　　“不亲了！”宋云雅站了起来，出了池子，又回头问：“你是不是……做过了？”

　　石晓慧嘿嘿一笑，说：“想知道啊……我到是想，可他有那胆吗？”

　　宋云雅笑道：“你也是假开放。”

　　宋云雅的自慰次数是不频繁的，一两个星期才一次。可今天晚上，或许是因为受了石晓慧的挑逗，或许是因为例假刚完，她自慰了。


第一百三十二章 比赛开始

　　至少表面上轻松不少的刘步阳还是每天陪曾车旭练，有他这样的对手，曾车旭进步也很快。而因为曾车旭的FANS众多，刘步阳也被很多人认识了。他不太喜欢这种感觉，曾车旭也看出来了。

　　这天从网吧出来后，刚推辞掉众多请客邀请的曾车旭边帮刘步阳拍掉后背上的一团烟灰边说：“真是难为你了，说吧，要我怎么报答。”

　　刘步阳说：“拿奖金！”

　　曾车旭开玩笑道：“如果你要求开房，我不会拒绝的。”

　　刘步阳瞪大眼睛惊道：“你怎么看出我心思的？”

　　曾车旭得意道：“我对男人的了解不亚于你对女人的。”

　　刘步阳笑：“英雄识英雄啊！”

　　曾车旭又双手插进裤兜里，手肘戳戳刘步阳的腰说：“走吧，我不是处女，不麻烦的。”

　　刘步阳笑道：“我说我是处男，你信吗？”

　　曾车旭笑笑，说：“告诉你个秘密，第一眼看见你，我就立下了和你上床的目标。本人高二就号称帅哥杀手。”虽然是说秘密，可她的神情和语气却很稀松平常。

　　刘步阳笑道：“谢谢了……你要立这个名号也容易。”

　　曾车旭摆了个妩媚的表情，问：“不想在我的光辉史上留下一笔？”

　　刘步阳笑说：“很想，可我惧内。”

　　曾车旭下巴一抬道：“天知，地知，你知，我知。放心，我已经过了炫耀战绩的不成熟阶段。”

　　刘步阳道：“你能看得起我我就知足了。”

　　曾车旭笑笑，说：“好吧……编辑部的那句话，欢迎来稿。”

　　刘步阳笑笑。

　　两人踩着雪回学校，曾车旭突然问：“对我有新认识了吧？”

　　刘步阳笑道：“和以前的没矛盾。”

　　曾车旭笑笑，说：“你这样拒绝一个女人很伤人的，罚你请我喝奶茶。”

　　刘步阳说：“干脆一起吃饭吧。”

　　曾车旭摇头：“不了，我会嫉妒嫂子的。”她独自回寝室后就立刻在日记中写下简单的一句：我的潇洒，不战自败，溃不成军。

　　这以后，刘步阳还是陪曾车旭练习，两人的关系没有任何改变。星期六上午，一大群人冒着大雪陪曾车旭去理工大学比赛。刘步阳当然在其中，乔森也乐颠颠的跟去了。

　　比赛分两天进行，有网络电视直播。如曾车旭自己所说，她成名在望。比赛场地是室内篮球场改成的，球场上是比赛区，摆了三十多台电脑。还有个舞台，坐那上面比赛的就进行网络直播。舞台上有三个大投影，分别显示裁判视角和双方选手第一视角。当然，从选手的角度是看不到的。而且为了投影的色彩明亮，篮球场的许多窗户被遮严了，室内比较阴暗。

　　到场观众很多，基本把观众席坐满了，有一千多人。一男一女两个主持都是刘步阳认识的，魔兽界的名主持，美女小穹和她的老搭档葡萄。从观众的欢呼声不难看出小穹有很高的人气。

　　介绍选手的时候，曾车旭得到了更热烈的欢呼。观众席上的拉拉队还立刻打出了专门制作的横幅：Bluecar，Fighting！

　　时间比较紧，争十六强的第一轮比赛十点就开始了。组织者显然知道怎么吸引网络电视的观众，把曾车旭和她的对手安排到了舞台上。

　　曾车旭上台坐下后，毫不怯场的朝刘步阳他们挥了挥手。观众席上立刻响起了热烈的回应。美女的力量在这里是无穷的！

　　选手还在调试机器，主持人就先热热场。葡萄问：“小穹，你对台上的两为选手了解多吗？”

　　小穹说：“不怎么了解，但我知道Bluecar的VS帐号已经十七级，当然，很多人都知道。”

　　葡萄道：“上VS平台的人都知道，十七级已经很高了，绝对是高手，而且是个女玩家，很不容易。等比赛完了，我们可以对Bluecar做个采访，问问她是怎么练到这个水平的，也可以给广大的女玩家一个信心。”

　　小穹说：“是的，我本人就只有十四级，差很远，虽然我也很勤奋的练习，所以我很佩服她。常上各大论坛的朋友可能知道，前段时间有个叫oldmanwar3的ID特别出名。最近论坛上又有人说Bluecar的陪练就是oldmanwar3，不知道是真是假，等会也可以问问她本人。”坐一堆的人都看向刘步阳，但刘步阳那张讨厌的冷脸浇灭了他们的热情。

　　葡萄补充道：“是的，还有人发出了一个和oldmanwar3对战的REPLAY，虽然对手并不是Bluecar，但网友们都认为oldmanwar3是货真价实的。”

　　小穹道：“oldmanwar3的REPLAY我基本上都看过，他的操作确实很强，甚至有不少网友认为比一些知名选手还要强。可这个人给人一种神秘的感觉，已经很就没在平台上出现过了。”

　　这时候，乔森终于忍不住指着刘步阳冲比赛区喊：“这儿呢，这儿呢！”刘步阳连忙一把把他拉回了座位。周围有人朝刘步阳看了一眼，很快注意力又回到舞台投影上去了，因为比赛开始了。

　　为了不对比赛造成影响，现场的解说声音就关了，观众只能从投影上看。曾车旭的对手是个人族玩家，第一局比赛地图EI。才一开始，观众席上就又欢呼起来，因为神情专著的曾车旭的手速很快。当然，更主要的原因还是欢呼的都是一群青春期性冲动的饥渴男生。

　　其实性别歧视有时候反而对女性有利。现场观众对曾车旭一面倒的支持就是很好的例子。每当曾车旭得到一点优势或者出现一个精彩的操作，总能得到热烈的掌声。就算她不漂亮，也会有这种效果。因为她在和男人对抗，比不过是理所当然，赢了，那就是奇迹！当然，如果她实在太丑了，就要另当别论。

　　人族玩家并没选择流行的首发圣骑士，而是使用了MK。但他的技术明显和曾车旭有差距，想围曾车旭的DK却被反而被小狗围住了MK，只得回城。观众席上一片喝彩。随后，没占到便宜的人族想开矿，却被曾车旭一波气势汹汹的小狗把农民屠杀干净。好不容易再拉民兵，艰苦的把分矿树了起来，但科技已经严重落后，经济也受了很大牵连。

　　没有悬念的，等曾车旭的毁灭出来后，一波端掉了人族还没树几根塔的主矿，跟着就杀到分矿，NC连击几乎秒杀了对方的三级MK。对手没怎么挣扎，很绅士的GG了。懂行的也都看出来双方选手势力差距还是有点大。

　　接着第二局，开始刚十分钟，人族选手的大法师被第二次围住后，选择了GG。

　　球场内的喝彩声响成一片，弄得有些正在比赛的选手都忍不住去看舞台上的投影。而曾车旭的靓影也进入了不少人的照相机和手机里。

　　这虽然是并不怎么成规模的比赛，但是因为曾车旭的存在，还是使得网络电视的观众飞快的增加。组织者聪明的决定让曾车旭继续在台上打下一个对手。

　　不到一个小时，曾车旭在热烈的加油喝彩声中又二比一胜利了，提前进入十六强。观众的情绪确实越来越高了，已经有不少人计划着要美女的签名或者合影了。

　　打第三个对手时，组织者没让曾车旭继续留在台上了。这是个聪明的做法，不会流失观众，还可以掉胃口。反正已经出线，曾车旭就马马虎虎打了，结果还是赢了。

　　趁短暂的休息时间，主持人来采访曾车旭了，不是小穹和葡萄，而是一个专门负责采访选手的女主持，化妆很浓，普通话也不标准，而且有些紧张。

　　“Bluecar，恭喜你进入十六强。”

　　“谢谢。”曾车旭淡淡一笑，很有风度，如同红地毯上的明星，很有台风。

　　主持人看了一下手中的纸片，又问：“你的技术很好，请问你玩了多长时间了？平时是怎么练习的呢？”

　　曾车旭说：“玩了两年多了，基本上每天都练习两三个小时。”

　　“听说你的陪练是oldmanwar3，是真的吗？”

　　曾车旭笑道：“我没有陪练，但有个帮我练习的朋友，他的ID不固定，经常是123456或者qwert之类的。”

　　“有喜欢的选手吗？”

　　“有，oldmanwar3。”

　　看台上一片笑声。曾车旭班上的人都看刘步阳，用明显不满的眼神！

　　上午的比赛结束了，下午再决定八强。组织者有给选手准备午饭，但曾车旭显然早打算和拉拉队一起吃。她刚走到观众席边就被人围住了，要签名的要合影的挤了一堆。这也是美女快乐的烦恼。

　　负责的拉拉队立刻改变身份表保镖，上前把曾车旭保驾了出来，然后交口称赞。

　　曾车旭对刘步阳笑道：“没出卖你吧。”

　　刘步阳不好意思的笑笑。

　　一群人一起吃午饭，在一家小饭馆里。

　　“这儿不够你的档次吧？”曾车旭在刘步阳耳边问。周围人看着她的举动，很是为自己不平。

　　刘步阳笑道：“有你在就行。”

　　曾车旭道：“等拿奖金了一定请你吃顿好的……带嫂子去。”说完就和她的亲友团热乎去了，再不关照刘步阳。

　　下午的比赛曾车旭依然发挥得很出色，在观众不知疲倦的加油中顺利进入八强。当天晚上，魔兽游戏论坛上几乎只有一个话题，就是Bluecar。她的名字，学校，专业，班级都暴光了。当然也还有人信誓旦旦的说oldmanwar3就是Bluecar的陪练，这人就是乔森。他成了最大的爆料者，还暗示Bluecar和oldmanwar3的关系非比寻常。

　　第二天上午，体育馆里的观众几乎增加了一倍，曾车旭班上的男生差不多全部到齐。在这些人的助威下，曾车旭有点艰难的杀入了四强。

　　中午，曾车旭干脆就不去吃饭了，开始研究下午的对手。对方是个人族，操作也好，而且惯用猥琐打法，这对使用不死族的曾车旭来说是非常头疼的。

　　一群人给曾车旭出主意。

　　“首发熊猫。”

　　“用骷髅海”

　　“一定要出女巫。”

　　“狂练级！”

　　乔森问刘步阳：“高手，有大招没？”立刻有人笑道：“地精两兄弟啊。”那是刘步阳的成名作，余威仍在。

　　曾车旭看着刘步阳说：“我要有他的操作，怎么打也赢了。”

　　刘步阳说：“其实地精两兄弟不错，专门杀他农民，注意拉兵，用练金术士补血，不停骚扰他基地。”

　　曾车旭道：“没用过，发挥不出来。早知道多练练这个战术。”

　　刘步阳道：“还有时间，去练几把。”

　　曾车旭点点头：“我去说一下。”


第一百三十三章 冠军

　　因为曾车旭是比赛的最大看点，所以组织者同意了让刘步阳进比赛区陪她练习。两人坐在一起不停的练了一中午，让曾车旭不断总结经验，该怎么样在不同的地图上面对不同的首发英雄和不同的战术。当然，他们的战术也暴光了。还好刘步阳为了模仿曾车旭的对手，故意放慢了操作速度，所以站在他身后的人不相信他就是oldmanwar3。

　　两点半，下午的比赛正式开始。曾车旭和她的对手又坐在了舞台上。第一局地图TS，对方还是首发了圣骑士，曾车旭首发地精修补匠。用修补匠的这种打发，侦察极其重要，尤其要警惕对方的任何开矿举动，因为那是压制骚扰的最佳时机。曾车旭按照刘步阳的方法，用一个小狗不停跟踪对方的队伍。

　　对手虽然早知道曾车旭会用这种战术，但显然并没有特别好的针对方法。还是练级之后准备开矿。在人族的分矿处，交战开始了。地精修补匠放下口袋工厂后，半队多小狗就冲了上去，和对方的民兵步兵杀成一团。

　　圣骑士刚要用圣光照自己一个贫血农民，修补匠的火箭群已经先发出来了。这是刘步阳的交代，一定要注意放火箭群的时机。没一会，人族农民死光了，曾车旭阵亡了三只小狗，其他部队也贫血，于是后退。但显然已经是她占了点优势，所以观众群里欢呼如雷。

　　随后，曾车旭刚到酒馆招募了第二英雄地精炼金术士，就发现人族又准备开分矿，于是大部队立刻杀了回去。

　　炼金术士的酸性炸弹再配合上他的高攻击力，人族农民脆弱不堪。虽然曾车旭的小狗又阵亡几只，不过这已经不重要了，她已经转型天鬼。

　　当人族千辛万苦把分矿开起来的时候，曾车旭的双英雄已经带着四个天鬼去他主基地骚扰。天鬼首先攻击唯一的圣塔，农民立刻抢修。但一个口袋工厂立刻放在了旁边，酸性炸弹跟上，马上农民惨叫连连。

　　人族部队回防，凭借几个火枪和民兵赶走了曾车旭的部队。曾车旭稍微补给后就开始疯狂练级。

　　人族的三级圣骑士可以去UD家屠杀侍僧了。可曾车旭的建筑包围住了金矿，圣骑士进不去。于是他去地精实验室买飞艇。飞艇刚出来，躲在树林上的一个天鬼就扑了上来。骚扰计划宣告失败。

　　当曾车旭的双三英雄带着大部队再次压制人族主矿的时候，人族的二英雄山丘之王才两级。一番纠缠下来，人族部队死伤严重。曾车旭的修补匠被围，回城。人族开始出坦克，准备强推UD基地。四辆坦克正准备从分矿出发，曾车旭的部队就先来了，除了一群天鬼，还有三辆绞肉车，几个男巫，一个补血车。

　　最后的大战持续了四分钟。在观众席上一浪高过一浪的喝彩声中，曾车旭拿下第一局。

　　第二局地图TM，七点出生的人族双农民敲祭坛出大法师练地精实验室。五点出生的不死选择了本族英雄UD，常规小狗开局。也不去骚扰了，出祭坛就疯狂练级。

　　人族却心有余悸不敢开矿，而是去UD家骚扰。杀了曾车旭的两个侍僧后，自己的三个步兵和大法师都快红血，就选择了回城。

　　稍作补给后，人族拉出民兵准备去十点钟方向开分矿。侦察到位的曾车旭立刻拍马赶到。三级死亡骑士一见面就给了大法师一个二级C，几只小狗也冲了上去。大法师见势不妙连忙逃跑。

　　曾车旭因为练级太拼，所以大部分小狗都贫血在家修养，正面部队不能和人族的步兵加民兵抗衡，就追着大法师打，几乎满磨法的死亡骑士也毫不吝啬的连连给大法师赏大便。本来就不满血的大法师被小狗摸了几下，又中了两个大便后就红血了。可没有鞋子的他是跑不过死亡骑士的，只能往住基地深处躲。同时拉民兵卡住入口，不让死亡骑士追进来。曾车旭立刻带领部队杀回十点钟分矿。人族部队只能逃跑，但农民被追杀干净。

　　这一局曾车旭又拿下了，进入最后的决赛。体育馆里欢声雷动，拉拉队把横幅举得老高，手舞足蹈，兴奋异常。

　　中途休息，四点钟开始打决赛。曾车旭又接受了采访。

　　“恭喜你顺利进入决赛，你第一局使用的战术很特别，也取得了很好的效果，是有针对的练习吗？”

　　“是的，我的朋友帮我练习了这个战术。”

　　“你觉得这个战术能在顶尖高手的比赛中使用吗？”

　　“我不知道，我不是顶尖高手。”

　　“有信心在决赛中战胜对手吗？”

　　曾车旭笑道：“我都还不知道对手是谁呢。”因为另两个人还没打完。

　　曾车旭正准备去找刘步阳，解说小穹私下来找她了，对她笑道：“厉害，你是我们女生的骄傲。”

　　曾车旭笑道：“你也是啊。”

　　小穹又道：“这不是采访啊，我想问陪你练的那个人是oldmanwar3吗？”她看向观众席上的刘步阳。

　　曾车旭笑道：“他一般不愿承认。”

　　小琼笑笑，说：“决赛好好打，GL。”

　　另一组选手决出胜负了，进入决赛的是工业学院的一个大二男生，ID叫goodshow，使用暗夜精灵族。

　　拉拉队这时候又变成了智囊团。

　　“他喜欢用女王。”

　　“天地双鬼打他”

　　“杀他小精灵，暗夜就怕这个。”

　　“要是能搞到REPLAY看就好了。”

　　“就是，不公平，曾车旭的战术都被看光了。”

　　乔森道：“别紧张，好歹也是亚军了，五千块到手，晚上请客。”

　　决赛开始了，第一局地图TS。Goodshow果然用WD首发，极限练级。曾车旭DK带小狗去骚扰，只杀了两个小精灵，自己却损失三条小狗，把对方WD送上三级。

　　WD英雄杀手的称号不是吹的，三级就更恐怖。前期没有有效补给手段的二级DK被追杀死。曾车旭劣势明显。

　　曾车旭的天鬼出来后就去杀小精灵，可对方五个弓箭手镇守在家，没让她占到一点便宜。

　　随后，没有回城的曾车旭被对方抓MF，部队几乎全体阵亡，无奈GG。

　　第二局，地图TR，曾车旭运气不错，双方近点出生。而且Goodshow很自信的把战争古树放在了门口，被曾车旭很早引来的四一一海龟打残废。随后曾车旭的DK出祭坛就后果断卖回城，双地穴爆狗直接RUSH。

　　Goodshow的战争古树被打爆后，家里完全沦陷。曾车旭掰回一局。美女的暴力打发让观众疯狂欢呼，在拉拉队的带领下，喊起了Bluecar加油的口号。

　　第三局，地图EI。Goodshow首发恶魔猎手，曾车旭继续用DK出小狗，双方都常规开局。前期双方小规模接触，曾车旭抢了Goodshow雇佣兵营地的黄皮，占到一点先机。随后，两个黄皮在手的曾车旭发动了一波进攻，但没占到太大便宜。

　　转折点出现在双方二本升级完毕后，在一个树林拐角处，曾车旭凭借地形围住了对方的DH。可怜DH把回城给了二发英雄熊猫，被活活打死。

　　接着，没有DH的NE部队在MF时被抓，损失了三个AC。曾车旭开始小有优势，而且打到一个不错的宝物魔法垂饰，给了巫妖后就再次发动进攻。

　　天地双鬼对付小鹿加AC。曾车旭英雄三一，Goodshow双二。没有到三的熊猫对不死族的威胁不大，何况还有三级DK。曾车旭把NE打压的不能出家门。

　　不过NE有个很好的东西叫保存权杖，使得曾车旭几次杀英雄的计划破产，自己还损失了一些部队。曾车旭撤退。

　　其实Goodshow的操作比曾车旭强，但是曾车旭有那么多人支持，就变的神勇了许多。更有意思的是，当Goodshow的DH用了隐身药水跟着曾车旭的部队时，观众席上很多人大喊起来。敏感的曾车旭立刻撒了一把粉，逼迫DH用了一个回城。

　　情绪受到影响的Goodshow接着又出现了失误，保存空血熊猫的时候错误的保存了一个小鹿，使得三级熊猫才吐了一把火就阵亡了。不过他还是顽强的打腿了曾车旭的进攻。此时Goodshow双三英雄，曾车旭三英雄四二二。部队上也有些优势。

　　最后的大战发生在Goodshow准备开分矿的时候，虽然他操作很好，但把太多的火力倾泻在曾车旭的两个憎恶上。好不容易杀掉憎恶，自己的部队却死亡得更多。

　　曾车旭的DK走位始终比较靠后，不让DH抽魔法。这也使得她的部队存活力大大增加。要知道，两个二级法力燃烧就是三个死亡缠绕。

　　接着，Goodshow的熊猫因为走位不好被打到空血被保存，可回城在熊猫身上，传送在DH身上。曾车旭立刻把全部火力施加在没有保命道具的DH身上。一声惨叫后DH倒地，熊猫飞快赶到，回城保全自己的部队。

　　曾车旭拆了NE的分基地后，立刻朝主基地进军。Goodshow好不容易从酒馆买活DH，可因为回家的路线出现问题，再次被曾车旭秒杀。没有DH的暗夜部队几乎失去了灵魂，不久家中井水喝干，熊猫阵亡，GG！

　　体育馆里沸腾了！平京高校魔兽联赛冠军产生了，是个女生，而且是个美女！凯旋的音乐响起来，观众像过节一样欢呼。曾车旭站起来三面鞠躬，满面的笑容让周围的荷尔蒙更旺盛了。

　　接下来就是颁奖，一万块，而且是现金，直接发放到曾车旭手中。再接着就是曾车旭的FANS见面会，她也只好把奖金给刘步阳拿着，然后去合影签名。至少在这个小圈子里，她真的一夜成名了。

　　廖姗像看到比赛一样恰倒好处的给刘步阳打来电话：“怎么还不回来啊，等你吃饭呢。”

　　刘步阳跑到僻静处哈哈笑道：“这边拿冠军了呢！”

　　“不管，你快回来！”廖姗明显沾不上乐。

　　刘步阳无奈道：“好，等我啊。”挂了电话就找到曾车旭说：“我先回了，钱我帮你保管，你回去了给你。”

　　曾车旭点点头又忙活去了。

　　见面后，廖姗问刘步阳：“真拿冠军了？”

　　刘步阳指指鼓鼓的裤兜，说：“奖金还在我这里呢。”

　　廖姗不满道：“又不是你拿冠军！”

　　刘步阳笑道：“有我一份啊。治安不好，我自己保管放心。”

　　廖姗哼道：“你差那点钱啊，有时间也不陪我。”

　　刘步阳连忙讨好。


第一百三十四章 龌龊初显

　　晚上十一点，曾车旭给刘步阳打电话，叫他在寝室楼下见面。刘步阳下去后发现曾车旭脸有些红，呼吸中有淡淡的酒气。

　　“亲友团呢？”刘步阳问。

　　“赶走了，接下来的时间都是你的。”曾车旭朝刘步阳走近一步。

　　刘步阳把钱拿出来，说：“收好，明天去存着。”

　　曾车旭接过钱，随便分出一半给刘步阳，说：“你的。”

　　刘步阳摇头：“改天请我吃饭得了。”

　　曾车旭也不废话，把钱收进衣兜，说：“头昏，陪我醒酒。”

　　刘步阳说：“我送你回去休息算了。”送什么啊，两栋寝室楼距离只有五十米。

　　曾车旭道：“我酒没醒，钱丢了就怪你。”

　　刘步阳问：“喝了多少？”

　　曾车旭道：“两瓶啤酒……可惜，你没去，不然酒能乱性，嘿嘿……”

　　刘步阳笑道：“我后悔了。”

　　曾车旭道：“后悔还来得及……哎呀，我尿急。”

　　“快回去。”

　　“不行，你帮我放哨。”曾车旭还没说完就钻进路边的灌木树从里。幸好天寒地冻的，路上已经没什么人了。

　　两分钟后，曾车旭皱着眉头出来，说：“我受伤了。”刘步阳笑笑。

　　“真的，屁股被树枝挂了。”曾车旭边说边把手从后裤腰插进去，摸了一会后拿出来伸到刘步阳面前，问：“有血吗？”

　　刘步阳说：“没……有香味。”

　　曾车旭哈哈一笑，说：“我穿的红内裤，不要紧。前面有小兔子的，看看吗？”

　　刘步阳笑道：“我要看了就真有血了。”说着指指自己的鼻子。

　　曾车旭又哈哈一笑，问：“你是不是女人堆里摸爬滚打出来的？”

　　刘步阳笑道：“打不可能，爬还没试过，滚也不会，至于摸，偷偷干过。”

　　曾车旭笑着把胸部一挺，问：“看得出来吗？”

　　刘步阳笑道：“很明显。”

　　曾车旭道：“没穿胸罩，三十二C，不想试试？”

　　刘步阳道：“我还有一分钟的坚持时间，你快逃吧。”

　　曾车旭呵呵一笑，说：“晚安。”

　　“晚安。”

　　这晚，曾车旭在桌子前坐了很久，却还是只在日记本上写一句：当我不甘失败的开始欣赏……

　　第二天上课的时候，曾车旭毫无疑问的成了教室里的明星，被团团围住采访。

　　刘步阳没凑热闹，还是坐在最后。苏艺杉过来说：“老乡，我先把机票钱给你吧。”

　　刘步阳说不急。

　　苏艺杉担心道：“还是早点定吧。”

　　刘步阳笑道：“放心，买不到票我就把你背回去。”

　　苏艺杉羞涩一笑，说：“那等开学了我们都还没到家。”

　　刘步阳笑笑，就给许龙打电话：“许哥，你帮我订七张去安华的机票，二十二号以后的，对。”又问苏艺杉：“放心了吧。”

　　苏艺杉不好意思的一笑，说：“谢谢老乡，回去了请你吃饭。”说完把钱拿出来又数了数，恰恰九百块。

　　刘步阳接过钱，多嘴问道：“罗盈是哪儿人？”

　　苏艺杉很奇怪刘步阳怎么会问起罗盈，说：“石陵……你也帮她订？”

　　刘步阳笑说：“不是，看你们关系好，问问。”

　　苏艺杉甜甜一笑，两个小酒窝象盛满了蜜糖一样，说：“她人特别好……和你一样。”

　　刘步阳笑道：“小丫头嘴甜嘛。”

　　苏艺杉病不反感这个称呼，却说：“我不小！”

　　刘步阳笑道：“好，丫头，丫头。”

　　苏艺杉又甜甜一笑。

　　上课前，曾车旭终于还是跑到刘步阳身边坐下，笑问：“昨晚睡怎么样？”

　　刘步阳打了个哈欠说：“展转难眠。”

　　“晚上请你吃饭。”

　　“那我中午不吃了。”

　　下午还是去音乐学院上课。金梅村告诉刘步阳：“周末院里有个歌唱晚会，彭院长想叫你去，我说你没空。”

　　刘步阳道：“谢谢老师。”

　　金梅村又说：“宁娜过年不回去了，正月初一有演出。”

　　刘步阳笑道：“不错嘛，就登台了。”

　　“就在他们团里交了个男朋友，是本地人。”

　　刘步阳道：“那就更不错了。”

　　金梅村笑笑，说：“米凯拉星期六回去，到时候我们送送。”

　　刘步阳点头。

　　“明年可能会带人过来听你唱……她是这么计划的。”

　　刘步阳明白米凯拉的心思，也知道金梅村很希望自己能登台。其实谁不希望自己的学生，而且是倾注了心血的学生能在舞台上绽放光芒呢。金梅村现在告诉他，无非是想再试探他一次。

　　果然，看刘步阳神色为难，金梅村立刻道：“我会给她说的，你放心。”

　　刘步阳感激的点头。

　　回去的路上，许龙对刘步阳说：“刚刚接到消息，钱全到帐了。”

　　刘步阳笑笑，说：“他们赚钱太快了。”

　　许龙笑笑，掏出一张纸，说：“如果我出事了，麻烦你，每月给他们寄一千块钱。”

　　刘步阳没接，问：“你帮他们赚了这么多钱，还不放过你？”

　　许龙说：“钱是钱，纪律是纪律。”

　　刘步阳说：“纪律也是为了钱，问问他们，你的命值多少，我们买！”

　　许龙有些感动，说：“你最好别再和他们来往，他们还不知道你是谁。”

　　刘步阳当然也知道这些人沾上就难脱身，他说：“你帮了我这么多，也让我帮你一小次……再说，我觉得你也没多值钱。”

　　许龙笑笑。

　　刘步阳继续道：“你对他们没威胁，杀你也没意义。”

　　许龙道：“只是担心。”

　　刘步阳笑道：“他们有江湖道义，我想这也是他们能把生意做大的原因。问问，你的命值多少。”

　　许龙摇头道：“联系不上。”

　　刘步阳又道：“放心，世界这么大，你不是奇卡季洛，没那么好找。”

　　许龙笑笑，说：“总有个万一。这些是我战友的家属，他们不在了，是我的责任。”

　　刘步阳接过纸条，发现那上面有五个地址，都是偏远农村，笑道：“现在物价飞涨，一千不够吧。”

　　许龙也笑了，说：“看情况涨……你回家我跟去吗？”

　　刘步阳说：“你就和徐姐好好二人世界吧。钱够用吧？”

　　许龙点头。

　　晚上，曾车旭请刘步阳和廖姗吃饭。廖姗也是不怎么情愿的答应了刘步阳才去。

　　曾车旭对廖姗还是那么热情：“嫂子，你衣服真漂亮。”

　　廖姗笑笑，说：“恭喜你啊，拿了冠军。”

　　曾车旭笑道：“那还要谢谢嫂子牺牲了甜蜜时间。”

　　廖姗笑笑。

　　曾车旭问刘步阳：“去哪里吃？”

　　刘步阳笑道：“随便了，我不喜欢鱼翅熊掌那些。”

　　“嫂子呢？”

　　“吃川菜吧，辣一辣。”

　　曾车旭道：“那火锅得了。”

　　廖姗不怎么热烈的说：“也行。”

　　吃饭的时候，曾车旭不停的和廖姗说这说那，衣服啊，首饰啊，保养品啊。

　　“你皮肤真好，我不行，一天要洗三次脸，不然就一脸油，还用的控油面膜。”曾车旭对这个还略有研究。

　　廖姗被说到自豪处，笑得有些灿烂了：“我就用洗面奶和水。”

　　曾车旭道：“越是漂亮越要保养，我要是你，肯定一天十小时陪脸，两小时陪刘步阳。”

　　刘步阳笑道：“那我就找个丑女朋友。”

　　在还算愉快的气氛下，三人吃了两个小时，大部分时间用来聊天了。

　　回学校后，廖姗和刘步阳散步。廖姗突然说：“我觉得你和曾车旭就像当初的我和你。”这多么让人吃醋啊！

　　刘步阳笑道：“那时候我身边没现在的你呢。”

　　廖姗嘻嘻一笑，说：“可我那时候就喜欢你啊，如果你有女朋友，我可能也会像她这样。”

　　刘步阳道：“青菜萝卜各有所爱，你放心，我不可能又当青菜，又当萝卜。”他老爱说这个。

　　廖姗不满道：“哼，你根本就是一盆大杂烩。”

　　最后两星期，接二连三的考试结束后就放假了！平京的雪好几天没有停，气象台预报这个冬天将是个多年不遇的大雪天。

　　“不知道安华有没有这么大雪。”刚和刘步阳打了一场雪仗的廖姗边拍刘步阳身上的雪边说。

　　刘步阳狠狠道：“最好有，回去了我好报仇。”

　　廖姗嘻嘻一笑，说：“我们去长城吧，看看银装素裹的大好河山。”

　　刘步阳摇头：“路不好走，不安全。”

　　廖姗道：“哎呀，我们没那么倒霉。”

　　“每个倒霉的人都这么想的。”

　　廖姗不依：“我想去！”

　　刘步阳无奈，给许龙打电话。

　　在学校门口等许龙的时候，刘步阳接道苏艺杉的电话：“老乡，雪下这么大，飞机会不会停飞啊？”

　　刘步阳说：“还没那么严重。”

　　“老乡在干什么呢？”

　　“准备去长城看雪。”

　　苏艺杉道：“我还没去过长城呢。”她真是随口一说。

　　刘步阳就说：“那一起去吧，我们在学校门口等你。”换来廖姗不满的一瞪眼。

　　“……好啊！”

　　不一会，苏艺杉就裹得严严实实的跑来了，甜甜的叫了声：“廖姗姐。”

　　廖姗笑笑说：“就叫名字！”

　　许龙到了，三人上车。刘步阳说：“慢点开。”许龙点头。还没走多远，刘步阳的手机又响了，是曾车旭打来的：“没事吧？练两把。”

　　“晚上吧，我和你嫂子看雪去。”

　　“去哪？”

　　“长城。”

　　曾车旭道：“那算了。”

　　“你去吗？”

　　“不打搅你们了。”

　　“还有苏艺杉，人多好玩。”

　　曾车旭讥讽道：“老乡就是不一样啊，怎么没想起我。”

　　刘步阳笑道：“正准备叫你呢，门口等你。”

　　“好吧。”

　　于是，又返回学校接曾车旭。

　　出了城，果然是个雪的世界，天地间全是一片纯白。看着车外那平整洁白的一片，廖姗笑道：“好有破坏欲啊。”

　　刘步阳对许龙说：“找个地方停满足她。”

　　车在一个岔路口停下，三个女生欢呼着冲下去。

　　“好漂亮啊！”廖姗感叹。

　　刘步阳笑道：“这又没镜子。”

　　廖姗嘻嘻一笑，说：“看我的，你们别动。”说完小心的走到那一片厚厚软软的白雪上，一步紧挨一步的走，慢慢踩出一个大大的桃心型轮廓，接着又把轮廓里的雪都踩实。

　　刘步阳笑道：“我也来。”就去踩心型左边的I。

　　曾车旭对苏艺杉笑道：“那我们负责U吧。”苏艺杉很乐意的点头。

　　四个人都踩得很仔细，十分钟后，爱的宣言成型。

　　看着四人的杰作，刘步阳对廖姗笑道：“I是我，LOVE是你，U是她们。”

　　廖姗眉毛一扬，问：“什么意思啊？”

　　刘步阳笑道：“就是我们心中有爱嘛。”

　　廖姗掐了刘步阳一把。

　　曾车旭掏出手机来拍了两张照，又说：“嫂子，我给你和刘步阳拍一张。”

　　廖姗说：“算了，他不喜欢照相。”

　　刘步阳笑道：“和你照我就喜欢。”边说边楼着廖姗。

　　苏艺杉又兴奋道：“我们一起照。”她可什么多余的想法也没有。

　　于是许龙过来掌镜给他们合照一张。照片上，四个人的脸上都洋溢着甜蜜的笑容。


第一百三十五章 雪中登长城

　　有到长城赏雪的雅兴的人还真不少，把台阶上的雪踩得紧紧的滑滑的。

　　刘步阳感叹道：“北国风光，千里冰封，万里雪飘……词还是写得不错……丫头小心。”连忙扶了一把差点滑倒的苏艺杉。苏艺杉害羞一笑。刘步阳看着她身上厚厚鼓鼓的衣服笑道：“你就像个小企鹅。”苏艺杉更害羞了。

　　廖姗似笑非笑的看着刘步阳说：“你今天兴致不错嘛。”

　　刘步阳哈哈道：“高兴，高兴！慢点走，别出汗。”

　　雪天登长城更是个体力活，虽然走得满，但爬了一段后几个女生还是气喘吁吁了，尤其是苏艺杉，小脸都红起来了。

　　“休息，休息一会。”曾车旭喊。

　　廖姗靠着刘步阳小声问：“怎么不把布兰琪也叫来，那你就开心了。”

　　刘步阳笑道：“我也想，可她去日本了。”

　　“干什么？”

　　“拜见公婆。”

　　这对廖姗是个好消息，她笑道：“心里酸吧？”

　　刘步阳笑道：“有你我就是满足的。”

　　廖姗揪了刘步阳一把，小声道：“那你还叫她们。”

　　刘步阳笑道：“现在超级满足。”

　　一对情侣路过，男人背着女人。

　　廖姗道：“看看人家。”

　　刘步阳笑道：“这有什么，我可以背一个还一手抱一个。”

　　“吹牛！”

　　刘步阳道：“来来来，让你见识见识。”说完蹲下身。

　　廖姗呵呵一笑爬在刘步阳背上。

　　刘步阳道：“抓紧啊，对，腿夹紧。”然后对苏艺杉和曾车旭道：“过来。”

　　曾车旭笑道：“别闹了，把你累坏了嫂子不高兴。”苏艺杉却很有兴致的靠了过去。

　　刘步阳道：“对，坐在手臂上，抓我的脖子。”又对曾车旭道：“快来，两边平衡。”

　　曾车旭无奈的过来坐在了刘步阳的右手臂上，也抱着她脖子。

　　刘步阳笑道：“坐好了，起……”他平平稳稳的站了起来，背上一个，两边弯曲横抬的手臂上各坐一个，三个女人都紧抱着他脖子。

　　“走！”刘步阳喊一声，一步一步慢慢朝前走。

　　三个女生面面相觑，随即哈哈大笑起来。

　　曾车旭道：“好了好了，你强，满长城的人给你作证。”可不是吗，视野内的人都看着这奇观。许龙紧跟在后面，生怕出什么状况。

　　刘步阳走了五十米也没觉得特别累，但身上的女人心里却吃不消，都要求下来。

　　刘步阳对许龙道：“许哥，照一张，免得她们抵赖。”

　　曾车旭连忙说：“手机在我右边衣兜里。”

　　许龙小心的拿出曾车旭的手机，退了两步，对准镜头。

　　刘步阳道：“都笑笑，这可是历史性时刻。”

　　照完相，刘步阳蹲下放女生们下来。

　　廖姗甩甩手笑道：“你不累我可累。”

　　苏艺杉连忙去看手机上的照片，边看边笑个不停。

　　曾车旭一看也笑了，说：“都笑了，可你笑得比哭还难看。”两三百斤压在身上，刘步阳的表情是有点变形，很滑稽。

　　刘步阳笑道：“谁让你们一个比一个重。”

　　廖姗道：“谁让你自己逞能。”边说边帮刘步阳揉肩膀。

　　两个钟头后，几人从长城上下来，刘步阳对许龙说：“都累了，去泡个脚吧。”许龙点头。

　　这次，许龙没有和徐琼进包房了。

　　给苏艺杉服务的洗脚小姐突然惊叹：“小姐，你的脚好漂亮啊！”

　　除了许龙，众人都抬头看。被洗脚小姐捧在手中的果然是一对绝美的脚。雪白晶莹的，如玉之润，如缎之柔。十个脚指粉嫩整齐的排列，没有丝毫空隙。指甲微微淡红，如同覆盖在白玉之上的小小花瓣。脚背的肉色几乎透明，细细的血管清晰可见。

　　要不怎么说女人身上的一切曲线和色泽都叫男人疯狂呢，苏艺杉那双娇嫩的小脚让刘步阳的心缩了一下。他又连忙躺下，心中感叹自然的法则真是可怕。

　　苏艺杉的一双脚无可挑剔，没有半点瑕疵，连脚跟上的皮肤都是嫩嫩柔柔的。洗脚小姐问：“你不穿凉鞋的吧？”苏艺杉害羞的点点头。洗脚小姐继续讨好自己的客人，说：“美女是百里挑一，美腿是千里挑一，美脚却是万里挑一的！”

　　刘步阳笑道：“这些话你留着下次她一个人来的时候说吧。”

　　洗脚小姐却不识相，继续道：“真的，我也算是阅脚无数了，这是我见过最漂亮的。”

　　众人都笑起来，苏艺杉羞红了脸。洗脚小姐又道：“你可以做脚模，给鞋子拍广告。”

　　刘步阳笑道：“你可以做主持人了。”

　　洗完脚，众人去吃饭。刚坐下，苏艺杉就接到罗盈的电话：“还没回来啊？”

　　“我们在吃饭。”

　　“几个人啊？”

　　“五个。”

　　“哦，吃完早点回来。”

　　苏艺杉挂掉电话，曾车旭笑问：“罗盈吧？”

　　苏艺杉奇怪道：“你怎么知道？”

　　曾车旭笑笑，看了刘步阳一眼。廖姗也看了一眼刘步阳，眼神中带着疑问。

　　刘步阳道：“丫头和罗盈关系很好，姐妹一样。”

　　吃完饭出来已经是九点。苏艺杉道：“老乡，谢谢你，今天真开心。”

　　刘步阳道：“我也是。”

　　曾车旭对苏艺杉说：“回去上网，我把照片传给你。”

　　苏艺杉点头，又对廖姗道：“廖姗姐再见。”

　　“再见。”廖姗像女主人送客一样。

　　等苏艺杉和曾车旭都走后，廖姗对刘步阳鄙视道：“满足了吧？”

　　刘步阳笑着点头。

　　廖姗又道：“苏艺杉还是小姑娘，你别逗她……亏他父母也放心，跑这么远！”

　　刘步阳无耻道：“所以才需要我嘛。”

　　“哼，你更危险！”

　　刘步阳笑道：“别回寝室了吧。”

　　这一次，廖姗在床上表现得主动而狂热。刘步阳察觉到廖姗在取悦自己，心中有些愧疚。

　　事后，廖姗抱着刘步阳，枕着他的肩膀说：“这已经是我的极限了。”

　　刘步阳知道廖姗的意思，摸着她的头发没说话。

　　廖姗继续道：“爱情不是奴役，我有我的自尊。”

　　刘步阳道：“我从来不准备剥夺。”

　　廖姗有些激动道：“可你在消磨！”

　　“对不起。”

　　廖姗把刘步阳抱得更紧了，说：“我好怕，怕我哪天就变成了一个委曲求全的女人。”

　　刘步阳安慰道：“不会的，你始终是那个聪明自主的公主。”

　　廖姗欲哭无泪道：“我现在就觉得自己是个傻瓜！可又没勇气再离开你。”

　　刘步阳笑道：“我也不同意啊。”

　　廖姗笑道：“无耻！”

　　刘步阳认真道：“我承认。”

　　廖姗急道：“你不是常说人要控制自己的欲望吗？现在怎么不控制了？”

　　刘步阳没回答，而是问：“你为什么从来没要求过我什么？”

　　廖姗神色骤变，眼睛湿润起来，说：“我还以为你不知道……”

　　刘步阳动情道：“你不要委屈自己。”

　　廖姗的眼泪落下来，但语气平静而无奈，说：“我能怎么样！”这个问题，她已经想过千百回。

　　刘步阳抹干廖姗的眼泪，说：“我爱你。”

　　“我知道。”

　　……

　　一月二十三号是回安华的日子。何茜兰，侯旭，苏艺汶和她男朋友都到学校来和刘步阳碰头。光许龙的车是坐不下了，刘步阳就再叫了一辆出租。

　　罗盈来送苏艺杉，曾车旭也来送刘步阳。因为罗盈坚持要送苏艺杉到机场，曾车旭也就一起去了，反正可以坐许龙的车回来。

　　众人办完登机手续后，罗盈给了苏艺杉一个长长的拥抱，依依不舍的说：“早点回来。”

　　苏艺杉点头。

　　曾车旭也对刘步阳笑道：“回去常上网，明年再拿冠军。不过还是陪嫂子优先。”

　　刘步阳笑道：“不用我了，你上网一叫，还不是应者云集。”

　　曾车旭和罗盈走后，何茜兰问刘步阳：“机票多少钱？”

　　“三百。”

　　何茜兰惊讶道：“这么便宜？”

　　刘步阳笑道：“放心，绝对不是破飞机。”

　　侯旭对刘步阳说：“我回去了再给你钱。”他现在比较拮据。

　　刘步阳笑道：“明年请我吃饭，带女朋友来。”侯旭笑笑。

　　苏艺汶的男朋友叫郑桐，身高一米七五左右，人比较瘦，头发有些长，盖住了耳朵。他是玩音乐的，最大的行李就是一把电吉他。

　　廖姗客气道：“玩吉他的男生都特帅。”

　　刘步阳立刻道：“我回去就学，郑桐教我。”

　　郑桐谦虚道：“我瞎玩玩的，不专业。”

　　苏艺杉却实话实说：“郑桐哥高中时就组乐队了，还是主唱！”这些她也是听苏艺汶说的。苏艺汶也是高中就通过音乐认识了郑桐，虽然他们不是同一所学校的。

　　廖姗看了一眼刘步阳，那意思就是他再怎么唱也肯定不如你。

　　刘步阳问郑桐：“在音乐学院？”

　　郑桐摇头，说：“家里不让考，和她一个学校。也组了个队，我主音，她是键盘。”

　　刘步阳笑说：“什么时候有演出一定要通知。”

　　郑桐苦笑：“难，还在磨合，设备也没有。我们俩吃了一学期的馒头，才买了个键盘。”

　　刘步阳觉得郑桐够坦白诚恳，就问：“谁写曲？”

　　郑桐说：“主要是我。”

　　刘步阳说：“能看看吗？”

　　郑桐有些吃惊，但还是拉开小行李包，取出一个本子给刘步阳，问：“你也玩？”

　　刘步阳摇头说：“不会玩，能听。”

　　刘步阳边看那一堆乱七八糟的谱子边问：“你们走什么风格？”

　　郑桐摇头道：“还不敢谈风格。”

　　廖姗也凑过来看，哼了两下后说：“还不错嘛。”

　　郑桐面带愧色的摇头，他看出来刘步阳和廖姗都是懂行的，就说：“欢迎宝贵意见！”

　　刘步阳不会在郑桐这种人面前谦虚，就问：“有笔吗？”

　　郑桐一愣，连忙从衣兜里拿出油性笔来给刘步阳。

　　刘步阳笑道：“班门弄斧，改坏了别怪我啊。”

　　郑桐连连摇头，谦虚的笑。

　　刘步阳是听过一段时间的摇滚的，虽然他那时候还只是能听，但摇滚留给他的感觉还在。

　　摇滚的世界丰富多彩，风格也多得数不清楚。虽然给摇滚分种类是一件愚蠢的事情，但刘步阳个人是不喜欢死亡金属或者硬核之流的。

　　从郑桐的谱子来看，他更倾向于流行朋克，有流行歌曲的色彩，这是刘步阳所喜欢的。

　　刘步阳看了几眼涂改得比较混乱的谱子后问郑桐：“主题不太满意？”

　　郑桐像发现了知音一样的连连点头，说：“过度句也不好。”

　　刘步阳觉得副歌还是不错的，他体会了一下郑桐的创作感觉后，提笔慢慢修改了好几个地方，然后再给郑桐。


第一百三十六章 回家

　　郑桐接过一看，想了片刻就一拍大腿，大声道：“好！”引得周围人都看过来。

　　苏艺汶这才来了点兴趣，说：“给我看看。”一看之下，惊讶的表情就立刻取代了原来的不屑。她开始还以为刘步阳是在卖弄，却没想到让郑桐抓破了头皮的问题就这样被刘步阳解决了。

　　郑桐很激动，对刘步阳道：“太好了，我就觉得不满意，可又找不到地方改，真是……”

　　刘步阳笑道：“我这几十年攒下来的灵感一下就用光了。”

　　郑桐摇头道：“谦虚了，谦虚了，真的。你没队吧？到我们这来，我诚心邀请，真的！”

　　刘步阳也摇头：“我是真没那本事。你要再拿一首我就没办法了。”这也不是完全谦虚的话。

　　郑桐还想再说什么，广播通知登机了。

　　刘步阳提起廖姗的行李箱，那里面全是衣服，又对何茜兰说：“给我。”何茜兰微微一愣，才把箱子给刘步阳。

　　上飞机后，郑桐居然对廖姗说：“我们能换换吗？”廖姗只能答应，对刘步阳无奈一笑。

　　郑桐坐下后对刘步阳道：“我们队现在就四个人，一个学校的，关系都不错，鼓手很厉害……”

　　刘步阳无奈笑道：“我对摇滚没兴趣。”

　　郑桐一愣，又道：“没关系，摇滚，流行，还不都是音乐，没界限。”

　　廖姗在后面笑道：“他玩古典的。”

　　“古典！”郑桐瞪大了眼睛，道：“那我们就搞艺术摇滚。”

　　刘步阳道：“你抬举我了，其实我没玩音乐的感觉。”

　　郑桐拍着本子道：“这还没感觉！？”

　　刘步阳认真道：“我是顺着你的感觉走，真要我自己写一首，打破脑袋也没一句。刚刚也是灵感突发，以后就没这事了。”

　　郑桐叹气。

　　刘步阳又道：“你写得不错，喜欢就好好做。”

　　郑桐摇头道：“难啊。”

　　刘步阳笑道：“难才有意思，要简单谁都可以了。”

　　“也是。”郑桐站了起来，说：“回去了准备和原来的几个人玩几天，到时候一定要来。”

　　刘步阳说一定。

　　廖姗又和郑桐又换了回来，埋怨的看了刘步阳一眼，轻声道：“多事！”

　　两家的家长都来机场接孩子，而且都是坐刘震东的车来的。于是众人就告别，留下了联系电话。

　　刘震东开车，廖永广坐副驾驶，廖姗和刘步阳还有两位母亲挤坐在后面。谭舒华满眼怜爱的看着廖姗，笑说：“胖了，胖了！”

　　刘步阳笑道：“那我就放心了。”

　　车里一阵欢笑，廖永广问：“考试都合格了吧？”

　　刘步阳笑道：“也能交差。”

　　陈琴道：“光交差啊，要考好。”

　　廖姗道：“考得好，刘步阳明年可能就升本科了。”

　　廖永广赞赏道：“那不错，好好学。”

　　刘震东道：“姗姗，我还和你爸爸商量两家人一起过春节，征询一下你的意见。”

　　廖姗不好意思道：“……我没意见。”

　　刘步阳说：“我双手赞成。”

　　又都笑起来，刘震东问：“刘步阳，你没给你叔叔和阿姨带点什么？”

　　谭舒华连忙道：“刘步阳别听你爸爸的，我们不兴这个啊。”

　　刘步阳笑道：“还是廖姗给你们带了，我才想起来给叔叔阿姨带呢。”

　　陈琴笑道：“谢谢姗姗了。”

　　廖姗害羞道：“不用谢。”

　　谭舒华又对刘步阳说：“我和你妈一直想去平京看你们，被你爸爸他们拦了。”

　　刘步阳笑道：“亲家关系进展不错嘛，公主，我们也要加油。”

　　两位母亲哈哈直笑，谭舒华道：“都是公主了！那我和你爸爸也沾光啊。”廖姗羞得说不出话。

　　到安华后，廖永广就对刘震东道：“你别送了，我们自己打车。”

　　刘震东笑道：“不是送你，我送姗姗，不然那小子有意见。”车里又一阵大笑。刘步阳总还是从他老爹那里遗传了点什么的。

　　把廖姗他们送到后，就都下车来。刘步阳从后备箱里拿出给谭舒华和廖永广买的东西，笑说：“这不是聘礼啊。”

　　陈琴笑着埋怨的看一眼刘步阳，说：“别瞎说！”

　　刘步阳又对廖姗道：“你的自己负责，我不帮忙啊。”

　　廖姗局促的看了爸妈一眼，只得拿出东西来给陈琴，害臊的说：“祝您身体健康。”双方家长哈哈一笑，就都接过了东西。

　　刘步阳又道：“都是你们的钱买的，要谢你们就互相谢吧。”

　　谭舒华笑道：“有孝心就够了……上去坐坐吧，吃晚饭了再回去。”

　　陈琴道：“还怕没时间坐，今天就算了。”

　　刘震东也道：“这半年没见，好多话问。姗姗，刘步阳没欺负你吧？”

　　廖姗害羞道：“没有。”

　　刘震东笑道：“他要敢你就告状。别看这么大了，照样打家伙。”

　　刘步阳笑道：“我就怕呢。”

　　两家人谈笑一阵后就道别各回各家。

　　车上，陈琴问刘步阳：“在那边都是用的你的钱吧？”

　　刘震东立刻埋怨道：“说什么呢！”

　　陈琴道：“我就问问不行！”

　　刘步阳道：“廖姗不是爱花钱的女生，这学期我也没用多少钱吧？”

　　刘震东鄙视道：“也就八万块，不多！说说，你读书的人，拿这么多钱干什么了？”

　　刘步阳道：“反正没干坏事。”

　　陈琴意味深长的看一眼刘步阳，说“你和廖姗要注意，别出事了。”

　　刘步阳知道母亲的意思，就道：“放心，你还年轻，没那么快当奶奶。”

　　陈琴笑着拍了刘步阳的脑袋一下，说“怎么就生你这么个不听话的孩子，人家这个年纪都好好读书呢。”

　　刘步阳笑道：“我也好好读啊。”

　　刘震东道：“姗姗父母人都还不错，我请他们吃了两顿饭，中秋还送了两盒月饼。你问问姗姗，看他们什么时候生日，也多来往一下。”

　　陈琴又道：“我们做的够可以了啊……其实你配姗姗是绰绰有余。论长相，论才学，论家境，哪点不强啊。”就是不论学历成绩。

　　刘步阳笑道：“我谢谢您了。”

　　陈琴道：“有了媳妇忘了娘，也没见你给我和你爸买点东西。”

　　刘步阳道：“有媳妇给你买嘛。”

　　陈琴笑笑，问：“金教授怎么没一起回来？”

　　“她等女儿一起。”

　　“哦，你可要好好感谢金教授，明年好好拜个年。”

　　刘步阳笑道：“你们出钱，我跑腿。”

　　回家的感觉真好，陈琴准备了很多菜。为了让母亲欢心，刘步阳边吃边夸，狠狠涨了一顿。

　　晚上，一直盼着刘步阳回来的刘尚给他打了电话：“哥，你和Bluecar认识啊？”信息时代，消息走得真快。刘步阳道：“我认识她，她不认识我。”

　　刘尚不相信，说：“网上说你们一个专业的，你还是她陪练！”

　　刘步阳道：“网上说有鬼，你信不？”

　　“我明天去找你。”

　　“我没空，改天吧。我洗澡去了。”刘步阳挂了电话。

　　廖姗和刘步阳上网聊天。刘步阳把笔记本电脑给廖姗了，所以她在家也能上网。

　　廖姗说：“我妈喜欢你买的衣服。”

　　“岳父呢？”

　　“他没说，不过要我把电脑还你。我和我妈都反对，呵呵。”

　　刘步阳道：“那少数服从多数。”

　　“倪建义他们联系你了吗？”

　　“打了电话，明天聚会。”

　　“好，我们早点出来，我想你！”

　　“我也想你。”

　　曾车旭也上网了，问刘步阳：“到家了？”

　　“嗯。”

　　“也不报个平安！”

　　“这不来了。”

　　“给你说个事，WH俱乐部邀请我了。”

　　刘步阳笑道：“商业炒作，美女经济。”

　　曾车旭不满道：“我很差吗？”

　　“不，可你漂亮。”

　　“呵呵，我没答应。我就死心塌地和你一个战队了。”

　　“荣幸啊。”

　　“取个名字吧！”

　　“美女和野兽？”

　　“不好！BH战队吧，美女和帅哥。”

　　刘步阳笑道：“也不怕人笑话。”

　　曾车旭道：“对外就说彪悍站队。”

　　“嗯，和你贴切。”

　　“嘿嘿，你喜欢温柔型的？”

　　“不知道。”

　　“嫂子就是温柔型的。”

　　刘步阳笑道：“你不了解她。”

　　“呵呵，她在吗？”

　　“回家了。”

　　曾车旭坏笑着问：“玩过激情视频吗？”

　　“听说过。”

　　“很刺激的。我有视频，想看吗？”

　　刘步阳道：“我没有，不公平啊。”

　　曾车旭却发来视频请求。

　　刘步阳拒绝了，说：“屋里有人。”

　　曾车旭道：“那等没人了你找我。”

　　晚些时候，苏艺杉给刘步阳打来电话：“老乡，你到家了吗？”

　　刘步阳笑道：“我就住安华。”

　　苏艺杉一阵脸红，幸好刘步阳看不见，忙说：“我今天第一次坐飞机，真快，一下就到了。”

　　刘步阳道：“那明年再坐飞机去。”

　　“谢谢老乡。”

　　刘步阳道：“都在安华，你就别老乡老乡了，叫名字。”

　　“……不习惯。”

　　刘步阳笑道：“苏艺杉，苏艺杉，我不叫得好好的。”

　　苏艺杉呵呵一笑，她还是喜欢刘步阳叫她丫头，当然，这说不出口，就问：“你要陪廖姗姐吗？”

　　“嗯。”

　　“那我挂了，老乡再见。”

　　“丫头再见。”

　　第二天中午，朋友们聚会。仍然在老地方老包厢吃饭。众人都发现廖姗胖了一些，这也难怪，大部分时间都在外面吃，油水比学校食堂丰厚得多。

　　倪建义笑道：“照这个势头发展，明年就认不出来了。”

　　廖姗一拍桌子：“明年我就减肥！”

　　江华道：“公主放心，就算你胖得站不起来刘步阳也不敢不要你。”

　　刘步阳笑道：“我就怕她不要我。”

　　周玉东问廖姗：“刘步阳没乱抛媚眼吧？说出来我们就地收拾他！”

　　廖姗看一眼刘步阳，笑道：“动手吧，我不会心疼的。”

　　马娇笑道：“要真打起来，急得直哭吧？”

　　廖姗道：“我得意的笑，我得意的笑。”

　　刘步阳作伤心状，道：“来吧，打死我，我不活了。”

　　倪建义笑道：“你要对不起廖姗，我不会留情的。”

　　刘步阳道：“你们别光针对我啊。”

　　廖姗笑道：“群众的眼睛是雪亮的，知道谁不值得信任。”

　　周玉东嚷道：“高兴，喝酒！刘步阳聪明，没开车。不醉不准走啊！”

　　一顿酒下来，都喝得晕乎乎的。当然，刘步阳是演戏。

　　从餐馆出来，众人却找不到去处。

　　江华道：“唉，老了，没什么玩的。怀恋小时候啊，随便个什么都能玩半天。”

　　周玉东笑道：“我们去玩触电吧。”

　　廖姗笑道：“你还跳绳呢。”

　　江华笑道：“想撞羊吧，可惜何茜兰不在。”

　　倪建义笑道：“你就不能说点好！”

　　江华道：“有什么！哎，刘步阳，在平京见着了吗？”

　　刘步阳说：“见了，一起回来的。”

　　“昔日校花变什么样了？”

　　刘步阳笑道：“变漂亮了。”

　　江华坏笑道：“那肯定，有滋润嘛。”

　　廖姗鄙视道：“你就吐不出象牙来。”


第一百三十七章 吴老师病了

　　最后，众人决定回育英初中怀旧。门卫认识倪建义，就放他们进去了。众人在操场上玩闹。刘步阳拖着廖姗滑雪，跑得飞快。

　　没多大会，一个老师过来对倪建义道：“这不是倪建义吗？”

　　“万老师，您好。”

　　刘步阳他们也过来。万老师是他们的体育老师，不过他已经只记得倪建义了。

　　说了几句后，万老师面露难色道：“你们吴老师病了，在市一医院，有空去看看。”

　　倪建义最紧张，连忙问：“什么病？”

　　“可能是肝癌。”

　　一群人连东西也来不及买就赶到医院。六张床的大病房里，已经有了白头发的吴老师躺在左边中间的病床上，她老伴守在旁边喂稀饭。

　　“吴老师……”倪建义有些激动，过去蹲在病床边。

　　吴老师很惊讶，有些吃力的问：“你们怎么来了？”

　　廖姗过去道：“老师，您别说话。我们是听体育万老师说的。”

　　吴老师喘口气，感动道：“没关系，谢谢你们了。”

　　刘步阳没过多问候，很快就出门找到值班护士说：“我找吴老师的主治医生。”

　　“哪个吴老师啊？”护士瞟了一眼刘步阳。

　　“三零五病房的，吴翠园。”

　　“哦，龙医生，他办公室在门诊楼二楼。”

　　刘步阳回病房给廖姗说了一声，然后去门诊楼找医生。

　　龙医生四十来岁，有点矮胖，面色红润。一看就是生活很享受的类型。“病人学生？”他看一眼刘步阳，问：“你想知道什么？”

　　“麻烦你说说吴老师的病情。”

　　龙医生喝了口茶，说：“肝癌。”

　　刘步阳问：“什么样的肝癌？”

　　龙医生又看一眼刘步阳，说：“原发性肝癌合并肝硬化。”

　　刘步阳又问：“肿瘤多大，有没有转移？”

　　龙医生盯着刘步阳，问：“学医的？”

　　刘步阳摇头，说：“我只想知道得详细一点。”

　　龙医生说：“病人刚住院，我们还在观察诊断。”

　　刘步阳立刻转身出门。平京？浦海？他最终还是决定平京。

　　刘步阳一进病房，倪建义立刻上来问：“怎么样？”

　　刘步阳说：“没事。”又对吴老师道：“吴老师，我们想把您转到平京去，那里医疗条件好一些。”

　　所有人吃惊的看着刘步阳。吴老师摇头道：“不麻烦你们了，这里也不错。”

　　刘步阳道：“吴老师，您别说话，我和您爱人说。”说完看向吴翠园的老伴黄正海。这个神色憔悴的消瘦半百男人用感激的眼神看着刘步阳说：“谢谢你们的好心了，我们就在这里治。去平京，医药费不好报销。”

　　刘步阳道：“这个您不用担心，那边的医院都是正规收费，不会比这边贵。”

　　黄正海根本还没重视刘步阳的决心，说：“她现在身体不好，经不起折腾。”

　　廖姗也说：“平京的医院挂号都要排队好多天的！”

　　刘步阳道：“那说明医院好！”

　　黄正海忧心道：“人生地不熟的，去了怎么办啊？”

　　刘步阳道：“这些您都不用担心，有这么一群学生在，不会让吴老师去了还看不了病的！”

　　见刘步阳态度这么坚决，廖姗也连忙道：“是啊，您放心，我们在平京也还有些朋友。”

　　“怎么去啊？坐火车？”黄正海很无助。

　　刘步阳道：“我马上订机票，要是不行就包机。”

　　这下众人更吃惊了，难道你刘步阳是富翁不成。倪建义虽然也想帮吴老师，但还是看着刘步阳问：“能行吗？”

　　刘步阳坚决道：“没问题。”

　　吴老师眼睛湿润了，对刘步阳道：“刘步阳，你好意我心领了……”

　　刘步阳道：“这不是我的好意，是我们大家对老师的报答，您受之无愧！”

　　吴老师说不出话来。两边病床上的病人像看戏一样，不由得想我怎么不当老师呢。可试问又有多少老师受得起这样的报答？

　　刘步阳对倪建义说：“我马上订机票。”说完转身出门，廖姗立刻跟了出来，拉住他问：“你疯了？你知道要多少钱吗？”

　　刘步阳安慰道：“钱就是拿来用的。”

　　“说得轻松，又不是你自己挣的，你爸妈能同意吗！？”

　　刘步阳道：“放心，我不用他们的钱，都是我在国外的时候攒的。”

　　廖姗急道：“要是个大窟窿你填不满怎么办？到时候不会感激你，还怪你！”她当然要提醒刘步阳一切的可能性。

　　刘步阳道：“我不是为了感激。”

　　廖姗无奈，说：“好吧，我跟你一起去。”

　　刘步阳先想到曾车旭，但又否定了。让她去排队挂号，不但麻烦人，还不知道要等到什么时候去。无奈之下，他尝试着给宋云雅打电话。

　　正在和石晓慧逛街的宋云雅看到是那个熟悉的号码，心里咯噔一下，一连串的问号和感叹号在脑袋里炸开。

　　石晓慧看着发愣的宋云雅，说：“接啊！”她当然想不到会是刘步阳。

　　电话接通，刘步阳喂了一声。宋云雅嗯了一声。

　　刘步阳道：“我求你件事，我一个老师得了肝癌，想到平京去治，你能不能帮帮忙？”

　　宋云雅似乎还没明白是怎么回事，又哦了一声。

　　刘步阳又道：“我们尽快飞过去，你能不能帮我挂个号。”

　　宋云雅这才理清楚所有信息，问：“你要那家医院？”

　　“协合。”

　　“怎么不去三零二？”

　　刘步阳问：“什么三零二？”他孤陋寡闻了。

　　“你别问了，过来吧，到了打电话。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　石晓慧问挂掉电话的宋云雅：“谁啊？”

　　宋云雅一犹豫，还是说：“他。”

　　石晓慧先是一愣，马上火就上来了，怒道：“这不要脸的，耳刮子还没挨够！？”

　　宋云雅解释道：“他老师生病了，叫我帮忙找医院。”

　　石晓慧气道：“借口，一定是借口！我告诉你，你别理他！”

　　宋云雅却道：“是肝癌，我想让他去三零二。”

　　石晓慧更气了：“你可以啊，你够意思啊！”

　　宋云雅道：“帮我一次，要是他骗我，我保证再不理他。”

　　石晓慧冷笑道：“好，你说的！我就不信这种垃圾会这么好心。”

　　刘步阳订了五张第二天飞平京的头等舱机票，回医院说：“明天下午两点的飞机，医院会安排好的。”

　　廖姗关心的问：“吴老师，你能坚持吗？”

　　吴老师笑笑：“还死不了。”说着眼睛就湿了：“我以为，我没儿没女……”

　　廖姗连忙道：“老师，您别说了。古话还说一日为师，终生为父呢。”

　　晚上回家后，刘步阳给母亲说送吴老师去平京看病的事。

　　“哪个老师？”陈琴问。

　　“初中班主任，吴老师。”

　　陈琴道：“记得，矮矮的女老师，每次家长会都听她表扬你。”

　　刘步阳笑笑。

　　陈琴道：“她子女呢？”

　　刘步阳道：“没有，不然也轮不到我啊。”

　　陈琴哦了一声，同情的问：“什么病？”

　　“肝癌。”

　　陈琴失色道：“癌症，那不好治啊！唉，好人命不长啊！”

　　刘步阳笑道：“谁说的，你就肯定长命百岁。”

　　陈琴笑笑，问：“那你什么时候能回来啊？姗姗也去？”

　　“嗯，还有倪建义，安排好了就回来，两三天吧。”

　　陈琴道：“你爸爸回来了我给他说，你早点休息。去了多买点东西。”

　　刘步阳笑道：“我不会吝啬的。”

　　第二天上午十点，刘步阳和倪建义小心的把吴老师扶上出租，到机场后，又扶进头等舱候机厅。

　　黄正海似乎还没适应这个突然的转变，问刘步阳：“机票多少钱一张？”

　　刘步阳道：“您就别问了。”

　　黄正海正色道：“不行，一定要问。”说着还拿出一个小本子，准备记帐。

　　刘步阳道：“我们就是老师的儿子，您还和儿子算帐！”

　　吴老师对刘步阳道：“不算帐，我们心里也要有个数才行。”

　　刘步阳道：“老师，我知道您的意思。可我以前就不是个听话的学生，今天就再忤逆一回。”

　　吴老师坚持道：“你不说，我就不走。”

　　刘步阳不想消耗老师的体力，无奈道：“一千块一张，您记两张吧。”

　　其实哪只止一千呢，但还是把老两口吓一跳，一千一张，五个人来回不就一万了！黄正海有些颤抖的把这笔帐目记下了。

　　刘步阳又给宋云雅打电话。宋云雅说：“你放心，我在机场等你。”

　　当倪建义和刘步阳把吴老师搀扶着出机场时，早就等在那里的宋云雅立刻迎了上来，看了一眼就说：“车在外面。”

　　黄正海连忙道：“谢谢了，谢谢了。”

　　宋云雅又指指跟着的护士和轮椅，问：“用轮椅吗？”

　　吴老师摇头说：“不用了，还走得动。”

　　刘步阳道：“老师，您还是坐着吧，节省体力。”两人把吴老师扶到轮椅上坐下。

　　宋云雅身后的石晓慧瞟一眼刘步阳，又看看廖姗，没说话。

　　等在外面的是辆救护车，刘步阳和倪建义把轮椅抬上车，就都对宋云雅道：“谢谢你。”

　　宋云雅道：“不用。我们坐后面的。”

　　那是一辆军车，石晓慧开来的。两辆车一路开到三零二医院。当然了，石晓慧的车里没什么人说话。

　　下车后，吴老师的轮椅已经被护士抬下来了。

　　黄正海来问刘步阳：“这要多少钱？”

　　刘步阳道：“医院接送病人免费的，不用钱。”惹得石晓慧鄙视的看了他一眼。

　　接着，吴老师直接被带去门诊部进行检查。刘步阳他们不准许入内，只能在外面等着。

　　廖姗问刘步阳：“这是军医院吧？”刘步阳点头。

　　黄正海也看出来这医院不一般，连声感谢刘步阳，然后又去感谢站另一边的宋云雅和石晓慧。这时候石晓慧倒没有了怒气，说：“您别客气，不用谢，真的。”

　　黄正海从内衣兜里拿出一个银行卡，说：“我带了五万块钱，给你们谁？”

　　宋云雅说：“您给刘步阳吧。”

　　刘步阳说“您自己先拿着，说不定还用不上五万。”

　　黄正海道：“安华都说要十多万呢！”

　　刘步阳道：“这里不一样，没有滥收费。”

　　黄正海居然相信了，说：“军队就是不一样。”又一连串感谢。

　　刘步阳又过去对宋云雅道：“谢谢你！”神色无比诚恳和庄重。

　　宋云雅说：“不用。”有些刻意的冷淡。

　　刘步阳又对石晓慧道：“谢谢你。”石晓慧没理。


第一百三十八章 金梅村的探望

　　众人开始沉默的等候。两个多小时后，检查结果出来了：肝癌，但瘤体只有三厘米，内外都没转移，如果病人身体状况允许，可以马上化疗后进行手术切除。可以说是天大的好消息，黄正海高兴的抹起了眼泪。

　　廖姗和倪建义陪老师，刘步阳跟宋云雅和石晓慧去办住院手续，预交了三十万医药费。

　　刘步阳又说：“还有个事麻烦你们，医药费的事就减个零给他们说。”

　　宋云雅忍不住问：“她是你什么老师？”

　　刘步阳道：“是我初中班主任，我和廖姗，还有和我一起来的那个，都是她学生。老师没孩子。”

　　宋云雅哦了一声，看着石晓慧。

　　石晓慧不耐烦道：“知道了，我给医生说。”

　　刘步阳道：“谢谢！”

　　石晓慧拉住宋云雅道：“没事了，我们可以走了。”宋云雅看了刘步阳一眼，跟石晓慧走了。

　　单人病房里，三个学生围坐在老师床边说着宽心的话。

　　吴老师问刘步阳：“你那两个朋友呢？我要谢谢她们啊。”

　　刘步阳说：“不用了。”

　　“那多不好意思，帮我们这么大的忙。”吴老师很着急。

　　刘步阳笑道：“您就安心治病吧，说不定还能赶回去过年。”

　　吴老师心情也好了不少，说：“这真是柳暗花明又一村啊，我一辈子书没白教。真是麻烦你们了，都要过年了还跑这么一趟。”

　　廖姗道：“是我们该做的。”

　　吴老师又对黄正海道：“你出去和孩子们吃饭，也都饿了吧，不用陪我了。”

　　倪建义道：“还是留个人陪，我们去吃饭，给您带回来，我们吃得快。”

　　于是刘步阳三人出去吃饭。倪建义忍不住问刘步阳：“那两个女人是什么人？”

　　刘步阳道：“军人。”

　　倪建义看了廖姗一眼，又问刘步阳：“身份不简单吧？你怎么认识的？”

　　刘步阳还没回答，廖姗就先说：“保密！”

　　倪建义笑笑。

　　出入容易，进去就难了。门口警卫拦住了刘步阳他们，要出示出入证。也是刘步阳一时大意忘记了这事，又没记黄正海和病房的电话。没办法，只能再给宋云雅打电话！

　　半小时后，石晓慧的车开了回来。石晓慧比宋云雅还先下车，瞪着刘步阳怒问：“你这人怎么这么烦啊！还有完没完了？”

　　刘步阳道：“对不起。”

　　宋云雅拉石晓慧，低声求道：“你给人家留点面子。”

　　石晓慧没好气道：“他脸都不要，还要面子干什么。”廖姗和倪建义瞠目结舌。

　　等石晓慧和宋云雅又走后，廖姗问刘步阳：“你什么时候又得罪人了？”

　　刘步阳苦笑道：“我也不知道。”

　　三人回到病房，黄正海又问这顿饭吃了多少钱。

　　刘步阳道：“这些您就别算那么仔细了……医院先交了三万，您记着吧，等完了一块给我。”

　　“好，好。”黄正海连连点头。

　　吴老师对老伴道：“你去给孩子们在宾馆开几个房，都忙累了，该休息了。”

　　刘步阳道：“不用了，我们回学校住，倪建义和我一起就行了，寝室空着的。”

　　廖姗也道：“我们不花那冤枉钱。”

　　黄正海道：“明天你们就快回去吧，家里都盼着的。我明早去取钱，把机票钱给你们。”

　　刘步阳说：“先不急，看老师什么时候动手术，不定用得上我们。”

　　吴老师沉重道：“大恩不言谢，我真不知道该怎么谢谢你们……”

　　刘步阳道：“要说大恩，您的教诲才是大恩，我们这算什么！”

　　廖姗和倪建义也附和。

　　晚上，三人并没回学校住，而是在宾馆开了两个房间。睡觉前，三人在房间里聊天，倪建义终于还是问起医药费的事。

　　刘步阳说：“找的关系，用不了多少钱。”

　　倪建义不满道：“靠，你给我还不说实话！”

　　刘步阳道：“十来万吧。”

　　倪建义看了廖姗一眼，在他心目中，廖姗已经是刘步阳的管家婆，刘步阳可以不在乎钱，但廖姗就不一定。

　　廖姗无奈的撇嘴，道：“他大款，钱多。”

　　倪建义道：“我还有五千块，明天取了给你。”

　　刘步阳笑道：“你想得好，等你发财了再说，我两平分！”

　　倪建义笑说好，又问：“这事给江华他们怎么说？”

　　刘步阳道：“还是别说了，免得以为你拉他们入伙。”又道：“我们还是早点回去，免得吴老师他们心里过意不去。”倪建义同意。

　　随后，刘步阳给金梅村打了电话，说明原由，问是不是能一起回安华。

　　金梅村说：“元怡后天就到，我买的二十八号的机票，CA1210。”

　　刘步阳道：“那我看情况，如果可以就也买那次的。”

　　金梅村问：“你们几个人？”

　　“我和廖姗，还有个同学，初中一个班的。”

　　“哪家医院？我去看看。”

　　刘步阳道：“不麻烦您了。”

　　金梅村道：“这有什么麻烦的，都是安华来的，还是同行。反正我也没事，一个人在家闷得慌。”

　　刘步阳笑道：“那好吧，说不定还是您的歌迷。”

　　金梅村笑道：“我可不敢当。能把学生教得比儿子还孝顺的老师，我还真想看看。”

　　上床后，廖姗问刘步阳：“和雷芸一起的那个女人叫什么名字？”

　　“好象是叫石晓慧。”刘步阳作出回忆的样子。

　　“什么时候认识的？我们怎么没见过。”

　　刘步阳道：“一面之缘。”

　　廖姗摸着刘步阳的眉毛，说：“一面之缘就把人家得罪了，你也够可以的啊。”

　　刘步阳笑道：“我就说了，青菜萝卜各又所爱。”

　　廖姗笑道：“她好高啊，还开军车。你别再惹她了，打不过！”

　　刘步阳想起自己挨的那一耳光，笑道：“还真有可能。”

　　廖姗又问：“你估计总共要多少钱啊？”

　　刘步阳道：“用不了多少。”

　　“那你为什么不让我跟你一起去交钱？！”

　　刘步阳道：“我怕你心疼。”

　　廖姗揪了刘步阳一把，不满道：“我是这种人吗！”说着柔情蜜意的看了刘步阳一眼，又道：“说真的，我都被你感动了。”

　　刘步阳坏笑道：“是不是想献身？”

　　廖姗哼道：“才不想，又不是对我好！”

　　刘步阳道：“我一辈子也不会有这样的机会对你好的。”

　　廖姗一脸幸福道：“对，我们俩，还有我们的爸妈，都会健健康康的。”

　　第二天上午，主治医生找刘步阳说明了病情和治疗计划。要做一个星期的术前准备和观察，手术将采用激光切割。激光切割的优点是止血性能好，可以保留较多的正常肝组织，而且术后肝功能及炎性反应轻微，没有严重并发症。当然了，更好的治疗方案对应的是更多的钱。

　　午饭过后，金梅村果然来了。在医院大门口的给刘步阳打的电话。刘步阳带着出入证去接，还要严格登记。

　　见金梅村还提了两盒营养品，刘步阳笑道：“您破费了。”

　　金梅村笑道：“别跟我来这套。情况怎么样？”

　　“一个星期后手术，到时候就知道了。”

　　金梅村又道：“这医院不错啊，一般人进不来吧？”

　　刘步阳笑道：“谁想进医院啊！”

　　金梅村一进病房，黄正海和吴翠园都吃惊。心想这人没见过啊，怎么还带东西来。

　　刘步阳笑道：“吴老师，这是教育部派来看您的金老师。”

　　黄正海没领会这玩笑，而是惊讶道：“教育部！”

　　吴翠园看着金梅村，边想边道：“金老师，看着眼熟……”

　　廖姗笑道：“您好好想想，金老师也是安华人。”

　　吴翠园道：“见过，肯定见过。”

　　廖姗哼了两句金梅村的歌。吴翠园一下坐了起来，又高兴又激动道：“金梅村，梅花……哎呀，您怎么来了？”

　　金梅村笑道：“我和你一样，也是刘步阳的老师。”

　　黄正海连忙搬来椅子，招呼道：“您快坐。您现在在教育部工作？”

　　金梅村无奈笑道：“别听刘步阳瞎说。现在在平京音乐学院上课，听刘步阳说起吴老师就过来看看。”

　　吴翠园慌乱道：“真是不好意思，这么大雪天的，还带东西……”幸好她不是心脏病。

　　金梅村道：“快别这么说，都是安华人。”

　　黄正海道：“谢谢，实在谢谢您。”

　　金梅村笑道：“你们别客气，我和吴老师年纪差不多，就别您了，我也不是教育部的。”说得众人一阵笑。

　　吴翠园动容道：“这真是……在安华还没这么热闹……”

　　刘步阳笑道：“病人需要安静嘛。”

　　吴翠园问刘步阳：“刘步阳不是和廖姗一个学校吗？怎么又在音乐学院？”

　　刘步阳笑道：“我运气好，当了金老师入室弟子，不是学生。”

　　黄正海立刻对金梅村道：“刘步阳这孩子，有本事，这次多亏他了，不然还在安华耗着。这边好得多，一来就确诊了，也不要那么多钱。”他这也是逮着机会感谢刘步阳。

　　金梅村看了刘步阳一眼，笑道：“他是有本事。”

　　刘步阳笑道：“本事都是老师教的。”

　　吴翠园笑着问金梅村：“金老师还没放假？”

　　金梅村道：“放了，过两天就回去。”她知道吴老师没孩子，所以没说是在等女儿。

　　吴翠园立刻对刘步阳道：“你们也和金老师一起回去吧，家一都着急了。”

　　刘步阳点头。又聊了一会后，金梅村就起身告辞了。黄正海挽留她吃晚饭，金梅村就说下午还有事。

　　刘步阳把金梅村送出医院。临别前，金梅村笑说：“韩淑雯以为我们一起回去，现在成真了。”

　　刘步阳笑笑。金梅村又说：“这种家庭长大的女孩子，可能以为想要什么都是理所当然的，你最好说清楚。”

　　刘步阳点头，又说：“我也没什么好给。”金梅村笑笑。

　　随后，刘步阳去订机票，运气不错，买到了和金梅村同一次的。下午，刘步阳和廖姗带倪建义去他们学校参观，三人在无人的操场上堆了一个大大的雪人。

　　倪建义说：“你们说十年后我们还能这么玩吗？”

　　刘步阳笑道：“那时候就是看儿子玩了。”

　　倪建义笑道：“就怕那时候你都不认识我们了。”

　　刘步阳道：“除非我失忆。”

　　倪建义看着刘步阳认真道：“你和我们已经不是一个世界的了。”

　　刘步阳笑道：“怎么不是，你看到的是鬼？”

　　倪建义笑笑。廖姗又对倪建义说：“他敢脱离队伍，我就休了他。”

　　刘步阳笑道：“死命令都下达了，我们怎么敢。”


第一百三十九章 一起回家

　　晚上快睡觉的时候，宋云雅给刘步阳打来电话，第一句就问：“你什么时候回安华？”

　　“二十八号，到时候就麻烦你了。”

　　宋云雅停顿了一下，还是说：“上次的事，对不起。”

　　刘步阳笑道：“我还要谢谢你呢，被美女摸了一下。”石晓慧要听见这句话，可能发狠撕了他的嘴。

　　宋云雅解释道：“她有些误会，又不听解释。”

　　刘步阳道：“我明白。”他其实是感谢石晓慧的，要不是她，说不定宋云雅现在还跟着他呢。

　　宋云雅问：“你老师情况怎么样？”

　　“还不错，谢谢你。你帮了我大忙。”

　　“不用谢。”再没话好说，宋云雅就道：“那再见了。”

　　“再见，过个好年。”

　　“你也是。”宋云雅挂掉电话，又看了一眼手中刘步阳戴过的窃听器，小心放进衣兜里。

　　廖姗刚从洗手间出来，瞪着刘步阳问：“被哪个美女摸了一下？”

　　刘步阳笑道：“客套话。”

　　廖姗不满道：“你的客套话催我老。”

　　刘步阳笑着抱住廖姗，道：“我看你越来越年轻了，象十五六岁的小姑娘。”

　　廖姗道：“可惜啊，我十五六岁的时候有人不知道珍惜。”

　　刘步阳笑道：“再说我肠子都悔青了。”

　　“真的？”

　　“真的。要不然，孩子都能打酱油了。”

　　廖姗揪着刘步阳的耳朵道：“我大好青春都浪费在你身上了。”

　　刘步阳笑道：“我一定给你幸福的老年生活。”

　　廖姗笑道：“男人都老得快，到时候都是我扶着你，推着你，你就老态龙钟，勾肩驼背的咳个不停，粘着眼屎的眼睛还盯着年轻姑娘看这个不停，可惜老花眼看不清楚。”

　　刘步阳哈哈笑道：“那不也挺幸福的吗。”

　　廖姗抱紧刘步阳，说：“我现在知道那首歌是什么意思了。”

　　刘步阳唱道：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”

　　廖姗吻刘步阳。

　　第二天三人没再去医院了，而是一起去逛街。廖姗问倪建义：“准备给马娇带什么礼物？”

　　倪建义道：“我又不是来旅游。”

　　刘步阳笑道：“公主是站在女人的角度问的，所以你还是要带。”

　　倪建义笑道：“还是你了解女人。”

　　刘步阳笑道：“进一步分析，你给马娇买了，那我的公主肯定也不能落空。”

　　廖姗笑道：“我可没有这个意思。我们是不是给吴老师买点东西啊？”

　　刘步阳说：“不用了，免得又记帐，麻烦。”

　　在商场里，刘步阳帮倪建义挑了一件马娇穿的衣服，说：“错不了，我眼睛精确到毫米的。”

　　倪建义笑问：“哪里练的功夫？”

　　刘步阳笑道：“当初在天体沙滩上，哥们一眼看过去，数百女人的尺码都了然于心。”

　　廖姗笑道：“得了吧，就你还敢去天体营，不怕老外笑话。”

　　倪建义哈哈笑道：“刘步阳的我知道，那是我们亚洲男人的骄傲。”

　　刘步阳笑道：“公主是少见多怪，以为老外都是成人片里那样的。”

　　廖姗不满道：“丑东西，谁爱见了！”

　　吃过午饭后，刘步阳给金梅村打电话，问她接到元怡没有。

　　“到了，我正做饭呢，一下飞机就说要吃我做的饭。”金梅村高兴的说。

　　刘步阳笑道：“早知道我们也去蹭一顿了。”

　　金梅村道：“那你们过来吧。”

　　刘步阳说：“不用了，我们刚吃过。”

　　“哦，那明天机场见。”

　　刘步阳问：“您东西多吗？我们这两个壮劳力。”

　　金梅村道：“没什么东西，不麻烦了。”

　　刘步阳道：“那晚上一起吃饭，多点人给元怡接风。”

　　金梅村说：“不麻烦了，你们玩你们的吧。”

　　元怡帮正在炒菜的母亲把手机挂断，问：“怎么不叫他过来啊，我也看看天才什么样。”

　　金梅村道：“没什么好看的。”

　　元怡道：“你之前可不是这么说的，吹得多厉害的，连我都嫉妒了。”

　　金梅村笑道：“你要是愿好好学，我还用得着教别人。”元怡当初强烈要求出国，就是受不了金梅村要她学音乐。

　　元怡道：“我没天赋嘛。”

　　金梅村道：“哪有什么天赋，都是刻苦练出来的。”

　　元怡道：“那你又说这个是天才。”

　　金梅村无奈道：“别说了，准备吃饭。”

　　元怡道：“真香，还是妈妈做的饭好吃，我都想死了。”

　　金梅村怜惜的看着女儿，说：“是瘦了，多吃点，补回来。你爸也给你买了好多你喜欢吃的，就等你回去呢。”

　　元怡笑道：“谢谢爸爸妈妈。”

　　五点下午，宁娜给金梅村打电话，问：“金老师，元怡到了吗？”

　　金梅村说：“上午就到了。”

　　宁娜又说：“晚上我想请您吃饭。”宁娜其实早想好好感谢金梅村，可因为都要上班训练，就找不好时间，而且也没多余的钱。在她看来，金梅村和刘步阳他们的请客标准都是几千的。那次为了让她进CNSO，不就花了一千多吗。

　　金梅村知道宁娜不是客套，就道：“好，那我先谢谢了。”

　　宁娜道：“是我该谢谢您，那我六点去找您。”

　　晚上吃饭的时候，宁娜的男朋友郭浩也来了，身高一米七左右，二十七八岁，戴个眼镜，斯斯文文，彬彬有礼。

　　元怡问宁娜：“你认识天才吗？”

　　宁娜一愣，问：“你是说刘步阳？”

　　元怡边吃边点头。

　　宁娜低头说认识。

　　元怡又问：“他真有那么厉害吗？我妈说得我都不敢信了。”

　　宁娜点头。

　　郭浩问：“什么天才，你们一届的？”

　　金梅村说：“不是，我收的一个学生，是唱得不错。”

　　郭浩道：“那肯定不错了，也在平京吗？”

　　金梅村道：“嗯，明天一起回去。”

　　宁娜忍不住问：“他不是回去了吗？”

　　金梅村道：“送个人过来看病。”

　　宁娜紧张的问：“什么人病了？”

　　金梅村道：“他的一个初中老师，没子女。廖姗也来了，还有个同学一起。”

　　宁娜哦了一声。

　　元怡笑道：“叫来晚上一起去唱K吧，这么多歌唱家，我也饱耳福了。”

　　金梅村道：“人家要照顾病人。”

　　元怡笑道：“妈，你这个学生收得好，孝顺。”

　　金梅村笑笑，看着宁娜不自在的神态，道：“他是这样，对谁都好。”

　　宁娜慌忙夹了一口菜吃。

　　二十八号上午，刘步阳三人去向吴老师道别。吴翠园眼泪花花的听着学生们祝福的话，说不出话来。

　　黄正海看着三人，不知道第多少次说起：“真不知道怎么感谢你们。”

　　廖姗道：“刘步阳说了，吴老师是学生的财富。老师好好养病，早日康复多教好学生就可以了。”

　　刘步阳笑道：“我说过么？”

　　廖姗脸一红道：“你自己说的都不记得了！”

　　吴翠园对黄正海道：“你送送他们，叫辆出租车，别耽误飞机了。”

　　倪建义道：“不用了，耽误不了。”

　　最后黄正海还是把刘步阳他们送到了医院门口，目送出租车消失在细雪中。

　　一进候机大厅，刘步阳就看到了金梅村，还有她身边的女孩子元怡。元怡比照片上洋气一些，但灵秀之气仍在。元怡个头不高，只有一米六左右，但很苗条。醒目的是头发很黑很亮，留着现在已经不多见的马尾辫。她脸蛋白嫩干净，下巴比较尖，五官中规中矩，不太漂亮却发出一种独特的气质，就是灵动秀气，让人看第一眼就觉得这应该是个活泼聪明又温柔的女孩子。

　　金梅村给刘步阳他们介绍：“我女儿，元怡。”

　　刘步阳道：“你好，我是刘步阳。这是我女朋友廖姗，我朋友倪建义。”

　　元怡点头说你们好。

　　每次廖姗听见刘步阳在我女朋友这几个字后接上自己的名字就觉得特别开心，而且这样的机会也不多。她对元怡笑道：“我见过你的照片，真人好看些。”

　　刘步阳对廖姗笑道：“你怎么抢我的台词？”

　　元怡没想到刘步阳会是这么高大帅气，但这对她来说并不重要，她笑着对刘步阳道：“我这次回来的目的之一就是看看我妈的得意门生到底有多厉害，你准备好献唱吧。”

　　刘步阳笑道：“我尽量不给老师丢脸。”

　　登机了，金梅村和元怡的两个行李箱就由刘步阳和倪建义负责。上飞机后，刘步阳和另外几名乘客打了个商量，把座位换到了金梅村和元怡前面。坐好后，元怡说：“你们要是在浦海就好了，平京真难飞，只能坐国航，还要在悉尼转机，等了十个小时，真痛苦。”虽是抱怨的话，却是笑着说的。

　　金梅村道：“你去看看那些堵在火车站回不了家的人。”

　　倪建义回头道：“我也看新闻了，粤州火车站滞留好几万了，就那么站着。雪越下越大，人肯定会越来越多。”晚上他一个人在房间的时候，就只能无聊看电视。

　　元怡道：“看来我还回来得是时候，不然再过两天可能飞机都不能飞了。”

　　廖姗突然道：“那边还是夏天吧？”

　　元怡笑道：“是啊，下飞机了连忙加衣服，还有点不适应呢。”

　　廖姗又问：“那边热吗？”

　　元怡道：“不热，冬天也不冷，蛮舒服的。”

　　“你在哪个城市？”

　　“奥克兰，是最大的城市。”元怡说道，但绝没有炫耀的成分。

　　廖姗问刘步阳：“你去过吗？”

　　刘步阳点点头，又说：“我大部分时间在森林里。”

　　元怡问刘步阳：“你去过新西兰？”

　　刘步阳点头说：“来去匆匆，半个月时间。”

　　倪建义笑道：“他满世界跑遍了。”

　　廖姗有些向往的对刘步阳道：“我也想出去看看。”

　　刘步阳笑道：“那你也不读书了。”

　　廖姗鄙视道：“我才不学你呢。”

　　金梅村道：“年轻人出去看看也好，我都老了，就去过两躺欧洲，还什么也没看到。”

　　刘步阳笑道：“我妈这辈子还没出过两次省呢。”

　　廖姗笑道：“农村还有一辈子没出过乡的呢。”

　　一路聊着，飞机很快就降落了。元志扬开车到机场接老婆和女儿，他盯着元怡看了好一会，满脸欣喜之情。但刘步阳他们这次就没人接了，于是金梅村叫他们上车挤着回安华。刘步阳不想打扰他们家人团聚，就坚持自己叫了出租。


第一百四十章 小酒吧

　　到安华后，倪建义就下车自己另外搭车了，刘步阳把廖姗送回家。路上，廖姗问刘步阳：“我们真的一起过年吗？”

　　刘步阳问：“你想吗？”

　　廖姗说：“我当然想和你一起过。”

　　刘步阳笑道：“却不想和我爸妈一起过？”

　　廖姗嘻嘻笑：“有压力嘛。”

　　刘步阳笑道：“国家男女比例失调，有压力的应该是我。”

　　廖姗有点忧心道：“你家里肯定不这么想。”

　　刘步阳道：“我妈上次还叫我加紧读书，免得你毕业了就不要我了。”

　　廖姗呵呵笑道：“你骗鬼。”

　　刘步阳笑道：“真的。不过我爸就安慰我了，说不要紧，天涯何处无芳草，姗姗不就是长得漂亮人又聪明学习成绩好还懂事吗，也没啥了不起的。”

　　虽然知道刘步阳是胡说八道，但廖姗还是笑得更开心了。到了后又问刘步阳：“不上去了？”

　　刘步阳笑道：“不了，没带聘礼。”

　　廖姗笑道：“等真要的时候，没五百万别想进门。”

　　刘步阳笑道：“这话你吓我爸去吧。”

　　廖姗嘿嘿笑，说：“回去了上网。”刘步阳点头。

　　刘步阳到家后向陈琴汇报了几句后就上楼进房上网。曾车旭昨天晚上的留言问：死哪里去了？布兰琪今天的邮件说：北海道的雪很大，温泉很暖和。廖姗十分钟前说：还没到啊！

　　刘步阳回复：到了。

　　廖姗用个脸红的表情说：我妈问我在平京住哪里的。

　　刘步阳问：你怎么说？

　　廖姗笑道：我为你欺骗了父母，说是住的寝室。

　　刘步阳笑道：你怎么不说实话。

　　廖姗道：你想死啊！

　　刘步阳道：说你不想一个人睡寝室，就在酒店开了房，还强烈要求我作陪。

　　廖姗笑道：我还逼你呢！

　　刘步阳笑道：你还会名词动用啊。

　　廖姗骂道：下流！以后不准说这么难听的字眼。

　　刘步阳无耻道：对，你好好记住。

　　晚些时候，曾车旭上线了，一来就对刘步阳不客气：死人，还知道上网！

　　刘步阳道：这里不是首都，经常断网。

　　曾车旭道：废话少说，先来一局。

　　刘步阳道：行。

　　曾车旭又道：建个裁判的，我有个朋友来看。

　　刘步阳笑道：没问题，出丑的是你。

　　于是，由刘步阳建立主机，还进了一个ID叫dapalaoren的OB。曾车旭的ID Bluecar一进游戏就道：开始吧。

　　开局没多久，刘步阳就发现和他打的人可能不是曾车旭，因为操作风格不一样，细节上有许多差别，而且水平也比曾车旭高不少。不过一番纠缠下后，刘步阳还是拿下了，Bluecar退出了游戏。

　　曾车旭又给刘步阳发信息说：再来一局，我换人族。

　　刘步阳猜想到曾车旭在耍什么把戏了，笑道：你换人才有希望。

　　曾车旭道：嘿嘿，快建。

　　于是，新的一局开始，地图TR，刘步阳随机到NE，探路后才发现双方是近点出生。于是，一个小精灵就时刻不停的游走在人族家门口，监视对方一举一动。

　　不出刘步阳所料，对方英雄还没出祭坛，民兵就先来拆月亮井了，这意味这对方将全力RUSH他。不过刘步阳的第二口月亮井放得早，没被拆掉。

　　人族的大法师一出祭坛后，根本不MF，直接步兵加民兵就一波冲了过来。刘步阳的DH上前准备抽大法师的魔法，大法师立刻后退，但马上就从树林里钻出一个小精灵来卡位，让大法师无法脱身。大法师无奈魔法被抽，不得不招出第一个水元素，同时拉部队来砍DH。DH势单力薄，立刻逃跑。

　　刘步阳把第三口月亮井放在了基地另一个出口的隐蔽处，让人族部队无法发现。TR和反TR的战斗就在刘步阳的基地中打响。

　　这个人族的操作十分好，细节方面面面俱到。可是再好也强不过刘步阳非人的身手。几分钟的恶斗下来，刘步阳损失了四个用来卡位的小精灵和两个弓箭手，还剩余三个弓箭手，恶魔猎手也很健康。人族却损失了五个农民，四个步兵和大法师也都残血，RUSH宣告失败。

　　二本完成后，刘步阳雇佣了中立英雄NAGA，陪同二级恶魔猎手带领四个弓箭手去人族门口压制。刘步阳在这里的操作可以说精彩绝伦，美轮美奂。持续高达八百的APM把八字方针诠释得淋漓尽致。

　　人族损失了两个女巫一个男巫后，刘步阳才死了一个弓箭手，而随着小鹿的加入，让刘步阳的操作更如鱼得水。

　　对方看出刘步阳是赖在家门口不肯走了，就一发狠敲出了六个民兵。结局是死了三个名兵才换来刘步阳的一个AC，还靠的是山丘的锤子。当然，至少也逼得部队残血的刘步阳回家补给去了。可不到半分钟，喝了井水后恢复一新的NE部队又出现在正准备出门MF的人族部队面前，同时英雄身上还多了保存权杖。

　　人族部队怒了，拉住了所有民兵，拼死一战。一场血战下来，人族部队在杀了NE的二发英雄NAGA和少部分部队后，几乎全军覆没。

　　GG！

　　两人无与伦比的精彩操作让OB大喊：牛B！

　　其实所谓的OB就是曾车旭，而和刘步阳对战的则是最有名的人族玩家，WCG冠军Lwind。Lwind是WH俱乐部的队员，也刚和曾车旭认识没几天。本来以曾车旭的魅力想和人混熟就特容易，何况WH俱乐部还想招收她呢。

　　Lwind对所谓的民间隐藏高手oldmanwar3是有所耳闻的，但是他基本不相信有业余完家能打赢他。这倒不是自大，而是对自己的刻苦训练有信心。但是曾车旭的不俗实力让他对传闻中曾车旭的陪练oldmanwar3产生了好奇，在得到曾车旭的证实后，就让她帮忙和刘步阳打了两局。而不停输给Lwind的曾车旭也正想让刘步阳帮她报仇呢。

　　结果就是Lwind输得心服口服。他终于深刻的体会了什么是天外有天，人外有人了。

　　刘步阳也退出游戏后就和曾车旭聊天。

　　曾车旭说：你猜是谁和你打的。

　　刘步阳道：反正不是你。

　　曾车旭笑道：我在犹豫啊，要不要把今天的REPLAY放到网上去呢。

　　刘步阳道：随便你。

　　曾车旭道：算了，看你漠不关心的样子。回家好玩吗？

　　刘步阳道：家里当然好。

　　曾车旭说：平京好大的雪，你那边下没？

　　刘步阳道：这边不大。

　　曾车旭道：我这有上次照的照片，你要吗？

　　刘步阳说算了。

　　曾车旭笑道：不好意思看自己的熊样吧？

　　刘步阳笑道：我是怕看了自我膨胀。

　　曾车旭道：我给十个人看照片，有九个人问这傻子是谁。我现在做成桌面了，天天给人参观。

　　刘步阳笑道：你不害我吗？下次来个十个八个的，不压死我啊。

　　曾车旭笑道：等你再来平京，发现所有女人见你都绕着路走，别觉得奇怪就行了。

　　刘步阳道：那我一定请你吃饭。

　　曾车旭笑道：臭美！不说了，我约会去。

　　刘步阳道：注意安全。

　　曾车旭道：套套一定要戴的。

　　刘步阳无奈笑笑。

　　第二天上午，刘步阳接到苏艺杉的电话，说郑桐他们晚上有演出，问他去不去。刘步阳说去，于是约好五点在安华音乐学院门口见面。

　　刘步阳和廖姗在外面逛了一天后，五点准时赶到音乐学院。郑桐的两个朋友现在在音乐学院读书，平时就在学校附近的一个叫乐声的小酒吧打鼓弹琴。鼓手叫李博，吉他叫文爽。他们几个两年前组了一个叫白光的乐队，一共四个人。因为键盘手今年没回家，正好就由苏艺汶代替。

　　都互相认识后，郑桐对刘步阳说：“过年了，都忙，今晚我们逮到一个专场。”

　　刘步阳道：“演出成功！”

　　郑桐笑笑，诚恳的说：“多提意见。”

　　一行人来到酒吧后台，因为还没什么客人，郑桐就对刘步阳说：“他们也写了两首，我们排了两天，你先听听。”

　　很普通的两首歌，苍白的旋律，无力的歌词。唯一的惊喜就是郑桐的吉他确实弹得不错，唱的也还过得去。廖姗和苏艺杉一左一右站在刘步阳旁边，都看着他，等待他的点评。

　　显然郑桐自己对这两首歌也不满意的，唱完后就拿出谱子给刘步阳看。而他的两个朋友似乎没把刘步阳放在眼里，一个坐在鼓架后玩弄着手机，一个调试吉他。

　　刘步阳看了几眼后道：“我其实是门外汉，提不出什么意见。但作为一个听众，觉得少了些起伏，缺乏力度。”

　　郑桐和苏艺汶都点点头。

　　苏艺杉则干脆道：“老乡，你帮忙改改。”

　　刘步阳笑道：“哪有那么好改。”他发现其中一首有模仿《Ameno》的嫌疑，但是这首歌的旋律并不适合这样的小乐队玩，尤其是歌词很难配合上。于是就给郑桐提了几点意见，在副歌部分作了些修改。其实原来的谱子基本就没有明显的副歌。

　　郑桐边听边点头，还拿笔记。然后去给另外两人说。几人商量一下后，立刻开始排练。

　　虽然还不熟练，但感觉已经好了许多。这下，李博和文爽两人也对刘步阳刮目相看了，知道郑桐不是吹牛，就都来听刘步阳的新一轮意见。

　　刘步阳道：“我觉得这首歌适合做出隐忍铺陈后骤放异彩的感觉，所以鼓点很重要。当然，具体怎么做我就不知道了。”

　　李博看了刘步阳一眼，若有所思的点头。

　　郑桐边抓脑袋边道：“我想想，再想想。”于是几人开始商量主音该怎么引，伴奏怎么合，鼓点怎么带。

　　很快就又排了一次。很好的感觉！几人都很兴奋。

　　酒吧老板被引来了，是个三十五六岁的瘦高男人。他拍拍李博的肩膀，问：“新写的？不错啊！”

　　郑桐给刘步阳介绍：“这是武哥，这的老板，鼓打得特好。武哥，这就是刘步阳。”

　　武哥看了刘步阳一眼，道：“那首《窒息》就是你写的？”

　　刘步阳道：“谈不上，提了点意见。”

　　郑桐又对武哥道：“刚刚这首也是刘步阳改的。”

　　武哥问：“是昨天的《流光》吧？改得好！再来一次。”说着把手伸向李博。李博把鼓槌给了他。

　　文爽立刻笑着高嚷道：“兄弟们，武哥要发飙了！”

　　武哥笑着坐好，挽了挽袖子，活动了一下肩膀，然后把鼓槌在手上眼花缭乱的转了几圈，大声道：“我先热热场。”说完双手就重重的敲了下去。

　　一个摇滚乐队，鼓手往往是最重要的。吉他不好，主唱不行，都可以用效果器来挽救，但是架子鼓就不行。而且观众的情绪很多时候都是靠鼓手来带动。

　　武哥绝对是个爵士鼓高手！举、击、停、弹、移的基本功已经炉火纯青。一段三分钟的独奏把他的技巧体现的淋漓尽致，博得了现场每个人的喝彩。

　　廖姗羡慕的对刘步阳说：“打得真好，好有感觉啊。”

　　刘步阳点头道：“有超级鼓手的水准。”

　　李博笑道：“号称安华第二鼓，第一是钟鼓楼上的。”


第一百四十一章 又见蓝羽

　　武哥也不在意表扬和仰慕，催促郑桐：“开始开始，你带着，我跟。”

　　因为老板自己也是玩这个的，所以酒吧虽然不大，但设备还是不错。这一次下来效果就更明显了，几个客人也给了很热情的掌声。

　　苏艺杉崇拜的看着刘步阳，道：“老乡，你真厉害。”

　　刘步阳笑道：“是你姐他们厉害。”

　　武哥过来对刘步阳道：“上去玩玩。”

　　刘步阳道：“我不会。”

　　武哥笑道：“谦虚了。陪女朋友好好玩，随便点，我请客。”

　　刘步阳说谢谢。

　　酒吧里人渐渐多起来，郑桐他们也开始暖场了。廖姗看了一会后就对刘步阳说：“我也要学门乐器，太帅了！”

　　刘步阳道：“你不是会钢琴么。”

　　“才学几天，小学生都不如。”

　　刘步阳笑道：“那你学口琴好了，走到哪都能带着。”

　　廖姗兴奋道：“我想学架子鼓，有激情。”

　　刘步阳道：“很难学的，别以为看着简单。”

　　廖姗道：“你不是说难才有意思么！”

　　刘步阳笑道：“对我有意思，对你就是折磨了。”

　　廖姗不满道：“就冲你这话我也要学给你看！”

　　客人越来越多后，郑桐他们唱了刘步阳修改的两首原创歌曲，得到了热烈的掌声，并要求再来一次。这是最好的鼓励，让他们热情高涨起来，一连唱了十来首。

　　在安华，象白光这样的地下乐队是多不胜数。这些人虽然热爱音乐，但水平大多不怎样。他们很多都处于连设备也买不起的状况。一个好的键盘混音器，一架好的鼓，都要几万十多万的，对这些人来说都是天文数字，这也是制约他们进步的一个主要原因。刘步阳产生了帮助他们的想法。

　　演了个把小时后，乐队几人都一头汗的下来休息。郑桐对刘步阳说：“好久没这么爽过了。”

　　李博道：“你要不去平京，爽的机会多着呢。”

　　文爽对刘步阳笑道：“有个妞天天来捧李博的场，不过有些日子没来了。”

　　李博得意笑道：“昨天还见了呢。有钱的主，开跑车的。我打个电话问问。”

　　李博拨通电话道：“喂，蓝羽啊，我们排了首新歌，有时间来看看吗？”

　　刘步阳一惊，蓝羽！没这么巧吧。

　　李博挂掉电话道：“就来。”

　　刘步阳可不想见蓝羽，就道：“我还有点事，你们玩，我们先走。”

　　文爽道：“别啊，还没到高潮呢！”

　　郑桐也道：“再坐坐，等会我们再来一遍。”

　　刘步阳道：“机会多着呢，改天吧。”

　　廖姗显然有点入迷，有些不情愿的对刘步阳道：“你有什么事啊，急着回去上网吧！？”

　　刘步阳笑道：“不是，这事没你办不成。”李博和文爽嘿嘿一笑。

　　刘步阳和廖姗走没多久，蓝羽和苗媛媛她们就到了。李博把郑桐和苏艺汶介绍给蓝羽认识。

　　蓝羽道：“新歌唱来听听吧。”像老板一样。

　　李博道：“刚唱了，等一会。”

　　聊了一会后，郑桐问苏艺杉：“你听过刘步阳唱歌吗？”

　　苏艺杉眼睛一亮，说：“听过，军训的时候，唱得好！”

　　蓝羽一听，瞪大眼睛问：“刘步阳？！”

　　李博问：“你认识？”

　　蓝羽问：“是不是人高马大，人模狗样的。”苏艺杉听得皱起眉头。

　　李博点头道：“是蛮高的，快一米九了吧。他女朋友叫廖姗。”

　　蓝羽一拍桌子：“操，真是巧了……你叫他来，现在来。”

　　“你们认识？”

　　“当然认识……我问问他性病好没。”蓝羽冷笑。你刘步阳不是喜欢得性病么！

　　众人听得一愣，郑桐道：“不会吧！”苏艺杉甜美的小脸也乌云密布，她当然不会相信这个给她的第一印象就不好的女人的话。

　　蓝羽不屑的冷笑一声，道：“你叫他来，当面对质。”

　　李博笑道：“别叫了，刚走，找乐去了。”

　　蓝羽道：“那正好，还没走远，叫他回来！”她觉得当初自己就那么样被刘步阳赶走，实在是可气，今天一定要讨回来。

　　李博道：“别了，我们马上开始，你听歌吧。”好像他们关系很不一般的样子。

　　蓝羽冷着脸道：“叫你叫你就叫，别废话。”

　　众人互相看一眼，苏艺杉有点紧张起来。

　　李博勉强笑道：“给个面子，等会我给你SOLO一段。”

　　蓝羽不屑道：“你给我个面子，把他叫回来。”

　　苗媛媛道：“算了，蓝羽，你不是说再也不想见这个人了吗？”

　　蓝羽怒道：“我上次忘了骂这垃圾了，这次要骂个够。”

　　苏艺杉紧张的握住了苏艺汶的手。苏艺汶道：“陪我去厕所。”

　　在厕所里，苏艺杉对苏艺汶道：“姐，老乡不是那样的人。”苏艺汶笑笑。

　　苏艺杉急道：“真的！”

　　苏艺汶道：“我相信。”

　　苏艺杉不敢相信的说：“这人怎么这样啊，随口污蔑人。”

　　外面，郑桐假装上台调设备去了，文爽也到一边玩吉他。蓝羽已经不给李博好脸色了，手中举个啤酒瓶道：“再给你个机会。”

　　李博央求道：“你别闹，等散场了我请客。”

　　蓝羽对苗媛媛道：“给宗峰打电话。”说完，手中的酒瓶就敲在了面前的桌子上，啪一声脆响，玻璃渣四溅。跟着又拿起一个酒瓶来。再大的场子蓝羽也敢闹，这种小酒吧她又怎么会放在眼里。

　　武哥很快过来了，赔着笑脸问蓝羽：“蓝小姐，怎么了？”蓝羽来这里次数多，武哥已经认识，他也看得出蓝羽不是好惹的角色。

　　蓝羽用酒瓶指着李博道：“你问他。”

　　李博无奈对武哥道：“好象和刘步阳有过节，刚一说起，就要我叫刘步阳回来。”

　　武哥明白了，就对蓝羽笑道：“蓝小姐别生气，随便玩，我请客，等会上去唱两首。”

　　蓝羽道：“老板，我不是找麻烦啊，就让他打个电话，不难吧。”

　　武哥赔笑道：“这个刘步阳我们也是刚认识，没交情。”

　　蓝羽道：“没交情更好，就说我在这里等他，来不来他看着办，这简单吧。”

　　武哥问道：“你们谁有刘步阳电话？”

　　所有人都摇头。

　　武哥对蓝羽道：“真刚认识，电话也没留。”

　　蓝羽道：“不是有个和他一起军训的小姑娘吗？同学吧？不会没电话吧？”说着又从苗媛媛手中抢过手机，喊道：“宗峰，你快点，我这急！”宗峰在电话里连连答应。

　　这时候，苏艺杉和苏艺汶从厕所那边出来了。

　　武哥过去问苏艺杉：“你没刘步阳电话吧？”

　　苏艺杉不傻，连连摇头。

　　武哥对蓝羽道：“都没电话。你随便喝，我请客。”说完就走开，不和蓝羽纠缠了。蓝羽冷笑着等援军。

　　不到一刻钟，一辆面包车在乐声酒吧前急停了下来。宗峰从车上下来，冲进酒吧里，找道蓝羽后问：“怎么了？”

　　苗媛媛对宗峰作了个无奈的表情，说：“祸起刘步阳。”

　　宗峰极度无语。

　　蓝羽对宗峰道：“叫人进来。”

　　既然现在没人招惹蓝羽，宗峰就不能叫人来，这也是蓝启郧的交代。他对蓝羽道：“走吧，我们去梦笛，那新来个DJ。”

　　蓝羽没好气道：“不去！”说完再次把酒瓶敲碎。

　　有些人看了过来，但郑桐他们和武哥都不闻不问。

　　苏艺杉小声道：“报警吧。”苏艺汶摇头。这种小酒吧只能尽量不得罪人，报警是不能解决问题的。

　　宗峰问苗媛媛：“刘步阳人呢？”

　　苗媛媛苦笑道：“就是要见呢。听说李博那几个人认识，就要他们打电话。”

　　宗峰无奈对蓝羽道：“走吧，别砸人家场子。”

　　蓝羽怒道：“我捧场少了，这点面子没有！”

　　宗峰求道：“走吧，你要见刘步阳，我们帮你找。”

　　蓝羽道：“我就要在这见，现在。”她其实就是想在刘步阳的朋友面前羞辱他。

　　苏艺杉问苏艺汶：“姐，我们是不是给老乡说一声啊？”苏艺汶点点头，说：“到后面去打。”

　　苏艺杉到后台给刘步阳打电话，此时刘步阳正和廖姗在学校外的小吃街上吃夜宵。

　　“老乡，那个叫蓝羽的女人要找你，要我们叫你回来，我们没叫。她还污蔑你。”苏艺杉好委屈的说。

　　刘步阳烦躁，问：“现在怎么样了？”

　　苏艺杉道：“她在砸酒瓶，还有人来帮忙。你别回来了。”

　　刘步阳安慰：“别怕，他们不敢怎么样。”

　　苏艺杉鼓起勇气道：“我不怕。”

　　廖姗问挂掉电话的刘步阳：“什么事怕不怕的？”

　　刘步阳道：“他们遇见女流氓了。”

　　廖姗笑道：“后悔没赶上吧？”

　　刘步阳笑道：“现在回去还来得及。别吃了，我给你叫车。”

　　廖姗还以为刘步阳开玩笑呢，看见他真结帐才问：“到底怎么了？”

　　刘步阳道：“没事，我回去看看。”

　　廖姗生气道：“你就是这样多事……不行，我也要去。”

　　刘步阳道：“听话，等会我给你打电话。”

　　廖姗很坚持的道：“不！”

　　刘步阳道：“那好，但你要在外面等我。”廖姗点头。两人赶回乐声酒吧，刘步阳叫廖姗在车里等着，好随时给他开门逃跑。

　　刘步阳的重新出现让所有人都大吃一惊，包括蓝羽。

　　“好久不见。”刘步阳环顾一眼后对蓝羽干笑。

　　蓝羽冷笑，却找不到话说，憋了一下才道：“病好了？”

　　刘步阳道：“好了。”

　　武哥和郑桐他们围了过来。

　　蓝羽大声道：“你说，你是不是嫖小姐染性病了？”

　　刘步阳面露难色小声道：“这种事，别大声说。”

　　蓝羽更气了，努力讥笑道：“你还知道害臊！”

　　刘步阳道：“人要脸树要皮嘛。”

　　蓝羽找不到话说了，咬牙道：“你承认就行……”

　　苗媛媛在一旁笑道：“蓝羽，你不是说要骂人吗？”

　　蓝羽瞟一眼刘步阳，道：“算了，骂这种人没意思。”

　　宗峰对蓝羽道：“那我们走吧。”

　　蓝羽又看了刘步阳一眼，想说点什么，却又没什么可说，只好道：“走吧。”

　　蓝羽他们走后，武哥立刻对刘步阳道：“谢谢了。你怎么回来了？”

　　苏艺杉小声道：“是我打的电话，但没叫老乡回来。”

　　郑桐后悔道：“都怪我，可我怎么想得到你们认识啊！”

　　刘步阳道：“没关系，是我惹的麻烦。”他还担心外面的廖姗，就道：“你们玩，我先走了。”

　　苏艺杉也不管这么多人在场，就忍不住问刘步阳：“老乡，她说的不是真的是不是？”所有人看着刘步阳。

　　刘步阳笑道：“我当然说不是了。”

　　苏艺杉开心笑道：“肯定不是。”


第一百四十二章 韩淑雯的小心思

　　等刘步阳出来上车后，廖姗立刻问：“我刚看到个人，是那个蓝羽吧？”

　　刘步阳笑道：“你记性真好。”

　　廖姗厌烦的说：“先前他们说我还没想起来呢，真是倒霉！以后别来这了。”

　　“打死我也不来。”刘步阳还真怕了。

　　廖姗又笑问：“怎么摆平的？”

　　刘步阳笑道：“满足她了。”

　　“到底怎么样嘛？”

　　“就让她骂一顿。”

　　廖姗气愤道：“真不知道她父母是怎么教育的！要有人骂我，我可不干！”

　　刘步阳笑道：“我没自尊嘛。”

　　廖姗正色道：“说自尊是自卑的表现，我觉得没错。你就是那种不会自卑的人，谁都无法撼动你的灵魂。”似乎有点惋惜的意味。

　　刘步阳道：“错了，有人可以。”

　　廖姗知道刘步阳所指，但还是笑问：“谁啊？”

　　刘步阳道：“保密。”

　　“快说，快说！”

　　刘步阳道：“这个人啊，眉毛浓浓的，眼睛大大的，头发长长的，皮肤好好的，咪咪挺挺的，屁股翘翘的。”

　　廖姗笑得更灿烂了，得意忘形的摇着刘步阳的胳膊问：“谁啊，谁啊？”

　　刘步阳看见司机正笑着从后视镜里看自己和廖姗，就说：“你问司机，他都知道。”司机哈哈一笑。

　　廖姗害羞得不敢抬头，但手指却用力掐着刘步阳的大腿。

　　刘步阳和廖姗欢笑的时候，有个人却在家皱着眉头开心不起来，那就是韩淑雯。她好不容易的等啊等，终于等到刘步阳放假回家，蛮以为就会接到刘步阳的电话什么的，到现在却连个短信也没有。

　　就如金梅村所说，韩淑雯以为自己这么漂亮，能拉一手好琴，家境就更不用说了，还给刘步阳买了那么贵的手表，那么刘步阳来讨好巴结自己是理所当然的吧！

　　要她主动去找刘步阳？不可能！她韩淑雯长这么大还没做过这种事。

　　白颖早看出来女儿有心事，就在给她送燕窝汤到房间的时候说：“过两天去我们去香港玩吧，过年了，买点年货。”

　　“不想去。”韩淑雯小心的说着，因为脸上敷着面膜。

　　“杂志上说Chanel新出了一批首饰，很漂亮的。”

　　韩淑雯轻轻摇头。

　　白颖道：“别敷了，先把汤喝了。你抽屉里的那块手表是什么时候买的？”她假装无意问道。

　　“上次去欧洲的时候。”

　　“是不是准备过年送给爸爸，我怎么没有啊？”

　　韩淑雯道：“不是的，你别乱看我的东西。”

　　“那你买来干什么？”

　　韩淑雯撒谎道：“现在流行戴男式表。”

　　那么好的包装着，明显是准备送人的。白颖也不拆穿，问：“江睿送的那套衣服怎么没见你穿？挺漂亮的。”

　　韩淑雯道：“你喜欢你拿去穿，我不要。”

　　白颖道：“我和你爸爸都挺喜欢江睿的。”

　　韩淑雯道：“那你们收他当干儿子啊。”

　　白颖呵呵笑道：“真是公主难嫁啊。”

　　韩淑雯没说话，但面膜下一定是得意的神情。

　　白颖继续道：“这么大个安华市，能配得上我们淑雯的男孩子还真不多。我这当妈妈的还真操心。”

　　韩淑雯虽然爱听，但还是说：“不说这个。妈妈，你们过年要给很多人送礼吧？”

　　白颖奇怪道：“怎么问起这个了？那是你爸爸的事。亲戚就我负责。”

　　韩淑雯道：“……有些人你们可别忘记了。”

　　白颖更奇怪了，问：“别忘记什么人了？”

　　“当然是帮过我们的那些。”实在难以开口啊。

　　白颖笑道：“都是我们帮别人。”

　　韩淑雯急道：“七月份在浦海的时候！”

　　白颖想了一下，才哦道：“你说那个年轻人啊。叫什么来着？上次给了他不少钱呢，好像是十万。”

　　韩淑雯还是老话：“我只值十万啊！”

　　白颖苦心教育道：“这些人还是别沾上，不然以后没完没了的。说起来那次真是把我和你爸爸吓死了。就叫你别乱认识些人，现在这些人为了钱什么都干得出来。你又这么漂亮，走到哪里我和爸都不放心。”

　　韩淑雯不耐烦道：“钱是你们，我也是你们生的。”

　　白颖道：“你要是早点找个好男朋友，结婚了就去国外定居……我和你爸都这么打算的。国外环境好，我们老了也跟去……”

　　韩淑雯连连摇头：“不说了不说了！”

　　白颖道：“好，不说了。好好过个年，明年就去维也纳了，我也好好散散心……”

　　“……我不去！”

　　“不去！为什么？”白颖奇怪了。

　　“……不想去了，舍不得你和爸爸。”

　　白颖笑道：“我和你爸爸随时可以去看你，你想回来就回来。”

　　韩淑雯干脆道：“我想去平京！”

　　“平京有什么好？出国了谁知道！”

　　韩淑雯不爽道：“就知道出国出国出国，我不想出国。”

　　白颖道：“好好好，不说了，快把汤喝了。”

　　从韩淑雯房间出来后，白颖给丁美灵打电话：“丁老师，淑雯这孩子说她不想去维也纳了。”

　　丁美灵心中一惊，问道：“她没给我说过啊，怎么了？”

　　“我也不知道。就觉得这孩子最近有点心神不宁的，也不想出门了，也不想买东西了。丁老师，她是不是在那边受什么气了？”

　　丁美灵连忙道：“没有没有，那边的老师都说她拉得好，有前途呢。”

　　白颖道：“丁老师，真是谢谢你这么多年一直照顾淑雯，有时候我这么当妈的还没陪她那么多时间。韩淑雯也特别尊重你，听你的话还比听我们的多。她要是真不想去维也纳了，你就帮我们劝劝。”

　　丁美灵道：“那是肯定了，我也教了这么多年了，也想看她有出息。这孩子练琴也不容易，不会轻易放弃的。”

　　白颖又问：“唉……那她有没有在外面认识什么男孩子啊？”

　　丁美灵可不想到后来落个知情不报的罪名，就道：“也没有……要说认识，就是那个刘步阳，上次去浦海的时候……”

　　“对，我记得。他们怎么了？”白颖太会听话了。

　　丁美灵道：“也没见上几面，上次还是从欧洲回来的时候在平京一起吃了顿饭。那孩子在平京读书，我们是请金梅村吃饭，他一起来的。我觉得不会，两人都也说什么话。”

　　白颖道：“哦，那没事了。快过年了，明天我就叫人把钱打到你的卡上。”

　　丁美灵连忙道：“不急。那我明天好好和淑雯说说。”

　　“谢谢你了。”

　　“不用不用。这么多年了，淑雯就像我半个女儿一样。”

　　刘步阳！虽然之前想不起名字，但是白颖对那英俊的长相却记忆深刻。英雄救美，芳心暗许。虽然俗套，但却很有说服力啊。

　　白颖决定试探一下女儿，就再次来到韩淑雯房中，对正在看书的韩淑雯道：“女儿，我想了一下，是应该再当面好好谢谢刘步阳。”

　　韩淑雯眼睛一亮看着母亲：“真的？”

　　“嗯，毕竟救了我们的宝贝女儿一次嘛。你觉得怎么谢好？”

　　韩淑雯道：“当然是登门拜访才有诚意了。”

　　“也是。你知道他住哪里吗？”

　　“不知道。”

　　“他家里是干什么的？”

　　韩淑雯道：“我哪知道那么多。”

　　白颖笑笑，说：“那你早点休息。等你爸爸回来了我再和他说。”韩淑雯高兴的点头。

　　韩银乾很晚才回家，听老婆把事一说，沉沉的瞌睡都一下消失了。

　　白颖笑道：“你别吃醋，女儿迟早是人家的。”

　　韩银乾苦笑一下，说：“那小伙子我记得，长得是不错。但易市长的儿子不长得更好，淑雯看不上啊。”

　　白颖用黄梅戏的腔调道：“女儿家的心啊，你不知道。刘步阳可是救过淑雯的，电视上演少了？”

　　韩银乾摇头道：“一个学唱歌的，能有什么前途，不行。”

　　白颖道：“可我答应了陪淑雯去谢谢人家。”

　　“胡闹！”

　　白颖道：“你凶我干什么！淑雯说她不去维也纳了，你自己看着办。”

　　韩银乾叹气：“女大不中留啊。”说完开始打电话：“雷军，上次在浦海的时候和你一起救小姐的那个刘步阳你还记得吗？”

　　“记得。”

　　“你去找卢局长，查查他底细，明早给我。我现在就给卢局长打电话。”

　　“好。”

　　很好查，全安华只有一个刘步阳，不像其他名字一搜就出来几十几百的。第二天一早，韩银乾就拿到了刘步阳的资料。甚至包括爷爷奶奶，伯伯叔叔，爸爸妈妈，兄弟姐妹。刘步阳的情况比韩银乾猜想的好，但是距离他的标准显然还差太多。刘震东的那两个小公司，又怎么能入海兴集团董事长兼总裁的法眼。

　　而刘步阳，高中留级两年，二十岁了还在读专科一年级，就更是和韩淑雯差了十万八千里了。到这时候，刘步阳好看的长相反而成了韩银乾眼中一个不可原谅的缺点。

　　当韩淑雯精心打扮好准备去见刘步阳的时候，却被白颖告知感谢的事不用她去了。

　　“爸爸会办好的，一定不给你丢脸。”

　　韩淑雯急道：“他救的是我，又不是爸爸！”

　　白颖道：“心意到了就行，听话啊。”

　　“我给爸爸打电话。”

　　韩银乾一看是女儿打来的电话，就知道老婆没搞定，不免头大了起来。他对韩淑雯可说是有求必应。

　　“爸爸，为什么不让我去？”

　　韩银乾道：“今天外面雪大。”

　　“我要去，我要去！”韩淑雯撒娇二十年了，没失手过。

　　“不行！”

　　“我要去。晚上我给你拉琴嘛。”

　　“不行！”

　　韩淑雯气道：“那我们自己去！”

　　“不准瞎闹！”

　　“我哪里瞎闹了？他救了我，我去谢谢还不行！”

　　“淑雯乖，爸爸去就行了，你在家陪妈妈。过年想要什么？爸爸给你买。”

　　“我不要，你不让我去，我就不过年！”

　　韩银乾无奈道：“爸爸要开会，晚上回去再说啊。”然后挂了电话。

　　见韩淑雯气愤的把手机一扔，白颖笑问：“怎么了？那么想见刘步阳？”

　　“当然不是！”

　　“不是就好。走，我们去玩雪，好多年没这么大雪了。”

　　韩淑雯不高兴道：“我又不是小孩子，还玩雪！我不吃饭了。”

　　白颖笑道：“还说不是小孩子。”

　　“我以后哪里都不去，天天就在家里！”


第一百四十三章 登门拜访

　　午饭时间，白颖才知道韩淑雯是真不吃饭了，连忙给韩银乾打电话。很快，韩银乾就带着丁美灵回到家。

　　白颖无奈的对韩银乾说：“在房里不肯出来，也不让我进。”

　　韩银乾不着急，几乎面无表情的问丁美灵：“丁老师，韩淑雯和这个刘步阳见过几次面？”

　　丁美灵不免紧张起来，说：“去浦海之前见了一次，在浦海见得多，回来后，就在平京见过一次……我一直看着的，他们之间没什么。”这有点不打自招了。

　　白颖连忙赔笑道：“淑雯非要去谢谢刘步阳，你说都这么久的事了，再说当初也谢过了……”

　　丁美灵绞尽脑汁没想出合适的说辞来，只能干坐着。

　　韩银乾对老婆道：“你陪丁老师，我去叫淑雯。”他上楼轻敲韩淑雯的房门，温柔的叫道：“淑雯，丁老师来了，快出来。”

　　“真的？”声音透过红木门传出来。

　　“爸爸什么时候骗过你。”

　　韩淑雯和韩银乾下楼后，丁美灵立刻笑着问：“淑雯，这是怎么了？闹别扭啊？”

　　“我爸不让我去谢谢刘步阳。”韩淑雯自己当然没错。

　　丁美灵道：“不是谢过了么，再说也不知道他家在哪里。”

　　韩淑雯道：“我有他电话，可以问啊。”

　　丁美灵连忙劝道：“还是别去了，听金老师说刘步阳和他女朋友两家人商量准备一起过年呢，说不定正忙呢！”她表明刘步阳有女朋友的事韩淑雯也是知道的，所以她不存在看管不力的责任。试问，韩家大小姐怎么会喜欢上一个明知道有女朋友的人呢。

　　刘步阳有女朋友！这对白颖和韩银乾倒是个大新闻。两人互相看了一眼。

　　韩淑雯却道：“我又不打扰他过年，这么点时间没有啊！”

　　白颖和韩银乾又都看女儿一眼。心想难道自己误会了。

　　白颖试探道：“人家和女朋友在一起，我们就不打扰了。”

　　在韩淑雯心目中，廖姗又怎么比得上自己，她根本就不用在乎，不屑道：“怎么打扰了？”

　　白颖和韩银乾交换一个眼色，韩银乾道：“那好，你问他在不在家，我们陪你去。”

　　韩淑雯高兴道：“谢谢爸爸。”丁美灵是知道实情的，只能干笑一下。

　　韩淑雯当即拨通刘步阳的手机，此时刘步阳刚和廖姗在家吃完饭，两人一起陪陈琴看电视呢。

　　“刘步阳，我爸爸让我问你在没在家，我们去谢谢你。”韩淑雯声音软绵绵的，似乎不那么急切。

　　刘步阳还真有点吃惊，说：“不用了。”

　　“你在不在家？”

　　“不在。”

　　“那你什么时候回去？”

　　刘步阳道：“不一定，我最近很少在家。”

　　韩淑雯还以为刘步阳是在廖姗家呢，气着命令道：“你今晚回家！”

　　“回不去。”

　　“你什么意思？”

　　刘步阳道：“真不用谢了，搞得我都不好意思。就这样了，过个好年啊，再见。”

　　听刘步阳挂了电话，韩淑雯怒火直烧，对韩银乾嚷道：“不去不去，这下你开心了！”说完冲上楼去。

　　虽然没听到刘步阳的话，但韩银乾还是明白了个大概。心中一颗石头落地，但又不免觉得刘步阳有些不识好歹。

　　可韩淑雯仍然不吃饭，这是个大问题。韩银乾可不忍心让宝贝女儿挨饿，虽然他知道饿上两顿后韩淑雯就肯定会吃饭了。他觉得都怪自己没依着女儿才让她生气，那也是韩淑雯的一贯作风，就问丁美灵：“丁老师，你知道刘步阳的家在哪吗？”虽然他早上就已经知道了。

　　丁美灵说：“我问问。”于是就打电话给金梅村：“老金。刘步阳家住哪块？”

　　正和老公女儿一起逛街的金梅村奇怪道：“你问这个干什么？韩淑雯问的？”

　　丁美灵庆幸自己的手机音量低，说：“是韩淑雯的父母想谢谢刘步阳，叫我问问。”

　　金梅村笑道：“不会吧？”

　　“你快说吧！”

　　“南城别墅十九号。”

　　丁美灵挂掉电话，对韩银乾道：“南城别墅，十九号。”

　　韩银乾笑笑，道：“谢谢老师了。”如果那种三层小楼也算别墅，那他这算什么？皇宫？！

　　送走丁美灵后，韩银乾又上楼敲女儿的门，道：“淑雯，出来，吃饭了我们就去找刘步阳。”

　　韩淑雯有些高兴，但还是说：“他不在家！”

　　“你先吃饭，我保证帮你找到。”

　　韩淑雯这才高高兴兴的吃饭了。

　　吃完饭，一家三口由司机开车送往南城别墅村。白颖顺手从家里拿了几瓶高级酒算是礼物。韩银乾才不管刘步阳在没在家，去一趟就算了了韩淑雯的心愿了。

　　小区保安看是那么高级的车，虽然没见过，但也连问都不问就放韩淑雯他们进去了。在十九号楼前停下后，司机立刻下车开车门，然后又去按门铃。

　　刘步阳家可没佣人，是他来开的门，看到门外这一家三口不免有些吃惊。

　　“你不是说不在家吗？”韩淑雯立刻质问，又如同抓到了刘步阳的把柄一样有些兴奋。

　　刘步阳对韩银乾道：“叔叔阿姨好，稀客，快进来吧。”

　　韩银乾点点头，抬步进屋。

　　陈琴和廖姗从沙发上站起来。陈琴有些茫然，因为来人她完全不认识。但她的目光还是停在了韩淑雯身上，心中赞叹这个姑娘长的实在太漂亮了。廖姗很吃惊，她看出来那是韩淑雯的父母。这一家人上刘步阳家来干什么！？

　　刘步阳介绍道：“妈，这是我朋友韩淑雯，这是她的父母。韩叔叔，这是我母亲，我女朋友廖姗。”廖姗一听，慌乱的心稍微平静了。女朋友，嘻嘻！她不免瞟一眼韩淑雯，却让两人的目光来了个接触。

　　陈琴不是没见过世面的人，她从韩银乾他们的穿着和气质上看出来这不是普通的一家人，连忙上前道：“欢迎欢迎，快请坐。刘步阳，倒茶。”

　　一家人坐下后，白颖就对陈琴道：“我们今天是专程来谢谢刘步阳的。”

　　陈琴摸不找头脑，问：“谢他什么？”

　　白颖道：“他在浦海的时候救过我们家淑雯啊。”

　　陈琴看了一眼刘步阳，有些埋怨的说：“没听他说过。”

　　白颖微微吃惊道：“淑雯在浦海是差点被绑架，多亏刘步阳出手帮忙。”

　　刘步阳倒好茶水后回廖姗身边坐下，道：“我是自救，算不上帮忙。”

　　韩银乾看着刘步阳说：“你不用谦虚。我也是一直忙，后来你们又上学了，到现在才找到机会来谢谢你。”

　　陈琴听出苗头来，那可是救命之恩啊！她不由得又把目光停在了韩淑雯身上，太好看了，怎么会有这么漂亮的女孩子呢！

　　韩淑雯见状立刻甜声道：“阿姨好，打扰您了。”

　　陈琴连忙说：“不打扰不打扰！请还请不来呢。”

　　韩银乾问：“刘步阳的父亲不在家？”

　　陈琴陪笑道：“他还在忙，我这就打电话。”

　　韩银乾连忙说：“不用了，我们坐坐就走。”多一事不如少一事。

　　陈琴坚持：“他不远，回来快。”

　　刘步阳却也制止道：“妈，不用打了。”陈琴不认识韩银乾，但刘震东就不一定了。

　　陈琴埋怨道：“你这孩子！”还是给刘震东打电话：“家里来客人了，你快回来！”

　　刘震东问：“谁？”

　　“你回来就知道了，快点啊！”

　　“什么事，神神叨叨的。”

　　“你快回来！”陈琴明显有点兴奋，挂掉电话后又问白颖：“你们也是安华人？”

　　白颖笑道：“祖上八辈都是。”

　　“家住那块啊？”

　　“市政府那边。”

　　……

　　陈琴和白颖聊着，韩银乾偶尔说一句，三个年轻人则都没说话。

　　陈琴发现气氛不大好，就对刘步阳说：“你给韩淑雯拿点水果和糖。”

　　韩淑雯乖巧道：“不用了，谢谢阿姨。”

　　刘步阳也就懒得动了，眼睛看着电视，手却伸出小指头在廖姗手心上瘙痒，廖姗也立刻回应。

　　韩银乾一直注意刘步阳的一举一动，甚至是每个表情和眼神。显然，他发现刘步阳没把自己这家人放在心上。

　　刘震东果然回来得很快，先看到了门口的高档宾利车，就带着疑惑进了门，一看就更不明白了。

　　陈琴立刻介绍：“这是韩先生，他太太，女儿韩淑雯。”

　　韩银乾他们也站起来，韩淑雯甜嘴道：“叔叔好。”

　　好漂亮的女孩子，刘震东一愣。

　　韩银乾向刘震东伸手道：“你好，刘先生。韩银乾。”

　　韩银乾，好熟悉的名字。看看三人的样子，再联想到门前的那辆高档车，刘震东一下想起来了，连忙握手道：“你好你好，稀客稀客，我叫刘震东，欢迎欢迎。”不过有些激动的他没明白这一家人来干什么，难道韩银乾谈生意都是全家上场？他和自己能有什么生意谈呢？！

　　韩银乾说：“我们今天是来谢谢你儿子刘步阳的，他曾经救过我女儿。”

　　刘震东道：“是吗？没听他说过啊。什么时候的事？”虽然很意外，甚至有些激动，但刘震东并不会对眼前这个号称身家几十亿的人有什么讨好谄媚的意向。

　　韩淑雯立刻说：“七月十二号，在浦海的时候，叔叔。”她记得很清楚。

　　刘震东点头道：“哦，是的！七月份刘步阳是去浦海了，和金老师一起去听音乐会的。”

　　韩银乾道：“不好意思，今天才来道谢。”

　　刘震东连忙道：“没关系，不敢当，韩先生亲自来，实在不敢当。”又对刘步阳道：“你认识韩小姐，怎么没说过？”

　　刘步阳笑道：“我认识的人多了。”

　　刘震东微怒道：“怎么说话呢！”又对韩银乾不好意思道：“小孩子，不懂事。”

　　韩银乾笑道：“没关系，年轻人是这样的。”

　　刘震东又问韩淑雯：“韩小姐没事吧？”

　　韩淑雯甜笑道：“没事，谢谢叔叔关心。”

　　陈琴又说：“你们聊，我去买菜做饭。”

　　刘震东连忙道：“不用不用，出去吃，出去吃。”心中已经开始想该去那家酒楼才够韩银乾的档次。

　　韩银乾却说：“不麻烦了，我们也该走了。”

　　刘震东道：“不麻烦，是我的荣幸。再坐坐，一定要吃饭了再走。”

　　因为刘震东刚回来，韩银乾也不好马上走，就又坐了下来。

　　刘震东这才问刘步阳：“怎么回事，你说说。”

　　刘步阳笑道：“当时我搭韩小姐的顺风车，遇见几个流氓，我怕他们打我，就先下手为强了。”

　　刘震东又对韩银乾道：“韩小姐这种身份，出门是要多加小心啊。”

　　韩银乾笑笑。

　　刘震东对刘步阳道：“小孩子不知道天高地厚，韩先生是海兴集团的老板。我供你挥霍那点钱，都要靠韩先生照顾。”

　　韩银乾淡笑道：“谈不上谈不上。”

　　刘震东道：“我有个小装修公司，地板，瓷砖，涂料都是用的你们集团的。”

　　韩银乾问：“公司什么名字？”

　　刘震东笑道：“不足挂齿啊，美家装修。”

　　韩银乾点头道：“我给他们说说。”也就是随口一说了。

　　刘震东感激道：“谢谢了谢谢了。”哪怕是九折，他一年也能省下几十万啊！

　　刘震东又问：“韩小姐在哪读书啊？”

　　韩淑雯回答：“音乐学院，拉小提琴的。”

　　刘震东恭维：“哦，难怪看气质就不一般。不像刘步阳。”

　　白颖笑道：“刘步阳也相貌堂堂嘛。”

　　刘震东道：“不行，被金老师拉去学唱歌，也没学出什么名堂。”刘步阳听得心里发笑，这分明就是炫耀嘛。


第一百四十四章 接过年

　　又聊了会，韩银乾正想找机会离开，天公作美，他的电话响了。接完电话后就说：“打扰了，我还有点事，饭就改天吃了。”

　　刘震东说：“知道您忙，我就不留了。可太太和小姐一定要吃饭了走。”

　　白颖当然知道丈夫的想法，就说：“不打扰了，改天吧。要过年了，都忙。”

　　刘震东惋惜道：“那好吧。”又指着他们带来的东西说：“真是谢谢了。”

　　韩淑雯不想走，但也不会在这种场合和父母顶撞，也只有站起来说：“叔叔阿姨再见。”

　　陈琴高兴道：“再见，常来玩啊。”

　　白颖这才对韩淑雯说：“你正事还没办呢！”可不是吗，坐了半天，韩淑雯和刘步阳连话也没说。

　　韩淑雯看了看刘步阳，似乎有些不情愿却又很郑重的说：“刘步阳，谢谢你。”

　　刘步阳淡笑道：“不用谢。”

　　一家人把另一家人送到门口，刘震东目送车子开出了小区大门。

　　回屋后，陈琴对刘震东发泄道：“我就看出来不一般，原来是大老板啊！你看他老婆那一身的穿戴，那双手，跟小姑娘的一样嫩。”

　　刘震东笑道：“资产几十个亿，你说是不是大老板。”

　　陈琴又埋怨刘步阳：“你怎么也不说说，让我和你爸有个准备。”

　　刘步阳笑道：“准备什么，仪仗队啊？”

　　陈琴责怪道：“你这孩子！这种人多结交没坏处，你还救了他女儿，也不知道说几句漂亮话，让他多照顾你爸的生意啊。”

　　刘震东道：“应该没问题，不然也不会亲自来了。刘步阳，你也终于算做了一件有用的事。”

　　过一会，廖姗起身去厕所了。陈琴抓紧机会对丈夫笑道：“那姑娘长得真好，要是能攀上亲家……”

　　刘步阳道：“别说了！什么主意也别打。”

　　陈琴看出儿子真不高兴了，就道：“我还没那么白日做梦！”

　　刘步阳严肃道：“别让廖姗不高兴。”

　　刘震东和陈琴互相看一眼。他们都从隐约刘步阳的神色中感到了压力。

　　廖姗从卫生间出来后就对刘步阳说：“那我回去了。”

　　陈琴连忙说：“吃饭了再走，让刘步阳送你。”

　　等到吃饭的时候，陈琴和刘震东有如讨好儿子一般，热情的给廖姗夹菜。廖姗也觉得自己的地位没有因为韩淑雯的出现而受到威胁，就又高兴起来。

　　陈琴没头没脑的来了句：“还是我们平常人家好，那种家庭的孩子都是娇生惯养的大小姐，没用。”

　　廖姗害羞一笑。刘步阳笑道：“那可不一定。”

　　刘震东配合道：“你别看姗姗在这里，再说我就打家伙。”

　　廖姗笑得更开心了。

　　吃完饭又一起看了会电视后，刘步阳就开车送廖姗回家。

　　“你爸妈真好。”廖姗突然来一句。

　　刘步阳伤感道：“我就不好！？”

　　“你也好。”

　　刘步阳笑道：“那是因为你最好。”

　　廖姗又道：“我今天好高兴。”

　　刘步阳笑道：“别想坏事啊。”到了后，两人在车里好一阵缠绵才依依不舍的分开。

　　韩淑雯和父母离开刘步阳家就后就又有点高兴起来。刘步阳说不在家，却被她抓个正着，这可是个好把柄。不过她还是觉得刘步阳虚伪，人多的时候就对她不冷不热。上次单独听她拉琴的时候可不是这样的。

　　白颖对女儿说：“这下高兴了吧，该谢的也谢了，以后别发脾气了啊。”

　　韩淑雯撒娇道：“我什么时候发脾气了！”

　　韩银乾问专重点：“那还去维也纳吗？”

　　韩淑雯不说话了。

　　韩银乾又道：“要是不想一个人，就让妈妈陪你。”

　　韩淑雯干脆道：“我要去平京。”

　　“不行！”韩银乾斩钉截铁。

　　韩淑雯生气道：“这是我自己的事，我自己决定。”

　　白颖连忙道：“别和你爸爸这样说话。为什么要去平京？说说理由。”

　　“我不想去。维也纳那边都说德语的，我又不会！”

　　“不会可以学。丁老师也说了，英语一样可以交谈！”韩银乾有些动怒了。

　　“反正我要去平京。”韩淑雯小声嘀咕。

　　韩银乾眼睛一瞪就要发作，这种事可不能再依着韩淑雯了。

　　白颖连忙道：“过年再说，过完年再说啊。还有这么久呢。”

　　回到家，韩淑雯就气呼呼回自己房间了。

　　“淑雯不会真看上刘步阳了吧？”白颖小心的问丈夫。

　　韩银乾沉着脸道：“都是你惯的。”

　　白颖不高兴道：“到底是你惯的还是我惯的！？”

　　韩银乾烦躁的摆手，不想和老婆吵架。

　　白颖又道：“女孩子家也就是一时的新鲜，不会真喜欢上。到底不是一个档次上的，相处久了自然合不来。”

　　韩银乾问：“你什么意思？”

　　白颖道：“淑雯也是该谈恋爱的年纪了……”

　　韩银乾怒道：“胡闹！”

　　“你越不依她，她就越是强，看你怎么收场。女儿家的心思，我比你明白！”

　　韩银乾苦闷起来。可怜天下父母心，在生意场上叱咤风云的韩银乾遇上这等事一样愁眉不展。

　　晚上，韩淑雯又使出了不吃饭的绝招。韩银乾夫妇俩像求神一样求了半天，可大小姐就是不说话。

　　“不吃算了，你一辈子别吃！”韩银乾突然怒了。

　　这突如其来的变故让韩淑雯睁大了眼睛看着父亲，眼一红嘴一瘪，泪花花就涌出来了。

　　眼泪是女人最好的武器，女儿的眼泪对父亲来说简直就是核弹。韩银乾又连忙道歉：“淑雯，对不起，爸爸不该吼你。”

　　这倒好，前功尽弃。韩淑雯本来还有点害怕的，被韩银乾这么一说就更来劲了，索性呜呜哭出声来。

　　白颖连忙道：“别哭，别哭，实在不想去了就不去，等想去了再去啊。”

　　韩淑雯边哭边看着父亲，等他表态。

　　韩银乾心中叹气，道：“爸爸不强求你，你也大了，能自己决定了。”

　　韩淑雯马上就不瘪嘴了，问：“真的？”

　　韩银乾无奈点头。

　　韩银乾破涕为笑道：“谢谢爸爸，吃饭了我给你拉琴。”可韩银乾那还有心思听琴啊！

　　刘步阳送完廖姗后回到家，陈琴和刘震东正等着问他和韩淑雯是怎么回事。

　　刘步阳说：“没什么事，你们别操心了。”

　　“那姑娘老盯着儿子看呢，我注意到了。”陈琴笑吟吟的说。

　　刘步阳说：“那是你和爸爸的功劳，没我什么事。”

　　陈琴又道：“大户人家的孩子就是不一样，举止得体，又礼貌，招人喜欢。”

　　刘步阳笑道：“你们要是喜欢，就赶紧给我生个弟弟。”

　　刘震东笑怒道：“说什么话呢！我和你妈也是关心你。”

　　刘步阳道：“以后别说这事了。过年怎么办？在这边还是我们过去？”

　　陈琴道：“说说而已，你还当真了。”

　　刘步阳道：“说了就要做。我看还是先接他们过来，初一再过去。”

　　刘震东道：“你接人家还不一定来，谁不想在自己家里过年。”

　　陈琴也道：“你们才多大啊，以后的事还不一定，先不搞这些。”

　　刘步阳道：“以后是以后，现在是现在。就这么定了，明天我去说。”

　　陈琴和刘震东互相看一眼。不知觉的，儿子已经开始发号施令了！

　　刘步阳回房间上网，对廖姗说：他们让我去接你们过来过年，你先帮我给岳父岳母通通气。

　　廖姗高兴的发了一连串亲吻表情。

　　刘步阳又道：要是他们不答应，你也别生气。

　　廖姗问：怎么会不答应呢？

　　刘步阳说：女孩子讲究矜持嘛，父母也一样。

　　廖姗道：嘿嘿，他们不答应，我就自己过去。

　　刘步阳知道廖姗是说笑的，就说：那好，带着你的姐妹和钱财来。

　　廖姗笑道：这歌最无耻了。

　　快睡觉的时候，刘步阳接到苏艺杉的电话，说苏艺汶告诉她蓝羽今晚又去乐声酒吧了，还问起他了。

　　刘步阳问：“她没闹事吧？”

　　“没有。”

　　刘步阳道：“你告诉你姐，我不会再去那了。”

　　苏艺杉哦了一声，说：“我也不去了。”

　　刘步阳问道：“罗盈给你打电话了吗？”

　　苏艺杉奇怪道：“每天都打呢……老乡，你怎么老问罗盈啊。”

　　刘步阳笑道：“朋友的朋友也是朋友嘛。”

　　苏艺杉道：“她也问起你了呢。”

　　刘步阳想得到罗盈问些什么，就笑道：“肯定不是什么好话。”

　　苏艺杉吃惊道：“你怎么知道……不，她没说你坏话，真的！”

　　刘步阳笑道：“丫头不准撒谎。”

　　苏艺杉道：“她也没说什么……”

　　刘步阳道：“好了，我知道了。过个好年，明年一起去学校吧。”

　　苏艺杉高兴道：“好，我有压岁钱买机票。”

　　第二天晚饭后，刘步阳一家人开车到廖姗家接他们过年。

　　谭舒华热情招呼：“快进屋。哎哟，来就来，还带东西干什么！”

　　陈琴笑道：“本来想过两天再来，可刘步阳等不得了。”

　　刘步阳笑道：“好事当然等不得了。”廖姗甜蜜的拉住他的胳膊。

　　两家人坐下后开始商量。谭舒华说：“你们亲戚多，我们就不打扰了，还是你们过来吧，家里也勉强坐得下。”

　　陈琴说：“没关系，亲戚都是过年了再走动。”

　　廖永广笑道：“这也没个规矩可依。”

　　刘震东道：“哪讲什么规矩，都是依着孩子。”

　　谭舒华对陈琴笑道：“廖姗这孩子也不怕羞，不像我们那时候。”

　　陈琴道：“他们的时代，还讲那些旧规矩干什么！孩子们喜欢就行。”

　　刘步阳笑道：“我们都是见父母的人了，那还是孩子啊。”

　　廖永光道：“在我们眼中，你们始终是孩子。”

　　刘震东笑道：“你现在给他们说，他们也不懂，非等他们自己养了才明白。”

　　刘步阳笑道：“我可不可以把这看成一个期望。”

　　陈琴笑骂道：“乱说话，还早着呢。”廖姗羞得低下了头。

　　廖永广道：“虽然现在这样了，我们做父母的也高兴，但你们还是要把心思放到学习上。”

　　刘震东道：“对！廖姗是没问题的，刘步阳你好好记着。”

　　谭舒华道：“没事，刘步阳让人放心。”

　　刘步阳对廖姗笑道：“看样子双方家长都还满意。”大人们哈哈大笑。最后决定，廖姗他们去刘步阳家过年，初一刘步阳他们再过来。


第一百四十五章 一个人来了

　　从廖姗家出来回去的路上，陈琴是又高兴又担忧，对刘步阳说：“你才二十岁，着这个急干什么！”

　　刘步阳说：“话是你们说的，不能让廖姗空欢喜一场吧。”

　　陈琴道：“那都是大人的客套话！现在搞这么多，以后的事谁说得准啊！”

　　刘震东道：“不就是一起过个年嘛，有什么！”

　　陈琴对刘步阳道：“男孩子要以事业为重，你没到二十八岁不准结婚。谈恋爱我不反对，但是老婆还是小几岁好，最好是小个五六岁。”

　　刘震东阻止妻子：“你别说了，姗姗这姑娘不错。”

　　陈琴看看儿子，说：“我也就是说说，他要自己喜欢，我还管得了！”

　　同样的，谭舒华也有些担忧，她对廖姗说：“刘步阳条件不错，你又比他大几个月，今后的时间还长……”

　　廖姗和刘步阳一样的观点：“今后是今后，现在是现在。”

　　谭舒华苦口婆心道：“女孩子家，要保护好自己，不然受伤的是你自己。”

　　“他不会伤害我。”

　　“人心都会变的，现在的世界诱惑又多……”

　　廖姗笑道：“那你要我怎么样，找个半老头子？”

　　廖永广对老婆道：“感情是他们自己的事，我们别管。”

　　二月二号早上，刘步阳准备开车陪母亲出去再买些过年货，刚出门就看见韩淑雯的跑车正缓缓开过来。

　　韩淑雯也看见了刘步阳，她本想按两下喇叭，但又看见路边树着大大的禁止鸣镝标志。

　　陈琴锁好门后对刘步阳说：“去开车啊。”

　　刘步阳指指开近的跑车说：“来客人了。”

　　陈琴一看，用明显的惊喜语气道：“韩淑雯！”

　　韩淑雯下车，对陈琴甜笑道：“阿姨，要出门啊？”

　　陈琴连忙道：“没有，没关系，韩小姐快进屋坐。”说着就又去开门。

　　刘步阳道：“妈，韩小姐没时间坐。”

　　陈琴一愣，看了看韩淑雯。

　　韩淑雯瞟一眼刘步阳，却道：“我有时间。”语气满含胜利。

　　陈琴笑道：“快进屋，外面冷，别沾雪在身上了。”

　　进屋后，陈琴对韩淑雯道：“快坐，喝点什么。唉，家里也没什么准备，上次你们来也是，刘步阳也不说一声。”

　　韩淑雯道：“是我们突然打扰了。我喝热水就行了，谢谢阿姨。”

　　陈琴倒完水又道：“刘步阳，你陪韩小姐聊聊天。我自己打的去就行了。”她还想着给刘步阳和韩淑雯营造二人世界。对韩淑雯，她就不会在意是不是小几岁的问题了。

　　刘步阳对母亲说：“等会我一起去。”

　　陈琴看看儿子的神色，只好点头，又问韩淑雯：“韩小姐吃饭了吗？”

　　“吃了。”韩淑雯点点头，双手捧着水杯喝了一口。

　　陈琴道：“那吃点水果，吃苹果，是好苹果，进口的，洗干净了。”

　　韩淑雯甜笑道：“谢谢阿姨。”

　　陈琴对刘步阳道：“你坐啊，别站着。”其实她自己也站着的。

　　刘步阳坐下，问韩淑雯：“你来干什么？”

　　韩淑雯对刘步阳就没那么好态度了，瞟眼道：“我来看看不行！”

　　陈琴在一边表态：“行，怎么不行，韩小姐是稀客，我们欢迎。”说着又去打开电视，说：“边看电视边聊。”

　　趁陈琴在，韩淑雯对刘步阳道：“你上次撒谎了！”

　　“我怎么了？”

　　“你说你不在家，其实你在！”韩淑雯一副得理不饶人的样子。

　　刘步阳无奈笑笑。

　　陈琴道：“撒谎不好！刘步阳，以后不准了。”见刘步阳无奈的看着自己，又连忙道：“我还要洗衣服，你们聊。”说完就走开了。

　　刘步阳看着电视说：“等会我们要出门。”

　　韩淑雯不说话。本来她主动来找刘步阳就已经够降低身份了，现在刘步阳还这副态度，实在可气。对了，刘步阳还不知道自己不去维也纳了呢！

　　“你去过维也纳吗？”韩淑雯开口问。

　　刘步阳点头。

　　韩淑雯又道：“我考的是维也纳音乐学院。”

　　“恭喜你。”

　　韩淑雯忍不住道：“不过我决定不去了。”

　　“不去可惜了。”刘步阳不问为什么，就算问了，韩淑雯当然也不会说是因为他。

　　“我准备去平京。”韩淑雯盯着刘步阳说这句话，希望能看到点欣喜的神色。这个消息，她本来打算以后再说的。

　　刘步阳看一眼韩淑雯，严肃的说：“我劝你还是去维也纳。”

　　“为什么？”

　　“学得更好。”

　　他是在赌气说这些话吗？韩淑雯天真的想。她微微一笑道：“你唱得好，其实也可以去。”不过她实在不习惯夸奖别人。

　　刘步阳笑道：“谢谢。”

　　沉默了一阵，韩淑雯又问：“你的表还要吗？”

　　刘步阳说：“你帮我保管吧。”

　　“好的。”韩淑雯甜甜一笑。

　　又沉默了一阵，刘步阳说：“时间不早了，我送你出去。”

　　逐客令啊！韩淑雯气呼呼站起来，说：“我给阿姨说再见。”

　　刘步阳大声叫道：“妈！”

　　正在偏厅门口偷听的陈琴慌忙答道：“来了，来了。”

　　“阿姨，谢谢你。我要走了，再见。”韩淑雯不悦的神色写在脸上。

　　陈琴瞪了刘步阳一眼，对韩淑雯道：“不急啊，还没坐一会呢。吃午饭了再走吧，喜欢吃什么？我去买。不喜欢家里的出去吃也行。”

　　韩淑雯道：“谢谢阿姨，不用了。”

　　陈琴只好道：“那我们送你。”她看刘步阳一眼，发现他没有要动的意思。

　　送到门口，陈琴又叮嘱道：“开车小心啊，常来玩。”

　　韩淑雯跟受了多大委屈似的说：“刘步阳又不欢迎我。”都怪他虚伪！

　　陈琴连忙道：“欢迎，一定欢迎。跟他爸爸一样，喜欢装模作样。我回去骂他，保证他不敢了。”

　　韩淑雯又甜笑道：“您帮我向叔叔问好。”

　　“好的，好的，谢谢韩小姐。”

　　韩淑雯道：“您叫我淑雯就可以了，我爸爸妈妈都这样叫我。”

　　陈琴笑道：“好，淑雯，真亲切！”

　　“阿姨再见。”

　　“再见，常来玩啊。”

　　陈琴进屋后，没好气对刘步阳道：“你对韩淑雯怎么那个态度？”

　　刘步阳却道：“你怎么对她那个态度！”

　　陈琴愣了一下，无奈道：“好歹可以照顾你爸爸的生意，你以为你爸爸做点生意容易啊！还不是要到处求爷爷拜奶奶。”

　　刘步阳认真道：“妈，他们和我们不是同一个世界的。简单的说，你儿子去她家可能连门也进不了。所以还是保持距离的好。”

　　陈琴不以为然道：“还不都是人，要穿衣吃饭。”

　　刘步阳道：“如果你有个女儿，去一个买破烂的家里做客，别人对她很热情，就算是真心的，你怎么想？”

　　陈琴觉得这话有道理，但还是道：“我们又不是买破烂的。”

　　刘步阳笑道：“和他们比就差不多。”

　　陈琴道：“又不是我们请她来的。”

　　刘步阳笑道：“这就更是问题了，如果你女儿成天往买破烂的家里跑，你怎么想？”

　　陈琴被刘步阳说服了，说：“知道了，我还不比你明白。开车去！”

　　韩淑雯闷闷不乐的回到家里，发现母亲已经回来了。

　　“去哪里了？说我前脚走你后脚就出门了。”白颖问。

　　韩淑雯说：“出门逛逛。”

　　“这么大雪有什么好逛的，开车也危险。是不是去找刘步阳了？”

　　说起刘步阳就来气，韩淑雯把包包用力往沙发上一丢。佣人已经送上来热汤，白颖让她快喝。

　　“你和刘步阳什么时候认识的？”白颖摸摸女儿的手，开始套话。

　　“暑假的时候。”

　　“第一次见面的什么时候？”

　　韩淑雯边喝汤边说：“就是暑假的时候，我还请他吃饭了呢。”

　　“第一次见面就请吃饭啊？”

　　“不是。我和丁老是请金老师吃饭，又没说请他，他自己跟去的。”说得刘步阳就跟一个混吃混喝的白眼狼一样。

　　白颖笑笑，问：“吃饭的时候说什么了？”

　　韩淑雯道：“我怎么记得！”

　　白颖又问：“那第二次见面呢？”

　　“去浦海的时候。”

　　白颖道：“哦。其实刘步阳也不是专门救你，他自己也怕啊。再说，要不是有小雷在，他能对付那么多些人。我们该谢的也谢了，以后就别找人家了。”当然，在浦海还发生了许多事，是白颖不知道的。

　　韩淑雯不说话。

　　“那后来又什么时候见面了？”

　　韩淑雯不耐烦道：“妈，你问这么多干什么！”

　　白颖道：“我还不是关心你，怕你被人家骗。”

　　韩淑雯不屑道：“谁能骗我！”

　　白颖不知道是恋爱还是埋怨道：“你啊，从小被我和你爸捧在手心里，是不知道社会险恶。”

　　韩淑雯天真道：“我知道！谁是好人谁是坏人我一眼就能看出来。”

　　“哪有那么简单！在浦海的时候就……把我和你爸爸吓了个半死。”真是想着都怕。

　　韩淑雯道：“那次又不能怪我。”要不是有刘步阳在，她会理那个男人么！

　　白颖道：“吃一次亏，就要长一个记性，以后别和那些人来往。要想认识男孩子，我和你爸爸认识的好的多的是……”

　　“我才不想！”韩淑雯连连摇头。

　　白颖笑道：“你这个年纪，不想是假的，可就是没看得上眼的。”

　　韩淑雯得意一笑。

　　白颖见机问道：“这个刘步阳，是个什么样的人？”

　　韩淑雯不屑的哼了一声，说：“虚伪的人！”

　　看着女儿的神情，白颖心喊糟糕，又问：“怎么虚伪了。”

　　“就是虚伪！”韩淑雯气呼呼的把碗一放。

　　白颖道：“要是真这么不好，我们以后就别理他了。”

　　韩淑雯却道：“哼，我要撕开他虚伪的面具。”说着手上还做了个动作，动作中包含的快感就象她已经成功了。

　　晚上韩银乾回家后，白颖向他报告了这个最新情况。

　　“你怎么不看着她！”韩银乾责怪老婆。

　　“她要去，我看得住么！”

　　韩银乾头大道：“以后不准单独出门！”

　　白颖道：“管得住人管不住心！你啊，一辈子都不了解女人。”

　　“那你说怎么办？”只有在女儿的问题上，韩银乾才会向老婆讨教。

　　白颖道：“你觉得这刘步阳怎么样？”

　　韩银乾怒道：“什么意思？”

　　“你放心，我没那个意思，你就说你的感觉。”

　　韩银乾想了一下道：“还没看出来，不过看样子能沉得住气……”

　　白颖问：“是不是觉得他没把我们放在眼里。”

　　韩银乾笑一下，说：“有点这个意思。”

　　白颖道：“对淑雯也是这样。女儿现在就是好奇上了。她长这么大，遇见的男孩子哪个不是巴结讨好的啊，早腻了！”

　　韩银乾不解道：“让刘步阳来讨好女儿？”

　　白颖道：“当然不是，迟了。现在只要让女儿不再好奇刘步阳就行了，让女儿讨厌他。”

　　韩银乾问：“怎么办？”

　　白颖笑道：“你这时候怎么傻了？那个林厅长怎么下台的？女儿不是我，容不得男人花心的！”说到最后有点愤愤的。

　　韩银乾恍然明白，思索着点了点头，但无视妻子的指责。


第一百四十六章 宋云雅的关照

　　二月三号下午，刘步阳接到了黄正海的电话，说吴翠园的手术做完了，医生说手术很成功。

　　刘步阳说：“那就好，希望老师能早日康复。”

　　“可现在还没醒，又说是危险期。”黄正海又担心。

　　刘步阳安慰：“这种大手术都是这样，做完后都是危险期。您别担心，会醒过来的。”

　　黄正海道：“唉，不管怎么样，都谢谢你们了。也谢谢宋小姐。”

　　宋小姐？宋云雅！刘步阳问：“宋小姐去过吗？”当初还是他自己说等他走了就多麻烦宋云雅的。

　　“她在这里呢！”黄正海有些吃惊，他还以为宋云雅是受刘步阳的委托才去医院的。而此刻的宋云雅有些矛盾，搞不清楚自己到底想不想让刘步阳知道她来医院看了几次。

　　刘步阳道：“哦，那我给她打电话。”

　　黄正海道：“就用我的，我把电话给她……宋小姐，刘步阳和你说话。”

　　宋云雅犹豫了一下，接过手机，轻轻喂了一声。

　　刘步阳柔声道：“谢谢你。”他尝试把所有的真诚都投入到了这三个字中去。

　　“不用。”

　　刘步阳又用稍带开玩笑的口吻说：“开学了我请你吃饭。”

　　“嗯。”

　　“你出门说……钱还够吗？”

　　宋云雅走出病房后小声说：“够，还有八万多。不过他们好像不相信只要三万，上次还问我了。”

　　刘步阳笑道：“那要你帮忙了。”

　　宋云雅道：“我尽量，不过可能瞒不住。住院费一天都是三四百，问护士都知道。”

　　刘步阳道：“那就说你有关系，可以打折。”麻烦起人来还真不客气。

　　“好吧。”

　　“真的谢谢你。”

　　“说了不用！”

　　刘步阳笑道：“那就不说了，语言太苍白了。”

　　宋云雅道：“不苍白，你都苍白了，那他们怎么感谢你呢。”

　　刘步阳笑道：“我是报恩嘛。”

　　宋云雅笑笑，问：“过年我要来看看吗？”

　　刘步阳道：“不用了，你自己过个好年吧。”

　　“你也是。”

　　“嗯。还在国安局做事吗？”

　　“放长假了。”

　　“哦，注意安全。”

　　宋云雅心中暖暖的嗯一声。

　　刘步阳笑道：“那好，你还是早点回去吧，别让你朋友知道了。”

　　宋云雅说：“没关系的。”

　　刘步阳笑：“我怕啊！”

　　宋云雅道：“你还在怪我！”有点怒，有点怨。

　　刘步阳连忙道：“不是，真的。”

　　宋云雅气道：“大不了我让你打一耳光，还给你。”

　　刘步阳笑道：“我怎么舍得！”

　　宋云雅沉默。

　　刘步阳连忙道：“不说了，明年去了再谢谢你。”

　　宋云雅却问：“你忙啊？”

　　“不忙。”

　　“那你挂吧。”

　　刘步阳感觉得出来宋云雅不高兴了，就无话找话道：“那个医院是不是都是接待大人物？”

　　宋云雅道：“中央领导和首长生病就是住这里。”

　　“这次真是托你的福了。”

　　“你怎么不问我是靠的什么关系？”

　　刘步阳道：“不敢打听机密。”

　　宋云雅呵呵一笑：“其实是靠石晓慧，她爸爸和院长是朋友。”

　　刘步阳道：“那也谢谢她。”

　　宋云雅道：“不欠你的情了吧？”

　　“不欠，本来就不欠，是我欠你们的。”

　　“你知道就好！”

　　刘步阳笑道：“我还是习惯你这么和我说话。”

　　宋云雅一怔，又柔声道：“我也是。”

　　刘步阳笑问：“我是不是欠骂？”

　　宋云雅又呵呵笑。

　　刘步阳道：“别笑别笑。”

　　“为什么？”

　　刘步阳道：“我还没看过呢，攒着，我去了好看。”

　　宋云雅笑道：“你不是欠骂，是欠揍。”

　　刘步阳道：“还真想试试，你挺会揍人吧？”

　　宋云雅笑道：“你这样的两三个不在话下。”她到底是练过的。但凡练过几天的人，面对平常人都特有自信。

　　刘步阳喊：“你太瞧不起我了吧？”

　　“不信就试试！”

　　“算了，我还是不自找苦吃。”

　　宋云雅笑道：“好了，不说了，别人的电话。”

　　“好，再见。”

　　“再见。”挂掉电话，宋云雅才发现自己真是开心啊！

　　没过多久，刘步阳就先后接到倪建义和廖姗打来的电话，说他们都接到了黄正海的电话。

　　“你估计什么时候能出院？”廖姗问刘步阳。

　　“看情况，一个月时间左右吧。”

　　廖姗感叹道：“我现在知道为什么要说有什么别有病，没什么别没钱了。”

　　刘步阳笑：“你放心，我们都是有钱没病的类型。”

　　廖姗嘻嘻道：“我刚刚还突然想到要是我爸妈都病了，那我怎么办！但一想到有你，我就又放心了。”

　　刘步阳说：“我烧香拜菩萨了的，保佑我们父母都身体健康。”

　　廖姗问：“你拜的哪国菩萨？”

　　刘步阳道：“全世界能拜的都拜了。”

　　廖姗哼道：“那时候你肯定只求保佑你自己的父母了。”

　　刘步阳笑道：“是啊，我给菩萨说，求您保佑我的父母身体健康，一生平安。晚上就做梦，梦见菩萨说：你烧一柱香，要我保佑四个人，太贪心了吧？我就想怎么会有四个人呢？哦，还有岳父岳母，就又去补了一柱香，求菩萨也保佑公主的父母。”

　　廖姗呵呵直笑，道：“有孝心，不枉上午我妈还问你喜欢吃什么。”

　　刘步阳坏笑道：“我就喜欢吃你的舌头，红烧吧。”

　　廖姗笑道：“你笨啊，留着天天吃新鲜的不好！”

　　刘步阳笑道：“对哦，还是公主聪明。”

　　廖姗嘿嘿一笑，神秘道：“你看新闻了吗，网上有人发了CGX的色情照片，是他们自己拍的，被人偷发出来了。说没发出来的还有好多女明星呢！”

　　刘步阳没看，也对这种新闻不感兴趣，就笑问：“看得心痒痒了？”

　　廖姗笑道：“不是，张玲还挺迷CGX的呢，现在肯定在伤心了。”

　　刘步阳笑道：“她应该为自己的偶像感到骄傲啊。”

　　廖姗笑道：“你没良心，原来本公主不理你的时候，她没少帮你说好话呢。”

　　刘步阳笑道：“那真是大恩人啊，什么时候我开娱乐公司了，包装一打CGX送给她。”

　　廖姗道：“你就想着包装女明星去了吧！”

　　刘步阳笑道：“除非你开恩。”

　　廖姗道：“想都别想！哎，明天见面吧。”

　　“马上就过年了。”

　　廖姗不依道：“都两天没见了！反正我明天十点就开始在门口等，你不来，就让我成望夫石好了！”

　　刘步阳道：“那好，我吃早饭了过去。”

　　晚饭前，厨房也没什么能帮忙的，刘步阳就在客厅看电视。小区门卫打电话来说有个姓赵的小姐找他们家，说是韩先生叫她来的。

　　刘步阳让门卫放人进来，自己到门前等候。

　　一辆黄色的小型节能轿车开近停下，开车的女人开门下来。这是个漂亮的女人，准确的说应该是性感的女人。虽然穿着大衣，却把高挑诱惑的身材曲线衬托得很好。除了典型的前凸后翘，最大的性感之处还是她的脸，尤其是勾魂的大眼睛和丰润的嘴唇，拥有能直截了当的勾起男人性冲动的媚人味道。

　　女人看了一眼刘步阳，笑道：“你就是刘步阳吧，你好，我叫赵婷，韩先生让我送点东西过来。”

　　赵婷二十四五岁的年纪，身体仍然青春勃发，而言语神态间却显现出三十岁的成熟迷人味道。这样的女人，对刘步阳这种二十岁左右的小男生，诱惑力当然是大大的。

　　刘步阳道：“麻烦你了。”

　　赵婷把后车门打开，笑道：“不麻烦。”

　　刘步阳过去搬东西。几瓶酒，几条烟，当然都是高档货。还有进口包装的火腿奶酪之类的东西。

　　赵婷身上散发出淡淡的香水味，很好闻。她把东西递给刘步阳，温暖柔滑的手指在刘步阳的手背上摩擦了一下。

　　两人把东西拿进屋，陈琴从厨房出来了。刘步阳介绍后，陈琴又很热情的招呼赵婷。

　　赵婷很礼貌的打了招呼，突然轻轻一拍手，很歉意的对刘步阳道：“实在不好意思，还有一箱水果在家忘记拿了。”

　　刘步阳笑说：“没关系。”

　　陈琴也连忙道：“没关系，先喝水，晚饭马上好，先吃饭再说。”

　　赵婷道：“那不行……实在对不起，这两天实在很忙，老是忘东忘西的。我马上回去取。”

　　陈琴道：“别麻烦了，先吃饭再说。”

　　赵婷摇头道：“谢谢您，不过我还有很多事没办完，没时间了，下次吧。”又对刘步阳道：“你有时间吗？能不能麻烦你跟我去拿一下，实在对不起，太忙了。”

　　陈琴连忙对刘步阳道：“那你去一趟，别麻烦人家了。”

　　刘步阳点点头。

　　因为家里的车被刘震东开走了，刘步阳就只能坐赵婷的去。上车后，赵婷又对刘步阳说：“实在不好意思，有点远，麻烦你了。”

　　刘步阳说：“没关系，远点好。”

　　赵婷笑笑，又说：“刚刚学开车不久，路上滑，所以开慢点，你别介意。”

　　刘步阳笑道：“你说下去走我也乐意。”

　　赵婷呵呵一笑，说：“刘先生一表人才，口才也好啊。”

　　刘步阳无耻笑道：“赵小姐很漂亮，眼力也好。”

　　赵婷呵呵娇笑的看着刘步阳，那眼神简直让刘步阳怀疑自己是天底下最有魅力最有钱的男人。赵婷又问：“空调开得大，你不热吧？”

　　刘步阳说不。

　　开了一会后，赵婷又用很不好意思的口吻说：“我有点热，能麻烦你帮我把外衣的扣子解开吗？”

　　刘步阳微微一笑，说：“我还没学过，所以解慢点，你别介意。”

　　赵婷看了一眼刘步阳，心想看样子是个老手啊，要小心对付，就笑道：“没关系，麻烦了，我的手不敢离开方向盘。”

　　刘步阳伸手到赵婷身前，轻轻解开了大衣上从胸口到大腿的几颗纽扣。

　　赵婷动了一下身体，大衣里面的白色衬衣下的勾人胸部立刻挺了出来。又对刘步阳说：“谢谢了，舒服多了。”

　　刘步阳说：“不用。”

　　赵婷看了一眼刘步阳，笑道：“看你挺熟练的嘛。”

　　刘步阳笑道：“你也是。”

　　“我？”赵婷微微吃惊。

　　“敢不看路，不像新手。”

　　赵婷笑笑，又问：“你还在读书吧？”

　　刘步阳点头。

　　“在哪读？”

　　“平京。”

　　赵婷说：“我西北大毕业的，三年多了。”

　　刘步阳假装吃惊的问：“那你几岁上大学？十三？”


第一百四十七章 小勾引

　　赵婷呵呵笑道：“十三，那还没成年呢！我大一就和男朋友同居，他没犯法。”

　　刘步阳笑道：“运气他了。”

　　赵婷道：“你这么帅，肯定也有女朋友吧？”她说的是实话，让她勾引刘步阳，她也挺乐意的。虽然她不明白给刘步阳这么个大学生制造生活作风问题有什么意思，但马上就要过年了，她还要回家，就想尽快完成任务交差。

　　刘步阳后脸皮点头承认。

　　赵婷又问：“你们现在比我们那时候开放多了吧？”

　　刘步阳笑道：“可以交流比较一下。”

　　这正合赵婷的心意，她看了一眼刘步阳后，作出陷入回忆的伤感表情，就像讲故事一样道：“那时候年轻，不懂事，以为爱情真的可以天长地久，就这样把自己的第一次给了他……是大一下学期情人节的时候，现在情人节也快到了，每次到情人节，就让我回想起那一晚，痛并且快乐着……其实那时候我还体会不到快感，只是觉得和自己所爱的人融为一体挺幸福的。他也是第一次，所以很快就完了，不过年轻有本钱，接着还有第二次，第三次……为了让他高兴，我只能忍着痛承受。”

　　赵婷边说边看着刘步阳平淡的表情，无法判断自己露骨的字眼是不是起到了作用，又怕自己操之过急了，就笑道：“不好意思，看见你，就让我想起了年轻的时候，唉，那些青春懵懂的岁月……不知道为什么，我觉得你挺像他的，不过他没你帅。”

　　刘步阳笑道：“思想上一样开放，可我没那么好运气。”

　　赵婷呵呵一笑，道：“是你自己没把握好机会吧？你家里也有钱，不可能没女孩子喜欢。”

　　刘步阳笑道：“如果你说的是实话，我以后会加油的。”

　　赵婷媚眼一瞟刘步阳，很有味道的说：“机会很多，要善于观察，才不会错过。”

　　两人继续说笑着，一个小时后，车开进了城北的华龙公寓。

　　赵婷家住十二楼，房子不小，但比较空旷。家具装饰都很简洁。赵婷一进门就把外衣脱了，露出里面的一身职业装。修长匀称的腿，灰色短裙，黑色丝袜，高跟鞋，在柔和的灯光下更加的诱惑。

　　“请坐，喝点什么吗？”赵婷问。

　　刘步阳说：“不用了，我马上走。”

　　赵婷道：“是我害你这么远跑一趟，当是我赔罪了。天冷，就喝点酒吧。”说完就拿来杯子和酒瓶，给刘步阳倒了满满一杯。

　　刘步阳害怕酒中有药，就拿在手上闻了一下，但没喝。

　　赵婷在刘步阳面前坐下，说：“实在太忙了，连衣服都没时间换，其实我不喜欢穿OL装，累！”说完就把双手插进了自己的裙子里，轻轻一拉，开始脱丝袜。当丝袜慢慢卷下，赵婷雪白细腻的大腿呈现出来后，刘步阳完全能肯定她的意图了。

　　赵婷把一只丝袜脱下后，开始轻轻揉自己的脚掌，抱怨道：“好累啊，想去洗个脚也没时间。”

　　刘步阳道：“那你就早点休息吧，我先走了。”

　　赵婷把赤裸的腿往刘步阳面前一抬，说：“别着急，等我休息下给你拿东西。”说着就开始脱另一只丝袜。两条腿都光溜溜后，她把双脚在地板上轻轻跺了跺，身体往沙发上一靠，双腿并拢，伸得笔直的抬起来，舒爽的说：“好轻松啊！”

　　刘步阳道：“你还是快点把东西拿给我吧。”

　　赵婷看了刘步阳一眼，笑道：“着什么急嘛？”

　　刘步阳道：“我还回去吃饭啊。”

　　赵婷道：“等会出去吃，我请客。”又苦涩道：“唉，等你走上社会后就明白了，职场生活，空虚寂寞，想找个人聊天都很难。我觉得和你聊得很投机，你能陪陪我吗？”这些话，如果是男人对女人说，那就是俗烂到头的招数，但如果是一个性感尤物对男人说出来，威力就非同小可了。

　　刘步阳苦笑道：“回去迟了要挨骂。”

　　赵婷揉着自己自信的大腿，笑说：“你也是大男人了，还怕家长！肩膀也酸，你能帮我揉揉吗？”

　　刘步阳摇头道：“不……能。”

　　赵婷笑道：“大男人了，还害羞啊？”

　　刘步阳笑道：“是的，我真的要走了。”说完就站了起来。

　　赵婷连忙道：“好了，不逗你了，你等等我，我洗个澡了就去吃饭。”她心想等会自己来个美女出浴，穿着薄薄的睡衣，配上湿漉漉的头发，肯定会让刘步阳投降的。男人嘛，只要挑起了他的兽欲，什么原则道德就都成了狗屁。

　　刘步阳点点头说：“那你快点。”

　　赵婷媚人一笑，拿上睡衣进了浴室。她急匆匆的冲洗了一遍身体，又在镜子前审视收拾一番，再点上香水就出来了。

　　客厅里哪还有刘步阳的影子！赵婷又心存侥幸去卧室看了一眼，也没有！她不敢肯定是不是自己太心急才把刘步阳吓跑了，就连忙给刘步阳打电话。

　　“喂，不是说好了一起吃饭的吗，怎么跑了？”

　　刘步阳也不问赵婷是怎么拿到自己的电话号码的，就说：“我看你太累，还是不打扰了。”

　　“不打扰，我就想找个人一起吃饭呢。每天回家都孤零零，空荡荡的。”赵婷的语气里夹着几分幽怨。

　　刘步阳道：“以你的魅力，不存在这个困扰。”

　　赵婷急道：“我就想和你一起吃。”话虽然恶心，但男人绝对喜欢。

　　刘步阳笑道：“我女朋友在我身上安了窃听器，我正赶去挨批呢。再见啊。”说完就挂了电话。

　　赵婷很后悔，后悔不该那么轻敌。她觉得如果自己拿出真本事来，刘步阳又怎么能逃得出她的手掌心。可现在迟了，勾引男人就是这样，失败一次后，再想成功就太难了。

　　赵婷无奈的给公关部经理打电话：“经理，事没办好。”

　　“你怎么搞的？这是上头特别交代的！”

　　“太小了，不习惯。”

　　“你还挑大小！”

　　“年纪太小。”

　　“唉……那先这样吧。”公关部经理又给公司总经理打电话，总经理再给集团董事长秘书打电话，然后秘书才把消息告诉了韩银乾。

　　秘书是个快四十岁的女人，不青春也不漂亮，当韩银乾的秘书八年了，靠的就是聪明才干，当然也还有白颖的支持。她对韩银乾说：“董事长，这个人要么是个君子，要么就是个聪明人。”

　　韩银乾微微一笑，说：“钱色面前无君子。”

　　秘书道：“那就是个聪明人，聪明人就好说话。眼看就过年了，您就别操心了，我去一次。”

　　韩银乾点头道：“辛苦你了。”他挺放心的。

　　刘步阳从赵婷家出来后就到超市买了一箱水果带回家算是交差。

　　等刘震东回家后，陈琴眉飞色舞的说了赵婷送了多少东西来，又对刘步阳道：“韩家也够可以的了，拿的都是好东西。”

　　刘震东对刘步阳道：“过完年了你也去拜个年，多买点东西。”

　　刘步阳道：“算了，我们的东西人家哪看得上眼。”

　　陈琴道：“心意嘛，礼多人不怪。”

　　刘震东向传授经验一样对刘步阳道：“生意场上，朋友越多越好。该巴结的就要巴结！”他的意思就是自己的生意刘步阳肯定是要接手的。

　　四号早上，雪越下越大。刘步阳开车去廖姗家，平时不到半小时的路程今天走了一个多小时。

　　谭舒华热情的把刘步阳迎进家后说：“今天就别出去了，雪太大，就在家吃饭。”

　　刘步阳笑道：“我听姗姗的。”

　　廖姗笑道：“我爸等你下棋呢。”

　　廖永广早拿出了象棋，对刘步阳道：“来，杀两盘，看你进步没有。”

　　廖姗对刘步阳笑道：“我帮你看棋，我们二打一。”

　　刘步阳笑道：“你别偷我的子就行。”

　　一盘棋慢条斯理的下了一个多小时，刘步阳还是输了。

　　廖姗笑吟吟道：“你真没用。”

　　刘步阳笑道：“对手太强了。”

　　廖永光笑道：“我老了，头脑不如从前。不过你们年轻人啊太急噪，考虑不够缜密。”

　　刘步阳谦虚的点点头。他其实是为了让着岳父才不深入思考的。

　　谭舒华趁做饭的空闲出来问刘步阳：“刘步阳，你喜欢吃什么菜？”

　　刘步阳说：“我不讲究，不过跟姗姗一起喜欢上红烧肉了。”

　　谭舒华道：“红烧肉什么时候都可以吃，大过年的，吃点好的。海鲜喜欢吗？”

　　刘步阳说：“不太喜欢，我们家平时都吃得简单。”

　　谭舒华笑道：“姗姗说每次过去都是好多菜。”

　　刘步阳笑道：“我就喜欢她过去，嘴也沾她的光。”

　　一家人哈哈笑。谭舒华又道：“姗姗小时候家里条件还不好，吃肉少。不像你从小就过好日子。”

　　刘步阳笑道：“也不是，我小时侯也整天想吃肉。好不容易家里买一次，看见生的就流口水。”

　　谭舒华又问：“你爸爸什么时候开始做生意的？”

　　刘步阳道：“生我之前就在做，不过也没做大，我读初中那会才有点起色。”

　　廖姗笑道：“这么说，你和我还是一个阶级的了。”这话是说给谭舒华听的。

　　刘步阳笑道：“你比我高级，你是知识分子家庭出生，明显比我有文化涵养。”

　　谭舒华呵呵笑道：“刘步阳也不错，也是大学生嘛。”

　　廖永广对老婆的言论有些不满，道：“涵养不是看学历，讲的是个人道德修养。刘步阳，男子汉大丈夫，讲究行得正，坐得端，凡事问心无愧。”

　　刘步阳连连点头。

　　廖永广继续道：“求学不是为了钱，是为了丰富自己的灵魂。钱嘛，够用就行，吃饱穿暖……”

　　廖姗笑道：“爸，别说了，这些道理刘步阳都明白。”

　　刘步阳笑道：“叔叔说得对。我本来还担心不能给姗姗富裕的生活，现在好了，我牢记叔叔的话，吃饱穿暖！”廖永广和谭舒华都哈哈笑起来。

　　吃午饭的时候，刘步阳的电话响了，是黄正海打来的，很高兴的大声说：“你们老师醒了。”

　　刘步阳说：“那就好，我们刚刚还说呢。”

　　电话那头安静了会，然后是吴翠园微弱的声音：“刘步阳，谢谢你，我又活过来了。”

　　刘步阳笑道：“老师长命百岁，您好好休息。”

　　接着又是黄正海的声音：“医生不让多说话，东西也不能吃。”

　　刘步阳安慰道：“没关系，很快就好了。”

　　黄正海又兴奋又感激道：“我都陪着到鬼门关走了一趟，多亏了有你们啊……吃饭了吧？”

　　“正吃呢。”

　　“那好，我再给倪建义他们说一声。”

　　刘步阳道：“姗姗和我在一起，我告诉她就行了。”

　　“好，谢谢啊！”


第一百四十八章 周秦

　　廖姗问刘步阳：“老师醒了？”

　　刘步阳点头。

　　谭舒华说：“那可以过个安心年了。”

　　廖永广问：“你们学校定期体检吗？”

　　廖姗说没有。

　　廖永广道：“过年了我们都去体检一次，有病早发现好。”

　　谭舒华叹息道：“我们办公室老王的爱人就得了尿毒病，孩子刚研究生毕业，本来可以留在浦海工作的，现在都回来了。他爱人又没工作，一家人的工资还不够透析输血，弄得到处借钱。我给了一千块，也不指望还了。”

　　廖永广道：“所以说健康就是最大的财富，你们要多锻炼身体。”

　　刘步阳和廖姗点头。

　　吃完饭，刘步阳和廖姗在房间上网，廖姗给刘步阳看所谓的艳照门照片。

　　廖姗笑问：“你不会觉得我无聊吧？”

　　刘步阳笑道：“女人嘛，天生八卦。”

　　廖姗问：“你怎么一点兴趣都没有。”

　　刘步阳笑道：“你比她们漂亮啊。”

　　廖姗嘻嘻一笑，说：“其实我就是觉得好玩。”

　　正说着，刘步阳的电话又响了，是一个不认识的号码打来的，刘步阳接听。

　　“刘步阳吗？”

　　“我是。”

　　“打扰了，我是韩淑雯父亲的秘书，你有时间和我见个面吗？”

　　刘步阳问：“能在电话里说吗？”

　　“还是当面说好。”

　　刘步阳道：“好吧，你在哪里？”

　　“不麻烦你过来了，你看在哪里方便？”

　　刘步阳道：“市体育馆对面有家雅觅咖啡屋。”那里距离廖姗家比较近。

　　对方道：“好的，我半个小时到。”

　　廖姗问刘步阳：“谁啊？约那么好的地方。”

　　刘步阳笑道：“听声音是个女人。”

　　“到底是谁嘛？”

　　“去了就知道了。”

　　廖姗还以为刘步阳不让她去了，听了就高兴起来。

　　两人来到咖啡屋，一人要了一杯热果汁，刘步阳注意着门口。没多大会，一个身穿棕色呢绒大衣的女人进来，四处扫视了一眼，目光和刘步阳接触后就走了过来问：“你是刘步阳？”

　　刘步阳点头道：“是的。请坐，这是我女朋友廖姗。”

　　女人微微一愣，看了一眼廖姗，又再看一眼刘步阳，自我介绍道：“我叫周秦。不好意思，打扰了。”

　　刘步阳笑道：“没关系，我们不忙。”

　　周秦在刘步阳对面坐下，不免又看了他一眼，心想难怪韩淑雯会迷上这个小伙子。服务生过来后，周秦就随便点了一杯咖啡。

　　刘步阳开门见山道：“您找我有什么事？”

　　周秦毫不顾及廖姗的说：“我能和你单独说吗？”

　　刘步阳道：“如果你需要的话。”

　　廖姗看了刘步阳一眼，说：“那我去车里？”

　　周秦连忙道：“不，你不在意的话，我也没这个需要。”她可不想第一回合就落下风。

　　廖姗觉得气氛有些奇怪，喝了一口果汁掩饰自己的疑问。

　　周秦看一眼刘步阳泰然的样子，笑道：“刘步阳果然是青年才俊，相貌堂堂，一表人才啊。”

　　刘步阳笑道：“人不可貌相。”

　　周秦不客气道：“话有道理，可不是所有人都明白，尤其是还没成熟的女孩子。”

　　刘步阳对廖姗道：“好好听着。”廖姗嘿嘿一笑。

　　周秦连忙笑道：“别误会，我不是说廖姗小姐。”

　　刘步阳笑笑。

　　周秦道：“董事长让我来谢谢刘步阳救了韩淑雯。”

　　廖姗看了一眼刘步阳，心想也谢太多了吧。刘步阳却说：“不用了，说重点吧。”

　　周秦笑笑，有点赏识刘步阳的直接，但也意识到刘步阳难对付，就说：“和一般的孩子比起来，韩淑雯的成长环境比较特殊，所以对有些人有些事就比较好奇。”

　　刘步阳笑道：“理解，我对有些人有些事也挺好奇的。”

　　周秦笑笑，道：“毕竟还是小姑娘，有时候不知道什么对自己是最重要的。”

　　廖姗听出点意思来，接话道：“人都是慢慢成熟起来的嘛。”

　　周秦笑道：“是啊，但是做父母的总是喜欢子女少走弯路，你们的父母肯定也是这样。”

　　刘步阳笑问：“韩淑雯要走什么弯路了？”

　　周秦轻松笑道：“没那么严重。但是她以前毕竟没机会接触你们这样的人，所以可能对你们的生活产生了些兴趣，想去了解。就跟现在城市里的人喜欢去农村搞什么农家乐一样。”

　　这话廖姗很不爱听，但刘步阳无所谓，他笑道：“但肯定没人愿意在农村生活。”

　　周秦笑笑，对刘步阳道：“韩淑雯考上了维也纳音乐学院，开年就要去上学了，但现在又说不想去了。我觉得，这和你可能有一定的关系。”

　　廖姗白了刘步阳一眼。刘步阳也懒得废话了，问：“我应该怎么样？”

　　周秦现在才觉得刘步阳够恨的，他把廖姗带来，就是在说我可是有女朋友的人，也没向韩淑雯隐瞒，所以就不存在勾引她的意图。看样子刘步阳是掌握了韩淑雯的弱点，知道她想得要什么就一定要到手。周秦喝了一口咖啡，说：“我也算是看着韩淑雯长大的，了解她的个性。所以这次我个人来，是想求刘步阳帮个忙。”

　　刘步阳道：“你说吧，只要我能做到的。”

　　廖姗对刘步阳道：“你去劝劝韩淑雯，让她去维也纳。”

　　周秦摇头道：“不行，没人能劝得动她……关键还是要让她不再对刘步阳好奇。”

　　廖姗不屑道：“他就这么个人，有什么好好奇的。”

　　周秦笑道：“那是因为你很了解刘步阳。”

　　廖姗一笑，有些得意，又惊道：“你不会让韩淑雯来了解刘步阳吧。”

　　周秦笑道：“那要看是哪方面的了解了，是好的还是坏的。”

　　刘步阳笑道：“当然是越坏越好。”

　　周秦喜欢和聪明人谈判，简单！她对刘步阳笑道：“如果你能帮忙，我相信董事长也会很感谢你的。你父亲也是安华商场上的人，我们或多或少也能帮些忙。”

　　刘步阳说谢谢。

　　周秦继续道：“这样是最简单的了，我们也都少了很多麻烦……”

　　刘步阳道：“不用说了，我都明白。”

　　周秦点点头，虽然还有很多厉害关系她都没说呢。比如韩银乾是绝对不会允许韩淑雯和刘步阳来往的，刘步阳不管做什么都是白搭，而且还可能讨不到好果子吃。

　　刘步阳想了一下，说：“好吧，你给我一笔钱，我就不见韩淑雯了。”

　　周秦愣了一下，随即又明白了，笑问：“多少钱？”

　　刘步阳道：“这不重要，随便了。”

　　周秦道：“钱是你开口要的，数目也你说吧。”

　　刘步阳笑笑，道：“我不会否认钱是我开口要的，而且是找上门要的，条件就是不再见韩淑雯。”

　　廖姗惊讶道：“你这是勒索！”

　　刘步阳笑道：“而且很无耻。”

　　周秦笑笑，道：“为韩淑雯，董事长花多少钱也愿意，你还是说个数目吧。”

　　刘步阳道：“不用数目。如果我真的上门要钱，你们会给么？”

　　周秦笑笑，道：“那好，谢谢你。事情是这样的，你知道董事长为韩淑雯的事操心，就找到我们，开口要一百万，说拿到钱就答应不再见韩淑雯。”

　　刘步阳点头。廖姗瞠目结舌。

　　周秦继续道：“那再说一下细节吧，时间就是现在，二月四号下午两点半，你在宏图大厦的十二楼见的我们董事长。我们觉得你的要求很荒唐，就拒绝了你。”

　　刘步阳点头。

　　周秦满意道：“谢谢你，刘步阳。如果韩淑雯能在你这里得到证实，我个人会再另外酬谢的。”

　　刘步阳笑道：“我不会翻供的。”

　　周秦笑笑，说：“那再见了，打扰了。我结帐。”

　　刘步阳点头说谢谢。

　　出来上车后，廖姗还在吃惊中，对刘步阳道：“像演电视一样，有钱人是不是做什么事都这样啊！？太荒唐了，一点也不尊重人！”

　　刘步阳笑道：“要不怎么能当上有钱人呢！”

　　廖姗又道：“韩淑雯不会真看上你了吧？”

　　刘步阳笑道：“她是喜欢农家乐。”

　　周秦直接赶回海兴集团总部宏图大厦见韩银乾，汇报了见刘步阳的经过。

　　韩银乾皱着眉头问：“就这样？”

　　周秦点点头。

　　韩银乾有些不满意，道：“没有真凭实据，他反悔怎么办？叫他来录个音。”

　　周秦道：“董事长，我看不用了。录音了反而显得我们是在演戏。”

　　韩银乾想了会后点点头，说：“那好吧，辛苦你了。”

　　当天下午，韩银钱早早回家了，阴沉着脸不发一语。

　　一家三口吃饭的时候，白颖问：“大过年的，怎么不高兴了？马着个脸给我们看。”

　　韩淑雯也看了父亲一眼，有点怕怕。

　　韩银乾用讥讽的口吻笑了一声，说：“我本来还觉得刘步阳这小伙子不错……”

　　“怎么了？”白颖连忙问。

　　“今天去公司找我，开口就要一百万。”

　　韩淑雯瞪大了眼睛。

　　白颖道：“也太狮子大开口了点，不能给，不然还没完没了了。”

　　韩银乾道：“你以为他是为什么要钱！不过也真狡猾，知道我们不喜欢淑雯和他来往，一来就说：给我一百万，我就不见韩淑雯了。”

　　韩淑雯痴呆着心碎了，连拿筷子的力气也没有了。

　　白颖气愤道：“怎么这样啊？说得我们淑雯离不开他一样。”

　　韩银乾道：“就是啊，要不是他帮过淑雯，我马上就把他哄出去。我说我不会给钱，你知道他说什么？”

　　“说什么了？”白颖问。

　　韩银乾道：“算了，不说了，吃饭。”他本来想添油加醋的，但突然想起来没对口实。

　　韩淑雯双眼含泪，肩膀微微发抖，呼吸都不均匀了。那种伤心的感觉，她是第一次体会，实在难受的要命！

　　白颖急忙安慰女儿：“乖女儿，别生气，吃饭。我们以后别理他就行了啊。”

　　韩淑雯的眼泪还是滚落了下来，突然大声喊道：“我不相信，我不相信！”用力一挥臂，手中的筷子飞了出去。

　　韩银乾和白颖连忙都站起来，一左一右的搂着女儿连声安慰，叫她别哭。

　　韩淑雯揪着韩银乾的衣服，哭咽着说：“你骗我，你骗我的！”

　　看着女儿的眼泪，韩银乾是真心疼，但还是道：“爸爸没骗你，别哭，不值得为这种人伤心。”

　　韩淑雯还是哭道：“我不信，他不会的，他不是这种人……”但是，爸爸又有什么时候骗过她呢。韩淑雯哭了好一会，夫妇俩也劝不住，只能不停递纸巾。突然，韩淑雯站了起来，坚决的说：“我要去问他！”

　　白颖连忙道：“别去了，还见这种人干什么？”

　　韩银乾却道：“好，爸爸陪你去。”

　　韩淑雯拿出电话，看了一眼，还是没勇气打，就说：“直接去他家。”

　　“好。”韩银乾答应了，叫司机准备车。


第一百四十九章 伤心的韩淑雯

　　韩淑雯一家人到刘步阳家后，发现只有陈琴一个人在家。

　　把客人热情的迎进屋后，陈琴看出来这一家人的神色不对，尤其是韩淑雯，梨花带雨的。她连忙打电话叫刘步阳和刘震东回家，然后坐下来陪他们聊天。

　　白颖还是礼貌道：“不好意思，这时候了还打扰。”

　　陈琴道：“没关系，请来请不来呢。”她了一眼韩淑雯，想问什么还是没问出口。

　　刘震东坐出租先回来了，也看出来气氛不对，就小心的笑着问韩淑雯：“大小姐不高兴啊？”

　　韩淑雯没回应，却几乎又要哭起来。

　　刘震东立刻道：“是不是刘步阳，你说，我给你讨公道！”

　　韩淑雯把脸栽进母亲的怀里。白颖小心的拍着女儿的肩膀。

　　刘震东立刻给还在路上的刘步阳打电话，怒声道：“刘步阳，你赶快滚回来。”

　　韩银乾倒有些忐忑，不知道等刘步阳回来会怎么收场。

　　一听见门外的停车声，刘震东就连忙站了起来，几乎是把刘步阳揪着进门。陈琴有点焦急，想阻止却没说话。

　　刘震东当着韩淑雯一家的人面怒问刘步阳：“你是不是惹韩小姐生气了？”

　　刘步阳苦笑一下，神色尴尬。白颖和韩银乾都看了一眼刘步阳。

　　韩淑雯离开母亲的怀抱，擦了一眼眼睛，才抬头看着刘步阳。又站起来，走上前两步，满含希望的轻声问：“你是不是找我爸爸要钱了？”

　　韩银乾严厉的看着刘步阳，期望给他一些压力，却发现刘步阳根本不看他。

　　刘步阳沉默了一下，对韩淑雯点点头。

　　陈琴和刘震东震惊的互相看了一眼，刘震东大声吼道：“你要脸不要脸……”陈琴也一脸责怪的看着儿子。

　　韩淑雯还有最后一丝希望，努力问道：“你是不是说拿钱了就不见我了？”

　　刘步阳长出一口气，又点点头。韩淑雯伤心极了，生气透了，欲哭无泪的喊叫道：“伪君子！小人！穷光蛋……”这是她能骂出口的最难听的了。

　　刘震东一时间想不了那么多了，照刘步阳脑袋上就是一巴掌，气得说话都不利索了：“我没给你吃的是怎么了？你……我和你妈怎么教育你的？！”他都不知道骂些什么了，又连忙对韩银乾道：“您别生气，都怪我没教育好，都是我的错。”

　　陈琴也连忙过来，生怕丈夫再打儿子，拉着刘步阳道：“你怎么回事？快道歉！”

　　刘步阳无奈道：“对不起。”

　　韩淑雯哪会接受道歉，叫了一句：“我再不见你了。”就冲出门去。

　　刘震东还在向韩银乾道歉：“韩总，真是对不起，实在不好意思……”

　　韩银乾摆摆手，站了起来。白颖也站起来，对陈琴道：“打扰了，再见。”

　　刘震东和陈琴连送人的脸也没有了。这连些天夫妇俩本来是多么高兴啊，沾儿子的光认识了安华的首富，可现在，老脸都丢光了！

　　韩银乾让女儿而妻子先走了，自己又回头进屋。刘震东正在骂刘步阳，见韩银乾回来，又连忙招呼。

　　韩银乾看了一眼刘步阳，说：“别怪他了，年轻人难免做错事。”

　　刘震东伤心道：“从小就教育他……做人要正直……”相比得罪了韩银乾，刘步阳的表现更让他生气。

　　韩银乾道：“知错就改就行。”

　　陈琴连忙对刘步阳道：“韩先生的话你好好听着。”

　　刘步阳连连点头。

　　韩银乾又对刘震东道：“你有时间就去宏图大厦找我们营销部的孙经理，申请个一级合作伙伴，我给他说一声。”

　　刘震东愣了一下，连连点头却一头雾水，只能对刘步阳道：“快向韩总道歉。”

　　于是刘步阳对韩银乾道：“对不起，韩总，我一时冲动做错事了。”

　　韩银乾大方道：“没关系，我就是回来给你说一声，这次的事就当没发生过，我们都别记在心上。本来是不用到这里来的，也是看你还是个可造之材，才来给你父母说一声。”看来勒索这个罪名刘步阳是别想洗掉了。

　　刘震东连忙道：“谢谢你，韩总，你真是大人大量。”

　　韩银乾大方的笑笑，又说了一会后，最后才对刘步阳说：“以后就尽量别见韩淑雯了，免得她哭啊闹的。”

　　刘步阳点头，刘震东和陈琴都在心中叹气。

　　韩银乾道：“那我走了，你们过个好年啊。”

　　刘震东连忙道：“车走了吧？我送你。”

　　韩银乾指着刘步阳道：“让他送吧。”

　　刘震东连忙道：“送韩总回家，韩总的话你好好听着。”

　　刘步阳只是点头。

　　看着车子远去，陈琴问丈夫：“怎么回事啊？”刘震东若有所思的说：“等刘步阳回来问。”

　　车没开一会，韩银乾就拿出早准备好的支票本，填了一百万递给刘步阳。可刘步阳摇头不拿。

　　韩银乾把支票放在了驾驶台上，说：“我不是瞧不起你，也不是什么门第之见。”

　　刘步阳道：“我理解。”

　　韩银乾觉得有些不自在，凭什么刘步阳比他还平静冷淡。他说：“停车吧，我坐出租回去。”

　　刘步阳到一个可以转弯的地方停车让韩银乾下车，然后把那一张支票撕碎了。

　　刘步阳回到家，发现父母都冷静多了。

　　“到底怎么了？感觉怪怪的。”陈琴问刘步阳，刘震东也看着他。

　　刘步阳道：“没什么。”

　　“快说！”刘震东试图拿出父亲的威严。

　　刘步阳笑道：“放心，你们把我教育得那么好，我不会给你们丢脸。”

　　“你就说你要钱没？”刘震东问。

　　“没有。”刘步阳摇头。

　　陈琴和刘震东互相看一眼，陈琴道：“这些有钱人……”

　　刘震东也叹气道：“自己好好努力，以后别让人瞧不起……算了，这些人，和我们不是一路的，不来往也好。”

　　刘步阳笑道：“那你的合作伙伴还要不要？”

　　“当然要。”刘震东笑道，又说：“我们两家人过个好年，就当没认识过他们。”

　　韩银乾回到家后问白颖：“怎么样了？”

　　白颖说：“回房了，不让人进去。”

　　“没哭了吧？”

　　“没了。那边怎么样？”白颖有点担心，又觉得对刘步阳这么个年轻人使招，有点过不去。

　　“没事了。”

　　白颖道：“那就好，我当时真怕他翻脸不认帐，还说是你叫人去找的他，那女儿起码一个月不理你。”

　　韩银乾摇头：“不会的。”

　　白颖又道：“其实刘步阳这小伙子还不错，就是家境差点。”

　　韩银乾冷笑一下，说：“也只有我们做父母做到这份上。”他什么人物啊，去给刘步阳这种小角色说那些屁话！

　　白颖又担心道：“女儿过个年都不开心。”

　　韩银乾狠心道：“过两天就没事了。”

　　此时韩淑雯正在自己的房间拿着那块表生气加伤心，几次想把它扔出窗外却没狠下心。刘步阳实在太不争气了，鼠目寸光，居然去要一百万。只要讨好了自己，别说一百万，一千万也不是难事啊！别的不说，光这块表也值几十万吧。不过在一如既往的瞧不起刘步阳的同时，更多的还是伤心。难道自己连一百万也不值吗？他刘步阳就穷成那样了吗？

　　可是，韩淑雯又后悔骂了刘步阳是伪君子和穷光蛋。可是，他那么不要脸应该不会在意的。可是……管他的呢，反正再也不会见他了。

　　二月五号，刘震东就不去公司了，一家人贴春联，挂灯笼，打扫房间……乐欢天的忙个不停，陈琴还给廖姗一家都准备了休息的房间，真当什么事也没发生过。

　　韩淑雯起床后就连忙到镜子前看自己的眼睛，还好已经不肿了。她现在觉得昨天的自己很傻，居然哭了，好丢脸啊！有什么好哭的呢？这下让刘步阳看笑话了吧！她长这么大，什么时候为男人哭过！？

　　想来想去，韩淑雯终于坚定的认为自己只是因为刘步阳不懂得珍惜自己而哭……可是，自己还是哭了。

　　好吧，这和刘步阳本身无关，任何一个男人这么做也会让她生气的！哪怕是个又丑又老又穷的糟糕男人。可是，韩淑雯并不确定这个理由在自己心中能不能站住脚。她越想越后悔，越想越气，只能拿大绒毛熊出气。

　　廖姗的心情就完全不一样了，兴高采烈的去做了头发，修理了眉毛，挑了最喜欢的衣服，准备明天去见公婆了。

　　二月六号，农历大年三十。早上九点，刘步阳开车准时到廖姗家接他们。一见面就夸廖姗漂亮，笑道：“还是把秋裤穿上，冷！”

　　廖姗不好意思道：“不冷！”如果穿上保暖秋裤，她这条漂亮的牛仔裤就穿不上了。减肥真是迫在眉睫啊！

　　谭舒华笑道：“别管她，我说了也不听。”

　　廖永广提了两盒五粮液，问刘步阳：“你爸爸喜欢喝什么酒？”

　　刘步阳说：“他也没什么讲究。”

　　车开回来，陈琴和刘震东在门口迎接。陈琴对刘步阳道：“怎么还让你叔叔拿东西！”

　　刘步阳笑道：“我还以为你会喜欢呢。”两家人哈哈笑。

　　进屋后，陈琴去做饭，谭舒华帮忙，刘步阳他们就打麻将。刘步阳以前没玩过，规则都是现学的。

　　廖姗坐刘步阳下家，因为手气不错，再加上有刘步阳不停的送牌放炮，她赢得最多。虽然每把只有五块十块的，但一个小时下来也赢了百来块。

　　廖姗边碰吃刘步阳送来的牌边高兴的问：“你怎么知道我要什么牌？”

　　刘步阳笑道：“心心相印嘛。”

　　廖永广笑道：“过节可以玩玩，平时就不许。”

　　廖姗高兴道：“我们知道。”

　　刘震东说：“刘步阳对这个没兴趣，以前叫人到家里来玩都不喜欢。”

　　廖永广道：“他很聪明，象棋也下得好，但一定要用到正道上。我们是老了才打打麻将，玩玩牌，年轻人不行！”

　　刘步阳和廖姗都连连点头。

　　谭舒华进屋问：“谁赢了？”

　　廖姗指着面前一堆崭新的零钱高兴道：“我！”

　　刘步阳邀功：“也有我的功劳。”

　　廖姗笑道：“等会分你。”

　　谭舒华道：“廖姗别玩了，出来帮忙，让他们斗地主。”

　　刘步阳笑说：“那您是害我爸和叔叔，他们不是对手。”

　　刘震东冷笑：“等你自己挣钱了再说这话。饭快好了吧，吃了再玩。”


第一百五十章 过年了

　　一大桌菜，很丰盛。坐好后，刘步阳把廖姗喜欢吃的移到她面前，笑说：“给你准备的。”

　　廖姗不好意思道：“我要减肥！”

　　陈琴道：“姗姗一点都不胖，不用减。过年就好好吃。”

　　刘震东对刘步阳说：“那我们就喝你叔叔带的酒。”他本来准备了更好的。

　　刘步阳说好。

　　陈琴对廖姗道：“我们就喝葡萄酒。”

　　廖姗也说好。

　　酒倒好后，两家人举杯。廖姗说：“祝叔叔和阿姨身体健康，叔叔生意兴隆。”

　　陈琴和刘震东笑说谢谢。

　　刘步阳道：“我也祝叔叔阿姨身体健康，万事如意。”

　　两家大人都欣慰的笑着，廖永广道：“我们做大人的，就祝你们学业进步。”

　　刘步阳笑道：“我和廖姗都会努力的。”

　　廖永广满意道：“那就好。”

　　陈琴道：“我祝姗姗越来越漂亮。”

　　廖姗还没说，刘步阳就连忙道：“谢谢谢谢，谢谢妈。”桌上就都欢笑起来。

　　谭舒华道看着刘步阳和廖姗，欣慰道：“你别说，这一对看起来还真是郎才女貌。”

　　廖姗害羞一笑，道：“妈……哪有自己夸自己的。”

　　刘步阳笑道：“我夸自己，我们是郎才女貌，女才郎貌都说得通。”

　　陈琴高兴道：“别夸了，别夸了，吃菜。”

　　两家人边吃边聊着，分外高兴。

　　刘步阳又举杯给廖永广和谭舒华敬酒，说：“叔叔阿姨，我还是老话，谢谢你们养育了廖姗这么好一个女儿。我干了！”这话廖姗一家人都爱听。

　　廖永广干了杯中剩余的小半杯酒，说：“本来我是反对你们这么早谈恋爱的，但是看你和廖姗现在这样我也就放心了。说起来，我和你阿姨也还要感谢你。”

　　谭舒华配合道：“是啊，刘步阳这孩子让人放心。本来女孩子家一个人在那么远的地方，我们做父母的心中多少有些放不下，但有刘步阳在就好多了。”

　　陈琴笑道：“他是还不错，以前一个人满世界的乱跑，我们没少操心，也还没出什么事。”

　　刘步阳笑道：“现在更放心了，有人管着我，不会乱跑了。”

　　廖姗害羞道：“我不管你。”

　　大人们哈哈笑。

　　正吃着说着，刘步阳的电话响了，他一看，居然显示的是林白桦的号码，多少有些吃惊，接听道：“喂，林姐吗？”

　　林白桦没想到刘步阳一下就认出来她的声音，高兴道：“刘步阳，新年快乐。”

　　刘步阳道：“你们也快乐。”

　　林白桦说：“是姿妮吵着要给你打电话。”

　　刘步阳想象得到她们母女俩过年是蛮冷清的，就说：“这是我收到的第一个新年礼物。”

　　林白桦道：“那我让姿妮和你说……”电话里响起林姿妮稚嫩的声音：“刘步阳哥哥新年好。”

　　刘步阳道：“姿妮新年快乐，在浦海吗？”

　　“嗯，在家里。我们在吃饭呢，哥哥吃了吗？”

　　“正在吃呢。”

　　“不好意思，打扰哥哥了。”

　　“没关系，接到姿妮的电话很高兴啊。”

　　林姿妮咯咯笑，道：“这学期我考了全班第二，哥哥呢？”

　　刘步阳笑道：“姿妮厉害，我不行，没名次。”

　　“那哥哥要加油。”

　　“嗯，我向姿妮学习。”

　　“哥哥帮我向姗姐姐问好。”

　　“她在呢，你和她说话吗？”

　　“好。”

　　刘步阳把电话给廖姗，廖姗接过道：“姿妮新年快乐。”

　　“姐姐新年快乐，祝你和哥哥感情幸福。”

　　廖姗甜蜜的看了一眼刘步阳，说：“谢谢姿妮。”

　　“嗯，我和哥哥说话。”

　　廖姗又把电话给刘步阳。

　　林姿妮问：“哥哥，你什么时候到浦海来玩啊？”

　　刘步阳道：“哥哥要上学，没时间。”

　　“放假了来嘛，我带你去动物园看猴子。”

　　刘步阳笑道：“好的，我有时间就去。”

　　电话那边响起林白桦的声音：“姿妮别打扰哥哥了，电话给我……刘步阳，不好意思，这时候打扰你。”

　　“一点也不打扰。”

　　“那再见了，什么时候到浦海来就给我打电话。”

　　“好的。姿妮什么时候过生日？”

　　林白桦犹豫了一下，还是说：“五月十八号满十一岁。”

　　刘步阳道：“那好，再见，你们过个好年。”

　　“你也是。”

　　等刘步阳放下电话，陈琴立刻问：“谁啊，同学？”

　　刘步阳说：“原来去浦海认识的朋友。”

　　两家人继续吃喝聊天，一顿团年饭吃了两个多小时才结束。刘震东和廖永广明显都喝多了，刘步阳和廖姗就主动收拾桌碗，让大人们去打麻将。

　　廖姗问刘步阳：“你常给林姿妮打电话？”

　　刘步阳摇头。

　　廖姗笑道：“那还是人家忘不了你了？”

　　刘步阳笑道：“也记得你啊。”

　　廖姗不满道：“她生日你还过去啊？”这可是她才能享受的待遇。

　　刘步阳说：“看情况。”

　　廖姗道：“世界上没爸爸的孩子多了。”

　　刘步阳笑道：“可我只认识一个啊。”

　　“什么时候？”

　　“五月十八号。”

　　廖姗说：“星期天。”

　　刘步阳笑道：“那你是星期四哦。”

　　廖姗笑道：“你还有三月时间准备。”

　　刘步阳笑道：“嗯，有点仓促，赶赶也还来得及。”

　　廖姗笑笑，又问：“韩淑雯不会再来找你了吧？”

　　刘步阳道：“应该不会了。”

　　“那就是还有可能哦？”

　　“凡事皆有可能。”

　　廖姗说：“我后悔没学心理学，不然可以给你看看病。”

　　刘步阳笑。

　　廖姗看着刘步阳把碗洗完了后，两人就去看大人打麻将。看了一会觉得没意思，又出来到客厅看电视。

　　廖姗问刘步阳：“你不给金老师拜年？”

　　刘步阳说：“明天去。”

　　廖姗笑道：“幸好你不想当歌星。”

　　刘步阳笑道：“放心，我不会当CGX。”

　　廖姗哼道：“我看你现在就有这个趋势。”

　　刘步阳转移话题道：“你给吴老师打个电话。”

　　廖姗道：“你是主角，你打。”

　　刘步阳道：“就因为我是主角才让你打。”

　　于是廖姗给黄正海打电话，问了两句后又说了些祝福的话。廖姗又对刘步阳说：“你出钱的事我和倪建义都没说出去。”

　　刘步阳点头。

　　廖姗又道：“做好事也要考虑后果的。”

　　刘步阳笑道：“谢谢公主考虑这么周到。”

　　廖姗哼道：“跟了你就光操心了。”

　　刘步阳笑道：“所以我离不开你了。”

　　“说得好听！”

　　这天下午，刘步阳接到许多条短信。

　　布兰琪：祝你春节快乐，这边也有春节。

　　苏艺杉：老乡，过年好，祝你鼠年万事如意，心想事成。

　　曾车旭：不见踪影的死人，死透了吗？春节快乐。不回短信就别回平京了，不然见一次打一顿。

　　宋云雅：春节快乐。

　　郑桐：新年快乐！万事大吉！合家欢乐！财源广进！恭喜发财！工作顺利！爱情甜蜜！吉祥如意！四通八达！福运齐至！

　　还有倪建义他们的，刘步阳全都回复了一句：新年快乐。

　　廖姗就太忙了，光是大学同学的祝福短信都是几十条要回，还接了好多通电话。

　　到要做晚饭的时候，大人的麻将散场，就刘震东赢了五千多块，不过又都全退了回去。吃完晚饭后，春节联欢晚会已经开始好一会了。谭舒华和廖永广说要回家，但被热情的留了下来。

　　两家人就一起吃着瓜子点心，看着春晚，聊着也开心。一直到十一点多的时候，外面开始响鞭炮了。

　　刘步阳和刘震东也连忙把准备的一大堆烟花爆竹搬了出来，在门口摆开一大摊。小区东边哪个指定的爆竹燃放区现在根本没人搭理。

　　十二点快到的时候，家家的烟花爆竹都迫不及待的绽放燃烧了。空气中满是火药味，再就是密密麻麻的爆竹声。天空中也被五颜六色的焰火照亮。

　　刘步阳把五挂长长的鞭炮同时点响，立刻炸成了一锅粥。他又把大筒大筒的烟花全点燃，隋着美丽的花朵在天空开放，廖姗像小孩子一样乐得手舞足蹈起来。

　　持续到十二点半，烟花爆竹的高潮才慢慢过去。两家人坐回屋里，陈琴从房里出来，手中拿着一个大大的红包，走到廖姗面前，笑着说：“姗姗，过年了，这是压岁钱。”

　　虽然这是必然的程序，但是廖姗还是有些慌乱，毕竟那是不寻常的压岁钱。看那红包的个头，一定有不少钱。刘步阳知道那里面是两万块，这数目还是他定的。

　　谭舒华连忙说：“不能要，这么大的人了哪还要什么压岁钱！”

　　刘震东道：“姗姗，拿着，这是我们做长辈的心意，拿去买书，好好学习。”

　　虽然知道推来推去最后还是要拿的，但廖永广也还是道：“不拿，哪能又吃又拿的。廖姗，谢谢叔叔阿姨的心意，钱不能拿。”

　　廖姗还没说话，手就被陈琴一把抓住了，红包也被塞进手中。陈琴说：“过年来哪能空手回去，坏了规矩。”

　　廖姗看向刘步阳。刘步阳笑道：“你答应分我一半我就支持你拿着。”陈琴笑着拍了刘步阳的脑袋一下。

　　廖姗再看笑吟吟的父母，就只好道：“谢谢阿姨，谢谢叔叔。”

　　陈琴满意道：“嗯，这才对。饿不饿，再吃点东西？”要减肥的廖姗当然说不饿。

　　又坐了会，谭舒华就说该走了。陈琴道：“就在这睡，房间和床铺都准备好了。”

　　谭舒华说：“那怎么好意思，明天你们早点过来。”

　　廖永广道：“对对，两家人，热闹得多！”

　　刘震东和陈琴都说是，于是刘步阳开车送廖姗他们回家。

　　车没开多远，廖姗的手就在装红包的衣兜上摸了三次。刘步阳笑道：“拿来我看看。”

　　廖姗害羞一笑。谭舒华也在后坐上笑道：“不害羞。”

　　廖姗干脆就把红包拿了出来，打开看了一眼。

　　刘步阳瞟了一眼羡慕道：“我长这么大最大的压岁钱也就是一千块。”

　　谭舒华和廖永广其实也想知道到多少钱，但因为刘步阳在就没问。

　　送到了后，廖姗就说：“爸妈你们先上去，我和刘步阳说话。”谭舒华笑说好。

　　父母刚下车后，廖姗就来抱刘步阳。两人亲了一会后，廖姗说：“这钱我一辈子也不用。”

　　刘步阳笑道：“钱就是拿来用的。”

　　廖姗道：“这不是钱，是心意……明天我陪你去给金老师拜年。”

　　刘步阳笑道：“是去给酒店拜年吧。”

　　廖姗道：“我又不想坏事，就是想和你单独呆一会。”

　　刘步阳说：“好。上去吧，你爸妈还等着呢。”

　　廖姗又亲了刘步阳一会才依依不舍下车。

　　女儿一进门，谭舒华就说：“红包拿来，我帮你数数。”

　　廖姗摇头：“不数了。”

　　谭舒华道：“心里有个数，明天我和你爸也还要给刘步阳！”

　　廖姗说：“不用，刘步阳不会要的。”

　　廖永广说：“那怎么行！”

　　廖姗有些骄傲道：“我是女孩子嘛。”

　　谭舒华笑道：“不过这一家人是都还不错。”廖永广点头同意。


第一百五十一章 继续过年

　　大年初一，难得的悠闲时光。陈琴和刘震东睡到九点才起床，这时候刘步阳都接廖姗几个电话了。一家人匆忙的开车朝廖姗家赶，刘步阳还把给金梅村拜年的东西也都放在车上了。

　　廖姗家的饭桌是新买的，比以前的大得多。而且为了放这桌子，客厅的摆设也变了。菜很丰盛，鸡鸭鱼虾样样有，和在刘步阳家的规格差不多。事实上，刘步阳还特地交代母亲不要做太好的菜。所以说门当户对还是很有道理的，如果让刘步阳和韩淑雯结婚，那就更成问题了。毕竟人的感情是受生活中所有事情影响的。

　　因为刘步阳还要开车去给金梅村拜年，刘震东就不让他喝酒。结果就变成了刘震东和廖永广两人越喝越来劲，等所有人都吃完了，两人还在划拳干杯。

　　又看了会电视后，刘步阳就给金梅村打电话，问她在家没。金梅村知道不必和刘步阳客套，就说在家，叫他过去。

　　下午两点，刘步阳和廖姗提着东西敲响金梅村家的门。这边是一家三口过年，再加上家庭氛围不一样，所以显得比较安静。聊了一会后，金梅村说：“下午就在这吃饭，刘步阳陪你师父喝点酒。”

　　刘步阳笑说：“今天在岳父家吃饭。”

　　金梅村哦了一声，想起上次丁美灵问她刘步阳家的住址，不知道后来怎么样了。

　　元怡对廖姗笑道：“在新西兰十六岁就可以结婚了。你们移民过去吧。”

　　刘步阳笑道：“我是想，可她不同意。”

　　元志扬道：“刘步阳，听说你学得很不错，唱一段。”

　　元怡也道：“是啊，天才，我还没听过呢。”

　　金梅村也笑道：“你别说，我这大半月的没听了，也还想着。”

　　元怡拍手道：“来一段，来一段。”

　　刘步阳笑道：“那我就献丑了。”

　　众人来到钢琴房中，金梅村把窗户打开，说：“在窗前唱。”因为刘步阳的声音太洪亮了，房间空间太小，会让他们的耳朵难以承受。

　　金梅村坐下钢琴前，翻拉翻乐谱，问：“唱哪段。”

　　刘步阳说：“就Lucia Di Lammermoor的那段。”

　　金梅村笑道：“那你清唱吧，我不伴了。”因为没乐谱。

　　刘步阳说好。

　　就刘步阳现在的歌唱功力，这种现在无人敢动的歌剧对他来说已经不是很大的挑战了，他甚至只需要在心中练习数遍，就能表现出很好的效果来。

　　刘步阳唱的时候，楼下停下了不少的人抬头观看。房间里的人自然也是被他的歌声深深打动。虽然只有金梅村一个人知道他在唱什么。

　　刘步阳唱完一段，元怡是鼓掌最热烈的，说：“够了，你可以出师了，我妈没你唱得好。”这充分说明她对唱歌真的没什么兴趣，不然反应不会这么平淡。

　　刘步阳笑道：“足球教练也不会踢球。”

　　金梅村笑道：“让米凯拉听见，又要拉你去意大利了。”

　　出来到客厅坐了会后，刘步阳和廖姗就告辞了。回到廖姗家，发现刘震东和廖永广都喝醉了，因为家里没多余的床铺，两人就都坐在沙发上睡觉。陈琴和谭舒华在看电视。

　　谭舒华说：“我们晚点吃饭，让他们多睡会。”于是三个女人开始玩斗地主，刘步阳给廖姗看牌。一副牌五十四张，谁出过些什么，还有些什么牌没见面，刘步阳记得一清二楚，所以廖姗成了大赢家。陈琴和谭舒华也输得开心。

　　刘震东到底是生意场上的人，酒量大，比廖永广先醒了，看着她们打了几把后问：“刘步阳什么时候开始玩牌了？”

　　刘步阳说：“刚刚开始。”

　　刘震东笑道：“明天去你大伯家帮我把你二伯赢回来。”

　　陈琴笑道：“老子没用就儿子上场。”

　　晚上七点才吃饭，廖姗一下午赢了三百多块，乐得不行。吃过晚饭后，刘步阳他们就要告辞了。谭舒华留他们多坐会，陈琴就说明天还要走亲戚。不出所料的，谭舒华拿了个红包要给刘步阳，刘步阳当然是不要的。

　　陈琴还是规矩论：“别坏了规矩，送来送去的没意思。”被推辞了一阵后，谭舒华也就不强求了。一家人把刘步阳他们送到楼下上车。

　　大年初二，刘家四兄弟都拖家带口的到老大刘震南家吃饭。四家人十多口要坐两大桌。吃过午饭后自然还是打麻将玩牌。刘震东，刘震北和刘震西斗地主。刘震北是四兄弟里打牌最精的，深思熟虑，不紧不慢，面无表情，有点专业赌徒的样子。但人毕竟老了，一手牌往往要考虑半分钟。

　　刘步阳给父亲看牌，让刘震东出牌行云流水，完全不用思考。不过他偶尔也自己拿主意。

　　刘震北的儿子刘军光看了几眼后笑道：“刘步阳爱搞这个？”

　　刘步阳笑道：“上阵父子兵。”

　　斗地主的技术性并不强，主要是看手气，手气最好的是刘震西。所以刘尚也凑过来的时候，没有像往常一样被父亲吼开。结果是刘震西赢得最多，刘震东少赢一点，刘震北一个人独输。到晚饭的时候，出去了差不多两万块。

　　饭桌上，刘震北的老婆郭惠笑道：“老三是生意经，刘步阳是个牌精，老三以后陪客户就叫刘步阳去，肯定不会输了。”

　　陈琴道：“他不准玩。”

　　刘军光说：“刘步阳，明天我带你去个场子，先把学费和生活费挣了。”

　　刘震北训斥儿子：“谁都像你不务正业！”

　　郭惠不想看丈夫发脾气，就转移话题问：“刘安什么时候回来？”

　　刘震南道：“说是要回来看奥运会。”

　　刘尚笑道：“好，到时候我们都去找步阳哥。”

　　刘震南笑道：“刘步阳，怎么不把媳妇带来让我们看看。”

　　刘步阳笑笑。

　　刘震北问：“是不是你爸爸的礼钱给少了？”

　　刘步阳笑道：“我是怕带来伯伯叔叔们给多了，我还不起。”刘震东哈哈笑。

　　刘尚关心的还是老话题，对刘步阳说：“步阳哥，怎么没玩魔兽了。”

　　刘步阳笑道：“我不像你还是年轻人。”

　　刘尚道：“Bluecar说你是她师父。”

　　刘步阳笑道：“炒作。”

　　刘尚嘿嘿一笑，说：“我要是在平京就好了，找她要签名。对了，她和你一个学校呢！”

　　刘步阳道：“不清楚。”

　　刘尚道：“你打听下，叫曾车旭的。”

　　刘步阳笑道：“好，要是遇上，就帮你要签名。”

　　接下来的几天都是走亲戚串门，初三去老二家，初四到刘震东家，初五到刘震西家。

　　这天在刘震西家吃过午饭后，刘尚拖着刘步阳去玩魔兽。刘步阳就随便打了两把，REPLAY就被刘尚立刻珍藏起来了。

　　刘军光到房间里来，神秘的对刘步阳和刘尚笑说：“给你们看个好东西。”说着拿过鼠标键盘登陆上自己的QQ。

　　他的好友栏里全是女人，名字也都差不多，珍珍，囡囡，小美，还有寂寞女孩，狂野少妇什么的，有十多个。刘尚一看之下就瞪大了眼睛，满含期待。

　　刘军光和一个叫小小初中生的女孩说话，问：有空吗？

　　小小初中生说：光哥，这星期该发钱了吧？

　　刘军光说：少不了你的。先给我来一段。

　　小小初中生说：还没看够啊！不来，冷。

　　刘军光说：快点！

　　于是，对方发来了视频。一个二十来岁的女孩子穿着睡衣坐在视频头前的床上，身上还披着被子。

　　刘步阳知道刘军光是干什么的了，难怪刘尚说他玩游戏都花了几十万，看来不是很夸张。

　　刘军光笑问：“漂亮不？”

　　刘尚兴奋道：“漂亮漂亮！”

　　于是刘军光发话过去：开始吧。

　　小小初中生埋怨道：冷死了。开语音吗？

　　刘军光说：不开。

　　于是，视频前的女孩子站了起来，摆了摆姿势，开始慢慢摇动身体。

　　刘军光又说：快点，正题！

　　于是，女孩子摆出些更诱惑的姿势，开始抚摸自己的胸部和大腿，并吮吸手指什么的。同时开是慢慢脱衣服。

　　刘尚瞪大了眼睛，屏住呼吸盯着屏幕，眼珠子都快掉出来了。

　　当女孩子把睡衣脱掉正准备脱裤子的时候，刘军光一下把视频关了。对刘尚和刘步阳笑道：“小孩子，只能看到这里。”

　　刘尚急忙道：“我靠，再看一点啊！”

　　刘军光说：“不看了，要钱的。”

　　刘尚操了一声。

　　刘军光笑道：“刘步阳是大男人了。”

　　刘步阳笑道：“我还沉浸在其中。”

　　刘尚已经被勾引了，急不可耐道：“多少钱一看？我还以为骗人的呢？”

　　刘军光说：“五十块一个小时，还有高级的就要上百了。小孩子别看，让你爸爸知道要揍人。”

　　刘尚又操了一声。

　　刘军光又给小小初中生说了句：我晚上过去。就关了QQ。然后对刘步阳说：“我一个朋友搞的，我也是帮忙。”

　　刘步阳笑道：“这个生意好，赚钱。”

　　刘军光有些得意道：“前两年赚。两百到五百一个小时，现在竞争太激烈了。过年生意也不好。”又说：“你要想玩，靠我的关系，一千两百块可以办终生会员。”

　　刘步阳摇头。

　　刘尚却动心了，说：“靠，再便宜点。”

　　刘军光说：“你别搞，小心你老子修整你。”

　　不过刘尚这时候的心思已经完全不在魔兽上了。

　　正月初六上午，刘步阳和廖姗两人都迫不及待的到酒店开了房。尽情的亲热后，下午就去逛街。

　　看着钟鼓楼很多人照相，廖姗说：“上次说买照相机的也没买。”

　　刘步阳说：“我家里有一个，不过不是数码的。”

　　廖姗说：“那多不方便。你以前去那么多地方，也没照相？”

　　刘步阳说：“照了啊，都是风景照，全在我的网站上。”

　　廖姗笑道：“你那破网站慢得要死，看一张照片都要等几分钟。说实话，你的摄影水平真不怎么样。”

　　刘步阳道：“服务器也快到期了，还开不开？”

　　廖姗笑说：“当然开。虽然烂点，也是你的事业嘛。”

　　刘步阳笑道：“我自己都好久没上去过了。”

　　廖姗乐道：“我学学，做成我们俩的私人网站。”

　　刘步阳道：“这个主意好。”

　　廖姗兴奋道：“我们去照相吧，趁雪还没化。”

　　刘步阳当然说好，于是两人回家拿相机。


第一百五十二章 照相

　　廖姗看着刘步阳的相机说：“你这也太落后了把，什么古董啊！”

　　刘步阳笑道：“不识货吧。高级着呢。”随后两人到小区外的一家照相馆买胶卷。

　　店主是个四十多岁的矮个男人，一双眯眯小眼一下就落在了刘步阳的相机上，等刘步阳开始选胶卷的时候就说：“你这机器用这些胶卷可惜了。”

　　刘步阳笑说：“我也不大会用，不讲究了。”

　　店主又问：“今天照雪景？”

　　刘步阳点头。

　　“能看看吗？”店主眼巴巴伸手。

　　刘步阳大方的把相机和镜头递了过去。

　　店主象看宝贝一样捧在手中端详了一会，赞叹道：“M7和1.4新款是绝配！”

　　廖姗有些吃惊，刘步阳的那个相机看起来明明就像老古董一样的，颜色和款式都很旧的感觉。

　　店主又问：“用了些时间了吧？”

　　刘步阳点头。这个相机是三年前在德国和奥琳达一起去买的，镜头是奥琳达送给他的，后来陪他走了很多地方。

　　店主又问：“你就住别墅村的吧？”

　　刘步阳点头说是。

　　店主笑道：“是说见过，开宝马的。”

　　刘步阳笑笑。

　　店主立刻说：“你等等。”转身进里屋，过一会就拿了两盒胶卷出来，说：“我也是发烧友，好马配好鞍，这两盒拿着用，不要钱。就一个条件，照完了拿到我这里来，我给你洗。”

　　刘步阳笑道：“我技术不怎么样，怕你会失望。”

　　店主笑道：“别谦虚别谦虚。也放冰箱大半年了，现在正好用，你看时间！”

　　刘步阳道：“那谢谢了。”

　　店主叮嘱道：“一定要来啊。”

　　刘步阳笑道：“跑不了。”

　　上车后，廖姗拿着刘步阳的相机看，问：“这照相机很贵吗？”

　　刘步阳说：“不便宜，人民币两万多。”

　　“你买的？”

　　“嗯。在德国买的。”

　　廖姗道：“他们做这些东西是厉害。听说照相机最贵的是镜头。”

　　刘步阳说：“专业摄影镜头是很贵。”

　　“这个呢？”

　　“这个半专业，一万多吧。”

　　廖姗笑道：“这么贵的东西，肯定照得好看。”

　　刘步阳笑道：“真实的你才是最好看的。”

　　廖姗道：“我想回去洗个脸，裤子也要换。”

　　刘步阳笑道：“不用了，现在就很好。”

　　廖姗摸着相机，笑说：“我看见这样贵的东西就有拆开来看的冲动。”

　　刘步阳笑道：“等我发财了再满足你这个欲望。”

　　廖姗笑道：“你也做镜头买吧，赚钱。”

　　刘步阳说：“原来我们国家原子弹爆炸的时候，却做不出收集信息的仪器镜头，就只好到处搜罗从国外买回来的相机，把镜头拆下来用。”

　　廖姗笑道：“不会镜头比原子弹还难做吧？”

　　刘步阳道：“某种意义上是的。”

　　开车两个多小时到了郊外，又下车走了半个多小时，才拍了第一组照片。刘步阳说：“这里颜色太单一了，我还是回去照吧。”

　　两人回到市区，到小吃街，东大街，古玩街一阵狂拍。两卷胶片也很快没有了。廖姗又说想和刘步阳一起拍，刘步阳就说回去找专业人士。

　　两人回到照相馆，店主吃惊的问：“拍完了？”

　　刘步阳笑说：“我们想拍合照，您有时间吗？”

　　店主连忙说：“有有有，反正现在也没生意，我关门。”说着还回屋又拿了两盒胶卷，问：“去哪拍？”

　　刘步阳说：“就小区里吧。”

　　三人回小区，刘步阳把相机给了店主。店主拍胸脯说：“我用过，保证没问题。”

　　这下廖姗比先前的积极性高了不少，让刘步阳背着拍，抱着拍，打着雪仗拍，越拍越乐。

　　店主到底是有点专业，快门按个不停。对爱好摄影的人来说，底片根本不值得珍惜，能捕捉到最美的一刻才是难能可贵的。

　　拍完后，店主把四盒底片收好，说：“我加班，初八下午来取，保质保量。到时候你们看看，有满意的再扩印。”

　　刘步阳和廖姗都说谢谢。

　　结果初八上午廖姗就到刘步阳家里来了，迫不及待的想看照片。吃过午饭后，两人就来到照相馆。

　　店主招呼道：“正等你们呢，快进来。”说着拿出已经装册的照片给他们看。

　　七八十张照片，全是六英寸的，装了厚后一大本。

　　“好漂亮啊。”廖姗看第一眼就惊叹。

　　刘步阳笑道：“你可以在心里说。”廖姗害羞一笑。

　　店主说：“是漂亮，技术不错，算内行！”

　　廖姗一张一张仔细的看，赞叹道：“好好的效果啊，颜色好真！”

　　店主道：“一分钱一分货，我都用的最好的。要是一般的底片，那也是浪费。”

　　刘步阳看了几张后对店主道：“还是你技术好。”

　　店主谦虚道：“不存在，我们照的方法不一样。我照三张才用一张，你这张张都不错。没印的底片在后面，你们看看，要是喜欢我再印。”

　　廖姗喜欢道：“我都想要……颜色的感觉真的好不一样，就像摄影比赛的。”

　　店主连忙道：“要是放大，那效果更好。”

　　廖姗看刘步阳一眼，说：“我要放大。”

　　刘步阳笑道：“那你选吧。”

　　廖姗却难以抉择，说：“每张都好。”但最后还是选了两张和刘步阳的合影，刘步阳又选了一张廖姗的单人照，让店主扩印成十五寸的。

　　店主说：“扩印要送到东大街那边去，我亲自去，你留个电话，我叫你来取。”于是刘步阳留了电话。

　　那些照片让廖姗看了几遍也看不够。回家后还给陈琴看，陈琴当然是夸廖姗好看。

　　廖姗对刘步阳说：“我要选一张放在寝室桌子上。”

　　刘步阳笑道：“别选我，免得她们眼馋。”

　　廖姗嘻嘻一笑说：“我爱上照相了，把你的相机带去。那老板技术不错，怎么只开个小照相馆啊？”

　　刘步阳却说：“他技术不怎么样，洗得也不好。”

　　“这还不好？”

　　刘步阳说：“不少专业的摄影师底片都是寄到国外冲印的。我以前用过一种底片，买的时候价格里就包含邮寄费和冲印费了。”

　　廖姗笑问：“这么高级？”

　　刘步阳笑道：“可我浪费了，就再也不用了。”

　　廖姗笑道：“我觉得你已经照得够好了。”边说边看着照片上的自己又乐滋滋的笑了起来。

　　两天后，照相馆店主打电话叫刘步阳去把扩印的照片取了，同时收了一千多块的冲印费。廖姗把那三张照片放成一排，看着乐了一顿饭的工夫。最后决定把自己的单人照挂刘步阳房间，一张合影挂自己房间，另一张合影则带去平京。刘步阳不是说这学期要在外面住吗，正好用得上。

　　这转眼又要开学了，刘步阳给苏艺杉打电话，约好了订十八号以后的机票，当然也包括苏艺汶和郑桐的。而侯旭要提前走，何茜兰则拖后。金梅村则先送女儿去浦海，好让元怡直飞新西兰。

　　金梅村又接到丁美灵的电话，问刘步阳什么时候去平京。

　　“就这两天吧，我不和他一起。韩淑雯问的？”金梅村问。

　　丁美灵无奈道：“我也是没办法，老的小的都不敢得罪，像做贼一样！”

　　“她父母什么态度？”

　　“还能什么态度。韩淑雯那天来拜年都没笑过，还说不想回家了！”

　　金梅村笑道：“也够难为你的。”

　　丁美灵笑道：“这都怪你的好学生。哎，元怡没怎么样吧？”

　　金梅村不满道：“没那么夸张啊！说得跟什么似的！”

　　丁美灵笑道：“那是个祸根，你还是看着点。”

　　十八号下午，只有陈琴一个人在家的时候，韩淑雯来了。

　　陈琴象迎接贵客一样迎接，叫韩淑雯进屋坐。

　　“刘步阳不在家？”韩淑雯问。

　　“不在，我马上打电话。”陈琴对韩淑雯还是热情。

　　“不用了！”韩淑雯连忙阻止，也不知道自己是失望还是高兴。她拿出那块表递给陈琴，说：“阿姨，这是刘步阳的表，您帮我给他。”

　　刘步阳的表？他送给韩淑雯的！陈琴搞不明白，也不敢接，只能说：“你还是亲自给他吧。”

　　韩淑雯伤感的说：“我不想见他，您告诉他，我再也不想见他了！”

　　看着韩淑雯绝美又可怜的模样，陈琴几乎把廖姗给忘干净了。她看着韩淑雯柔声说：“淑雯，阿姨就叫你淑雯啊。你进屋坐，刘步阳一时半会不会回来，就我一人在家，你陪我说说话。”

　　韩淑雯犹豫了一下，还是被陈琴拉进屋里。陈琴给韩淑雯倒好水后，在她旁边坐了下来，说：“你上次走了后我和他爸爸就都骂刘步阳了，他知道错了。”

　　韩淑雯作委屈样不说话。

　　陈琴继续道：“虽然和你爸爸比起来我们是穷人，但是刘步阳不是爱钱的孩子，我自己的儿子我知道。他是一时糊涂，人哪有不犯错的时候啊！”

　　韩淑雯还是不说话。

　　韩淑雯在陈琴面前毕竟还是个小姑娘，陈琴想怎么哄就怎么哄，她继续道：“刘步阳特别后悔，过年都不开心，我还看他偷偷哭呢。”刘步阳要听见这话，可能要喷血三升。

　　韩淑雯看了陈琴一眼，那眼神像是在问：真的？

　　陈琴道：“刘步阳长这么大很少哭，小时候脸被马蜂蛰得肿得这么高，都不肯哭一声。”陈琴边说边鼓起腮帮子，手也在脸上比划着。

　　韩淑雯被逗得笑了一下，连忙低头。

　　见韩淑雯乐了，陈琴的兴致立刻高涨起来，开始把刘步阳从小到大的好事坏事，糗事幸事，丑事衰事，一时间能想起来的，可以说的都一股脑说了出来。本来对于母亲来说，说子女的故事就实在是件很大的乐事，再加刘步阳的故事实在多，每次陈琴只要开了头，就很难结束。

　　刘步阳一岁能说话，不过叫爸爸都叫成阿卜，妈妈都叫母母。三岁的时候，就用旧报纸折着成乱七八糟一团，说是什么宝贝，骗邻居小孩的糖。四岁的时候，得痢疾昏迷三天，医院都放弃的时候，他又活了过来。病刚好，去幼儿园上课，收到糖果无数，以至于后来向父亲提议装病骗糖吃。

　　五岁的时候，从爸爸的自行车后坐上摔下去，然后一声不吭的爬起来追自行车。刘震东回头，被在后面一脸血跑着的儿子吓得摔了个大跟头。父子两都挂彩。

　　同年，刘步阳夸奖十岁的堂姐刘安长的好看，让刘安半年不敢来他们家。

　　六岁上小学一年级，到十二岁小学毕业，老师每年的评语都是学习成绩好，但是调皮捣蛋。

　　一年级，受武侠电视剧影响，在班上成立帮派，回家自制盟主令牌，手受伤，回学校后说是和某高手大战了三百回合。

　　二年级，刘步阳放弃了武侠，和母亲一起看一部新加坡爱情电视剧，因为父亲规定九点半必须上床，就在自己房间搬个板凳从门上的窗户偷看。因为男主角和女主角之间产生了误会，让他也茶饭不香起来，不再疯闹了。

　　二年纪下学期，发现四年级有个女生长得很象电视剧女主角，于是向刚上初中的堂姐请教怎么和年纪大的女孩子说话。被堂姐告发，却让陈琴和刘震东不知所措。

　　三年级，刘步阳迷上小发明，拆掉了两个父亲的电动剔须刀和母亲的电吹风，电视也差点遭毒手。

　　同年，桶马蜂窝的时候，为了保护刘安，甘愿被蛰，头和双手被蛰，肿了两天却没哭一声。刘安却哭成了泪人儿。

　　四年级，和同班同学打架，因为对方不尊重老师。当然，因为是个年轻漂亮的女老师。

　　……

　　刘步阳的那些破事，被陈琴眉飞色舞得说得天花乱坠。韩淑雯是时而紧张，时而惊奇，时而咯咯笑。

　　一时间还没再想起什么来，陈琴就道：“调皮！长这么大我们没少操心，不像你这样的大家闺秀，一看就知道懂事听话。”

　　韩淑雯有些害羞的一笑。比起她来，刘步阳的生活确实是丰富多彩得多。不过，真看不出刘步阳小时候是那么讨厌！

　　“他和廖姗什么时候认识的？”韩淑雯突然问道。

　　廖姗！陈琴心中一惊，立刻想起刘步阳在看见自己这么热情的对待韩淑雯后会是什么表情。不知觉间，她这个做母亲的，已经开始有些“怕”儿子了。

　　“他们初中就是同学。”陈琴说，又补充道：“吃完中饭两人一起去买机票了，要开学了。可能要回来了。”

　　韩淑雯立刻说：“那我走了。”

　　陈琴也不想挽留了，只好说：“那你开车小心。”

　　韩淑雯站起来，又把装表的盒子递给陈琴，说：“您帮我交给他。”

　　陈琴道：“别生气了，表你就拿着，送出去的东西哪有收回来的！”

　　韩淑雯连忙解释：“是我原来送给他的，他让我帮忙保管。”

　　陈琴算是明白了，就更不敢拿了，说：“那你继续帮着保管吧，我不能拿，不然刘步阳怪我。”

　　韩淑雯无奈又惋惜道：“那好吧，阿姨再见。”


第一百五十三章 开学了

　　韩淑雯走后不久，刘步阳和廖姗就回来了。两人买了二十号的机票，也就是开学当天。

　　陈琴还埋怨：“你们学校也是，不让学生过元宵了再开学。”

　　廖姗在厨房帮陈琴做饭，陈琴看了一廖姗好一会，还是觉得这个儿媳妇更适合自己家。虽然做母亲的当然是希望儿子娶一个更漂亮更有钱的老婆。

　　廖姗发现陈琴在看自己，不免有些害羞。

　　“姗姗。”陈琴突然叫道。

　　“啊。”廖姗慌忙回答。

　　“等过去了，要是刘步阳欺负你，就给我打电话。”陈琴缓解一下心中的愧疚。

　　廖姗羞涩道：“阿姨放心，他不会的。”

　　陈琴又道：“阿姨说得不好你别见怪……刘步阳从小就有不少女孩子喜欢，虽然他不坏，但男人终究还是要管……阿姨这辈子，剩下的大事就是等你叫我一声妈了。”

　　陈琴的话里包含了许多信息。儿子有很多女孩子喜欢，做母亲的当然高兴，但陈琴更明白感情不是游戏，不能玩的！所以他宁可让廖姗把刘步阳守紧一点。

　　廖姗害羞，但更多的是感动。陈琴的话说明她已经得到了这家人的充分认可。她说：“阿姨，你放心，我会好好珍惜刘步阳的。”

　　陈琴高兴道：“那就好，能找到你，是我们家的福气。”

　　这些话，简直比刘步阳的甜言蜜语还好听！廖姗乐死了。

　　吃过晚饭后，刘步阳送廖姗回家。等他再回来后，陈琴还是把韩淑雯来过的事说了。

　　“拿了一块表要我给你，我没拿。”陈琴觉得自己做得很对。

　　刘步阳笑说：“那可惜了。”

　　陈琴又说：“早点去学校也好，免得惹些麻烦事。你爸爸都说那些人惹不起。”

　　刘步阳说：“你放心，我不会惹他们的。”

　　陈琴又说：“过去了还是别住寝室了，在外面租个房子，一个月也要不了几千块钱。”

　　刘步阳笑道：“姗姗爸爸听了第一个反对。”

　　陈琴道“你不说就行了。大学能拿个毕业证就可以了，你爸才高中毕业，也没饿死。”这当母亲的！

　　正说着，刘震东回来了，问刘步阳机票买好没。陈琴立刻对丈夫说：“要不你跟着去一躺，帮刘步阳租个房子，要是不方便就再买辆车。”

　　刘震东知道陈琴打什么注意，就问：“他自己什么意见？我愿意出钱。”

　　刘步阳说：“你们别管，我还是住寝室。”

　　刘震东笑道：“以前在国外的时候，一说要钱我就急像热锅上的蚂蚁想揍人。现在不要了还真有点不习惯。你自己看看，买个什么车，五十万以内的。”

　　刘步阳笑问：“你发财了？”

　　刘震东不屑笑道：“这点钱还有。”

　　刘步阳却道：“算了，买了也没用。你们还是别太累了，注意身体，少喝点酒。我走了也别熬夜打麻将。健康才是最大的财富。”

　　刘震东对陈琴笑道：“这小子，现在就怕我们拖累他了。”

　　陈琴笑道：“就算我老得不能动了，我还是他妈，他还是要养我！”

　　二十号上午十点，两家人挤在刘震东的车里一起到机场。苏艺杉他们已经早到了，苏艺杉和苏艺汶的父亲也来送行。大人们互相认识后，苏艺杉的父亲苏保康就问刘步阳：“机票多少钱？”

　　“六百。”

　　于是两位父亲和郑桐都把机票钱给了刘步阳。

　　苏保康说：“谢谢刘步阳照顾苏艺杉。苏艺杉，到学校了把你带的东西给刘步阳分一半。”

　　刘步阳笑说谢谢。

　　刘震东大方的问：“开车了吗？没有就坐我的回去。”苏保康两兄弟都说不用了。

　　上飞机前，家长们自然又是一番仔细的叮咛嘱咐。陈琴和谭舒华都说有时间就过去看他们，廖永广还是叫他们好好学习。刘震东则当着众人的面叫刘步阳看看有什么喜欢的车。

　　上飞机后刚坐好，郑桐就拿出本子让刘步阳看他写的新歌。刘步阳看了一会后说实在提不出什么意见，郑桐就说去平京了一定要常聚。

　　两个小时后，飞机降落。一出机场，刘步阳就看见了罗盈。

　　“苏艺杉！”罗盈老远的叫着，跑了过来。

　　“你怎么来了！”苏艺杉惊喜道，她还以为罗盈在学校等她呢。

　　罗盈笑道：“反正也没事。惊喜吧？”

　　苏艺杉甜笑着点头。

　　罗盈抢着帮苏艺杉提小小的行李袋，然后挽上苏艺杉的胳膊。她看苏艺杉的眼神让刘步阳更加确定她对苏艺杉的感情不是好朋友那么简单。

　　苏艺汶和郑桐先走后，四人上了一辆出租车。刘步阳坐前面。一路上，苏艺杉和罗盈不停说笑着，罗盈握着苏艺杉的手就没送开过。

　　到学校后，刘步阳付了车钱。下车后，苏艺杉坚持要把自己带的吃食分给刘步阳，刘步阳叫她还是带回寝室给同学们尝尝。

　　苏艺杉说：“我爸爸说了……”

　　罗盈道：“他不要算了，给我。反正你们一个地方的，又不是没吃过。”

　　刘步阳说：“罗盈说得对。”苏艺杉这才同意了。

　　刘步阳又把廖姗送到寝室楼下才回自己宿舍。他是最后一个到的，寝室里已经打牌的打牌，上网的上网忙活开了。

　　寝室里几人都对刘步阳小小的旅行袋很失望，在听说里面只有衣服和书后就更绝望了，纷纷谴责他没带点特产什么的。

　　马伟勇从自己的柜子里拿出一个玻璃罐头瓶子，给刘步阳说：“我们那的特产，豆腐干和腊肉。”

　　乔森立刻放下电脑跑了过来，说：“你不是说没了吗！”

　　马伟勇说：“都尝尝嘛。”

　　刘步阳边说谢谢边打开瓶口，伸手夹了一快腊肉放进嘴中，边嚼边说：“这个好吃，你该多带点。”

　　马伟勇说：“热热更好吃。”

　　刘步阳把瓶口拧上，说：“那我留着，找地方热去。”

　　叶宇问刘步阳：“苏艺杉来了吗？”

　　刘步阳说：“一起过来的。”

　　叶宇责怪道：“不够哥们，也不说一声，我好去接啊。”边说已经开始给苏艺杉打电话，想请苏艺杉吃饭，但没成功。

　　扫兴的叶宇又坐回电脑前，边玩游戏边说：“刘步阳，拿奖学金了请客啊。”

　　刘步阳笑问：“我有奖学金？”

　　乔森骂道：“别装逼了，全专业第二，你自己不知道？”

　　刘步阳笑问：“有第一么？”

　　叶宇说：“康婧，二班的。楚鄂来的就是牛！”又说：“晚上七点教室开会，别迟到。”

　　刘步阳给廖姗打电话，知道廖姗也是晚上要开班会，就约好开会后再吃饭。其实班会时间很短，不到半个小时，也就是走个程序。唐和平表扬了刘步阳，还号召大家都向他学习，说什么不要以为自己读的是专科就不努力了。

　　从教室出来，刘步阳遇见了就在旁边教室开班会的曾车旭。曾车旭眼睛一抬，作了个怪样，大声说：“别看我，不认识你！”

　　刘步阳笑说：“我认识你啊。”

　　曾车旭横了刘步阳一眼，把手往他面前一伸，说：“礼物。”

　　刘步阳笑说：“安检的时候被扣了。”

　　曾车旭埋怨道：“太没良心了你……我回去就上网暴光你的身份，除非你请我吃饭赎罪。”

　　刘步阳说：“改天吧，你嫂子在等我。”

　　曾车旭擂了刘步阳肩膀一拳，怒到：“滚！”

　　苏艺杉赶了上来，对刘步阳说：“老乡，我爸爸叫我请你吃饭。”

　　刘步阳笑道：“那你帮我谢谢叔叔。”

　　苏艺杉甜甜一笑，说：“明天一起过元宵节吧。”想到明天还要去医院看吴老师，刘步阳又只好说改天。

　　赶到东大门，刘步阳才发现廖姗却带了寝室里的姐妹们一起。张玲对刘步阳笑道：“就等着宰你呢。”

　　刘步阳笑说：“那快点吧，我都等不及了。”

　　众人到学校外面吃饭，差不多十点才回学校。两人散步的时候，廖姗说：“我决定不学架子鼓了。”

　　“那学什么？”

　　“我要学摄影！”刘步阳的相机还在廖姗的行李箱里。

　　刘步阳说：“我支持你。”

　　廖姗得意道：“她们看照片了，都说拍得好。”

　　刘步阳道：“是你长得漂亮。”

　　廖姗道：“你要教我。你那玩意儿还挺复杂的。我下午才知道原来镜头里有好多片镜片，我还以为就是一前以后两个放大镜呢。”

　　刘步阳说：“那个镜头里有八片，五组。”

　　廖姗道：“难怪那么贵。”

　　刘步阳道：“你要想学，最好先买个容易上手的。”

　　廖姗笑道：“不要，我就从这个开始。嘿嘿，网上都说M7是摄影人的终极梦想。”

　　刘步阳说：“没那么夸张。”

　　廖姗又问：“我们还租不租房子嘛？”这是她一直比较关心的问题。

　　刘步阳说：“跑来跑去的浪费时间，先不租了。明天下午我们去医院看看。”

　　廖姗不大高兴的点头。

　　回寝室前，刘步阳给许龙打了个电话：“许哥，最近怎么样？”

　　“没什么事。你到学校了？”

　　“今天到的。徐姐好吗？”

　　“还没回来。你用车吗？”

　　“不麻烦了。”

　　“闲得慌，想找点事做。”

　　刘步阳道：“那好，明天我给你打电话。”

　　“行！”

　　第二天下午，刘步阳和廖姗坐许龙的车到医院。出入证已经作废，只好在医院大门口打电话让黄正海出来接。

　　“刘步阳，姗姗，快坐。”大病初愈的吴翠园靠坐在床头，脸色虽然不怎么好，但有了些笑容。

　　“老师，您气色不错。”廖姗说。

　　“能走两步了，又活过来了。”吴翠园笑道。

　　黄正海说：“医生说照现在的情况，再过半个月就能出院了。”

　　刘步阳道：“那好，到时候在平京好好玩玩再回去。”

　　廖姗问：“老师能吃东西了吗？”

　　吴翠园说：“想吃，但医生说只能吃稀饭。”

　　刘步阳说：“有胃口就好。”

　　黄正海坐下，又把本子掏了出来，对刘步阳说：“刘步阳，你给我们说个实话，看这趟病要花多少钱？”

　　刘步阳说：“出院可能要四五万吧，我去问问就知道。”

　　吴翠园道：“刘步阳，别给老师说瞎话。我们问了，这病房一天都要三百五，一个多月下来都是一万多。”

　　黄正海接着道：“我去问了，可收钱的人说交钱签字的人不是我，不肯告诉我收了多少钱。”

　　刘步阳说：“您就放心吧，我不会赚您的钱，但也不会亏到自己。按正常价格是不止那么多，但是宋云雅有关系，可以算内部价。”

　　黄正海和吴翠园将信将疑。

　　廖姗问刘步阳：“宋云雅是谁？”

　　刘步阳笑道：“就是雷芸。”

　　廖姗白了刘步阳一眼。

　　吴翠园问刘步阳：“这姑娘家里是干什么的？”

　　刘步阳道：“这您就别问了，我也不太清楚，估计是大官。”

　　吴翠园道：“这姑娘挺好的，来了好几次，还带了好多东西。”

　　刘步阳笑道：“她要不好也不帮我们这个忙了。”

　　黄正海和吴翠园都点头，说：“真不知道怎么谢谢你们。”

　　廖姗道：“要不是有老师，我们也考不上大学，我们还不知道怎么谢谢老师呢。”

　　吴翠园会心的笑笑。


第一百五十四章 酒桌风云

　　晚上，刘步阳和廖姗没回学校，在酒店开房过两一个激情甜蜜的元宵节。

　　接着就是周末，廖姗迫不及待的学起了摄影，从刘步阳那里学会了基本的使用方法后，就拉着寝室里的人做实验品，在学校里四处拍摄，还有模有样的调节光圈镜头和快门。

　　当然了，有那么好的器材，如果不用专业的挑剔眼光看，冲印出来的照片效果也很不错。这自然让廖姗兴趣更浓了，一有空就扎在书里，泡在网上学摄影。

　　第二个星期，刘步阳填了表后领到了生平的第一份奖学金，八百块。于是当天晚上请寝室里的人吃饭。马伟勇也有五百块奖学金，但大家都知道他不宽余，也就没人要他请客。

　　廖姗自然是要到的，曾车旭也少不了，再就是苏艺杉。

　　“叫罗盈也来。”刘步阳在电话里对苏艺杉说。事实上他还真不知道该不该叫罗盈。

　　罗盈当然要来了，有刘步阳和叶宇在，她必须“保护”苏艺杉。

　　一进大包厢，叶宇就拿起菜单嚷道：“八百块啊，兄弟们看着点，一分也别给他留下。”

　　乔森也附和道：“咱哥们姐们们今天斗地主啊。”

　　刘步阳和廖姗坐下，曾车旭跟着坐在了刘步阳右边。

　　乔森想靠曾车旭坐下，却被曾车旭拦住了，说：“这是苏艺杉的。”

　　于是苏艺杉和罗盈挨着坐下。

　　“我点一箱啤酒，其他的你们看着办。”叶宇豪放的嚷叫。

　　于是众人点菜，轮到苏艺杉的时候，她看一眼刘步阳，说：“老乡，我点一个叫化排骨。”

　　刘步阳笑道：“你点两个都行。”苏艺杉一笑。

　　马伟勇对刘步阳最好，只点了一个凉拌莴苣丝，最便宜的菜。

　　曾车旭拿着菜单狠狠道：“我要解恨。”

　　刘步阳笑道：“你尽兴。”

　　酒菜上来，众人举杯后就开始吃喝。对许多男人来说，让女人喝酒都是一件乐事。叶宇最先开始，拿着杯子对廖姗说：“嫂子，我敬你。”

　　刘步阳笑道：“请客的是我，怎么也该先和我喝吧？”

　　叶宇道：“你可以忽略。嫂子，我先干了。”说完一饮而尽。

　　廖姗也算是在酒桌上锻炼过的，怎么会被叶宇吓到。她微微一笑，说了声谢谢，一仰头，就把一杯啤酒喝得一滴不剩。

　　乔森立刻跟上，热情的跑过来给廖姗把酒满上，也说：“嫂子，我敬你。”

　　刘步阳笑道：“你们这样，我都再没心情拿奖学金了。”

　　曾车旭瞪着乔森道：“哪有你们这样的，至少等嫂子吃点菜。”

　　廖姗笑道：“没关系，今天高兴。干了。”真干了。

　　接着就是吕涛，宋明正，田高申。

　　刘步阳知道三两瓶啤酒不会让廖姗怎么样，也没过多阻拦，但还是有点心疼。

　　“马伟勇，该你了。”乔森提醒道。

　　马伟勇摇摇头。

　　叶宇道：“我们都敬了，你不敬嫂子要生气。”

　　廖姗笑道：“我一点也不。”

　　田高申道：“嫂子不光是嫂子，还是学姐，怎么能不敬，快点。”其他几人也附和。

　　马伟勇看了刘步阳一眼，就倒满酒对廖姗说：“嫂子，我干了，你随意。”

　　廖姗道：“谢谢，你们寝室我最先认识你的就是你。”说完也干了。

　　马伟勇不好意思的笑笑。

　　乔森又道：“女生也不能拉下吧！”

　　曾车旭道：“用不着你提醒。”说完就拿着杯子对廖姗说：“嫂子，我祝你和刘步阳白头偕老。干了。”

　　廖姗笑说谢谢，又干了。

　　刘步阳笑道：“我寂寞啊，自斟自饮吧。”

　　叶宇道：“别急，马上就到你。”

　　乔森道催促道：“苏艺杉，罗盈，该你们了！速度！”

　　罗盈看也不看乔森一眼，对苏艺杉说：“你别喝酒。”

　　田高申道：“一个都不能少，一个都不能少。快！苏艺杉，嫂子不光是你学姐，还是老乡，要敬啊。”

　　苏艺杉像是努力下了决心，端起面前那杯还没动过的啤酒对廖姗说：“廖姗姐，我也祝你和老乡幸福美满。”

　　廖姗笑道：“我们两都随意，你别喝多了。”

　　苏艺杉点点头，皱着眉头只喝了一小口，但没人反对。

　　接着就是刘步阳了，一寝室人轮着和他干了两圈，其他人又互相喝了几杯，一箱啤酒也就快没了。

　　曾车旭叫说：“酒都没了，我这重头戏还没上呢。”

　　叶宇立刻道：“再叫。”

　　苏艺杉担心的看着刘步阳，说：“别喝了，老乡喝好多了！”

　　乔森道：“嫂子都还没说话呢。”

　　苏艺杉的脸立刻红了。廖姗道：“她说我说都一样，今天够了，别喝了。”如果是和倪建义他们一起，最喝不够就是她自己。不过她知道刘步阳不是很有兴致和这群人喝酒。

　　叶宇酒量并不怎么样，已经开始有点醉了，嚷道：“今天算是我们寝室的第一次大聚会，要喝尽兴！”

　　乔森几人都说对。曾车旭道：“嫂子放心，刘步阳没事，我们再喝一轮。”于是又坚持拿了一箱啤酒。

　　曾车旭最先来，拿着两瓶酒对刘步阳说：“看你兴致不高，活跃下气氛，吹了。”

　　众人边吃惊边叫好，廖姗都看着呵呵笑着。

　　刘步阳笑道：“我看你还没喝多啊！”

　　曾车旭道：“别废话，看谁先完。”说完一仰头，把啤酒瓶一举，含住瓶口就一口一口灌起来。刘步阳也只好照做，反正整瓶吹的事他和倪建义他们常干。廖姗连忙站起来到曾车旭后面，怕她被呛到。

　　可怜曾车旭虽然豪爽，但到底是女生，喝到三分之一的时候就放慢了速度，三分之二的时候就有些艰难了，开始有酒从口角溢出来。

　　刘步阳边喝边看曾车旭的进度。等曾车旭艰难的把最后一口酒咽下的时候，他还没喝玩。

　　曾车旭啪的把酒瓶一放，大声道：“输了，罚！”

　　苏艺杉瞪大了眼睛，罗盈则漠不关心的样子。其他人都鼓掌喝彩。

　　刘步阳把酒喝干净，装作站不稳当的样子对曾车旭笑道：“佩服，女中豪杰。”

　　廖姗看着曾车旭眼睛有些湿润，脸也涨得通红的，担心的问：“没事吧？”

　　曾车旭一笑说：“没事，不是第一次。”

　　刘步阳用讨饶的表情看着曾车旭说：“再别整我了。”

　　曾车旭想说什么，却被想呕吐的感觉顶得不敢说话。

　　廖姗连忙说：“陪我去趟厕所。”曾车旭连忙转身和她出去了。

　　卫生间里，曾车旭蹲在池子前想吐，廖姗在旁边轻抚着她后背。

　　曾车旭干呕了几下后觉得舒服多了，站起来说：“没事了。”

　　廖姗说：“你怎么喝得过他，他十瓶不倒的！”

　　曾车旭笑道：“我就看不惯他那样。”

　　廖姗笑了，说：“有时候我也看不惯。”

　　曾车旭嘿嘿一笑，说：“你要是不心疼，我们回去整整他。”

　　廖姗道：“你别自找苦吃。”

　　曾车旭笑道：“还是心疼。”

　　廖姗似乎有点兴趣：“其实我也想看看他醉了是什么样。”

　　曾车旭兴奋道：“让他出回丑。”

　　廖姗笑笑。她知道曾车旭的想法。因为刘步阳常给人一种过分沉稳冷静的感觉，简直失去了二十岁的大好青春活力，让她有时候都觉得有距离感。如果真的让刘步阳醉一次，他会说些什么话，做些什么事呢？廖姗不清楚自己是不是也醉了才有这么疯狂的想法。

　　曾车旭笑道：“算是默契了啊。”

　　廖姗说：“那只有用白酒了。”

　　曾车旭乐得直拍手。

　　廖姗和曾车旭回到包厢，发现刘步阳又在和乔森拿着瓶子对干。苏艺杉边紧张的看边给刘步阳的碗里盛汤。刘步阳不慌不忙的喝光瓶中的酒，慢慢坐下，看着乔森歇了几次才喝光。

　　叶宇对曾车旭说：“你头开得好，不是瓶子的他不喝了。”

　　曾车旭干脆道：“别喝了，跑厕所都跑不赢，加重肾负担。”

　　刘步阳点头道：“我同意，我同意！”

　　曾车旭笑道：“咱换白的。”

　　刘步阳惊道：“你醉了？”

　　曾车旭笑问：“嫂子，你说呢？”

　　廖姗笑笑，不发表意见。她有点矛盾，头有点晕。

　　刘步阳正色道：“别喝了，明天还上课呢。”

　　廖姗笑道：“你不是能喝吗？再来点白的，我和曾车旭陪你喝。”

　　乔森他们立刻起哄了，哇哇乱叫着拍手跺脚！

　　刘步阳笑道：“你们俩商量什么了？”

　　曾车旭笑道：“你管不着。拿白酒，就二锅头！”

　　乔森像期待着什么喜事一样连忙叫服务员拿酒。五瓶二两装的小二锅头立刻送上来了。

　　刘步阳笑说：“你们喝吧，我去结帐。”可廖姗和曾车旭两人一左一右一起把他拉住了。

　　“好吧，看来今天是逃不掉了，怎么喝？”刘步阳挽挽衣袖。

　　廖姗和曾车旭对了颜色，说：“我们喝啤酒，你喝白酒。”

　　刘步阳作伤心状，问廖姗：“你是不是不喜欢我了？”

　　曾车旭立刻笑道：“别耍美男计啊！”

　　廖姗笑道：“放心，我免疫！来，我们两大美女陪你，你别不给面子。”她真有点醉了。

　　苏艺杉不担心刘步阳了，乐得在一旁咯咯笑。几个男生则难免的羡慕起刘步阳来。

　　刘步阳知道廖姗已经受酒精影响了，曾车旭也差不多，就说：“你们不能喝了。”

　　曾车旭道：“我们能不能喝我们自己知道，你就说你给不给面子。”

　　刘步阳笑道：“你们就饶了我吧。”

　　叶宇大喊道：“刘步阳，是男人就干了！”

　　乔森也叫道：“要是我，毒药也喝了！”

　　刘步阳笑笑，说：“那我就谢谢两位美女的盛情了。”众男生的热情一下高涨起来了，连罗盈都笑了起来，准备看戏。

　　曾车旭说：“我先来。”说着给自己道满一杯啤酒，然后把一瓶二锅头倒进刘步阳的杯子，恰恰一杯。“干了。”她也没多余的话。

　　刘步阳皱着眉头干了。

　　苏艺杉连忙递上碗说：“老乡喝汤。”

　　刘步阳说：“谢谢丫头。”苏艺杉甜甜一笑。

　　刘步阳刚喝两口汤，廖姗就等不及了，给他倒好酒说：“该我了。”

　　刘步阳苦笑道：“我做错了什么，你说，我改。”

　　廖姗一笑，把自己的啤酒干了。刘步阳无奈又干二两。

　　看见曾车旭又在给刘步阳倒酒，苏艺杉求情似的说：“你们喝慢点。”

　　乔森起哄：“没事，他海量，牛！”

　　这次，曾车旭连干杯也不说了，和刘步阳把杯子一碰，就干了。刘步阳也干了。接着又是廖姗上。

　　周围的人都看傻了，这酒桌上也是风云变幻啊！

　　廖姗又道：“最后一瓶了，我和曾车旭一起陪你喝了。”

　　刘步阳作醉酒状道：“好，我舍命陪美女，干了。”


第一百五十五章 姑娘醉酒

　　一斤二锅头下肚，刘步阳觉得胃里火烧一样难受。苏艺杉像救火一样把一大碗汤连忙送上。众人盯着刘步阳把汤喝完，等着看他下一步动作。刘步阳放下碗，跟着就抱头趴在了桌子上。都脸红心烧的廖姗和曾车旭同时把手扶到了他肩膀上，问：“没事吧？”

　　刘步阳又抬起头来，问：“还有吗？”

　　廖姗连连摇头。

　　“那好，结帐吧。”

　　服务员对这个词很敏感，一听见就进来了，说：“你们一共消费了四百七十块。”

　　刘步阳掏钱付帐，周围人都不放心的盯着他。等服务员找零钱后，刘步阳就说：“走吧。”他站起来的同时，廖姗和曾车旭都扶着他。刘步阳笑道：“我真醉了，扶不动你们了。”

　　众人走回学校，廖姗和曾车旭始终一左一右站在刘步阳旁边，不时打酒嗝。不同的是廖姗可以挽着刘步阳的胳膊。到学校后，寝室里的人还有点担心刘步阳，问他要不要一起回寝室，刘步阳说不用了。

　　苏艺杉也和刘步阳说再见，还对廖姗说：“廖姗姐，要是不行你就给他们寝室打电话。”

　　廖姗表示没问题。罗盈也给刘步阳说了谢谢。

　　都走了，曾车旭犹豫了一阵后还是说：“那我也回去了，你们注意着点。”

　　廖姗却说：“走走，醒醒酒，他要是不行了，你还可以帮忙。”于是曾车旭就留了下来。

　　刘步阳心笑酒醉的女人有点好笑。廖姗和曾车旭都认为他醉了，其实是她们自己醉了。刘步阳紧紧的握了握廖姗的手。廖姗回应了他。

　　走了一段路，刘步阳还是觉得胃里难受，看两个姑娘也歪歪倒的，就说：“坐坐吧。”

　　两个女人连忙把他带到一个石桌边的石凳上。三个人呈三角形坐下，都没说话，但都能闻得到对方呼吸出的酒气。

　　“刘步阳醉了。”坐了好一会后，曾车旭爬在桌子上说。廖姗迟钝的点点头。

　　刘步阳笑道：“我确实醉了。”

　　“什么意思？”廖姗觉得刘步阳的语气不对。

　　刘步阳站起来说：“明天早上起来你们就知道谁醉了。回去吧。”

　　“再坐会。”曾车旭说。廖姗也不动。

　　“走吧。”刘步阳再次说。

　　曾车旭站起来，拉住刘步阳的手说：“嫂子都没说话呢。”

　　廖姗看着曾车旭的手握着刘步阳的手，心脏剧烈的跳动起来，也努力伸手拉着刘步阳的左手说：“吹吹风，醒酒。”

　　这一刻，不光廖姗和曾车旭，刘步阳的心脏都剧烈跳动起来。他享受了两秒后才把两边的手都甩开，抓住两个女人的胳膊说：“我送你们回去！”

　　两个姑娘都很听话的跟着刘步阳走了。廖姗抓着刘步阳的胳膊，头靠着他的肩膀。曾车旭紧张刺激得心脏都要从嗓子眼蹦出来了，但还是也把头靠到了刘步阳的右边胳膊上。

　　两个女生一左一右的依偎着一个男生，看见这一幕的学生回寝室后的第一句话差不多都是这样：“我靠，你猜我回来的时候看到什么了？”

　　本来廖姗的寝食更近，但是刘步阳还是决定先送曾车旭回去。

　　“好了，上去吧。”刘步阳觉得曾车旭勉强还能走路。

　　曾车旭松开刘步阳的胳膊，看了廖姗一眼，说：“嫂子再见。”廖姗点头说再见。

　　刘步阳又送廖姗。半路上，廖姗也不顾酒气的就突然抓着刘步阳一阵狂啃，亲着亲着还有眼泪流了下来。

　　“回去早点休息。”刘步阳不想廖姗受凉。

　　廖姗摇头，抱着刘步阳不肯松，问：“你醉了吗？”

　　刘步阳笑笑，问：“你醉没？”

　　廖姗说迟钝的说：“我不知道……可我觉得你没醉。”

　　刘步阳笑道：“幸好我没醉。”

　　廖姗说不清自己心中的滋味和情绪，只能说：“……对不起。”

　　刘步阳摇头：“没事，你早点睡觉，一觉醒来就没事了。”

　　廖姗点头，难得的撒娇说：“买好早餐了叫我。”

　　刘步阳笑说没问题。廖姗又亲了一会才头重脚轻的上楼，觉得自己幸福极了。

　　第二天早上，一觉醒来的廖姗和曾车旭都觉得昨天晚上的事荒唐。她们想看刘步阳出丑，结果出丑的是自己。虽然什么也没发生，但当时的感觉已经很明显了。酒精真不是好东西！

　　廖姗接到刘步阳的电话后心情忐忑的往食堂赶。

　　“先喝了。”刘步阳把牛奶给廖姗。

　　廖姗读不出刘步阳的眼神，觉得和平时一样，就吸着牛奶没说话。

　　“头不昏吧？”刘步阳问。

　　廖姗轻轻摇头，问：“你没事吧。”

　　刘步阳笑道：“我有什么事。”就是昨天晚上上了几次厕所。

　　过了好一会，廖姗才说：“昨天我喝醉了，对不起。”

　　刘步阳笑道：“你又没做什么。”

　　“我不该灌你喝酒。”

　　刘步阳笑道：“你那点酒量也能灌我，不自量力。”

　　“我以后不了。”

　　刘步阳笑道：“别啊，我还盼着下次呢。”

　　“讨厌！”廖姗舒心一笑。

　　刘步阳一进教师，苏艺杉就过来了，问：“老乡，你还好吧。”

　　刘步阳笑道：“好，谢谢丫头关心。”

　　曾车旭坐教室前面，只回头看了刘步阳一眼，没过来。乔森还在四处宣传刘步阳的战绩，十瓶啤酒外加五瓶二锅头不倒啊！

　　第一节课下后，曾车旭到教室后面，在刘步阳旁边坐下，没说话。

　　“还没醒呢？”刘步阳问。

　　曾车旭问：“嫂子没事吧？”

　　“没事。”

　　曾车旭从兜里摸出几颗巧克力糖丢给刘步阳就回自己座位上去了。

　　下午，刘步阳和许龙到机场接金梅村。金梅村说米凯拉一个星期后过来，到时候就正式开课。

　　把金梅村送回学校后，许龙对刘步阳说：“去玩玩吧。”

　　刘步阳知道许龙想玩什么，就说：“你手下留情。”许龙笑笑。

　　两人来到第一次去的那个健身俱乐部，脱下外套和鞋子，戴上拳套后就上拳台。有人还记得他们，叫道：“高手，好久不见啊。”边说边招呼其他人过来准备欣赏大战。

　　刘步阳和许龙没有废话，稍微热身后就直接开始。

　　许龙当然不会使出那些致命的招数，所以他的风格更接近散打格斗。而刘步阳吸收了拳王的魄，更多的就是在直拳重拳勾拳上见功夫。偶尔也用点跆拳道的脚法，但红带的技术显然还不值一提。

　　这次两人也不算回合了，拳来腿往的狠斗了一刻钟。许龙的脸上红肿了两处，刘步阳的右小腿和左手膀疼得厉害。

　　许龙的体力自然也是比不上刘步阳，所以被刘步阳一个摆拳打蹲下后就算是收尾了。

　　许龙摇摇头站起来，惭愧道：“老了。”

　　刘步阳道：“这些都是花把势，你当然玩不过我。”

　　许龙笑笑。两人下台，取下拳套穿好衣服离去。

　　“我靠，这两人干什么的，这么牛逼。”

　　“我看像踢馆的。”

　　车上，刘步阳笑道：“徐姐不会骂我吧？”许龙脸上的红肿很明显。

　　许龙笑笑，犹豫了一下，还是说：“她说准备回家一次。”

　　刘步阳笑道：“你要见岳父了。”

　　许龙有些尴尬，说：“她没说要我去。”他这是在咨询刘步阳，他觉得刘步阳在这方面是专家了。

　　刘步阳问：“你想去吗？”

　　许龙摇头，又说：“不知道。”

　　刘步阳问：“徐姐是那里人。”

　　“龙江。”

　　刘步阳道：“好地方，应该去看看。”

　　许龙却问：“你和廖姗会结婚吗？”

　　刘步阳笑道：“你管我干什么？说的是你。你不会有婚姻恐惧症吧？”

　　许龙不说话。也难怪，爱情和婚姻，对他来说都是陌生和难以接近的东西。

　　刘步阳道：“你要是不嫌弃徐姐……”

　　许龙连忙道：“我不！”

　　刘步阳笑道：“你也没资格啊。得了，先别回学校，去西单。”

　　问清楚徐琼家在农村，父母健在，还有很多亲戚后，刘步阳就带着许龙去买了很多的礼物，塞了一车的。当然都是他付钱，花了两三万。许龙也不和他客气。

　　“就开车回去，反正也不太远，沿路还可以欣赏大好河山。”刘步阳建议。

　　许龙担心道：“她要是不要……”

　　刘步阳道：“那我就让你揍一次。”许龙笑笑。刘步阳又说：“去了给小辈的孩子都要给钱。”

　　“给多少？”许龙也没个数。

　　“每人三五百就差不多了。你把你的卡号给我。”刘步阳其实也不大了解。

　　“我还有钱。”

　　刘步阳笑道：“你连工作都没有，还要给几家人寄钱，那点钱能用到什么时候。”其实他也不知道许龙有多少钱。

　　许龙还是把银行卡拿了出来，让刘步阳记下卡号。

　　“算了，现在直接去银行吧。”

　　到银行里，刘步阳往许龙的卡上转了五十万，再看余额还有七十多万。果然还有钱。

　　这天晚上，许龙接徐琼下班回家。徐琼进屋就发现那一大堆东西，看了几眼后问：“你买的？”

　　许龙点头。

　　徐琼有些心花怒放，但还是平静的问：“买这么多干什么用的？”

　　“给你，带回家的。”

　　徐琼乐死，又说：“这么多，我哪抗得动。”

　　许龙道：“我开车送你。”

　　徐琼道：“那就谢谢你了。”

　　许龙道：“别和我客气。”心中不由得感叹刘步阳厉害，这些对白果然和他设计的如出一辙。

　　徐琼立刻给总经理打电话：“乌总，我不是说要请假的吗……对，现在，明天就走……放心，一个星期保证回来，绝耽误不了……谢谢乌总。”

　　第二天，刘步阳和廖姗又去医院看了一次，不过就没许龙送了。吴翠园康复得不错，已经在准备出院了。不过出院手续要刘步阳去办，因为住院手续也是他办的。

　　“能走就早走，别在这里烧钱了。”吴翠园说。

　　刘步阳说：“不着急，在平京多玩玩。”

　　吴翠园着急：“都开学这么久了，班上还等我回去。”

　　黄正海笑道：“前两天学生说要派班长来看看，一听就急了”

　　刘步阳道：“您别急，先把身体养好。起码还能带满五届。”

　　五翠园笑道：“我二十八岁当班主任，每届都带满三年，你们是我第三届，现在这个班是第五届，要再带五届，恰恰是十届。”

　　廖姗笑道：“您给国家培养了多少人才啊。”

　　吴翠园道：“不行了，这个班毕业了就不当班主任了。”

　　刘步阳笑道：“您不应该教学生，应该教老师，教他们怎么教学生。”

　　吴翠园乐呵呵的笑着。

　　刘步阳又去医生那里问了情况，回来后说：“我星期五过来办出院手续。”

　　吴翠园高兴的说好。

　　黄正海说：“到时候刘步阳帮忙叫宋小姐过来，我们一起吃个饭。”

　　刘步阳道：“看情况吧，她可能没时间。”

　　吴翠园说：“一定要，一定要！”

　　黄正海又说：“到时候把交钱的单子都给我，我们看了心里也塌实。”

　　刘步阳说没问题。


第一百五十六章 吴老师出院

　　回学校后，刘步阳给宋云雅打了电话：“多亏了你们帮忙，要出院了。”

　　“哦。”

　　“你周末有时间吗？他们想请你吃饭。”

　　“不用了。”

　　刘步阳说：“你帮这么大的忙，也不接受感谢，别人心里老记着。”

　　“那好吧。”还是没什么热情。

　　“还有个事，开几张医院的收据，总数目在四万多就可以了。”

　　宋云雅埋怨道：“就你麻烦事多！”她又要去求石晓慧，不过有点热情了。

　　刘步阳笑道：“帮忙帮到底嘛，回头好好谢你。”

　　“怎么谢？”

　　“你说了算。”

　　“我要是不要谢，你是不是也老记着啊？”

　　“大恩大德，没齿难忘。”

　　星期五早上，刘步阳和廖姗去接吴翠园。他让廖姗陪着老师，自己去办了出院手续。本来预交的三十万还剩了三万多，他就全拿了保健康复药品，把复查的钱也先交了。

　　回到病房，吴翠园已经换好衣服。

　　“都办好了？”黄正海问。

　　“嗯，可以走了。”

　　“交钱的单子呢？”吴翠园问。现在夫妻俩就记挂着这个了。

　　刘步阳说：“那要等宋云雅去拿，是她的关系。我们先找个地方住下吧。”

　　到医院大门外，廖姗扶着吴翠园上了出租车，黄正海抢坐到了前面，好付车钱。刘步阳让出租车开到一个普通的招待所。他知道夫妻俩不会同意住酒店，就没作那个打算。

　　进房间后，廖姗试了试床，说：“还行。”

　　吴翠园说：“我没事了，不要紧。”坐下又对黄正海说：“你和孩子们去吃饭，给我带点稀饭就行了。”她还要吃半个月的稀饭。

　　三人在招待所外一家小饭馆吃了午饭，用了八十多块，也是黄正海付的钱。随后，刘步阳和廖姗告辞，回学校之前先去订了两张星期天回安华的机票。

　　星期六天气很不错，四人去看了故宫和景山公园。一路的门票和车前都是黄正海付的。考虑到吴翠园的体力，其他地方也就不去了。廖姗带着相机，拍了很多照片。

　　下午三点，宋云雅给刘步阳打了电话后就赶来和他见面。是石晓慧开车送来的。石晓慧本来是不想下车的，但看见吴翠园被廖姗扶着，不下车就太不礼貌了，就下来问好。

　　吴翠园对两人感激道：“多亏你们，谢谢你们了。”

　　石晓慧和宋云雅都说不用。

　　宋云雅从衣兜里拿出发票给刘步阳，说：“一共四万三千五百块。”

　　刘步阳说谢谢。石晓慧瞟了他一眼。

　　刘步阳把发票给黄正海，说：“您看看。”

　　黄正海仔细看了两遍，却因为没有详细的价目，也看不出名堂，就拿出本子来，算了好一会后对刘步阳说：“再加上来回的飞机票，吃饭的钱，车马费，一共是五万八千六百块。你看看。”

　　刘步阳接过本子看了两眼后说：“对的。”

　　黄正海从里衣兜拿出三张银行卡看了一下说：“先去交通银行。”

　　廖姗说：“您别急。”

　　吴翠园说：“现在办，现在办，不然银行关门了。”又对宋云雅说：“你们等一下。”

　　宋云雅点头。

　　于是又去银行。在交通银行，黄正海把卡的五万五千块钱全转到了刘步阳的卡上。然后又来到工商银行，又给刘步阳的转了三千六百块。

　　转完帐，黄正海又对银行职员说：“再取四万块。”

　　刘步阳问：“您取这么多干什么？”黄正海不理他。四万块，他数了半天才小心放进里衣兜里。

　　出来后，吴翠园说：“刘步阳，你找个地方，我们去吃饭。挑个好地方。”

　　刘步阳说：“那就去九龙吧。”那是学校旁边的一个酒楼，价格中等，宋云雅也去过。反正现在到学校也不远了。

　　吴翠园又叮嘱宋云雅：“你们开车跟着啊。”

　　宋云雅说：“我知道地方。”

　　石晓慧道：“你去吧，我先回了。”

　　吴翠园连忙道：“要去，都要去！唉，你帮了我们这么大的忙，我还不知道你姓什么呢。”

　　石晓慧说：“我叫石晓慧，我没帮什么忙。”

　　吴翠园诚恳道：“石小姐，谢谢你。我没什么报答的，只能请你们吃顿饭，你一定要去。”

　　石晓慧有点不好意思起来，只好点头。

　　到酒楼坐进包厢后，黄正海给服务员说等一会再点菜。等服务员出去后，他就隆重的说：“这次多亏了你们帮忙，感谢的话我也不多说了……宋小姐，石小姐，我们是小地方来的人，没见过世面……”

　　宋云雅连忙道：“您别这么说。”

　　黄正海道：“我们是真的很感谢你们。刘步阳我就不说了，好歹是她的学生，可你们非亲非故的，帮我们这么大的忙，真不知道怎么感谢。你们别笑话，我取了四万块钱，算一点心意。”边说边站起来把钱拿出来，弯腰双手放在宋云雅面前的桌上。

　　宋云雅有些不知所措，惊慌道：“这怎么行！您快把钱拿回去。”

　　黄正海道：“钱不多……要是在安华，还不知道要花多少钱。她的保险最多就给八万，你们真的是帮了大忙！我们也就这个能力了，刘步阳我就不和他算了，只能把恩情记着。”

　　刘步阳连忙道：“您别这么说。钱她们不会要的。”

　　吴翠园看着宋云雅，有些眼泪汪汪的说：“拿着！来回跑这么多趟，还带那么多东西……我们也没儿女，拿着钱也没用。亲生儿女还不一定有你们这么周到。你们都是好人，拿这钱不亏心。”

　　宋云雅严肃道：“我不能要！”

　　黄正海说：“这点钱对你们不算什么，就当是车马费，一定要拿着。快拿着，我们好吃饭。”

　　宋云雅急道：“您再这么说我就走了，帮点小忙算什么啊，再说我也是看刘步阳的面子，要谢您谢他去。”

　　看样子宋云雅真有点不高兴了，这让两夫妻不知所措起来。

　　刘步阳连忙道：“老师，该拿的钱我们也拿了，这钱真的不能要。再说，老师还要养身体呢。”

　　黄正海急说：“我们真的无以为报……”

　　刘步阳道：“要报也是我报，报答老师的教育。她们帮点忙也是举手之劳，用不着这么重谢。”石晓慧不爽的瞪了他一眼。

　　黄正海和吴翠园没想到会这样，都有些尴尬起来。

　　石晓慧突然伸手把钱推回黄正海面前，说：“您把钱收着。我也饿了，点菜吃饭吧。”

　　黄正海叹息着把钱拿到手上，说：“真是，我说什么好……”

　　廖姗说：“什么也别说了，吃饭吧。感谢最重要的是心意。”

　　黄正海和吴翠园互相看一眼，说：“那好吧，那好吧。”又把钱收了回去。

　　刘步阳那起菜单笑道：“我们多点几个菜，给您的荷包减轻负担。”

　　黄正海连忙道：“点，多点，点好的。”

　　说是多点，几个人也就是随便点了几个菜。刘步阳又叫服务员上一碗清粥，盐都不能放的。

　　黄正海对刘步阳道：“我也不会喝酒，不然陪你喝点。”

　　刘步阳笑道：“不敢喝酒，老师骂。”

　　吴翠园回忆道：“初二的时候吧，你和倪建义几个人，喝得醉熏熏的，爬到阳台上闹。”

　　廖姗补充道：“算他命大，没掉下去。”

　　吴翠园对宋云雅道：“刘步阳就是调皮，天天被罚站也不改。”

　　宋云雅笑笑。

　　刘步阳笑道：“那次是站得最长的，我们四个在教室外排了一排，阵容很整齐。”

　　吴翠园问石晓慧：“你是军人吧？”

　　石晓慧点点头。

　　吴翠园笑道：“那时候我还给刘步阳父亲说，叫刘步阳考军校，让部队好好管管。”

　　石晓慧瞟了刘步阳一眼说：“军队不要这种人。”

　　刘步阳笑道：“我有自知之明。”

　　石晓慧甩了一个不屑的眼神。

　　说笑着吃完饭，吴翠园拉着宋云雅和石晓慧的手说了好多感谢的话才放她们走了。之后刘步阳又带着黄正海找了个有自动存款机的银行把四万块钱存上，才送他们回了招待所。

　　星期天上午，刘步阳和廖姗到机场送行。临别前，吴翠园叮嘱二人说：“好好读书，放假了到家里来玩。”

　　廖姗说：“您多保重身体。”

　　吴翠园又笑着说：“你们俩也是青梅竹马了，到时候请我们喝喜酒。”

　　廖姗害羞的笑笑。

　　从机场出来，廖姗高兴道：“好了，轻松了！”

　　刘步阳笑道：“都怪我多事，害你也受累了。”

　　廖姗道：“你做什么我都跟着，不累！”

　　刘步阳笑道：“要是我去找别的女人呢。”

　　廖姗嘿嘿一笑道：“我就跟去切了你！”

　　回去的路上，廖姗看着出租的记价器问刘步阳：“你爸爸不是让你买车么？”

　　刘步阳笑道：“我都还没驾照。”

　　“考啊，学校就可以报名！”廖姗有点热情。

　　刘步阳说：“是该考一个了，我们一起吧。”

　　廖姗高兴说好。

　　回去后两人就到学校的驾校报了名。刘步阳只用参加考试就行了，廖姗却要加油了，女人对驾驶总是有点迟钝的。刘步阳说等许龙回来了借他的车手把手教廖姗。

　　星期一下午，刘步阳去驾校接廖姗，问：“学得怎么样？”

　　廖姗兴奋的说：“能分清离合器，刹车和油门了。不过教练车好破！”

　　吃过晚饭后，刘步阳给许龙打电话，问他情况怎么样。

　　许龙说：“人都挺热情的。”似乎还挺高兴。

　　刘步阳笑道：“不会不想回来了吧？”

　　“明天就回，她还要上班。”

　　“回来了把车借我用用，廖姗要考驾照。”

　　“那我现在就回。”

　　刘步阳连忙说不急。

　　两天后，许龙一到平京就立刻把车一洗，马不停蹄的就给刘步阳送过来了。

　　“有没有问你们什么时候结婚？”刘步阳笑问。

　　许龙点头，神色有点忧虑。

　　刘步阳笑道：“看来面试合格了，恭喜你。”

　　许龙难得的感叹道：“做梦都没想到有这天。”

　　刘步阳道：“好事嘛。”

　　许龙摇头道：“不习惯。”

　　刘步阳道：“慢慢来。枪林弹雨都不怕，老婆也恐怖不到那里去。”

　　许龙笑笑。


第一百五十七章 曾车旭生日

　　下午，刘步阳把许龙的车开到学校驾校的训练场上教廖姗。因为两人都是交钱报名了的，也没人阻拦他们。

　　先学起步，刘步阳给廖姗边演示边讲解：“离合器踩到底，挂一档，打转向灯，松手制动，快抬离合器，停顿，平稳加油门，同时慢抬离合器。动了！”

　　“不难嘛。”廖姗给自己打气。

　　刘步阳道：“你还是多练几遍。”

　　看着是不难，但廖姗真的坐到驾驶位的时候却紧张了起来，手脚有些僵硬。

　　“身体放松，方向盘握好，别看档。先多踩踩离合器，感觉一下。”刘步阳在一旁边说边笑廖姗的可爱样。

　　廖姗练习几次后，又紧张又兴奋的说：“我觉得可以试试了。”

　　刘步阳笑道：“好吧。”

　　引擎一响，廖姗一下慌了手脚，离合器还没松，油门就加上去了。

　　刘步阳笑道：“你示威啊？”

　　“不准笑！”廖姗不服气的再来一次，可这次松离合器又太快了，车直接熄火。“算了，我还是多练几次吧。”廖姗又练了半个小时，才再次点火。

　　要么就是熄火，要么就是往前冲，失败了十多次后，终于有了一次成功的起步。

　　“成功了成功了！”廖姗兴奋的叫道，可一兴奋，就忘记怎么停车了，又慌忙喊道：“停车，停车！”

　　刘步阳提醒道：“松油门，踩离合器，刹车。”

　　廖姗手忙脚乱的狠狠踩下刹车，车骤然停下，两人的身体都往前一冲。

　　廖姗拍拍胸口道：“吓死我了。”

　　刘步阳道：“身体放松，别紧张，仔细想着下一步该干什么。这里这么宽，撞不上。”

　　廖姗再次练习，慢慢的感觉也越来越好。到天快黑的时候，也算能顺利的起步停车了。吃晚饭的时候，廖姗的脚还在桌子下踩离合器，加油门。“我学得快吗？”她问刘步阳。

　　“快。你看看那些关于女人开车的笑话，就知道你是天才了。”

　　廖姗嘿嘿一笑，问：“那你准备买车吗？”

　　刘步阳说：“买，让你开。公主当司机，多大的荣誉啊。”

　　廖姗笑问：“我这是不是在剥削你啊？”

　　刘步阳笑道：“你专一点剥削就可以了。”

　　第二天上课的时候，好些天没和刘步阳说话的曾车旭来问：“最近干什么呢？寝室也说不见你的人。”

　　“和你嫂子一起学车。”

　　“别说你不会啊。”

　　“会，但没驾照。”

　　“七号请你们吃饭。”

　　“什么喜事？”

　　“我生日。”曾车旭说完就走了。

　　晚上，刘步阳接到金梅村电话，说米凯拉明天晚上到，叫他一起去机场接。第二天下午，刘步阳让廖姗到驾校学车，自己去和金梅村会合。

　　和米凯拉一起推着行李出机场的还有个白种男人，五十多岁，身体微胖，但步伐有力。刘步阳和金梅村都有些意外。

　　米凯拉给他们介绍，那个男人叫达里奥，是米凯拉的朋友，来旅行的。几人先把达里奥送到酒店，接着让米凯拉回住处放下行李，然后就去吃饭。

　　达里奥表现得对东方文化很有兴趣，用一口充满意大利口音的英语问这问那，还坚持用筷子吃饭。

　　晚上回住处后，金梅村问米凯拉：“达里奥是干什么的？”

　　米凯拉说：“是一家小剧院的老板，你知道，我曾经在那里当过几年演员的。”

　　“他不是来观光的吧？”金梅村问。

　　米凯拉有些歉意的说：“对不起，金……可一想到刘那天籁的声音只有在那个狭小的教室里的我们能听见，我就控制不了自己。你知道，我犹豫了很久，几乎疯了。我问了很多人的意见，他们都觉得我应该这样做，包括我的小女儿。我会向刘道歉的。”

　　金梅村摇头说：“你改变不了刘步阳。”

　　“至少我要尝试。”米凯拉认真的说：“我不是不尊重你和他，我只是……”

　　金梅村说：“没关系。”

　　第二天下午，在那间教室里，达里奥听了刘步阳的歌唱。他兴奋的对米凯拉说：“现在看来，你那让我激动和怀疑的描述太贫乏了。”

　　米凯拉道：“是的，现在你知道了。”

　　达里奥冲动的拥抱刘步阳，说：“谢谢你，谢谢。”

　　刘步阳看达里奥的神态就知道他不是个外行，笑道：“谢谢你的夸奖。”

　　达里奥说：“太精彩了。好的，我听米凯拉详细的介绍过你。虽然我不知道是什么原因使你不愿意到舞台上去，但我要说，你的决定是错的。对你，对她们，对那么多热爱歌剧的人都是个巨大的错误！”

　　刘步阳笑道：“我不准备纠正这个错误。”

　　达里奥继续说：“我在佛罗仑萨有个小剧院，如果你愿意和我们签约，我可以给你最好的条件，你可以直接唱主角。我相信你会从那里开始腾飞的。”这决定也太快了。

　　米凯拉连忙说：“剧院有一千个座位，在意大利很有名，许多歌唱家都在那里演唱过。”

　　刘步阳说：“谢谢你们，可我还要继续学业。”

　　达里奥连忙说：“你完全可以放心，你可以继续学习，我们会合理的安排你的时间。你甚至可以自己作主。”

　　刘步阳摇头说：“谢谢你这么远带来的好意，不过我要让你失望了。”

　　达里奥道：“想想看，我们有最好的跑车，美丽的时装，景观别墅……甚至美女。”看来米凯拉没有说清楚刘步阳的性格，或者她也还不了解刘步阳。

　　刘步阳认真的说：“我学习歌唱是爱好，认真演唱是为对得起老师的教导。除此之外，我想不到还有什么值得我唱。”

　　达里奥有些吃惊，看了金梅村和米凯拉一眼，又问：“那么，你愿意录制唱片吗？”

　　“不！”刘步阳很干脆。

　　达里奥道：“听着，歌剧的世界不是娱乐圈，没有没完没了的记者会，也没有疯狂骚扰的FANS，你不会一出门就被狗仔队包围。我可以承诺不炒作你。”

　　刘步阳道：“这个话题没有继续的必要了，祝愿您在我们国家有个愉快的时间。”刘步阳想走。

　　达里奥道：“好的，或许你深爱自己的国家，不愿意离开半步……”

　　刘步阳说：“不是这个原因。”

　　“为什么？”

　　“没什么，只是不想。”刘步阳有些苍白无力了。

　　达里奥道：“好吧，有时候我真的很难理解年轻人的想法。不过，请你再想想，最优秀的管弦乐队为你的演唱演奏，比较这台钢琴如何？”

　　刘步阳道：“对不起，我真的要走了。”

　　达里奥用不可思议的眼光看着刘步阳。

　　刘步阳对金梅村道：“老师，明天我同学生日，就不过来了。”

　　金梅村点头。

　　刘步阳走后，达里奥看着米凯拉，有些气愤的问：“为什么？他看不起我吗？”

　　米凯拉连忙解释，说：“我给你说过的。”

　　达里奥叹气道：“我还以为那只是乳臭未干的毛头小子的坏脾气。米凯拉，你不该叫我来，我也不该听他唱。想想看，还有什么什么人的歌声能打动我？这是个折磨！”

　　第二天下午，刘步阳教廖姗挂档，并告诉她今天是曾车旭的生日。

　　提到曾车旭廖姗就有些不自然，问：“我们是不是该买个礼物？”

　　刘步阳道：“你拿主意，女人更了解女人。”

　　廖姗笑道：“我看你更了解。”

　　晚上七点，刘步阳和廖姗到校门口和曾车旭碰头。曾车旭和一个高高瘦瘦的男生手牵手一起来的。曾车旭介绍说男生叫欧阳成，在一个私立学校上学。欧阳成比刘步阳矮不了多少，但瘦一些，穿一身很宽松的衣服，有点嘻哈族的味道。

　　廖姗看了刘步阳一眼，发现脸上是没有任何异常的微笑。她把礼物给曾车旭，说生日快乐。

　　“谢谢嫂子。”曾车旭当即拆开大大的包装，发现是一个高级鼠标，就看了刘步阳一眼。

　　“就我们四个？”廖姗问。

　　曾车旭说：“嗯，恰恰两对，人多了也烦。”

　　“没买蛋糕吗？”廖姗又问。

　　欧阳成说：“她不喜欢奶油，又没有纯巧克力的蛋糕买。”好像很了解曾车旭似的。

　　于是，四人去吃饭，还是老地方。虽然只有四个人，也还是进了包厢。曾车旭说：“嫂子，我们今天报仇，我拉帮手了。”说着手又和欧阳成拉到了一起。

　　廖姗看了刘步阳一眼，笑道：“别喝多了，头昏。”

　　曾车旭道：“没关系，明天星期六。”

　　欧阳成拿出一包烟，问刘步阳：“抽烟吗？”

　　刘步阳说不。

　　曾车旭边看菜单边道：“谁都像你，烟鬼。”

　　欧阳成笑笑，把烟放回去。

　　廖姗说：“没关系，抽吧。”

　　欧阳成点上烟，深深吸了一口，说：“我就这么个爱好，她还要剥夺。”

　　刘步阳笑道：“我佩服你，顶住了压力。你看我，什么爱好也没了。”

　　两个女生做主点完菜，曾车旭又要了一箱啤酒，还说：“不够再拿。我作好准备了，你们来吧。”

　　曾车旭今天不灌刘步阳了，开始灌自己。不停的主动找人敬酒。

　　欧阳成担心的说：“别喝多了。”

　　曾车旭瞪一眼道：“要你管！”

　　欧阳成笑道：“我是怕等会难得服侍。”

　　到底是人太少了，气氛始终没有活跃起来，酒也只喝了十来瓶，而且差不多一半都进了曾车旭的胃。

　　从酒楼出来，就曾车旭一个人醉了，和欧阳成抱着才站得稳。

　　“你们回去吧，我们在外面睡。”曾车旭说。

　　廖姗说：“那好，注意安全，再见。”

　　刘步阳也和欧阳成说再见。

　　刘步阳和廖姗转身没走多远，突然听见曾车旭在后面喊：“刘步阳！”声音很大。

　　刘步阳回头，看见曾车旭松开欧阳成，朝这边走了几步，说：“你过来。”语气不太好听。

　　刘步阳走过去，廖姗很自觉的留在原地。

　　“什么事？”刘步阳问。

　　曾车旭突然一笑，喷着酒气小声问：“带套套了吗？借两个。”

　　“没有。”刘步阳眉毛微皱。

　　“小气鬼！”

　　“药店有买的。”刘步阳抬手指了指。

　　曾车旭深深的看了刘步阳一眼，但时间很短暂，头一扭说：“你走吧。”

　　刘步阳说了声注意安全就转身离去。

　　“说什么了？”廖姗还是忍不住问。

　　刘步阳笑道：“借安全套。”

　　廖姗一怔，好一会才问：“那是他男朋友吧？”

　　刘步阳说：“我看很像。”

　　廖姗靠着刘步阳的肩膀，轻声说：“有时候，你真的好虚伪。”

　　刘步阳笑问：“你不会嫌弃我吧？”

　　廖姗不说话。


第一百五十八章 韩淑雯来京

　　欧阳成扶着曾车旭，说：“叫你别喝了吧。”

　　“烦了就别管我！”曾车旭的手肘推了一下。

　　“我们真去开房？”欧阳成笑问。

　　“没心情！”

　　欧阳成道：“你就是这样，爱装潇洒……我告诉你，你潇洒，还有人比你更潇洒。”

　　曾车旭苦笑道：“我是不是很可笑？”

　　欧阳成道：“这事就是这样，装酷装潇洒的人，平时很酷，一旦遇上真角色，只会显得可笑。”

　　“他会笑我？”这个问题，曾车旭也问过自己很多遍了。

　　欧阳成笑道：“看，假潇洒吧？真角色根本就不会这么问。”

　　曾车旭松开欧阳成说：“今天谢谢你了，你回去吧。”

　　“真不开房了？”欧阳成有些不甘心。

　　曾车旭摇头。

　　“哎，你怎么不问你和他女朋友比怎么样？”

　　曾车旭没回答，说：“再见。”

　　“行，什么时候过去玩啊。”

　　曾车旭回到寝室，打开电脑，看着刘步阳托着她还有廖姗和苏艺杉的那张照片。

　　“曾车旭，喝酒了？”同寝室的人问。

　　曾车旭点点头。她知道寝室里的人在她看这张照片的时候一定是在心中笑话她的。但是在她们面前，她还潇洒得起来。

　　第二天，三八妇女节，因为还是周末，学校的大路上人就不多。廖姗第一次开车上路，速度慢得不能再慢了。刘步阳拿一跟钢管坐在幅驾驶上，以防万一好及时的捅刹车。

　　“累死了。”停下车后，廖姗揉着脖子抱怨。

　　“叫你放松的。”

　　廖姗埋怨道：“车一动就放松不了……你网站上有F1的照片，是你自己拍的吗？”

　　刘步阳点头说：“我认识两个赛车迷，我也是受感染。”

　　“你飙过车吗？”廖姗亮着眼睛问。

　　刘步阳笑道：“换过来，让你见识见识。”

　　两人交换了座位后，刘步阳指着前面说：“假设前面有一个S型弯道，注意看我手上和脚上的动作。我一般保第二弯的。”

　　“启动，加速，入弯，出弯，加油，再入弯，出弯，直线加速，到达终点！”话虽然简单，但刘步阳手脚上的动作要复杂多了。他也觉得自己好像很有激情。

　　廖姗没看清楚，但却很有兴趣，瞪大眼睛说：“再来一次。”

　　刘步阳又演示了一次。

　　廖姗道：“你太快了，做慢动作！”

　　于是刘步阳放慢动作，边做边说：“右脚先刹车，左脚离合器，接着降档，现在马上要入弯了，注意看我的右脚，前脚掌不松刹车，脚跟横侧，加油门，松离合器，再降档……”

　　廖姗打断问道：“怎么又油门又刹车又离合器啊，你不是说严禁离合器和刹车同时踩么？”

　　刘步阳笑道：“那是对你平时的要求，赛车不一样。”

　　“那为什么刹车和油门一起踩？”这个动作对廖姗来说太矛盾了。

　　刘步阳解释道：“踩油门是为了保持引擎的转数，这样可以保护引擎，还可以保证在出弯的时候尽快的加速加档。”

　　廖姗似乎明白了一点，说：“再来一次。”

　　刘步阳又做了一遍。

　　廖姗摇头感叹道：“两手两脚同时动，还这么快，太难了。”

　　刘步阳道：“所以要做个赛车手不是那么容易的。”

　　廖姗笑道：“难怪没女人当赛车手。”

　　刘步阳道：“你别自己瞧不起自己啊。女人主要是体力不行，技术都可以练的。”

　　廖姗道：“开车又不是多累。”

　　刘步阳道：“你在时速两百公里的车里坐着过几个弯道就明白了。”

　　“因为惯性？”廖姗问。

　　刘步阳道：“差不多。F1的车速能到三百公里，你在电视上看着没感觉，但是到赛场去看看就明白那是什么速度了。”他第一次去看F1也是被狠狠震撼了一把。

　　廖姗心算了一下，说：“三百公里每小时，那不是差不多一百米每秒，从这里到那里，天啊！”

　　刘步阳摸着廖姗的脖子笑说：“就你这又细又嫩的脖子，过弯的时候都立不稳。”

　　廖姗笑道：“说得你坐过似的。”

　　刘步阳笑道：“可以想象嘛。”

　　廖姗问：“你最快开到过多少？”

　　“两百吧。”

　　廖姗惊说：“太危险了，以后不准了。”

　　刘步阳点头道：“你什么时候看我开过快车。”

　　廖姗看着前方，又感叹说：“一百米每秒，天啊，是我都吓得不敢睁开眼睛了。”

　　刘步阳笑道：“大部分人都着这样。F1赛车手都是从几岁就开始学赛车。全世界就那么几十个人有资格开F1比赛，靠的不是运气。”

　　廖姗点头，问刘步阳：“你会漂移吗？”她对赛车的了解就这么多了。

　　刘步阳说：“会基础的。这车不行，太危险。”

　　廖姗连忙道：“我就问问，又没要你试。换过来吧。”听了刘步阳的一番讲解，廖姗对驾驶的兴趣更大了。

　　星期天，金梅村给刘步阳打电话，说达里奥已经飞回去了，让他去上课。背着米凯拉的时候，金梅村对刘步阳说：“达里奥可能还会来，到时候你不用顾及我，不想唱也行，躲着也行。他们这些人，找到个苗子都不会轻易放弃。”那是当然，达里奥如果能和刘步阳签约，以刘步阳的实力，钱途无量啊！

　　金梅村又说：“其实我也教不了什么了，发音你也学得差不多了。以你的悟性，自己练就可以了。”

　　刘步阳说：“我现在会的都是您教的。”

　　金梅村欣慰的笑道：“那是你自己的天赋……不想到外面去唱也没关系，我理解你。以后能常让我听听，我就满足了。”

　　星期一上课的时候，曾车旭到得有些晚，一声不响的坐到了刘步阳的旁边，面无表情。

　　“长大一岁，变成熟了？”刘步阳问。

　　“嫂子什么时候生日？”曾车旭问。

　　“六月五号。”

　　“你呢？”

　　“九月七号。”

　　曾车旭点点头，站起来到前面去了。

　　下课后，苏艺杉来找刘步阳，说周末郑桐他们在学校有表演，问他有没有时间去看。刘步阳说没有，因为要陪廖姗学车。

　　“廖姗姐在学开车？”苏艺杉一脸仰慕的表情。

　　“所以我每天都心惊胆战的。”刘步阳笑道。

　　三月十二号，韩淑雯一家三口和丁美灵飞到平京，准备十四号飞往欧洲，送韩淑雯去维也纳。

　　在酒店住下后，韩淑雯用酒店的电话给打了刘步阳的手机，不过只响一声就挂断了。

　　“谁啊？”廖姗现在已经能边开车边问话了。

　　“不认识……挂档时眼睛别看下面！”

　　“你就买辆一样的吧，我开习惯了。”廖姗说。这车十五六万，外观一般，但性能还不错。

　　刘步阳笑道：“你才开几天啊，以后还开好多年呢。”

　　廖姗又说：“不过这车是有点难看，和许龙配，嘿嘿。”

　　刘步阳说：“你自己上网看看，喜欢什么样子的。”

　　廖姗担心道：“要是买我喜欢的，你爸爸会说的。”

　　刘步阳笑道：“不准说你公公坏话，他没那么小气。”

　　廖姗嘻嘻一笑。

　　第二天，韩淑雯陪父母和丁美灵吃完午饭后就说想去逛街。

　　白颖说：“妈妈上去换件衣服，你等等。”

　　韩淑雯说：“我一个人去。”神情中没有了往日的撒娇成分。

　　韩银乾说：“别去了，也没什么看的。等到欧洲了，让你买个够。”

　　韩淑雯不满道：“就要走了，我看看还不行？！”

　　白颖连忙道：“那我不换衣服了，和你一起去，丁老师也去吧。”

　　韩淑雯扭身道：“我就要一个人去！”

　　韩银乾还想说什么，在接到白颖的眼色后又吞了回去。白颖对韩淑雯说：“那你去吧，注意安全，早点回来。”等韩淑雯走后，又对丈夫说：“明天就走了，她想看看就让她看看吧。”

　　韩淑雯让司机把车开到刘步阳的学校门口，说：“你就在这等。”

　　雷军说：“小姐，我必须跟着你。”

　　“不行！”

　　雷军并不多说，直接下车跟着韩淑雯。

　　“跟着就跟着吧，反正我也只是看看。”韩淑雯这么想。她本来也没有为难下人的习惯。虽然是娇生惯养，但韩淑雯对外人的修养和礼貌还是很好的。当然了，刘步阳有些例外。

　　校园里，韩淑雯自然是吸引了无数的眼球。虽然现在美女漫天飞，但这么漂亮的姑娘，可是十分非常极其难得一见的。

　　韩淑雯虽然也是安华音乐学院的大学生，却没过过校园生活，而且她也没兴趣。可因为潜意识里知道这个学校就是刘步阳生活学习的地方，他每天也会走在这些路上，所以这里在她看起来就不一样了。她又摸了摸那块从早上就一直在装在衣兜里的表。那是刘步阳的东西，自己应该给他。

　　“你记得刘步阳吧？”韩淑雯回身问雷军。

　　雷军点头，他对刘步阳的印象很深刻。

　　“给他打电话。”韩淑雯眼睛看着别处命令。

　　“我没他的电话号码。”

　　韩淑雯拿出手机，把刘步阳的号码念给雷军听。

　　电话接通后，雷军说：“刘步阳吗……你好，我是雷军。”

　　雷军？刘步阳记得这个人，可他找自己干什么！“有事吗？”他问。

　　“我们小姐找你。”雷军把自己的手机给韩淑雯。

　　韩淑雯没接，而是大着声音道：“我不找他，你叫他过来，你帮我把东西给他，我去车里等你。”

　　雷军无奈，问刘步阳：“你有时间吗？”他可真不喜欢干这事。

　　刘步阳正在驾校教廖姗倒车，就说：“我现在没时间。”

　　雷军对韩淑雯道：“他说没时间。”

　　“告诉他，现在不要以后就没机会了。我明天就上飞机去维也纳。”虽然语气很冲，但韩淑雯还是觉得自己像在求人。

　　刘步阳已经听见了韩淑雯的话，就说：“祝她一路顺风。”

　　于是雷军又对韩淑雯说：“他祝小姐一路顺风。”

　　韩淑雯简直气得牙齿咬得咯吱响，冲着雷军的手机大叫：“伪君子，穷光蛋！”很多路人同情的看着雷军，心想这两人确实太不般配，尤其男的还是穷光蛋。

　　刘步阳听到韩淑雯的叫声，有些想笑，又有点愧疚，就对廖姗说：“韩淑雯在学校。”

　　车陡然停下，廖姗问道：“找你？上次不是说……”

　　“大概想出气。”刘步阳笑道。

　　“那你去不去？”廖姗问得有些提心吊胆。

　　“我就是想你帮我拿主意呢，她明天去欧洲了。”刘步阳笑说。

　　廖姗叹口气，说：“还是去看看吧。”就算是同一个结果，但是作出决定的人不同，性质也大不一样。


第一百五十九章 离家出走

　　刘步阳又给雷军打电话，说：“我现在有时间了，你们在学校吗？”

　　雷军无奈的又当起传话筒。

　　韩淑雯有些高兴了：“你叫他过来，这是东门。”

　　刘步阳和廖姗到东大门，看见了雷军以及不远处的高档轿车，韩淑雯就在车后座。

　　雷军冲刘步阳微微点头，说：“又见面了。”刘步阳笑笑，介绍了廖姗。雷军也不废话，把表盒给刘步阳说：“我们小姐让我给你的。”

　　要还是不要，是个问题。不要吧，韩淑雯老有事，要了吧，也有事！要了再让雷军给韩银乾？那简直是示威。

　　刘步阳还是拿了，并对雷军说：“麻烦帮我谢谢韩小姐，说我祝她学业有成，再见。”

　　雷军点头说再见。

　　韩淑雯虽然在车里，却也不敢直视刘步阳那边，只能用余光瞟。当看见刘步阳没说两句就和廖姗离去，只觉得瞬间心都空了。一个多月前体会过的那种伤心的感觉再次无法抑制的扩散膨胀开来。

　　雷军上车，说：“小姐，刘步阳说谢谢你，并祝你学业有成。”

　　韩淑雯恍然的点点头，低落的说：“回酒店。”

　　一回酒店，韩淑雯就把自己锁在了房间里。她坐在镜子前，看着那美丽的脸庞，一遍又一遍的告诉自己不要哭泣。自从上次在刘步阳家哭过后，她就对自己说再也不要为刘步阳哭了，那是多么愚蠢的行为啊！刘步阳算个什么？值得她哭！

　　可对于女人来说，控制自己的情绪比登天还难。当眼泪就要涌出来的时候，韩淑雯手忙脚乱的把琴拿了出来，正想着拉一首什么曲子能转移自己的注意力的时候，眼泪已经等不及了。

　　刘步阳则继续陪廖姗去学车，但廖姗已经没多大的心思了。她拿着那块表看了几眼，说：“哪里值几十万了？”

　　“牌子。”

　　廖姗笑道：“戴上看看？”

　　“等我回去把手洗干净。”刘步阳笑着。

　　“去哪里了？”虽然很明显，但韩银乾还是问雷军。听雷军说完所有经过后，韩银乾说不出心里的滋味。女儿真的是长大了，长大了……这对韩银乾来说真的是个残酷的现实。他心中最漂亮，最宝贵的女儿，比他的生命还要重要的女儿，终于是长大了，开始为一个毛头小子而忧伤烦恼了。而自己，老了，真的老了。以前每次看见韩淑雯对那些男孩子不屑一顾，韩银乾有些着急，但更多的是高兴。在他眼中，世界上哪个男孩子能配得上自己的心肝宝贝呢。

　　可现在，为了这个刘步阳，韩淑雯把房门紧锁，连父母也不见了。原来听白颖说女儿买了手表准备送人，他还高兴得跟什么似的，可笑……简直可悲！

　　难道他韩银乾的女儿还要向刘步阳企求爱情吗！刘步阳，他到底打的什么算盘？一百万的现金支票不去取，野心不小啊！

　　快到晚饭时间了，韩淑雯主动来找父母了，说：“爸妈，我饿了。”正在忧虑中的韩银乾和白颖看着女儿，却感觉她好像什么事也没有。

　　吃饭的时候，韩银乾对女儿说：“过去了，让丁老师和你妈多陪你几天，等习惯了她们再回来。”

　　丁美灵连忙说“我就不用了，还有课。把淑雯送到学校，我的心愿就算完成了。”

　　韩淑雯却说：“我又不是小孩子，也不是第一次出门。”

　　白颖道：“那就算是你陪妈妈，行了吧？”

　　韩淑雯说：“我想一个人！”

　　可现在这种情况，两夫妻怎么会放心让她一个人天远地远的呆着。晚上，白颖大着胆子和韩银乾商量：“是不是再等几天？”

　　韩银乾猛的摇头：“越等事越多。”

　　白颖宽慰道：“你也别太操心，女儿始终是要长大的。”

　　“我不操心谁操心！”韩银乾语气不大好。

　　白颖道：“哦，我就没操心！”

　　韩银乾皱着眉头问：“你说刘步阳是什么意思？”

　　白颖道：“男人的心思，你们男人更了解。”

　　男人的心思？韩银乾根本不用想就知道男人在看见他女儿的时候是什么心思！气愤啊！

　　第二天，在机场舒适的VIP候机厅里，韩淑雯有些坐立不宁。人有时候就是这样，对明明没希望的事情都要存一丝奢望。韩淑雯知道自己很天真，但还是忍不住看看门口，或者摸摸手机。

　　终于还是上飞机了。本来应该是很高兴的旅行，却因为韩淑雯的情绪低落而沉闷着。八个多小时后，飞机降落在维也纳。

　　刚出机场，一路上没怎么说话的韩淑雯停了下来，犹豫了半天才小声的说：“妈，我想回去。”

　　白颖和韩银乾面面相觑，丁美灵则看着别处，装没听见。

　　韩银乾没发火了，他无力的说：“这么晚了，先休息，明天再说。”韩淑雯也不再倔强，点了点头。

　　到酒店住下后，一家人都没休息，白颖和韩银乾商量了好一会后就来到韩淑雯的房间里。

　　“是不是舍不得刘步阳？”白颖开门见山的问。

　　“我讨厌他！”韩淑雯斩钉截铁，毫不犹豫。

　　“讨厌还送东西？”白颖温柔的笑着，避免把女儿惹生气。

　　“那本来就是他的，我还给他。”对韩淑雯来说，这个问题可以用原则性来解释。

　　韩银乾语重心长的说：“女儿，爸爸从小就宠着你，没让你吃一点苦，受半点委屈，是不是？”

　　韩淑雯点点头，嗯了一声。

　　韩银乾继续道：“为了你的教育问题，我和你妈没少吵嘴。现在看来，你妈妈是对的。”

　　“我怎么了嘛？”

　　韩银乾继续说：“这不怪你，是爸爸的错。从你生下来，爸爸就想让你永远都开开心心的，所以没让你接触过社会，你不知道世上人心险恶。”

　　“我就知道你要说这个！”韩淑雯有些不满。

　　白颖道：“听你爸爸说完。”韩淑雯噘了噘嘴。

　　韩银乾继续说：“我说这些话，并不是针对刘步阳，只是提醒你，希望你自己能判断。世界上的男人，没有不喜欢金钱和漂亮的女孩子的。但是有些人，恰恰会在表面上装清高，尤其是对女孩子。这种人就是你所说的伪君子。而且这种人很多很多！”

　　白颖接着丈夫的说：“如果这些伪君子知道了我们女儿瞧不起那些巴结讨好她的男人，就更会装成不在乎你的样子，来吸引你的好奇心……”

　　韩淑雯立刻道：“你们就是在说刘步阳。”

　　白颖和丈夫对看一眼，问：“那你觉得我们说的有道理吗？”

　　韩淑雯沉默了一会，摇头轻声说：“我不知道。”

　　白颖继续道：“俗话说人不可以貌相，尤其是你选男孩子，更不能只看外表。以前有一种骗子，叫拆白党，就是一些长得好看的男人专门骗大户人家的小姐，不光骗钱，还害到人家家破人亡。”

　　韩银乾道：“现在也有！”

　　“刘步阳又不是骗子。”韩淑雯小声嘀咕。

　　韩银乾的声音提高了两分道：“骗子不是天生的。淑雯，你从小吃穿不愁，不知道钱对有些人有多么大的吸引力。鸟为食亡，人为财死啊！为了钱，性命都可以不要了，还在乎当骗子！”

　　白颖拉了拉丈夫，对韩淑雯说：“尤其是我们女儿长的这么漂亮，天下没几个人比得上。”可韩淑雯并没有因为母亲的夸奖而得意起来。白颖又握住韩淑雯的手，问：“女儿，你是不是喜欢刘步阳？”

　　韩淑雯努力摇头。

　　“那是不是有点好感呢？”

　　“我不知道！”韩淑雯马上不耐烦了。

　　“那你为什么要回去？”韩银乾大声问。这时候再拿父亲的威严出来已经迟了，韩淑雯扭头不理他。

　　韩银乾又气又愁，说：“是不是要等下次他再来找我，开口一千万答应不见你！”

　　“别说了！”韩淑雯大声叫嚷，委屈和气愤立刻布满不可方物的脸庞。

　　白颖看着女儿泪光荧荧的双眼，连忙对丈夫说：“你先过去，我和女儿说……去啊。”韩银乾叹气着回自己房间去了。

　　白颖对韩淑雯轻声道：“不管爸爸妈妈做什么，都是为了你好，淑雯，你明白吗？”韩淑雯轻声答应。

　　白颖苦口婆心道：“为了你，你爸爸现在每天觉都睡不好，工作又那么忙……我和你爸爸当然都希望你能找一个优秀的男朋友，这是关系一生幸福的大事，所以一定要慎重。不管怎么样看，刘步阳都不适合你。两个人家庭条件相差太远，成长环境差距太大，合不来的……而且，他还有女朋友啊！你也看见了，都到家里去了！”

　　韩淑雯听母亲说完才不屑道：“我什么时候说要嫁给他了！”

　　白颖道：“那你说说，你到底怎么想的？”

　　韩淑雯看着母亲，求助一般道：“妈，我好讨厌他，真的……可又想见他。”

　　白颖笑笑，说：“那你就是喜欢他。”

　　“不是……他还不够资格。”韩淑雯逞强。

　　白颖笑道：“那你还去找他？我怎么没见他来找你。”这可是韩淑雯的痛处，她立刻不高兴起来，连连跺脚。

　　白颖连忙道：“你是大人了，有些问题自己好好考虑。我和你爸爸只能给你建议，你只要知道，我们做什么都是为你好。我过去了，你早点休息。其他的事明天再说。”

　　“是动心了。”白颖回房间后对韩银乾说。

　　“你怎么劝的？”韩银乾连忙问。

　　“能怎么劝！？”

　　韩银乾闷声叹气。他本以为自己能保护女儿一辈子，但这时候却无能为力了。女儿喜欢一个有女朋友的毛头小子去了！他能保证女儿不被人欺负，却无法阻止女儿去找委屈受。他能说什么。说自己女儿贱？！韩银乾一晚上没睡好，胃病又犯了。唉声叹气，哼哼叽叽，痛苦极了。

　　第二天早上吃过早餐后，夫妇俩又和韩淑雯废话。

　　“你说要回去，回去干什么？”韩银乾问女儿。

　　“不干什么。”韩淑雯是真不知道该干什么。

　　“是不是要在平京？”

　　“不知道。”

　　“那你回去干什么！？”韩银乾提高声音。

　　韩淑雯不说话了。

　　“不说清楚不能回去！”韩银乾严厉道。

　　韩淑雯哼一声。

　　韩银乾继续道：“这次由不得你了，你妈也不回去，就在这陪你！”

　　“我自己回去。”韩淑雯小声嘀咕。

　　“信用卡交出来。”韩银乾边说边去拿韩淑雯的包。

　　韩淑雯扑过去一把抱住自己的包包，然后一头倒在床上，把包包压在身下。韩银乾想拉开韩淑雯，但韩淑雯立刻尖叫起来，吓得他立刻住了手，生怕弄疼了女儿。

　　“淑雯，你有什么打算，总要给我们说清楚，别让我们担心啊。”白颖唱起白脸。

　　“我要回去！”韩淑雯埋着头回答。

　　“是不是去找刘步阳？”白颖问。韩淑雯沉默。白颖继续道：“我们不是反对你和男生的来往，可刘步阳有女朋友了……”

　　韩淑雯捶打着枕头大声道：“我又不是要当他女朋友！”

　　“那你想怎么样？”韩银乾心都碎了，几乎问难道女儿你想当二奶吗？！

　　“我的事不要你们管！”韩淑雯实在想不出更好的说辞。

　　韩银乾气得手发抖，那表情怕是要哭了。

　　白颖严厉但是轻柔的道：“你怎么能这么和父母说话？你怎么长这么大的？不要我们管！”

　　韩淑雯用沉默表示认错了。

　　白颖又道：“我和爸爸是不想看到你吃亏。”

　　韩银乾教训道：“不吃亏不知道锅是铁打的！”

　　韩淑雯象赌气一样道：“那我就试一次。”

　　“胡闹！”韩银乾大吼一声，把白颖和韩淑雯都吓了一跳。

　　“今天就去学校，不得我的同意不准回国！你妈就在这里陪你，这事就这么定了！”韩银乾像吼下属一样吼完这句话，然后冲出门去。

　　韩淑雯愣好半天才哭闹起来，白颖连忙安慰。

　　白颖回到房间的时候，发现丈夫正在抽烟。韩银乾只有在极度烦躁的时候才会抽烟。

　　“哭累了，睡了。”

　　韩银乾叹口气道：“我明天必须回去。你在这看紧女儿，下午去办签证延期。”

　　白颖道：“总这样也不是办法啊。”

　　“没有办法的办法。”

　　“我们能不能尊重一下女儿？”白颖试探的问。韩银乾横了她一眼。

　　吃午饭的时候，白颖敲韩淑雯的房门，没人开门。打手机也没人接听，后来干脆关机了。韩银乾火急火燎的找来服务员打开房门，发现早已经人去房空，行李和小提琴都带走了。

　　韩银乾吓得几乎站不稳：“报警，快报警！”

　　白颖道：“先别急，走不远，去找找。”

　　“快报警。”韩银乾吼叫。

　　白颖连忙打电话报警，因为韩银乾不会说英语。

　　在警察局一番忙碌后，终于查到韩淑雯已经登上了最快的回国飞机，直飞浦海的。韩银乾和白颖稍微放下心来，又立刻买回国的机票，却只有第二天的了。

　　一整天，韩银乾和白颖都在不停的给韩淑雯打电话发短信，但始终没得到回音。

　　韩淑雯到达浦海的时候已经是晚上十点，小心的躲过了在机场举着牌子等着拦截她的人到酒店住下后，又因为紧张和激动睡不着。这算是离家出走吧？


第一百六十章 她又来了

　　海兴集团在浦海的负责人可忙坏了，在机场没接到人后，又组织了所有的人去各大酒店查有没有一个叫韩淑雯的年轻漂亮小姐入住，可人家当然不会告诉他。

　　“报警，报警！”韩银乾在电话里大吼。

　　“董事长，现在还不能说失踪，警察不会受理的。”

　　“找人啊！你们的社会关系怎么做的？！”

　　“董事长，您别急，我想办法。大小姐一定没事的。”负责人口中应诺，心中却想：这又不是安华，你海兴算个屁啊！

　　韩银乾又急着给安华公安局的卢局长打电话，希望他能让浦海公安局的人帮忙调查。

　　听清楚原委后，卢局长道：“韩总也太爱女心切了。你放心，那边治安好，出不了事。你女儿也不是小孩子了。”让浦海警方协助找一个离家出走的不到二十四小时的大小姐，这也太离谱了。

　　“卢局长，你帮我个忙。没个准信我心里急得跟猫抓似的。”韩银乾已经有点口不择言了。

　　卢局长道：“不是我不想帮，这种跨地域的，一定要是大案子，你这也太那个啥了。你放心，出不了事。要是四十八小时还没消息，我一定尽全力帮你查。”

　　韩银乾直接挂了电话，低骂了一声。

　　“你别急，淑雯不是小孩子了，也不是没出过门。”白颖安慰着，她也觉得丈夫的反应太强烈了。

　　“不会做什么傻事吧？”韩银乾担心的问。

　　白颖笑道：“怎么可能！可能是被你吓着了。”

　　韩银乾叹气着再给韩淑雯打电话，当然还是无法接通。

　　深更半夜里，韩淑雯还是忍不住用酒店的电话再次拨了刘步阳的手机，可惜，刘步阳关机了。

　　第二天一早，刘步阳就接到了还留在平京的雷军的电话，问他有没有韩淑雯的消息。

　　“她怎么了？”刘步阳问。

　　“昨天一个人悄悄回国了，坐的到浦海的飞机，那边的人没接到。”

　　刘步阳说：“如果联系到我马上告诉你。”

　　“好，谢谢。”

　　刘步阳尝试着拨了韩淑雯的手机，依然是关机。

　　韩淑雯已经上了从浦海到平京的飞机。下飞机后就直接坐车到刘步阳的学校。一路上，司机看路的时间少于偷偷看韩淑雯的时间。

　　刘步阳正在陪廖姗学车，接到一个陌生的号码打来的电话：“刘步阳。”

　　刘步阳听出是韩淑雯，区号显示也是平京，就连忙问：“你在哪呢？”

　　刘步阳的语气有些担忧焦急，韩淑雯暗喜，道：“你猜。”

　　“还猜，你父母都急死了！”

　　“他们找你了？”

　　“雷军告诉我的。快说，你在哪？”

　　韩淑雯嘻嘻一笑，说：“在你们学校，东门这边。”她认为这对刘步阳来说是个惊喜吧。

　　“你等我！”不过刘步阳还是让廖姗慢慢开车到东门去。

　　“我就说她还要来找你！”廖姗当然希望自己的预测不准。

　　刘步阳苦闷道：“还不知道他爸爸要怎么收拾我。”

　　“又不是你要她来的。”廖姗不屑的担心。

　　见面后，刘步阳拉过韩淑雯手中的行李箱和琴盒，说：“快给你爸爸打电话！”

　　韩淑雯失望的发现刘步阳的手腕上并没有戴表。她看了廖姗一眼，带点撒娇的成分道：“不打。”

　　刘步阳拿出手机给雷军打电话。韩淑雯一把抓出他的手说：“你也不准打。”

　　“别闹！”刘步阳有些生气的轻吼。

　　韩淑雯心中却隐约荡起幸福的涟漪，但嘴中还是道：“你打电话我就走！”

　　“那最好。”刘步阳冷笑着拨通了雷军的电话，叫他过来接韩淑雯。

　　韩淑雯生气的跺脚，但也没走。

　　从维也纳飞往浦海的头等舱里，飞行专用电话被韩银乾一人霸占了。他一会打给韩淑雯，一会打给浦海，一会打给雷军。

　　当听雷军说接到了刘步阳的电话后，总算是放心了。已经成了惊弓之鸟的他没要雷军马上去看住韩淑雯，而是问他要了刘步阳的电话。

　　刘步阳就知道会接到韩银乾的电话，说：“叔叔放心，韩淑雯没事。”韩淑雯正气呼呼的瞪着他。

　　韩银乾是讨厌刘步阳的，而且是越来越讨厌，但这时候还是得说：“麻烦你了，别让她再跑了，我们到浦海后马上去平京。”他真是心力憔悴，早知道该直接飞平京的。

　　刘步阳说：“您和她说吧。”说完把电话递给韩淑雯。

　　韩淑雯扭脸不接。

　　“拿着！”刘步阳命令。

　　韩淑雯不屑的瞟了一眼刘步阳，但还是接过了电话。

　　“淑雯？女儿？”韩银乾焦急的呼唤。

　　韩淑雯轻轻嗯了一声。

　　韩银乾一听到女儿的声音，直觉得绷了一整天的神经瞬间松弛了大半，简直不知道说什么了：“……你好好在平京呆着，别跑了。爸爸不该骂你，我道歉。”本来该道歉的不是韩淑雯吗！

　　韩淑雯又哦了一声。

　　“飞机坐累了吧？好好休息。你妈也急死了，和她说说话。”

　　白颖拿过电话问：“淑雯？”

　　“妈。”韩淑雯觉得鼻子有点酸。

　　“你这孩子，怎么这么不听话，我和你爸爸急得一天一夜没吃没睡了。”白颖很温柔的批评。

　　“……对不起。”韩淑雯艰难的说出几个字，可又马上觉得应该多说几次，因为她看见刘步阳微微一笑。

　　夫妻俩换着和韩淑雯说了好久，才终于挂了电话。

　　刘步阳收好手机，问韩淑雯：“吃饭了吗？”

　　“没有，从昨天上飞机就没吃，就今天早上吃了一点点，飞机上的饭又难吃。”韩淑雯急忙表明自己这一天多来有多么委屈受罪。

　　刘步阳却道：“活该。上车吧。”

　　韩淑雯听话的开门上车，却被正把行李放进后备箱的刘步阳制止道：“你坐后面。”

　　韩淑雯不满的瞪一眼刘步阳，只好坐到后排去。廖姗坐上副驾驶，看着刘步阳狡黠的一笑。

　　刘步阳让韩淑雯把自己的手机开机，韩淑雯说没电了。

　　把韩淑雯带到酒店后，刘步阳说：“吃饭了就去开个房休息，别乱跑了，等你爸妈来接你。手机开机。”

　　韩淑雯听刘步阳的口气是不准备陪自己了，就说：“反正我爸爸找不到我就会找你要人。”

　　刘步阳道：“我要是你爸，根本就懒得找你这种不听话的女儿。”

　　韩淑雯来气了，自己不听话，不全是为了你刘步阳吗！她气呼呼的道：“好，你说的。你们都别找我，我走！”

　　廖姗回头对韩淑雯笑道：“别生气，我让他送你上去。”

　　刘步阳心中想笑，廖姗这大方的口吻充分说明她就是他的主人啊！

　　廖姗又对刘步阳说：“时间也不早了，我们也顺便吃个下午饭吧。”

　　于是，三人一起吃饭。韩淑雯是真饿了，虽然很斯文，但吃得比较多。

　　开房间的时候，韩淑雯又说自己只住套房。刘步阳开了套房，但让韩淑雯自己刷卡。韩淑雯又在心中骂刘步阳是穷光蛋。

　　把韩淑雯送进房间后，刘步阳说：“手机充电，开机。”

　　韩淑雯听话的把手机充上电开机了，几十条新短信都是父母发来的，看得她心头发热。

　　“你要好好向父母道歉。”刘步阳又多嘴一句。

　　韩淑雯不理会他。

　　刘步阳对廖姗说：“走吧。”

　　韩淑雯闻言就站起来一提行李箱，虽然她觉得自己的行为很可笑。

　　廖姗笑道：“我们还是陪陪韩小姐吧。”

　　于是三个人沉闷的干坐着。

　　廖姗突然说：“我晚上还有课，你陪韩小姐，我自己回去。”韩淑雯听得心中一喜。

　　刘步阳却摇头：“不行。”

　　廖姗却道：“没关系，反正他父母晚上就到了。”

　　于是刘步阳送廖姗进电梯，问：“怎么了？”

　　廖姗苦笑道：“我受不了那个气氛，太怪了。”

　　刘步阳道：“我们并肩作战嘛。”

　　廖姗大方笑道：“我相信你。”

　　刘步阳笑道：“男人靠得住，母猪会上树！”

　　电梯来了，廖姗没进去，而是突然抱住了刘步阳，小声说：“我自卑。”

　　刘步阳笑道：“都像你这样，世界上只有一个人不用自卑了。”

　　廖姗道：“可是自卑是一种抑制不住的情绪。”

　　刘步阳道：“人总有不如人的方面，那我看见你们班长也自卑。”

　　廖姗笑道：“哎呀，别说他！”

　　刘步阳道：“那你也不准说。”

　　“她确实比我漂亮嘛。”廖姗用尽量不屑的口吻说。

　　刘步阳笑道：“你提醒了我。”廖姗笑着揪他。

　　刘步阳道：“说两句恶心的吧。对我来说，公主是独一无二，举世无双的。所以我不会拿公主和其他任何人作比较。既不会觉得有人比你漂亮，也不会觉得你比别人漂亮。怎么说呢，就是我的眼中只有你。我相信，我在你心中你有同样的地位，所以我要是看见比我优秀的男人，我也不会自卑。你要是自卑，只能说明我在你心中没那么高的地位。”

　　廖姗笑道：“强词夺理。”

　　刘步阳假装伤心道：“越来越明显了，你是不是从来都没这么想过？！”

　　廖姗道：“好了，被你说服了……唉，其实我吃醋吃的要死。可越吃醋，我越想把你往她边上推。”

　　“自虐！”刘步阳笑道。

　　廖姗摇头道：“不是！可能这样才能增加我的爱情安全感。如果你抵制住了诱惑，说明你是真的爱我，如果没有，那就说明我们的爱情不牢固。”

　　刘步阳道：“人是动物，受不了诱惑的。”

　　廖姗动情道：“我相信你……你不知道那天晚上我有多高兴。”她说的是和曾车旭一起灌刘步阳二锅头的那一晚。

　　刘步阳笑道：“我可没你这个自信。”

　　廖姗连忙道：“对不起，但我真的不是考验你……我可能是在考验自己，考验我对你的魅力。”

　　刘步阳轻轻摸和廖姗的头发，说：“所以我说你有自信嘛。”

　　廖姗呵呵一笑，说：“我走了。好好看着大小姐，别让她跑了。”

　　刘步阳苦笑。

　　回到房间，刘步阳看见韩淑雯正在收拾自己的行李。

　　“又要走？”刘步阳问。

　　“我洗澡。”韩淑雯没好气的回答。

　　“我回避。”刘步阳出门。

　　差不多一个小时过去了，焕然一新的韩淑雯才开门对刘步阳说：“好了。”


第一百六十一章 床上的进展

　　刘步阳进屋坐下。韩淑雯也在床上坐下，再次看了看镜子中刚刚化了妆的自己。

　　“你以后不要这样了，父母很着急的。”刘步阳说。

　　韩淑雯眉头下压，下嘴唇一噘，很不耐烦的样子。

　　刘步阳继续教育：“他们生你，养你，是花了很多心血的。你做事的时候也要站在他们的角度想想。你这样一声不响的跑了，知道他们有多担心吗？”

　　韩淑雯本来是等着刘步阳夸自己漂亮或者要她拉拉琴什么的，哪里愿听这些教训的话，不爽道：“我知道，不用你说。”

　　刘步阳道：“知道你还这样做！等他们到了就好好道歉，乖乖跟着回去，好好去维也纳读书！”

　　韩淑雯瞪着刘步阳气愤道：“刘步阳，你伪君子……你没良心！”

　　刘步阳笑道：“对，良心。你这样让父母担心就有良心了！？你知道警察审犯人的时候最爱说什么，就是说你家的老父母怎么样怎么样了！罪犯够不讲良心的吧，都还牵挂父母呢！孝顺是对人最基本的道德要求……”

　　韩淑雯打断道：“我怎么不孝顺了！我又没犯罪。”

　　刘步阳道：“孝顺就好好听父母的话。”

　　韩淑雯大声道：“孝顺就要父母说什么就听什么！你孝顺，你孝顺为什么不听父母的话。叔叔阿姨原来都不准你出国，你也没听话。”韩淑雯理直气壮的，这些都是她听陈琴说的。要说不听父母的话，刘步阳就是典型了。

　　刘步阳说：“我是不孝顺，所以现在特别后悔，就不希望你重蹈我的覆辙。”

　　“我不要你管！”韩淑雯气得双手狠揉被子。

　　刘步阳笑道：“你这样小心嫁不出去。连自己父母的话也不听，还不准对公公婆婆怎么样呢！”

　　韩淑雯怒目瞪着刘步阳，但又慢慢泄气下去，说：“喜欢我的人多着呢！”

　　刘步阳笑道：“那是肯定的，我知道。”韩淑雯小得意。可刘步阳又道：“但是大家好才是真的好。你想，假如喜欢你的人娶了你，你却不孝顺他的父母，或者你的父母也不喜欢你嫁的人。这样表面上或许你是高兴了，但还有很多人不高兴。这样是得不到真正的幸福的。”

　　韩淑雯有些害羞道：“我会孝顺的。”

　　刘步阳笑道：“那就好，乖乖听你爸妈的话吧。”

　　“可他们要我去维也纳。”韩淑雯像是要和刘步阳商量一下。

　　刘步阳道：“好事啊。这样你以后就是千金大小姐，又漂亮，还是名校出来的音乐家，人又孝顺……完美了！”

　　韩淑雯被刘步阳哄得有些心花怒放，又高兴起来，问：“那你怎么办？”

　　刘步阳笑道：“我就把头高高的抬着仰慕你。”

　　韩淑雯高兴死，说：“我是说我去读书了你怎么办？”

　　刘步阳道：“我也读书啊。”

　　“你去看我吗？”韩淑雯不经大脑的问。

　　刘步阳笑道：“不。我要是你爸爸，发现那么个没前途的穷小子缠着自己的女儿，非剥了他的皮不可。”

　　韩淑雯连忙安慰刘步阳，说：“你也没那么穷。”

　　刘步阳笑道：“和你比起来就是叫花子。”

　　韩淑雯道：“我给爸爸说，让他不怪你了。”

　　刘步阳连忙道：“别说，你一说叔叔肯定以为我花言巧语骗你了，不会饶我的。”

　　韩淑雯嘻嘻笑道：“你就是花言巧语。”

　　刘步阳笑道：“花言巧语的男人都不是好男人，你出门在外，千万记住。特别是老外。”

　　韩淑雯下巴一抬，得意道：“你管我！”

　　刘步阳笑笑，看了看手机，说：“我下午还有课，要走了。你也累了，好好休息。”

　　“你骗人！”韩淑雯。

　　“真的！”他是要回去给廖姗上驾驶课。“乖乖等你爸妈。”

　　“凭什么听你的！”韩淑雯脾气又上来了。

　　刘步阳笑道：“你当然不是听我的，而是把自己变成一个孝顺的女孩子。”

　　韩淑雯说：“他们今天过不来了，下飞机都十点了。”要是那时候还有飞机，说不定她昨天晚上就过来了。

　　刘步阳道：“那你就等到明天，晚上别出去。”

　　韩淑雯站起来道：“你不准走！”

　　刘步阳道：“我真的有课，你休息吧。”

　　“你走我就走！”

　　刘步阳皱眉道：“你脾气怎么这么坏？”

　　韩淑雯一怔，有点泄气的说：“没睡好，火气大。”

　　刘步阳忍住笑道：“所以叫你好好休息，再见。”

　　“好吧。那你晚上过来吃饭。”韩淑雯不情愿道。

　　刘步阳说：“今天没时间，以后有机会吧。”

　　“我送你。”

　　“不用了，你早点休息。”

　　“怎么不戴表？”韩淑雯终于问出来。

　　刘步阳笑道：“舍不得。”边说人已经出门了。出去后就给雷军打了电话，说了韩淑雯的房间号。

　　飞机上，韩银乾终于又忍不住给韩淑雯打电话，高兴的发现韩淑雯已经开机了。

　　“爸，我没事。我困了，想睡觉。”

　　韩银乾连忙问：“住下了？一个人？”

　　“嗯。”

　　“刘步阳呢？”

　　“他回学校了。”

　　“你住哪里？”

　　“老房间。”

　　“一五零五？”

　　“嗯。”

　　“那好，你等我们。睡觉把门锁好。”

　　“知道了。我挂了，爸爸再见。”

　　“再见。”韩银乾发觉女儿的情绪又变了样。他再给雷军打电话，才知道刘步阳已经通知雷军过去了。

　　刘步阳又给廖姗打电话，笑说：“我脱险了。”

　　“使了些什么花招？”廖姗高兴的问。

　　刘步阳笑道：“我就那两招，你都知道。”

　　因为下午吃了饭，廖姗又下决心减肥，两人就没吃晚饭。廖姗大概是为了奖励刘步阳，所以决定出去开房和他亲热亲热。可刚到房间，刘步阳就接到刚睡醒的韩淑雯打来的电话，说她饿了。

　　刘步阳说：“饿了就去吃饭，我现在上课。”

　　“我不想一个人吃饭！”

　　“找雷军，我挂了，老师看我呢。”刘步阳挂了电话，接着关机。

　　廖姗有些担心的说：“你还是将就一下，免得又跑了。”

　　刘步阳说：“不会的。”

　　廖姗叹气道：“以后要是三天两头跑来找你怎么办？”

　　刘步阳笑道：“哪有这么厚脸皮的姑娘！”

　　廖姗笑道：“我看个新闻，一个女的为了见心上人，拿菜刀拦截公交车呢！”

　　刘步阳道：“我没那么好运气。”

　　廖姗叹气道：“爱情这个东西，太复杂了。”

　　刘步阳说：“只要是和人性扯上关系的，都是复杂的。”

　　“你就是！”

　　刘步阳笑道：“我不复杂，我也不想探究或者尝试这些复杂的东西。为什么爱一个人，为什么不爱了……根本说不清楚。我所能做的，就是把这些尽量的简单化。”

　　廖姗问：“你怎么简单化了，我看你搞得越来越复杂。”

　　刘步阳认真说：“认真的，用心的爱你……”

　　廖姗哼道：“是的，你不主动，也不拒绝。只给予，不索取，不复杂……可最讨厌的就是你这样的人！”

　　刘步阳笑道：“看来我的简单化失败了。”

　　廖姗幽幽叹气。

　　刘步阳笑着抚摩廖姗的身体，说：“那我现在就主动的来索取了。”

　　廖姗兴致不大了，问刘步阳：“你和我做的时候，会想其他的女人吗？”

　　刘步阳实话道：“可能会，但假如和其他女人做的时候，也会想你。”

　　“男人！”廖姗满是不屑。

　　刘步阳说：“性也是很复杂的东西。”

　　“老公……”廖姗很少叫刘步阳老公，她问：“你真的爱我吗？”

　　“爱！”刘步阳很认真。

　　廖姗道：“可爱是个很复杂的东西。可能你自己也不知道到底是爱我还是出自责心对我好。”

　　刘步阳笑道：“责任也是爱的一部分啊。我不知道爱这个东西到底是什么样的，也不知道他是怎么样存在于我们的大脑中。我知道的是我希望你每天都开开心心的，喜欢和你在一起，喜欢看你笑，喜欢看你高潮后昏昏欲睡的样子。”

　　“那别的女人呢？”廖姗开始钻牛角尖。

　　刘步阳说：“我当然希望所有人都能幸福快乐，但是如果你的快乐和她们有冲突的话，我当然选择最爱的公主了。”

　　“谢谢老公。”廖姗动情的说：“我也喜欢被你……干到高潮。”

　　刘步阳嘿嘿笑。

　　廖姗很害羞：“不准笑！”

　　刘步阳说：“所以说性也是个很复杂的东西，有人喜欢捆绑。有人喜欢凌辱。还有喜欢虐待的……”

　　廖姗连忙问：“你喜欢什么？”

　　刘步阳说：“我喜欢你啊，特别是你说干字的时候。”

　　廖姗害羞加兴奋。脸通红的小声说：“老公，干我……”

　　……

　　这一次，两人的性爱算是有了突破性进展。廖姗开始是说干我，后来经过一阵犹豫后，升级成了喘气吁吁的操我！

　　刘步阳不得不承认，这让他兴奋很多。虽然廖姗和伊莲比起来还不算什么。

　　激情过后，廖姗满足幸福的问刘步阳：“你是不是喜欢我说那些话？”

　　刘步阳笑道：“是，但是我希望你自己也喜欢。”从廖姗说下流话时还要思考一下的情形来看，她还不太热爱这种方式。

　　廖姗说：“你喜欢就好。”

　　刘步阳笑说：“如果我们原来做爱你的享受程度是八十分，我也是八十分，一共一百六十分。但现在我变成了九十分，而你只有六十分了，才一百五。得不偿失啊！”

　　廖姗嘿嘿笑道：“其实也还好，就是觉得有点……淫荡。”

　　刘步阳道：“淫荡只不过不是把人类繁衍生存的伟大力量贬义化了。男人女人都有享受性爱的权利。假如某一天地球上的人都没有了性爱，大家都不愿意做爱，人类的繁衍成了问题的时候，突然有一个人出现，而且很能干。说不定政府还发他一个淫荡勋章，大家都仰慕的看着他说：淫荡啊！”

　　廖姗哈哈大笑，道：“这就是你的色狼真面目！”

　　刘步阳笑道：“是你让我露出了真面目。”

　　廖姗把头枕在刘步阳的胸膛上，摸着他的小dd，艰难的说：“这是……几吧。”这是她长这么大第一次说这个词汇，虽然和刘步阳已经算是老夫妻了，但仍然让她心跳加速。

　　刘步阳笑道：“潘多拉盒子打开了。”

　　廖姗急道：“那我以后不说了！”

　　刘步阳道：“说，一定要说。”他也摸着廖姗的说：“这是……”

　　廖姗立刻道：“你不准说！太难听了！”神情是严肃认真的。

　　刘步阳笑道：“好吧，你是官，我是百姓。”

　　廖姗笑道：“慢慢来嘛。”

　　刘步阳说：“你说得对，是要慢慢来。”

　　……

　　廖姗回寝室后，尝试着登陆那很久没去过的色情文学网站，好多学些下流话，却发现网站已经不存在了。

　　熄灯后，廖姗趟在床上思考下次和刘步阳亲热的时候该怎么说。

　　干我。

　　操我。

　　……

　　天啊，她发现自己也有点喜欢了。


第一百六十二章 警告和劝告

　　韩银乾他们一下飞机后就给韩淑雯打电话，并买了第二天一早去平京的飞机票。韩淑雯则给刘步阳打了几次电话，却始终得到的是关机回音。

　　第二天早上，平京下起了小雨。韩银乾和白颖下飞机的时候已经是中午，丁美灵则在韩银乾的安排下从蒲海直接回安华了。

　　雷军开车送韩淑雯去机场接机。虽然才短短两天时间，但是夫妇俩看见韩淑雯还是激动异常。

　　“没事就好，没事就好。”白颖抱着女儿上下看。韩银乾看着女儿，不知道该关心还是责问。

　　和父母上车后，韩淑雯又给刘步阳打电话，这次终于通了，高兴的说：“我到机场接爸爸妈妈了。”

　　“那就好。”

　　“只前为什么关机？”韩淑雯又责问。

　　“在充电。我吃饭呢，不和你说了。记住，要听父母话。”刘步阳说完就挂了电话。

　　韩淑雯气呼呼的跺脚。

　　白颖看丈夫脸色又不好，就提醒韩淑雯：“跟爸爸道歉。”

　　韩淑雯这才郑重的对父母说：“爸爸妈妈，对不起，我让你们担心了，我以后再不这样了。”她真希望刘步阳也能看见她道歉了。

　　韩银乾看着女儿，满肚子的火气又消了大半，苦口婆心的说：“千万不要了。”

　　“嗯。”韩淑雯连连点头。

　　半路上，韩淑雯体贴的说：“爸爸妈妈，你们累了吧？我已经开好房间了，你们到了就可以休息。”

　　韩银乾说：“先吃饭吧，真饿了。”

　　白颖笑说：“我也是。”韩淑雯很羞愧。

　　吃饭的时候，白颖对女儿说：“我和你爸爸商量过了，要是实在不想过去，我们就不去了。”

　　韩淑雯犹豫了一下还是说：“我去。”

　　白颖有些奇怪，问：“想通了？”

　　韩淑雯点点头。

　　“早知道何苦累这一趟。”白颖怜爱的看着女儿。

　　韩银乾说：“那要抓紧时间，别错过报道日期了。”

　　白颖问：“你的会怎么办？”

　　韩银乾无奈道：“让钱总帮忙主持。”

　　韩淑雯又道：“晚上我们请刘步阳吃饭吧，昨天他请我了。”

　　白颖和韩银乾对看一眼，无奈的微微点头。

　　吃完饭，韩淑雯又给刘步阳打电话，说：“吃完了吧？晚上我和我爸妈请你吃饭。”

　　刘步阳说：“不用了，我下午要去金老师那里上课，没时间。”

　　“又不上一晚上！”

　　刘步阳道：“别惹你父母生气！”

　　“他们答应了！”

　　“那是怕你又耍脾气。你要说不请了，保证他们更高兴。”

　　“你就说你来不来！”韩淑雯讨厌罗嗦。

　　“我没时间。挂了啊，再见。”

　　“不准挂！”韩淑雯叫嚷，可刘步阳没听她的。大概从决定独自回国的时候开始，韩淑雯就已经在某种程度上放弃自尊了，于是她又给刘步阳打过去。

　　“以后没事就别给我打电话！”刘步阳狠心用上比较厌烦的口气。

　　韩淑雯心中一酸，这刘步阳怎么变脸变得这么快啊！她怔了一下，又怒问：“……刘步阳，你到底什么意思？”

　　“我女朋友叫我了，再见。”

　　韩淑雯这才清醒过来，是啊，他有女朋友了！自己怎么这么傻，这么贱啊！韩淑雯忍着泪到父母房间，要韩银乾出去了。

　　“妈……”韩淑雯抱着母亲忍不住轻声哭起来。

　　白颖不知所措，女儿先前不都好好的吗？又怎么了？她抚摩着女儿的肩膀问：“怎么了？别哭，别哭啊！”

　　韩淑雯边哭边说：“刘步阳不理我，他……他耍我，一会对我好，一会不理我。”简直越说越伤心。

　　白颖心疼女儿，可被感情折磨，谁没有过呢？谁能有办法呢？只怪可恨该死的刘步阳！“他怎么对你好的？”白颖问，她想知道刘步阳都耍了些什么手段。

　　“他……他要我听你和爸爸的话……还说了好多好听的。”

　　“什么时候说的？”

　　“昨天。”

　　唉，白颖叹气。都怪丈夫把韩淑雯教育成这样。看看他公司那些董事和副总的儿女，哪个不是人精！？可韩淑雯，别人真是想怎么骗就怎么骗！“他又不理你了？”白颖再问。

　　韩淑雯委屈的点头，说：“还叫我不要给他打电话……妈，我好气……”是又气又伤心。

　　“让你爸爸教训他。”

　　韩淑雯这下不说话了，只是哭。

　　白颖盯看女儿看了好一会，很严肃的说：“淑雯啊，天下好男孩子多的是，刘步阳根本配不上你！”

　　“那他凭什么不理我！”韩淑雯就委屈这。

　　白颖恨铁不成钢的摇头道：“妈妈给你说过了，有些男人就是这样，故意的，就是让你心里放不下他！你哭，就说明他成功了。”

　　韩淑雯却哭得更伤心了。

　　刘步阳到音乐学院后就听说米凯拉被聘请为学校的临时语言老师了。这也好，因为他现在一星期只上三天课，米凯拉也挺无聊的。

　　金梅村又对刘步阳说：“丁老师给我打电话，说韩淑雯一个人回平京了。”

　　刘步阳点头说：“她父母已经到了。”

　　金梅村严肃的说：“我不是干涉你的生活，但感情不是游戏，要慎重。”她是怕刘步阳惹出什么事来。

　　刘步阳说：“谢谢您提醒。”

　　金梅村微微叹气，说：“韩淑雯是长得漂亮……可他爸爸不简单。听丁美灵说，他的集团兼并那些小公司，都是靠黑社会……”金梅村提醒刘步阳。

　　刘步阳知道韩银乾还不至于用黑社会来对付自己，但也对金梅村的担心表示感谢。

　　下课后回学校的途中刘步阳又接到雷军的电话，说韩银乾想和他单独谈谈。刘步阳答应了，约好就在酒店见面。刘步阳给廖姗打了电话后就赶到酒店，被雷军带进包房里。

　　“韩叔叔。”刘步阳坐下，屋里就他们两个人。

　　韩银乾也不问刘步阳吃饭没有，这时候客气已经没有必要了。“知道韩淑雯为什么回来吗？”他用一种居高临下的口气问。

　　刘步阳点头。

　　“你答应过不再见韩淑雯。”韩银乾的口吻比较严厉了。

　　刘步阳不想解释什么，就说对不起。

　　韩银乾有点惊讶刘步阳的态度，他还以为刘步阳会找出一堆理由来。“为什么不把支票兑现？”韩银乾又问。

　　“无功不受禄。”刘步阳说。

　　韩银乾道：“你是不是想给自己留后路？我告诉你，你不用心存幻想！”严肃并且有点气愤了。

　　刘步阳摇头说：“我没有。”

　　“那你的行为怎么解释？”韩银乾厉声问。

　　刘步阳说：“我对韩淑雯的态度和对其他人的是一样的。”

　　韩银乾微微冷笑：“哦，一贯作风？”他真想给眼前这个欺骗他女儿的小白脸两个大耳瓜子。

　　刘步阳不语。

　　韩银乾又道：“不要以为淑雯对你有好感我就拿你没办法！”

　　刘步阳认真的说：“我没这么想过……我知道韩叔叔有实力，根本不会把我放在眼里。也知道你有多不想韩淑雯和我来往，而且我也从来没奢望过什么。”

　　韩银乾冷冷道：“说一套做一套的人最让人瞧不起。”

　　刘步阳干脆不说了。

　　韩银乾调整一下坐姿，也调整一下情绪，说：“淑雯现在很不开心，我更不开心。你这样的花花公子，我见得多……”他觉得说刘步阳是花花公子都算是抬举了。

　　刘步阳平静道：“您不用警告我，我根本不敢和您作对。是的，韩小姐对我有点好感，但我从来没把这当成一个筹码。不要脸的说，对我有好感的女孩子不少，但我并不为此敢到骄傲。我也不会因为韩小姐是您的女儿，而且很漂亮，就觉得自己有多了不起。我也从来不想让谁不开心，给谁难过。”

　　韩银乾刚刚调整好的表情比先前更难看了，世界上还会有这么无耻的人！他算是见识了！“你继续说，我洗耳恭听。”韩银乾不客气的伸手指着刘步阳的脸。

　　刘步阳微微低头，继续道：“同样，我也不会因为韩小姐的身份，就对她退避三舍或者趋炎讨好，更不会试图让她喜欢我。当然，您肯定觉得我在放屁。您不想韩淑雯和我来往，我理解，也很支持。我也希望没认识过韩淑雯，这样大家都没有不开心了。就算您让韩淑雯和我来往，那也是不可能的，因为我有女朋友了。”

　　韩银乾冷冷的看着刘步阳用一副真诚的面孔说了那么多无耻的假话，不由得在心中感叹他的花花公子已经当出一定境界了。如果是十年前，刘步阳怕是要断手断脚了。

　　“如果我说只要你和女朋友分手，就可以和我女儿相处呢？”韩银乾停顿了一下，突然换上轻描淡写的口吻和表情。

　　刘步阳笑着摇头说：“你您心目中，韩小姐是世界上最好的女孩子。但在我看来，我女朋友才是。”

　　韩银乾的冷笑已经有点变形。

　　刘步阳又道：“我多嘴两句。”

　　“你说。”韩银乾还真想听刘步阳又能说出些什么无耻的话来。

　　刘步阳道：“您对韩小姐的疼爱我理解，但俗话说因材施教，既然出生在那样的家庭，就应该有适应的教育。每个人最终都是要接受社会复杂阴暗的一面，当然，小孩子不用，但韩小姐已经不是小孩子了。您应该像对待一个大人一样对待她，不然她永远长不大。”刘步阳看了韩银乾一眼，又接着道：“您今天赶走一个刘步阳，明天还会有第二个。韩小姐自己不会分辨的话，您也不能照顾保护她一辈子。如果我是您，是绝对不会放心把韩小姐一个人留在国外的。韩小姐漂亮，您富有，诱惑力自然不用说。我这么个人都让她产生好感了，更不用说那些有手段了。”

　　韩银乾冷笑道：“你不用谦虚。”

　　刘步阳笑笑，继续道：“当然，我不是说您的教育失败，父亲的心情我能理解。但现在是时候让韩小姐跳出父母的怀抱了。这个年纪正是身心开始成熟的时候，还不晚。您这样的家庭，教育出来的女儿应该是对我这种穷小子不屑一顾的……这不是说气话。”

　　在这个问题上，韩银乾还真有些矛盾，他当然是不希望女儿喜欢穷小子，但也不想女儿被铜臭污染了。他不屑的道：“谢谢你教我怎么教育女儿。可现在的问题还没解决。”

　　刘步阳道：“我爸爸最尝说的一句话就是没吃过苦的人没用。我想韩小姐在您的呵护下肯定从小就没受过委屈，我认为这不是好事。比如说您，我爸看见您的时候是必恭必敬的，但我猜想您面对有些人的时候也要放下架子……我相信教育出一个懂得自己我保护的女儿比您随时随地的保护她更有意义。这样，您也不用抽出宝贵的时间来见我了。”他的语气很瞧不起自己。

　　“你是在给自己找出路吗？”韩银乾冷眼问。

　　刘步阳说：“我的路只有一条，不用找。”

　　韩银乾淡淡道：“你走吧，小心走好自己的路。”

　　刘步阳说：“谢谢您提醒，再见。”


第一百六十三章 决定了

　　刘步阳走后，韩银乾立刻接老婆和女儿下来吃晚饭。看着韩淑雯毫无食欲的样子，韩银乾不得不承认自己错了。女儿这么大年纪了却还像个小女孩，责任不全在他吗！

　　“淑雯，你自己一个人在维也纳，能照顾好自己吗？”韩银乾似乎是随口一问。

　　韩淑雯点点头，又说：“我不想吃了。”

　　白颖连忙道：“再喝点汤，才吃多大点！”

　　韩银乾说：“她不想吃就算了。”

　　白颖奇怪的看着丈夫。

　　晚上，白颖说陪女儿一起睡觉，韩银乾也说不用了。

　　“和刘步阳怎么说的？”白颖问丈夫。

　　韩银钱敷衍：“没说什么。”

　　“他答应不再见淑雯了的！”白颖大概想丈夫用不守信用这个理由惩办一下刘步阳。

　　“可淑雯要见他啊！”韩银乾很无奈。

　　白颖又问：“什么时候去维也纳啊？”

　　“……不想去就算了。”韩银乾很艰难。

　　白颖奇怪道：“你怎么了？刘步阳也给你灌迷魂汤了！？”

　　韩银乾摇头，说：“以后的事，尽量让女儿自己做决定吧。”

　　“那她就要找刘步阳！”

　　“……让她去……我们怎么说都没用的，只有自己吃亏了才知道！”韩淑雯伤心的狠心。

　　第二天，夫妇俩一起给韩淑雯说，叫她自己决定去不去维也纳。

　　“我再想想。”韩淑雯说。

　　“嗯，你自己考虑清楚。”韩银乾说。

　　韩淑雯努力的点头，好像还有点不适应这种感觉。

　　韩淑雯并没有自己考虑，而是给刘步阳打电话：“你说我去不去呢？”她当然希望听见否定的答案。

　　刘步阳说：“你是二十岁的大姑娘了，自己决定。”

　　韩淑雯说：“我想学琴，但又不想出国。”

　　刘步阳说：“鱼和熊掌不能兼得，自己考虑。”

　　韩淑雯说：“其实在国内学也一样。”

　　刘步阳笑说：“别骗自己。”

　　韩淑雯已经把昨天伤心的哭泣忘干净了，有点撒娇的道：“你帮我决定嘛。”

　　刘步阳说：“人要有主见，我帮不了你。我女朋友叫我了，不说了。”

　　韩淑雯生气的叫道：“我就出国！”

　　刘步阳笑道：“恭喜你作了决定，再见。”说完挂了电话。

　　韩淑雯还真难决定，她很想有更好的老师和环境让她提高拉琴技巧，但又有些舍不得刘步阳。当然，如果要在刘步阳和琴中作个选择，她或许会选择小提琴。可问题是，小提琴哪都能学，刘步阳不是哪里都有啊！

　　如果没有廖姗的存在，而且刘步阳也不是那么冷漠，韩淑雯已经会毫不犹豫的留下了。

　　考虑了半天后，韩淑雯来到父母的房间，试探的说：“我现在还不想出去……”

　　白颖看着韩银乾，韩银乾拍板道：“那就不去，等以后想去了再去。”

　　韩淑雯高兴的跳起来搂住父亲的胳膊说：“谢谢爸爸，我给你拉琴，想听什么？”

　　韩银乾艰难的笑着。女儿是高兴了，可他这做父亲的心里真不是滋味啊！

　　白颖小心的问：“那回安华？”

　　韩淑雯看一眼父母，也小心的说：“平京比安华好。”

　　韩银乾问：“考虑清楚了？”他觉得一味的迁就也不是办法啊。

　　韩淑雯点头，说：“想好了。”

　　“那好，回去就和丁老师商量一下。”韩银乾在心中叹气。

　　韩淑雯高兴得一连给父母拉了三首曲子。然后当然是第一时间把这个好消息通知给刘步阳。

　　“你爸妈肯定不喜欢这个决定。”刘步阳说。

　　“他们同意了！”

　　刘步阳说：“同意和喜欢是两码事。其实你在安华也是一样，丁老师教得很好。而且你一个人在平京，父母很担心。”

　　“那你怎么不留在安华，不让叔叔阿姨担心？”韩淑雯总能找出站住脚的地方。

　　“我是男人，而且没你值钱。”

　　“那你女朋友呢？”

　　“她也没你值钱。”

　　这话韩淑雯爱听，她呵呵笑了。

　　“我建议你还是留在安华。”刘步阳又说。

　　“不要你管！”韩淑雯又不高兴了。

　　“那好吧，再见。”刘步阳挂了电话。

　　韩淑雯气得差点把手机扔了出去。

　　三月二十二号早上，吴翠园和黄正海到平京来复查。两人是坐火车来的，到招待所住下后才给刘步阳打电话，说带了点安华的小吃特产，让他和廖姗去拿。

　　廖姗大口嚼着老孙家的牛羊肉，幸福的说：“真好吃，平京没这么好味道的。”

　　吴翠园笑道：“给宋云雅她们也带了几斤，刘步阳你帮忙送一下。”她康复得很不错，吃饭走路都和常人一样了。

　　刘步阳笑道：“我想贪污。”

　　黄正海有些为难的说：“我也没她们的电话。”

　　吴翠园说：“也不好打电话，怕打扰人家。”

　　刘步阳摇头：“不用了。”他也已经很久没和宋云雅联络了。

　　下午，刘步阳和廖姗就把吴翠园送到医院做了检查，但要第二天才能拿结果。

　　回学校的路上，廖姗还边嚼牛肉边问刘步阳：“你真要贪污啊？”

　　刘步阳点头，笑说：“上次他们还怪我没带特产，这次满足了。”

　　廖姗笑道：“要是以后见上面，问拿到牛肉没有，你就糗大了。”

　　“没机会了。”刘步阳说。

　　“你说要请宋云雅吃饭的也没请。”事都过这么久了廖姗才提醒刘步阳。

　　刘步阳说：“多一事不如少一事。谁说要减肥的？还吃！”

　　“又不是天天有得吃！”东西放到嘴边后，廖姗就对减肥不以为然了，又问：“韩淑雯没骚扰你了？”

　　“她回安华了。”

　　第二天上午，刘步阳又陪吴老师他们又去医院拿了检查结果，一切正常。于是吴翠园和黄正海又马不停蹄的回安华了。

　　星期一上午第一节课下后，苏艺杉到教室后找刘步阳，说这周末郑桐和苏艺汶他们在学校有表演，想叫他过去玩。

　　“你去吗？”刘步阳问。

　　“我去。”苏艺杉甜笑。

　　“那我也去。”

　　苏艺杉有点尴尬的笑笑，点点头就连忙回自己座位上去了。

　　上午的课结束后，曾车旭在下楼的时候追上刘步阳，问：“给你小老乡说什么了？她高兴一上午。”这是这好几天来她第一次和刘步阳说话。

　　刘步阳说：“我叫她好好学习，别上课老看别人。”

　　曾车旭冷笑：“真够关心人啊！”

　　刘步阳笑道：“也别吃火药！”

　　“你站住。”曾车旭把刘步阳拉到一边，扫了周围一眼，又看着他质问：“你很喜欢这样是不是？”

　　刘步阳无耻的点头。曾车旭本来还等着刘步阳问喜欢怎么样的，就只好自己说：“四处拈花惹草，勾引纯情女孩子很好玩是不是？”

　　刘步阳无奈道：“你不是也号称帅哥杀手吗？”

　　这个称呼现在对曾车旭简直是个耻笑，她怒道：“我不玩弄感情！你不觉得你很无耻吗？你不觉得对不起嫂子吗？”

　　刘步阳笑不出来了，有点无奈的说：“别生气，气坏无人替。”

　　曾车旭怒道：“我不生气！犯不着！”

　　“那就好。一起吃饭吧，你嫂子说想吃烤鸭了。”

　　曾车旭又有了点笑意，挑眉说：“别想收买我啊，我要向嫂子告状！”

　　三人坐老远的车去吃烤鸭，当然，曾车旭并没向廖姗告状。

　　“又打扰你们二人世界了。”曾车旭抱歉的对廖姗说。

　　廖姗笑道：“欢迎还来不及。他一个闷葫芦，太没意思了。”她吃了两片后就说：“不能吃了不能吃了。”可过了一会又会重复这话。

　　“你不用减肥，一点都不胖。”曾车旭真诚的说。

　　“我一百零八！”廖姗夸张的表情说明在她看来这是一个多么恐怖的数字。是啊，原来只有九十八的。

　　曾车旭说：“你有这么高嘛，比例也好啊。”

　　廖姗也回礼道：“真羡慕你，怎么吃也不胖。他也是，一顿吃的够我吃两天，也不见长肥肉。”

　　刘步阳说：“我消耗得多嘛。”

　　廖姗道：“你怎么消耗了？不见你打球，也没跑步。”

　　刘步阳笑道：“还有比这更累的。”

　　廖姗连忙狠揪了刘步阳胳膊一把。曾车旭则微微笑。

　　回学校后，廖姗继续去学车，曾车旭也被邀请去凑热闹。因为廖姗自己的勤劳和刘步阳的努力教授，她现在的技术对付考试已经完全没问题了。

　　曾车旭看了一会后羡慕的说：“嫂子真帅！”

　　廖姗谦虚道：“还不敢上路。其实学起来也简单，你也可以试试。”

　　曾车旭却一点也不客气。于是，刘步阳又讲了半个小时的理论课，已经学会一二的廖姗也当起了助教。不过曾车旭在这方面明显比廖姗有天赋得多，第一次起步停车就成功了，还回头和廖姗击掌叫好。

　　廖姗说：“你别我厉害多了，我第一次搞了半天都没动。”

　　曾车旭说：“我会开四档小炮。”

　　廖姗哈哈笑起来，说：“他也会，初二的时候把他爸的摩托车偷到学校去了，被他爸追到学校一顿骂。”

　　刘步阳笑道：“我没不让你吃烤鸭啊，你这么报复我。”

　　这个下午就变成了曾车旭的学车时间。她学得很快，几个小时就能换档转弯了。

　　廖姗建议说：“你也报名，到时候我们一起去考试吧。”

　　曾车旭说：“好啊，奖金派上用场了。”

　　刘步阳却说：“你最好不学，不然肯定是个速度狂。”

　　曾车旭不满道：“你就知道！”但她觉得刘步阳说得对，开小赛摩她都能开到六十。

　　晚上，三人又一起吃了饭曾车旭才告别。

　　第二天一早曾车旭就拉着刘步阳一起去报名交钱，因为她要求和刘步阳一组考试。从这天下午开始，刘步阳就成了两个女生的驾驶老师。廖姗和曾车旭还不时的交流一下心得，互相帮助进步，也互相吹捧。

　　“嫂子换档的姿势好帅啊。”

　　“我学了半个月了，你才厉害呢。”

　　……

　　这天下午，刘步阳要去音乐学院上课，就把许龙叫了过来。

　　“许哥，你带我们到车少的路上去试试。”廖姗已经等这天好久了，可刘步阳老不答应。

　　许龙摇头说：“刘步阳说不行。”

　　廖姗也不再求了。四点，她也要去上课，就留下曾车旭继续学。

　　“许哥，你是刘步阳什么人？”曾车旭问。

　　“朋友。”许龙说。

　　“你挺酷的。”

　　许龙面无表情的说：“眼睛看路！”

　　两天后，廖姗和曾车旭就忍不住要一起开车环游学校了。这个开一段路后就下来换另一个，两个漂亮的女生嬉笑着一上一下，还真吸引了不少人的注意。

　　刘步阳晚上回到寝室后就被乔森取笑说：“香车美女，刘步阳，幸福啊！”

　　刘步阳笑说谢谢。

　　叶宇讽刺道：“怎么不搞辆中巴来，把全专业的女生都装上？”

　　刘步阳笑道：“这个主意好。”

　　再没什么人说话。渐渐的，寝室里的人和刘步阳的距离感已经越来越大了。


第一百六十四章 罗盈的表白

　　苏艺杉也知道刘步阳在教廖姗和曾车旭学车，因为虽然表面上大家都不怎么有兴趣提起那个不大合群的刘步阳，但总会有人用不屑的口吻说又看见他怎么样怎么样了。如果刘步阳是光教廖姗倒没什么，可带上曾车旭了却没叫苏艺杉，就难免让苏艺杉觉得有被孤立的感觉。去年一起去长城看雪的时候，大家不都很开心么？

　　“老乡，明天我们一起过去吗？”课间的时候，苏艺杉来问刘步阳。明天是星期六，郑桐他们乐队有表演。

　　刘步阳说好。

　　“你开车吗？”

　　刘步阳说不。他没驾照又不怎么认识路，要是被交警抓住麻烦就大了。

　　“老乡在教廖姗姐和曾车旭开车？”苏艺杉难得的说话脸上没酒窝，因为实在难开口。

　　刘步阳说：“嗯，你姐还问怎么不叫你也去呢。我说你还小，考试要求年满十八岁。”

　　“我满十八了！”苏艺杉急忙争辩，说：“都要十九了！”

　　刘步阳笑说：“我看你最多十五岁。”

　　苏艺杉急得直跺脚，说：“我真的十八了，我是八九年出生的。”

　　“几月份的？”

　　“四月二十六号！”

　　刘步阳笑道：“那好，我郑重邀请你加入我们学车的行列。”

　　苏艺杉开心了，问：“下午就去吗？”

　　刘步阳笑道：“嗯，中午一起吃饭，我们开个动员大会。”

　　苏艺杉高兴的回到自己的座位上，对旁边的罗盈说：“中午我和老乡一起吃饭，下午去学开车。”

　　罗盈一惊，责问：“你跟着凑什么热闹？”难道女生寝室里怎么议论曾车旭的你没听见吗？

　　苏艺杉却说：“你帮我把书包带回去。”

　　罗盈道：“别去了，我们出去吃！”

　　苏艺杉摇头，双手做着握方向盘的姿势。

　　上课了，罗盈在小纸条上写话给苏艺杉看：几个女生围着一个男生转，你不觉得别扭吗？

　　苏艺杉吃惊的写道：我们是好朋友！

　　罗盈道：你是这么认为，可刘不一定这么想。

　　苏艺杉笑说：不会的，老乡不是这种人。

　　罗盈瞪了苏艺杉一眼，写道：你很了解他吗？你根本什么都不知道！

　　苏艺杉笑着写道：老乡很爱廖姗姐的。

　　罗盈道：那你就别去打扰他们。

　　苏艺杉有些委屈的争辩：是老乡叫我去的，曾车旭也去！

　　罗盈差点气晕，问：你知道他们怎么说曾？

　　苏艺杉说：我不管，她们不了解老乡。

　　罗盈气愤的把纸条撕了个粉碎。

　　“怎么了？”苏艺杉吃了一惊，小声的问。

　　“没事！”罗盈趴在了桌子上，把脸埋在双手间。因为还在上课，苏艺杉也不敢多问。

　　下课后，罗盈冲起来就走了。苏艺杉也来不及给刘步阳说一声就去追。

　　“罗盈，你怎么了嘛？”苏艺杉一头雾水的问。

　　“找你的老乡去，别管我。”罗盈嘴上虽这么说，心里其实是高兴的，苏艺杉终究是跟上来了。

　　“我们一起去吧。”苏艺杉提议。罗盈又差点昏倒。

　　罗盈饭也不吃，直接回了寝室。苏艺杉也一路追着回了寝室，因为正好是午饭时间，寝室就只有她们两个。

　　“罗盈，你别生气。我给老乡说一声，他会欢迎你的。”苏艺杉半宽慰半央求。

　　罗盈激动道：“你怎么还不明白！你是女孩子，要自重。我知道你把刘步阳当朋友，但是别人不会这么想。她女朋友不会这么想，其他人不会这么想，我也不会这么想！”

　　苏艺杉怯生生的说：“老乡人很好的。”

　　罗盈大声道：“好又怎么样？你这样迟早会陷进去，到时候后悔就来不及了。”

　　“……不会的！”苏艺杉的笑容显示她觉得罗盈的担心很可笑，但声音似乎又没什么自信。

　　罗盈怜爱的看着苏艺杉说：“刘步阳这种人太复杂了，而你太单纯了，你不能接近他。”

　　“不是的……”苏艺杉想为刘步阳辩解。

　　罗盈却突然抱住了苏艺杉。平时玩闹的时候，罗盈也会借机会搂抱苏艺杉，但都不如这次这么紧，这么深。

　　“老乡不是……”苏艺杉还想继续说。

　　罗盈也是压抑得太久了，看着苏艺杉那娇嫩的小嘴唇和可爱的酒窝，就忍不住吻了上去。

　　这突如其来的一下，虽然只有短短一秒，但还是把苏艺杉吓得大脑短路，半抬起来的双手就像被使了定身法一样，一动不动了。

　　罗盈看了苏艺杉一眼，还想趁机继续，却被苏艺杉突然一声尖叫制止了。可怜的小丫头像看见了鬼一样，逃不赶逃，叫完后就只能低头装什么都看不见，同时脑袋里在努力的想这是怎么了！

　　“苏艺杉，我喜欢你！”罗盈在苏艺杉耳边轻声说。事已至此，她就懒得再藏着掖着了。

　　苏艺杉愣了两秒后就茫然而无声的，似乎轻微其实却很用力的挣脱罗盈的怀抱，头也不回的急忙开门逃出了寝室。罗盈没有追，她知道苏艺杉现在需要冷静。不过她没想到苏艺杉又去找刘步阳了。

　　刘步阳正和两个姑娘在学校食堂吃饭，因为都想早点上车，就难得去外面浪费时间了。三人正在装模作样分析菜价飞涨通货膨胀的原因，刘步阳就接到苏艺杉的电话。

　　“老乡……”苏艺杉声音带点哭腔。

　　“怎么下课就跑了？我们在二楼，快过来，买饮料的这边。”刘步阳其实有注意到罗盈和苏艺杉的动静。

　　苏艺杉很快就来了，脸还很红，腿也麻。她甚至不敢看廖姗和曾车旭，因为自己刚刚就被一个女生吻了！

　　“吃饭没？”廖姗问。

　　苏艺杉摇头，低声说：“我还不饿。”

　　曾车旭笑道：“不会你也减肥吧？”

　　苏艺杉摇头，抬眼看着刘步阳，可怜巴巴的，明显有话要说。

　　刘步阳就对廖姗和曾车旭说：“你们先去驾校。交了钱也要用用他们的车。”

　　廖姗自告奋勇道：“你把钥匙给我，我们能行！”

　　曾车旭也点头：“放心，我们绝不上三档。”

　　刘步阳坚决的摇头。

　　等廖姗和曾车旭边走边回头的离开后，刘步阳才问苏艺杉：“怎么了？”

　　苏艺杉担心的看着四周，张不开口。刘步阳说：“我们出去说吧。”

　　沉默着走到没人的地方，刘步阳说：“好吧，谁欺负你了，我给你报仇。”

　　苏艺杉浑身不自在，也不知道该怎么说。

　　刘步阳笑道：“别吊我的胃口了。看你的样子，我会以为你要向我表白了。现在正心跳加速呢。”

　　苏艺杉看了一眼刘步阳，用很低的声音和很快的速度说：“罗盈说喜欢我。”说完眼睛都不知道该往哪里看了。目前为止的这个世界上，值得苏艺杉这么信任的，怕只有刘步阳一个了。

　　刘步阳问：“你是在向我炫耀吗？”

　　苏艺杉一愣。

　　刘步阳用夸张的表情笑道：“我不会嫉妒你的。本人潇洒英俊，风流倜傥，向我表白的女孩子成群结队，你才一个小小罗盈，也好意思跟我比！”

　　苏艺杉彻底无语，急道：“是真的！”

　　刘步阳忍住笑道：“我也说真的啊。”

　　苏艺杉直跺脚：“老乡！”

　　刘步阳一怔，问：“你不是炫耀？”

　　“当然不是！”苏艺杉就差点哭了。

　　刘步阳换上严肃的表情，又问：“那你是想征询我的意见？”

　　苏艺杉努力的点头。

　　刘步阳道：“感情是自己的事，你应该自己决定。”

　　“老乡，你怎么这样啊！？”苏艺杉涨红了脸，真快哭了。

　　刘步阳连忙道：“我是说真的，你应该自己决定。不过我可以帮你分析一下。”

　　“嗯？”苏艺杉眼巴巴看着刘步阳。

　　“首先，你喜欢罗盈吗？”刘步阳问。

　　“当然不……喜欢，但只是友谊。”苏艺杉差点昏倒。

　　“她对你是爱情？”刘步阳明知故问。

　　苏艺杉简直眼睛冒火，先前的羞涩和不安被刘步阳搅和光了，连小酒窝都快被气没了。

　　刘步阳连忙正经道：“你现在应该把罗盈当一个男孩子来看。如果一个男孩子向你表白，你会怎么样？”

　　苏艺杉茫然的摇头。

　　刘步阳道：“我不相信没有男生向你表白过。”

　　苏艺杉羞红了脸，说：“以前有过……我后来都不理他。”她总不能从此不理罗盈吧。

　　刘步阳笑道：“可怜的人，我同情他……相比之下，我就幸运得多了。我以前也被一个女生拒绝过，我觉得她做得很好，你想听吗？”

　　苏艺杉很有兴趣的点头。

　　刘步阳胡编乱造道：“那天我去找她，说我喜欢她。”

　　“什么时候？在哪里？她叫什么名字？”苏艺杉问。

　　刘步阳笑道：“这些都不重要。她说：谢谢你，但我不喜欢你。我就问：为什么啊？她说：爱情很难说清楚为什么不为什么的。我不喜欢你不是因为你不够好。或许我会喜欢一个没有你优秀的人，缘分吧。我连忙求她：你再考虑考虑。她说：不用考虑了，我相信你会遇见比我更好的。以后我们还是朋友。”

　　苏艺杉不可置信的看着刘步阳，问：“就这样？”

　　刘步阳笑道：“是不是很同情我？”

　　苏艺杉说：“像念台词一样……我不相信。”

　　刘步阳笑道：“我就说了个大概的意思，具体细节也记不清楚了，也不愿意回忆那些不开心的事。可我后来一想，觉得她说得也很有道理。而且她那么拒绝我，也没伤害我的自尊。”

　　“那我怎么给罗盈说？”苏艺杉还是没底。

　　刘步阳道：“就说你不能接受她的爱情，但彼此以后还是朋友，并祝福她找到更好的。”

　　苏艺杉想象了一下，羞急道：“说不出口。”

　　刘步阳说：“你不早点说明白就会让她心存幻想，反而是耽误她。你应该早点把她送上寻找爱情的光明大道上。世界上基本上没有让人被拒绝了还高兴的办法。”

　　苏艺杉伤感的说：“她是我在学校最好的朋友。”现在眼看就要失去这个朋友了。

　　刘步阳捂住胸口说：“我真伤心。”

　　苏艺杉品明白了才连忙道：“你也是我最好的朋友。”

　　刘步阳道：“那你就应该相信我。现在就去个罗盈说清楚。记住，不要因为她是女孩子就觉得这很奇怪。你要尊重她，或者干脆就当一个男生来对待。还要让她明白你也尊重她的感情，并没有瞧不起她。”

　　苏艺杉却越来越急，头大道：“我不知道怎么说，太难了！”

　　刘步阳说：“我相信你能处理好。”

　　苏艺杉却不相信自己，她看一眼刘步阳，说：“老乡，你能不能帮我演示一遍？”

　　刘步阳说：“不用演示，你勇敢的去面对就好了。可以多陪她聊聊天。”

　　苏艺杉还很犹豫，又回忆了一遍刘步阳的话，问：“那我现在回去给她说？”

　　“最好打电话叫她下来，寝室人多。”

　　“我紧张，怕到时候说不出口。”苏艺杉还是觉得自己不敢面对罗盈。

　　刘步阳说：“不要急，慢慢来。”


第一百六十五章 乐队

　　苏艺杉又想了好一会，才鼓起勇气给罗盈打电话：“我在三食堂后边的花园里，你能来吗？”

　　罗盈立刻说：“我马上去！”

　　刘步阳就说：“那我走了，好好表现。”

　　苏艺杉还以为刘步阳会陪自己，急道：“老乡和我一起！”

　　刘步阳说：“不行，这样罗盈会很难堪的。”

　　苏艺杉心慌意乱的点点头，又说：“那你在那边等我，不让她看到你就行了。”

　　刘步阳笑说好。

　　罗盈很快的来了，虽然忐忑但也高兴，她本还以为苏艺杉会躲自己一阵子。苏艺杉的眼睛断断续续的看着罗盈，直觉得心脏越跳越快。罗盈也看着苏艺杉，勉强笑道：“怎么跑这里来了？吃饭了吗？”

　　苏艺杉摇摇头，简直觉得自己是在被上刑，只希望越早结束越好，就说：“罗盈，谢谢你，但我不能接受你。”

　　罗盈苦笑一下，大方加自我安慰的说：“我早知道是这个结局。”

　　“对不起。”苏艺杉轻声说。

　　“没什么，感情的事，不用道歉。”罗盈很大度。被拒绝的人大概也都不爱听什么道歉的话。

　　“我相信你能找到更好的，我们以后还是好朋友。”苏艺杉急忙把该说的说完。

　　罗盈笑笑，拿纸巾擦了石凳上的灰尘，说：“别站着，坐吧。”

　　苏艺杉局促的坐下，心中也突然多了些感动。想一想，平时在食堂吃饭，去开水房打开水，冬天去澡堂洗澡，甚至洗衣服，罗盈总是会随时随地的关心照顾她。原来这些都是因为爱情而不是友谊。虽然苏艺杉不能接受这种感情，但是心中的感动让她记起刘步阳的话，要尊重罗盈的感情！

　　两人面对面坐下后，罗盈坦白道：“你知道吗？我对你是一见钟情。”

　　苏艺杉更不敢看罗盈，努力说：“……谢谢。”

　　罗盈摇头道：“别说这些。你还记得我们第一次见面吗？”

　　苏艺杉点头，说：“在寝室。”

　　罗盈回忆着说：“我高中的时候喜欢一个人，也是女孩子，我们相处了一段时间，可她最终还是选择了男孩子……我伤心了好长时间，高考也失败了。遇见你的时候正伤心失意，可第一眼就被你的笑容迷住了。”

　　苏艺杉担心的看四周一眼，希望这些话没被别人听见。

　　罗盈又说：“我知道你不可能接受我，我也从来没幻想过。”

　　苏艺杉连忙说：“罗盈，你会找到真心相爱的人的。”

　　罗盈笑笑，说：“见过刘步阳了吧？”

　　苏艺杉沉默。

　　罗盈道：“没关系，我觉得他早看出来我喜欢你了。这些话是他教你的吧？”

　　苏艺杉说对不起。

　　罗盈正经道：“苏艺杉，你要相信我，我不是仇视男生，但刘步阳是个火坑，你不能往里面跳。你也说了，我们还是好朋友。我这个好朋友就不能看着你做傻事。”

　　苏艺杉急道：“我和老乡真的只是好朋友。”

　　罗盈道：“男女间根本没有纯粹的友谊，当初他们也是好朋友……苏艺杉，我喜欢你，但这绝不是我让你远离刘步阳的理由……我不想让你受伤害！要不是刘步阳，我今天也不会这样，我会一直埋在心里！”罗盈开始有点激动了。

　　“谢谢你，罗盈。”苏艺杉突然换了一个沉重的表情，说：“就算要受伤，也是我自愿的。你都说知道我不可能接受你了，但你还是选择了……不也是作好了受伤的准备吗？”

　　罗盈震惊了，她完全没想到天真幼稚的苏艺杉能说出这样的话来。她伤感而急切的说：“苏艺杉，相信我，受伤的滋味不好。”

　　苏艺杉摇头说：“我知道你是为我好，谢谢你。但有些事总要自己尝试了才知道。”

　　罗盈怔怔的看着苏艺杉，这才发现自己似乎根本不了解她的内心深处，眼前这个，是那个随时带着甜甜笑容的娇小女孩吗？罗盈伤心的说：“你拒绝了我，还那么坚定的要靠向刘步阳……”她也是够悲情的。

　　苏艺杉又急了：“不会的，我不喜欢老乡！”

　　罗盈惨笑一下，说：“可能我们都是命苦的人，但我觉得你应该只属于快乐。”

　　苏艺杉说：“没有痛苦哪来快乐呢。”

　　罗盈苦笑道：“可能吧。”又深深看一眼苏艺杉，说：“我能再亲你一下吗？”

　　苏艺杉再次恐慌起来，身体微微后倾，眼睛不由自主朝刘步阳的方向看一眼，却发现没人影了。

　　罗盈连忙道：“只亲脸，第一次，也是最后一次。”

　　苏艺杉看着罗盈伤感的面容，犹豫了一会，好艰难的点点头。

　　罗盈也犹豫了一下，才把脸朝苏艺杉凑近。苏艺杉紧张的闭上眼睛。罗盈的嘴唇在苏艺杉的右脸酒窝上轻轻吻了两秒钟就离开了。其实她一直以来就想亲亲苏艺杉的酒窝。

　　苏艺杉睁开眼睛，如释重负的松了口气。

　　“谢谢你，好朋友。”罗盈似乎也轻松了，但声音依然伤感。

　　苏艺杉说：“我也谢谢你。”

　　罗盈努力笑笑，问：“一起吃饭吧？”

　　苏艺杉又看远处一眼，还是没发现刘步阳，这才点点头。

　　看着罗盈和苏艺杉一起去食堂了，刘步阳才去驾校找廖姗和曾车旭。

　　曾车旭一把抓住刘步阳说：“我帮嫂子审问你。和苏艺杉说什么了？这么久！”廖姗在一旁呵呵笑。

　　刘步阳说：“反正和我们三都没关系，你们就别关心了。”

　　过了半小时，廖姗正练习倒桩的时候，苏艺杉就给刘步阳打来电话。然后由廖姗慢慢开车过去接她。

　　廖姗和曾车旭都发现了苏艺杉情绪的明显变化。廖姗笑说：“我们队伍越来越壮大了。”

　　苏艺杉看着廖姗握着方向盘的手赞叹：“廖姗姐好棒。”

　　廖姗笑道：“你别怕就好。”

　　苏艺杉说：“我一点都不怕。”

　　刘步阳笑道：“最怕的就是我。”

　　等廖姗把车开回驾校的场地后，刘步阳就调节了坐位，让身高只有一米五五的苏艺杉坐着合适。苏艺杉的待遇最高，有三个人教，可学得也最慢，一下午过去了，起步停车都好还不熟练。当然，哪怕只能让车往前冲一下也会让她兴奋异常。反正她也就是娱乐一下，并没有考试的打算。而且刘步阳他们再过一个星期就要考试了。

　　驾校的老师和其他学员不得不佩服刘步阳，因为他车里的女生越来越多，而且个个漂亮。这时候，他们就意识到一辆车对一个男人是多么重要。晚饭是刘步阳和三个女生一起吃的，还决定明天都去理工大学看郑桐的表演。

　　周六上午，还是四人一起学车。因为就快考试了，苏艺杉就不耽误廖姗和曾车旭，只是在后坐上看热闹。其实在驾校学个把月，能开车的时间最多不过几十个小时，廖姗的时间远远超过了这个，考试是绝对没问题的了。而曾车旭学得非常快，也已经很熟练了。

　　一起吃过午饭后，就四人坐出租去理工大学。一路上刘步阳还给她们复习交规。

　　郑桐和苏艺汶到校门口接刘步阳他们，认识了曾车旭后，一行人就到他们平时排练的教室去。

　　乐队的鼓手叫张方，一米七的个头，有点胖，留很短的平头。低音吉他手叫冯呈，只有一米六五，但人比较壮实，穿着军靴军裤，脖子上挂着军牌，显然是个军事迷。

　　互相认识后，张方就对刘步阳笑说：“久仰大名了，果然不同凡响啊。”

　　冯呈也开玩笑：“郑桐只说你写歌牛，没想到兄弟还这么义气，还带美眉过来。”可不是吗，四男四女，恰恰合适。

　　曾车旭笑道：“你误会他了，他都是给自己带的。”众人一愣，廖姗微笑，苏艺杉有点害羞。

　　郑桐连忙对苏艺杉说：“别怕，他们都有女朋友了。”

　　刘步阳笑道：“玩音乐的要没女朋友也说不过去，缺少灵感啊。”

　　众人一笑，郑桐对刘步阳说：“先不说了，我们排一次，你提点意见。”

　　乐队把刘步阳改的那两首歌都排了一次，很不错。要不是他们的器材不怎么样，效果会更好。尤其张方的鼓打得很好，有专业水平。而对一个学生来说，冯呈的技术也算不错了。

　　郑桐首先要做的当然是问刘步阳的意见。

　　刘步阳很直接的说：“你们找个主唱更合适。”郑桐的唱功真的只能说还过得去，主要是声音薄了，缺乏表现力。

　　郑桐并没不高兴，说：“是商量这事，可不好找。”

　　廖姗对刘步阳笑说：“你试试。”

　　刘步阳说：“还是你来吧。”他觉得廖姗都比郑桐唱得好。苏艺杉和曾车旭都鼓励廖姗。郑桐也热烈邀请。

　　廖姗还真来了兴趣，就说：“那我试试，不准笑啊！”

　　刘步阳说不笑，还拿过相机准备给廖姗拍照。现在廖姗是一有机会就把想机带着。用她的话说，摄影人都是随时随地不离相机的。

　　廖姗看了一会谱子，觉得差不多后就说：“来吧。”这下鼓点都激烈些了。

　　廖姗的声音比较清亮纯净，虽然缺少穿透力，但却可以把一首《窒息》演绎的别有一番风味。如果说郑桐唱的时候给人的感觉是纯粹的抱怨和恼怒，那廖姗就对多给了一种希望的美好感觉。

　　这一首唱完，虽然还谈不上完美，但所有人都对廖姗热烈鼓掌。张方和冯呈更是大声叫好。

　　苏艺杉仰慕的看着廖姗说：“廖姗姐好棒啊！”曾车旭也对廖姗树起大拇指，说：“嫂子，太帅了！”

　　接下来的一首《流光》就更适合廖姗了。轻盈，空灵，如初升的太阳普照早春大地。

　　郑桐央求一般对廖姗说：“今晚你一定要上，压轴！肯定火！”可惜廖姗不会吉他，不然的话，不知道迷死多少人。

　　张方踢了音箱一脚，说：“我强烈要求换设备！不然对不起廖姗的嗓子。”

　　设备虽然破，但廖姗还是兴奋的对刘步阳说：“比唱KTV爽多了。”

　　刘步阳笑着点头，他也能想象自己如果有一个庞大的乐团配乐，唱起歌剧来会是一种什么感觉。

　　冯呈过来笑说：“原来两口子都是强人，见识了。”

　　刘步阳笑道：“我沾她的光。”廖姗笑着揪了刘步阳一把。

　　平时不多话的苏艺汶过来对廖姗说：“加入我们吧。”

　　郑桐也讨好道：“是啊，两个女生都漂亮，我们火了。”其实苏艺汶比廖姗还是差一截的。

　　廖姗说：“我也想，可要毕业了，没时间。”她是真有点动心。

　　张方连忙说：“耽误不了多少时间，苏艺汶还拿奖学金呢。”

　　刘步阳说：“你们要想找主唱还是在学校找，平时排练也方便。今天演出成功了就顺便打个广告，不知道多少人想来呢。”

　　张方笑道：“我们还是要争取廖姗，一举两得啊，还多了个高手写歌。”

　　冯呈也说：“我们队名都还没取呢，廖姗要是来，我们就把名字定了。大家都是朋友，一起玩玩，图个乐！”

　　廖姗看着刘步阳，刘步阳就说：“我自己决定，我支持你。”

　　廖姗为难道：“我就周末有时间。”

　　郑桐连忙说：“我们也就周末玩玩。又不签约，你想来就来，大家随便玩玩。”

　　廖姗决定了，高兴的点头：“那好。我也不懂摇滚，你们多帮助。”

　　张方笑道：“谁懂啊！？”

　　冯呈热情道：“晚上一起吃饭，欢迎我们主唱，也欢迎苏艺杉和曾车旭。”

　　苏艺汶提醒：“不早了，该搬东西了。”


第一百六十六章 演出成功

　　演出场地在学生活动中心，众人来回两趟才把设备都搬了过去。搬完东西就去吃饭，吃完饭后回学校才下午六点。演出要七点才开始，郑桐他们就忙着调节了一下音响，然后随便排练了一会。郑桐他们的不少同学也来帮忙，张方和冯呈的女朋友也来了，两个时髦前卫的女生，都是舞蹈学院的学生，而且看样子两个人还是好朋友。

　　虽然学校到处贴满了今晚演出的广告，但等到七点的时候，活动中心还是稀稀拉拉不到两百人，而且有一半都是郑桐他们的同学和朋友。

　　人虽然少，但还是要硬着头皮开始啊。乐队上台，郑桐对台下少的可怜的观众说：“谢谢大家来捧场，先自我介绍一下，我叫郑桐，是我们乐队的主吉他，鼓手张方……”张方SOLO了一段，赢得了小小掌声。接着介绍苏艺汶和冯呈的时候，两人也都SOLO了一段。

　　介绍完成员后，郑桐道：“今天是我们乐队第一次在这里演出，有不足的地方请大家多包涵。另外，今天我们也邀请到一位新成员，她是我们以后的主唱，绝对是个美女，而且唱得很好，会压轴登场，敬请期待。”

　　台下一阵笑声，紧张着的廖姗在后台都不好意思起来。

　　刘步阳说：“郑桐台风不错。”他知道廖姗肯定会紧张，所以想要她学学。

　　廖姗道：“他经验多嘛。”

　　台上，郑桐又道：“今天的第一首歌，献给我们喜欢的皇后乐队，《We are the champions》，谢谢。”台下虽然人少，但依然响起了响亮的口哨声。

　　唱别人的名曲，往往是吃力不讨好的，除非你有超凡脱俗的实力，能演绎出自己全新的风格。郑桐他们显然还没达到那个水准，虽然把这首歌排练了很多次，但依然平淡无味。当然，台下的人并不会拿多么高的水平来要求他们，所以还是给了鼓励的掌声和喝彩。慢慢的，巨大的音乐声也吸引了越来越多的人来到活动中心。

　　第二首是苏艺汶主唱的《Knocking on heavens door》，清脆柔和的声音，赢来了更多的掌声，台下的人也越来越多了。

　　“没嫂子唱得好。”曾车旭说。

　　刘步阳笑道：“苏艺杉，给你姐告状。”苏艺杉连忙说不会。

　　第三首，《光辉岁月》，冯呈主唱，因为他粤语最好。这下就吸引了更多的人观众，虽然唱得不怎么样。但是台上的两把吉他和鼓点却有点原汁愿味的意思。

　　“再来一首！”

　　“BEYOND。”

　　台下有人高喊。

　　郑桐兴奋的说：“谢谢大家，谢谢，接下来一首《真的爱你》献给天下所有母亲，希望大家能一起来。”

　　为了带动观众情绪，郑桐他们用了比较长的前奏，张方的实力在这时候就体现出来了，连曾车旭和苏艺杉都有点兴奋起来了。

　　曾车旭说：“他们吉他弹得真好。”

　　刘步阳点头。

　　苏艺杉说：“我姐说他们每天都要练几个小时。”

　　“无法可修饰的一对手

　　带出温暖永远在背后

　　纵使罗嗦始终关注

　　……”

　　冯呈最先开始唱，接着郑桐他们也一起来。这首歌本来就很多人都会唱，再加上台下不少人是郑桐他们的同学和朋友，这些人又是专门来捧场的，当然是开始卖力的跟着台上喊。

　　气氛慢慢热烈起来，到最后，几乎所有人都跟着喊了起来。

　　“人越来越多了。”苏艺杉兴奋得直跳。台下已经有好几百人。

　　第四首，《一无所有》，本国摇滚史上的里程碑。刘步阳觉得这首歌被郑桐唱得别有一番滋味。

　　“……可你却总是笑我，一无所有……”所有的人都在跟着唱。声音大得让活动中心已经再挤不进来人。

　　“成功了。”廖姗在刘步阳耳边说。可那么多人，只能让他更紧张。

　　刘步阳笑道：“等你上去会更成功。”

　　看着台下那么多人，台上人的兴奋和成就感自然是不用说。只要表演者和观众建立了互动，气氛自然就会越来越热烈。

　　第五首，《爱不爱我》，也是所有人都会唱。不大的学生活动中心挤了一千多人，都在跟着郑桐高唱。这时候活动中心外面的广场上都站了不少进不去的人，许多人都后悔没早来。平时学校经常都有人表演，但从来没有这么火暴过啊。

　　看着眼前的场景，郑桐觉得是时候推出原创作品了。他有些气喘的在话筒前说：“谢谢，谢谢大家。现在，欢迎我们的美女主唱，廖姗！”

　　台下大声起哄。

　　廖姗一怔：“不是还有两首吗？”

　　刘步阳道：“现在正是时候，去吧，热烈点。”

　　廖姗明显的紧张，边整理衣服边问：“我头发怎么样？”

　　曾车旭非常肯定道：“没问题，非常好！”

　　廖姗还在小犹豫，郑桐就又高喊：“再次欢迎，掌声！”台下声音就更大了。

　　廖姗急匆匆上台，看一眼台下，发现黑压压的人头都盯着自己，吓得连忙把注意力转移到话筒上。而一发现廖姗果然是美女，台下占绝大多数的男生开始燃烧小宇宙叫好。

　　廖姗和郑桐简单的商量两句，就走到话筒前，心脏扑通扑通的快跳着说：“一首乐队自己写的《窒息》献给大家，希望你们喜欢。”声音有点颤抖。

　　台下响起一片口哨欢叫声。

　　鼓点慢慢铺陈，越来越密集，吉他压抑着跟进，似乎随时要爆发。

　　姗到底是太紧张了，一开始就用力过猛：“天空，沉闷的灰蓝，飞过白色和平鸽……”可这用力过猛和声音微微的颤抖却似乎恰到好处，瞬间爆发出的激昂旋律却仍然隐藏着压抑，因为还会有第二次绚烂的绽放。

　　“……窒息，清新的空气，空洞眼睛的呼吸……”

　　原创！？远远超过观众的预期。难怪他们敢于用原创压轴。台下掌声如潮。

　　“……自由，遥望的美丽，热情心灵的徙倚……”

　　高潮之后的另一蜂更高的高潮！观众沸腾了，掌声和喝彩声爆炸开来，阵阵声浪几乎让台上的人站不稳了。天啊，廖姗直觉得自己大脑空白，这就是应者如云的感受吗！？

　　这一曲唱完，台上台下都有些疯狂了。郑桐他们都来和廖姗拥抱，廖姗则抽空看了一眼台边，接到的是刘步阳鼓励赞许的眼神，而且还有明显又难得一见的兴奋表情。

　　“谢谢，谢谢！”廖姗激动的说，巨大的音响声却被观众的喝彩淹没了。

　　热烈的气氛持续了好久，廖姗才有机会开始演唱下一首《流光》。更加的成功！

　　“美女，我爱你！”台下有靠近舞台的人不要脸的大喊。廖姗笑说谢谢，引来一阵大笑。

　　“再来一首，原创的！”

　　郑桐上前道：“谢谢，谢谢大家，谢谢你们给我们信心。我们以后会努力写更多的原创歌曲，但今天没了。”

　　“《窒息》，再来一遍。”又热一喊，所有人都附和。

　　于是，廖姗又唱了一遍《窒息》，接着又是一遍《流光》，再接着又是《窒息》。三遍下来，台下很多人都会唱了。数百人一起高喊，让乐队的人兴奋得脸都涨红了。廖姗似乎也不再紧张，完全投入到气氛中去了。

　　可是，活动中心的看门老头并不受感染，他来提醒刘步阳，说活动中心九半点要关门。刘步阳就给郑桐打了个手势，郑桐表示明白，对台下观众说：“谢谢大家捧场，谢谢。很可惜，今天的时间要到了。”

　　台下不满的声音一片，纷纷要求再来一首。于是，最后一遍慷慨激昂的《窒息》。然后，乐队集体谢幕。

　　观众当然是依依不舍，靠得近的纷纷发问。

　　“美女，哪个院的？大几啊？”

　　“你们乐队叫什么名字？”

　　“下次什么时候啊？”

　　“活动中心要关门了，请大家小心退场。再次谢谢大家！”郑桐说完就急忙下台来感谢刘步阳。

　　“太爽了！”冯呈显然还没尽兴。

　　“我流了一身汗。”张方脱了外衣，也不怕感冒。

　　“靠，下次要去体育场了。”冯呈高瞻远瞩。

　　众人都难以抑制的兴奋。没功劳的苏艺汶没说什么，但明显也在激动之中。

　　刘步阳看着紧紧挽着自己的廖姗问：“当歌星的感觉好吧？”廖姗嘿嘿笑。

　　郑桐对刘步阳说“我们收拾下东西，你们等一下，一起去消夜。”

　　刘步阳说：“不用了，不早了，早点回去。”

　　张方道：“不行！这么爽，不庆祝一下说不过去。”

　　众人一起把东西搬回教室后就去吃饭喝酒。兴高采烈的举杯庆祝后，张方感叹说：“像他妈做梦一样，原来演唱会就是这感觉！”

　　冯呈笑道：“比在酒吧卖唱是强多了。”

　　郑桐兴奋道：“今天不喝醉我是睡不着了。”

　　冯呈对女朋友笑道：“该让你们俩上去跳一段的。”

　　女生笑道：“我出场费五百！”

　　郑桐道：“说真的，刘步阳，你别谦虚，这两首歌要火了，编曲一定要写上你的名字。”

　　刘步阳笑道：“那你就太谦虚了。”

　　郑桐高兴道：“我有几斤几两我自己知道，不行！你看啊，你高中和苏艺汶是同学，现在和苏艺杉是同学，天下有几件这种巧事啊，缘分！说真的，和廖姗一起过来，大家一起玩。”

　　刘步阳笑说：“我是真没这个信心，你别赶鸭子上架了。”

　　张方对廖姗笑道：“廖姗，你现在也是我们的主唱了，不该帮忙争取下？”

　　廖姗笑道：“他决定的事说也没用。”众人夸张的喔一声。

　　冯呈笑道：“没关系，以后我们就问廖姗要歌，让她想办法去……刘步阳，我们排你那两首歌可是下了功夫的。我就不说了，张方的鼓，不用说吧？要他的乐队多了去了。郑队的吉他，在我们学校没人敢叫板吧。这都眼巴巴望着呢，不然英雄无用武之地啊。”

　　曾车旭看着刘步阳笑问：“你有这么厉害么？”

　　苏艺杉连忙说：“今天的那两首就是老乡改的郑桐哥的。”

　　郑桐谦虚道：“什么改的啊，根本就是他自己写的，提我名字我都脸红。”

　　刘步阳问：“玩音乐的人是不是都特喜欢互相吹捧啊？”众人大笑。

　　张方配合着夸张的手势说：“郑桐说的啊，在机场的时候，刘步阳拿了谱子一看，手一伸：笔！接过笔后，大手一挥，唰唰唰，成了。再给郑桐一看，差点把他下巴惊掉下来。从此他就死心塌地了。”

　　苏艺汶也对刘步阳严肃道：“刘步阳，说真的，他挺佩服你的。”

　　刘步阳笑道：“我这人脸皮后，随你们怎么说都不会红。”

　　郑桐又换了个表情对刘步阳说：“说句不好听的，只要是你刘步阳写的歌，包括你改的那两首，我郑桐要是和你争版权，我不得好死！”众人都被他这话吓住了。

　　刘步阳连忙说：“绝对不是这意思。说实话，我觉得你们都挺热爱音乐的，我很佩服。我不行，没这股劲头！也谢谢你瞧得起我，以后要是能提得出意见，我不会保留的。”

　　郑桐一愣，只得说：“行，有你这句话就够了。”


第一百六十七章 愚人节

　　吃完饭已经快十一点，刘步阳四人坐出租回学校。到了后，苏艺杉就和曾车旭一起回寝室去了，刘步阳送廖姗。

　　“你是不是不喜欢我去唱歌？”廖姗问。

　　刘步阳说：“当然不是，你唱那么好，我都觉得自豪呢。”他确实挺高兴的。

　　廖姗嘿嘿笑，又说：“我觉得你好像不喜欢郑桐他们。”

　　刘步阳说：“不喜欢我也不过去了。我是不想和他们合作。他们有实力，又努力，多半会红的……我不想那么多麻烦。”

　　廖姗不高兴道：“那你还叫我去。”

　　刘步阳道：“我是叫你自己决定。”

　　廖姗更不高兴了。

　　刘步阳认真道：“我不想干涉你的决定。你喜欢我就支持，只要你开心就好。”

　　廖姗不满道：“那你是叫我也不要干涉你了？”

　　刘步阳笑道：“当然不是。女人比男人更害怕枯燥乏味的生活，所以我希望你能做一些自己喜欢的事，这样才不会烦我，我们的感情也能长久美满嘛。”

　　廖姗说：“只要和你在一起，我就不觉得枯燥！”

　　刘步阳说：“人的感情是和生活中的点点滴滴密切相关的，要受很多事情的影响。你想象一下，如果每天和我在一起，都只有吃饭睡觉两件事情，时间长了，你还不烦吗？”

　　“我不！”廖姗坚决的说。

　　刘步阳道：“你是没体会过。其实我很自私的，就是希望你能开开心心的，然后就有更好的心情来爱我。我是不是很坏？”

　　廖姗笑道：“就你会说！”

　　“我说实话啊。”

　　廖姗又道：“不过今天在台上的时候我真的好紧张，激动得不行！”

　　“感觉好吧？”

　　“嗯，特别是观众喝彩的时候，感觉……太爽了。”廖姗还在回味。

　　“那亲我一下。”

　　廖姗嘿嘿笑后热吻刘步阳。

　　刘步阳笑道：“看，我得到回报了吧。”

　　廖姗嘻嘻笑，说：“那你以后要陪我过去，我不想一个人。”

　　刘步阳说当然。

　　星期天早上，刘步阳接到金梅村的电话，说：“韩淑雯要来平京读书，你知道吗？”

　　“听她说过。”刘步阳头大了。

　　金梅村有些恼怒：“你怎么搞的？我的话你都没听进去！？”

　　刘步阳知道金梅村是真关心自己，只好说：“对不起，让您操心了。”

　　金梅村气恼道：“算了，我也没资格管你。你好自为知！”

　　刘步阳连忙道：“我劝过她的。”

　　金梅村道：“怎么劝的？！只要你态度稍微强硬点……我就不信韩淑雯是这么没有自尊的女孩子。”

　　刘步阳沉默。

　　金梅村继续道：“年轻人做事，要管得住自己。喜欢漂亮女孩子，这很正常，但要掂量一下自己的分量……没有自制力的人，是做不成大事的！”

　　刘步阳无奈道：“我记住了，老师。”

　　金梅村又叹气道：“我很器重你，不光因为你唱歌唱得好。我一直觉得你很成熟，很稳重，可这件事情你怎么就处理得这么幼稚呢？都说到这里了，我也不用遮遮掩掩了。现在是一夫一妻制，男人只能有一个妻子。你已经有女朋友了，而且我也觉得你很喜欢廖姗，就应该珍惜她。别玩感情游戏，不然会后悔的！”金梅村也不知道自己是不是说得太严重了。

　　“谢谢您。”刘步阳真诚的说。

　　“我还是相信你的，但毕竟你还小，就忍不住提醒你一句，你自己好好考虑。”金梅村又缓和一下。

　　“我会的。”刘步阳觉得说什么都很苍白。

　　韩淑雯终究决定要去平京读书了。房子买好了，车也运过去了，韩银乾最信任的雷军也被安排给女儿做司机兼保镖。买新别墅花了八百多万，安排韩淑雯进平京音乐学院又用了近一百万。这些钱对韩银乾也不是小数目，但为了女儿，他愿意。还好平京到安华的飞机只要两个小时，他们可以随时来回。有时候，在平京坐趟公交车也要这个时间。

　　三月三十一日，韩银乾和白颖一起送韩淑雯到平京。新买的别墅安装了很好的安全系统，而且区内安全管理很严格，家具和装修更是早已经完备。想到不久就是自己一个人在这里生活了，韩淑雯很兴奋，根本没什么心思听保安公司的人讲解安全系统。

　　不过白颖会在这里再陪女儿生活一段时间，韩银乾也会每星期过来看看。事实上，这里就是他们的另外一个家了。

　　下午，雷军送韩银乾和刘步阳见了面。在宽敞的商务车里，韩银乾对刘步阳说：“韩淑雯来平京读书了。”

　　刘步阳点头。

　　“你知道她为什么要来。”

　　刘步阳又点头。

　　韩银乾说：“你是聪明人，知道该怎么做。”他反而觉得自己像个傻瓜。

　　刘步阳再点头。

　　韩银乾还是不放心，说：“你要敢碰她一根手指头，我会让你付出代价，甚至你的家人！”多年前的老一套也拿出来用了。

　　刘步阳说：“我说过了，我不敢得罪您。”

　　韩银乾道：“别说这些废话，什么叫狗胆包天！你走吧。”

　　刘步阳下车，笑自己真有点色胆包天。

　　不出刘步阳所料，这天晚上韩淑雯就给他打来了电话，问：“刘步阳，知道我在哪吗？”

　　“平京。”

　　韩淑雯不高兴的说：“你怎么知道的？”

　　“心灵感应……”

　　韩淑雯又高兴了。

　　“……一下午就觉得心神不宁，知道没好事。”刘步阳又补充。

　　“刘步阳，你讨厌！”

　　“你别理一个讨厌的人。”刘步阳正经的说。

　　韩淑雯气短，努力换口气说：“我到平京音乐学院读书来了，新买的别墅在翰臣花园，八号。”

　　刘步阳知道韩淑雯能这么和自己说话是多不容易，也觉得自己对韩淑雯的态度很无耻，就突然道：“韩淑雯，问你个问题。”

　　这突如其来的转变让韩淑雯的心嘭嘭跳起来，她看了一眼自己的房门，满怀莫名期待的轻声说：“你问。”

　　刘步阳说：“假如你现在正在看一部电影，说的是一个男人，已经有女朋友了，但他又认识了一个富有漂亮的女孩。在这个男人绝对不会和他女朋友分手的前提下，这个男人还和这个漂亮的女孩子保持一种有可能发展感情的关系。你怎么评价这个男人？”

　　韩淑雯头脑一片混乱，不知道是该高兴还是悲伤，好半天了才问：“那这个男人喜欢那个富有漂亮的女孩吗？”

　　刘步阳想笑，说：“电影没交代，或许喜欢，或许不喜欢，干脆就当他就是个花心大萝卜，看见女孩子都动心的。总之是他不会和女朋友分手，但还和其他女孩子有暧昧关系，尽管他女朋友是个很好的女孩子，对他也很好，很爱他。你站在一个观众的角度，怎么评价这个男人？”

　　韩淑雯越来越乱了，声音越来越低的问：“那他爱他女朋友吗？”

　　“爱。”刘步阳很干脆。

　　“爱他女朋友为什么还对其他女孩那样？”韩淑雯的嗓门又提高了。

　　刘步阳道：“他就是这样，电影是这么演的。说说看，你怎么评价他？”

　　“刘步阳，你不要脸！”韩淑雯气愤了。

　　刘步阳笑道：“不是说我，是说电影。”

　　韩淑雯已经挂了电话。虽然挂了电话，但刘步阳的话却让她回味了很久，想了很多。后来干脆拿出纸笔躺在床上写开来了。

　　他因为责任心不能和女朋友分手？

　　他看见富有漂亮的女孩会自卑？

　　担心女孩的父母不会同意他们在一起？

　　他其实很爱这个女孩子？

　　……

　　韩淑雯时忧时乐，一会用笔在刘步阳的名字上乱划，一会又工工整整再写一个。忙活了半天，毫无收获却乐此不疲。

　　星期二早上，曾车旭到教室后对刘步阳说：“下课了我有事给你说？”

　　“什么事？”

　　曾车旭一脸愁容的：“下课再说。”

　　下课后，曾车旭就叫苏艺杉先去找廖姗，然后把刘步阳拉到走廊尽头靠窗户的位置，犹豫了一下才为难的开口：“借两千块钱。”

　　“一起去取。”刘步阳说，他没带那么多现金。

　　“怎么不问我干什么？”

　　刘步阳笑道：“我更愿意问什么时候还钱。”

　　曾车旭一把拉住刘步阳，委屈而焦急的说：“我怀孕了。”

　　刘步阳一惊，随即笑道：“今天愚人节啊，你嫂子早上说把腿摔坏了，害我一阵好急！”

　　曾车旭没有笑，眼睛湿湿的瞪着刘步阳道：“谁和你开玩笑！”那模样真是马上要哭了。

　　刘步阳真被唬住了，问：“真的？”

　　曾车旭更生气的样子。

　　“你要堕胎？”刘步阳焦急的问。

　　曾车旭艰难的点头。

　　刘步阳神色严峻，说：“我反对堕胎。”

　　这倒出乎曾车旭的意料，她问：“不然怎么办？生下来！”

　　“多长时间了？”刘步阳问。

　　曾车旭道：“就是上次，你没借我套套。”

　　刘步阳有些生气道：“你是成年人了，该怎么做自己不知道！”

　　“你还吼我！”曾车旭委屈极了。

　　刘步阳连忙道：“对不起，别生气，对孩子不好。总之我不同意堕胎，也不会借你钱……但选择生还是不生是你的自由。”

　　曾车旭想笑，但又生气，问：“你这么绝情！？”

　　刘步阳道：“剥夺一个孩子的生命才是绝情。孩子爸爸知道吗？国内学校准许结婚生孩子吗？”

　　曾车旭看刘步阳的表情，觉得他终究还是关心自己的，就忍不住把谎话继续，说：“我要生孩子肯定被开除。”

　　刘步阳道：“是孩子的生命重要还是你的学业重要！你马上联系他爸爸，这应该你们两人商量。要是决定生下来，我可以借钱。不还也没关系。”

　　曾车旭问：“我总不能未婚先孕吧？要结婚我也还没到法定年龄呢！”

　　刘步阳一阵头大。

　　曾车旭继续道：“而且，他肯定不愿负责，肯定要我打掉。”

　　“给父母说了吗？”刘步阳问。

　　“他们不打死我！”曾车旭叫道。

　　刘步阳道：“迟早要说的。”

　　曾车旭道：“我决定了，我要堕胎。你就说你借不借钱。”

　　刘步阳指着曾车旭的肚子苦口婆心道：“那是一个生命，和我们一样！”

　　曾车旭眼睛一抬，道：“那好，我生下来，做个单身妈妈。你先拿十万块给我用用。”

　　刘步阳盯了曾车旭一眼，说：“耍我很好玩是吧？”

　　曾车旭哈哈大笑。

　　刘步阳扬手就要拧曾车旭的耳朵，曾车旭并没躲闪，让刘步阳结实的揪了一下。

　　刘步阳笑道：“下次再骗我就打屁股。”

　　曾车旭笑道：“刘步阳是个混蛋。我骗你了，来啊来啊！”说着屁股还一顶一顶的。

　　刘步阳笑道：“这是实话。”

　　曾车旭又笑闹道：“刘步阳，我喜欢你。”

　　刘步阳扬手就打，结结实实的一巴掌落在曾车旭被牛仔裤绷得浑圆的屁股上。

　　笑着笑着，曾车旭突然问刘步阳：“你真的以为我会和欧阳成上床？”

　　刘步阳说：“我觉得你有这个魅力。”

　　曾车旭看着刘步阳，轻声说：“我骗你了。”

　　刘步阳笑道：“屁股拿来。”

　　曾车旭笑着逃了：“我给嫂子说你欺负我！”

　　这时候廖姗正等他们一起吃饭了去练车呢。


第一百六十八章 姑娘们买衣服

　　四人一起吃过饭后就去练车。廖姗觉得苏艺杉干坐在后坐上很无聊的，就说：“丫头，我们也差不多了，你来试试吧。”

　　苏艺杉摇头。她现在来这里的主要目的其实是躲避罗盈，虽然说两人已经说得很清楚了，但苏艺杉看见罗盈还是会不知所措。

　　“怎么没看见你和罗盈一起了？”曾车旭问。爱观察人的她发现这两人上课的时候也不坐一块了。

　　苏艺杉有些惊慌，生怕那“丑事”给其他人知道了。可她又不会撒谎，只能脸红。

　　“是不是闹别扭了？”廖姗关心的问。

　　“不会是因为刘步阳吧？”曾车旭笑道。廖姗有点面无表情。

　　苏艺杉连连摇头。

　　刘步阳笑道：“所以说女人的友谊不牢靠。”

　　廖姗哼道：“这里可有三个女人，你说话小心点。”

　　曾车旭笑道：“嫂子，我们今天就拜了姐妹儿，让刘步阳看看女人的友谊是什么样的。苏艺杉，你也来。”

　　苏艺杉咯咯笑。

　　刘步阳笑道：“丫头别上当，你只能当妹妹。”

　　廖姗道：“妹妹怎么了，妹妹是被关心受照顾的对象。”

　　曾车旭对苏艺杉笑道：“以后嫂子是大姐，我是二姐，你是小妹。”

　　苏艺杉只是笑。

　　曾车旭又道：“小妹，以后你姐夫要是敢欺负你，你就告状。大姐哦！”

　　廖姗轻笑着点头。

　　刘步阳笑道：“先前还是嫂子，现在又是大姐，你到底是那家人？”

　　曾车旭道：“我跟嫂子，不，跟大姐是一家。”

　　刘步阳得意忘形道：“小姨子乖，来给姐夫抱抱。”

　　廖姗虽然在开车，但还是腾手飞了刘步阳一捶，笑中带怒。

　　曾车旭笑道：“长点记性！”

　　开了两圈后，廖姗把车停下，脱下外套说：“今天有二十多度吧？这么热！”

　　曾车旭说：“马上就夏天了。我都只穿一件。”

　　廖姗对刘步阳说：“去买衣服吧？”

　　刘步阳笑道：“你是大姐，你说了算。”

　　于是，四人不练车了，改去商业街练腿。

　　步行街上，曾车旭对廖姗说：“大姐，这里的衣服你都看不上吧？”

　　廖姗指着手上的衣服说：“这件就在这买的。”

　　苏艺杉很直接，说：“我只带四百块钱。”

　　曾车旭笑道：“小妹，我俩都是穷人。”

　　刘步阳道：“没关系，小姨子买东西当然是姐夫埋单，当恭喜你们拜把子的贺礼。”

　　曾车旭乐道：“放心，我一定不跟你客气，大款！”很讽刺的称呼。

　　看了两家店后，廖姗埋怨刘步阳：“这的东西还真不入眼了，都怪你！”

　　刘步阳笑道：“你怪得有道理。”

　　于是换地方，去商场。

　　廖姗悄悄对刘步阳说：“我想买一套性感点的，你喜欢什么样的？”

　　刘步阳说：“你穿什么我都喜欢，不穿也一样。”

　　“我说真的！”

　　刘步阳笑道：“要性感嘛，一般就是丝袜，短裙，低胸……”

　　廖姗甜蜜道：“只给你看哦。”

　　苏艺杉看着那些衣服饿标价有些心惊：“好贵啊！”

　　曾车旭道：“别担心，你有一大款姐夫。”苏艺杉摇头，她当然是不会要刘步阳给她买东西的。

　　刘步阳说：“好了，我问问，你们是保持风格啊还是要有所突破。”廖姗以前穿衣服是有点中性化的，但和刘步阳在一起后就逐渐女人味起来。曾车旭则是运动型的，除了紧身牛仔裤，基本没有性感元素。而苏艺杉则走典型的小巧可爱路线，像纯洁的初中生。

　　苏艺杉看着四周说：“我不买。”

　　刘步阳笑道：“不给我面子。”

　　曾车旭道：“我给你面子，来者不拒。”

　　刘步阳的眼睛开始像扫描仪一样在各大品牌间搜寻。

　　“小姐，那件，取她穿的。”刘步阳指着苏艺杉。

　　“老乡，我不要！”苏艺杉很着急的坚持，虽然她觉得那件胸前有彩色斜条纹的兰色薄毛衫很漂亮。

　　柜员已经把衣服拿来了，说：“一六零的，我们码子偏小，很合适，试试吧。”苏艺杉却后连连后退。

　　“妹妹，你就满足他的虚荣心吧。”廖姗边说边暗揪刘步阳。

　　曾车旭也道：“试试，肯定好看。”

　　苏艺杉无奈的低着头去把衣服换上了。

　　“漂亮！”廖姗和曾车旭都说。

　　苏艺杉自己也很喜欢，但还是不想要。从小接受的教育让她没有随便接受别人买的东西的习惯。

　　刘步阳道：“生日要到了，就当是礼物了？”

　　“老乡知道我生日？”苏艺杉奇怪。

　　刘步阳道：“上次你说你四月二十六号满十八岁了。”

　　苏艺杉甜甜的笑了，犹豫了一下才很不好意思的说：“谢谢老乡。”

　　衣服六百块，刘步阳刷卡付帐。

　　再走一家，刘步阳给曾车旭推荐了一条牛仔裤。曾车旭试穿上后说：“你的眼睛莫非就是传说中的人肉测量机？”

　　刘步阳笑道：“最先进的型号。”

　　这裤子又九百块。

　　接着，刘步阳又给苏艺杉看中一件衣服。苏艺杉连忙说先给廖姗姐买。

　　刘步阳说：“她是重头戏，最后上。”

　　苏艺杉又说：“一件就够了。”

　　曾车旭学着廖姗的口气道：“只买一件那够他的档次啊，你就满足他吧。”

　　苏艺杉又高兴又不安的把这件八百块的衣服收下了。接着又给曾车旭买了一件运动衫，五百块。也是刘步阳推荐的，他知道要她们主动要是不可能的。

　　廖姗的待遇就不一样了，两件衣服都是一千多，裤子六百，还不到时节的穿短裙七百，两双船鞋一千多。不过她最终还是决定丝袜和内衣等下次和刘步阳单独来的时候买。

　　“老乡，你不买啊？”苏艺杉觉得刘步阳太亏待自己了。

　　曾车旭也道：“就是，看你那一身，嫂子一朵鲜花插牛粪上了。”

　　廖姗也说：“你也买两件吧，不然你妈对我有意见。”这话不是光给刘步阳听的。

　　刘步阳笑说：“我只会给女生买。”

　　曾车旭笑道：“哈哈，那就该我们三姐妹显身手了。”三个女生把刘步阳拉上了四楼男装部，而且比先前还兴奋了。

　　“风衣！”曾车旭叫道：“肯定帅。”

　　“太贵了。”刘步阳说。一件风衣六千块，真是黑！

　　“先生，我们有活动，可以打八折的。”柜员连忙来招揽生意。要知道，这件衣服他们从国外进货的时候还不到两百美圆。

　　“试试嘛。”廖姗也想看看刘步阳穿风衣的样子。

　　刘步阳坚决的摇头。

　　转了一圈下来，发现除了内裤外男装基本就没有一千以下的。但是三个女生显然是下了决心要给刘步阳配一身，叽叽喳喳的互相商量着。最终还是廖姗拍板，说刘步阳喜欢休闲风格的。

　　确定了风格后，三个姑娘又是好一阵观摩商量，终于好不容易的找来一件粉蓝条纹的休闲衬衣，一条军绿色的休闲裤。从上到下换上后，成了焕然一新的刘步阳。

　　“好帅好帅。”苏艺杉跳脚拍手。

　　“是还不错，身材好就是方便，穿什么都好看。”廖姗边说边伸手把衬衣扣子解开一颗，说：“这样更有味道。”

　　曾车旭拉了拉后摆，说：“好像有点小。”

　　柜员连忙中断一系列猜想，说：“不小，这是最大的。他太高了，其他柜台估计都没有合适的。先生，你觉得喜欢吗？”

　　三个女生的盛情难却，刘步阳当然喜欢，所以就买下了。

　　“别换了，就穿着吧。才配我们美女三姐妹。”曾车旭说。

　　刘步阳说：“洗了再穿。”

　　“嫂子，不。大姐，他是不是有洁癖啊？”

　　廖姗笑道：“有点。”

　　晚饭时间了，又是廖姗决定去吃烧烤，她就爱吃这个。一百八一个人的自助烧烤，三个女生自然是大亏，但她们都觉得刘步阳赚了，他一个人就消灭了鳗鱼大两盘，牛肉羊肉两盘，虾子鱿鱼贝类这些更是多了去了！

　　“我们寝室一说烧烤就提他。”廖姗笑话刘步阳。

　　曾车旭也笑道：“太能吃了，我们仨也不是对手。”

　　苏艺杉说：“我妈说能吃是福。”

　　“嗯，还是丫头好。”刘步阳笑道给苏艺杉夹了块沾满芝麻的牛舌，他发现她很喜欢这个。

　　“站对阵线。”曾车旭对苏艺杉说。

　　苏艺杉不好意思的低头。

　　回到学校已经是晚上八点多。女生们虽然有些累了，但都不想太早结束这愉快的一天，就提着东西在校园里慢慢的走着。

　　“真爽啊，有钱人的生活！”曾车旭抬头看着夜空说。

　　刘步阳笑道：“接下去这个学期我都是穷光蛋。”

　　苏艺杉当真了，说：“老乡，我把钱给你。我还有压岁钱，没用的。”

　　刘步阳连忙说：“不用，我当有钱人当腻了，想过过穷日子。”廖姗笑他不要脸。

　　曾车旭看了一眼廖姗和刘步阳挽在一起的胳膊，对苏艺杉说：“我们回去吧，给大姐和姐夫点二人世界。”苏艺杉当然说好。

　　等两人走后，廖姗开始责怪刘步阳了：“你还真大款啊！”

　　刘步阳笑道：“幸好你聪明，没去更高档的。”

　　廖姗不满道：“好意思说！人家求你买了。”

　　刘步阳道：“总不能光你买，她们看着吧。”

　　廖姗哼了一声，问：“你不怕把她们胃口养大了？”

　　“不会的。”

　　“才怪，我都被你变坏了。”也是，廖姗以前买五百块的衣服也会犹豫，现在拿上千的也不眨眼了。女人在这方面的适应性是惊人的。

　　刘步阳问：“如果你和我分手了，找了一个新男朋友，他比我还穷，你会以我的标准要求他吗？”

　　廖姗想了一下，笑道：“不会。因为我根本就不会和你分手。”

　　刘步阳无耻道：“她们也不会啊。”

　　廖姗立刻狠揪。

　　“我是说不会变坏！”刘步阳连忙解释。

　　廖姗又说：“但对你的好感会增加，你不会否认吧？”

　　刘步阳笑道：“她们和你一样，都是不会被金钱打动的清高女子。”

　　廖姗道：“金钱不能引起质变，但能产生量变。”

　　刘步阳道：“偶尔一次，时间长就忘记了。”

　　廖姗道：“你初中送我的生日礼物我现在还留着！”

　　刘步阳道：“所以只有你才是我女朋友啊。”

　　廖姗道：“算了，我就让你蛊惑吧。”廖姗真有些生气了。

　　“周末去给你买性感装备。”刘步阳说。

　　“到时候迷死你！”廖姗笑道。

　　分手后，刘步阳在回寝室的路上收到廖姗的短信：老公，我是不是已经放弃一个女朋友的自尊了？

　　刘步阳回复：你的个人价值对我，对你自己，对任何人来说都没有改变。你对我是非常重要的，我离不开你，需要你的支持和陪伴……如果这些能让你放弃自尊的话！

　　廖姗回复：你又在蛊惑我。

　　刘步阳道：早点休息，晚安，我爱你。

　　廖姗说：老公，我爱你。


第一百六十九章 越来越离谱

　　苏艺杉没有回自己寝室，而是到曾车旭那里玩，因为她害怕要独自面对罗盈。曾车旭寝室里还只有两个女生，一个在洗衣服，一个上网玩游戏。看见曾车旭和苏艺杉回来，上网的那个笑道：“曾车旭，逛街怎么不叫我啊？买什么了，我看看……我裤子也是这个牌子的，买的时候七百多呢。你有没打折？”

　　曾车旭说没有。

　　女生翻看着曾车旭的衣服裤子，同情的说：“你这月又要当月光公主了吧？”

　　“减肥。”曾车旭笑道。

　　女生又问苏艺杉：“能看看你的吗？”苏艺杉很大方的给她看。“这件漂亮，质感也好。”女生在自己身前比划着，可惜对她来说太小了。

　　曾车旭打开了电脑，苏艺杉一看见刘步阳背三美的桌面就忍不住咯咯笑起来。

　　“苏艺杉，你和刘步阳是老乡吧？”女生问道。

　　苏艺杉点头，认真的嗯了一声。

　　“他女朋友呢？”

　　“也是。”苏艺杉说。

　　“刘步阳家是不是特有钱？”似乎是开玩笑的随口一问。

　　苏艺杉一愣，说：“我不知道。”

　　女生笑道：“肯定是大款。哎，你们开的车是他自己的吧？”

　　曾车旭冷淡的说：“是他朋友的。”

　　女生笑道：“他还有朋友，我还以为是独行侠呢？”

　　苏艺杉说：“老乡朋友很多。”

　　女生笑道：“是啊……”

　　曾车旭把苏艺杉的衣服往她怀里一放，说：“再试试，门后有镜子。”说着自己也开始换新衣服裤子。苏艺杉本来不好意思的，但也只有陪着曾车旭。换好后，两人站在镜子前自我欣赏。

　　“是有眼光哦？”曾车旭低声笑问苏艺杉。苏艺杉笑着点头。曾车旭又道：“便宜他了，该多买两件的。”廖姗就买得多。

　　苏艺杉却道：“已经很贵了！”

　　曾车旭无奈笑道：“我开玩笑的。哎，明天我们一起穿去。”

　　“要洗。”

　　“一晚上肯定干了，外面风大。”

　　第二天早上，曾车旭和苏艺杉都穿着新衣服去上课，还一起走到刘步阳面前，不过苏艺杉是被曾车旭拉去的。

　　刘步阳笑道：“有付出就有收获，昨天用眼睛帮你们挑，今天就饱眼福了。”

　　“那你还要谢谢我们了。”曾车旭笑道。

　　刘步阳说：“当然，要不是有你们穿，我还真没这份成就感。”

　　曾车旭笑道：“以后再想要成就感，只管找我，随叫随到。”

　　上课后，刘步阳给苏艺杉发了条短信，多管闲事说：你别故意躲着罗盈，偶尔也和她说说话。

　　苏艺杉收到短信后回头看了一眼刘步阳，又看了一眼坐窗户边的罗盈。第一节课下课后，她真就找罗盈说话去了，虽然神情和话题都不自然，但罗盈还是很高兴。

　　中午一起吃饭，三个女生都穿上了昨天买的衣服，互相看着都笑了起来。廖姗下午还有两节课要上，刘步阳和曾车旭就先去练车，而苏艺杉因为参加了学生会，社团有活动。

　　曾车旭边倒桩边说：“他们说国外的很多女生第一次都是在车里。”

　　刘步阳说：“专心点！”

　　曾车旭不以为然的再问：“你第一次是什么时候？”

　　“盼望着呢！”

　　曾车旭大方道：“好，我先说。十六岁，零五年，十月一号，在男朋友的家里。”

　　刘步阳又道：“看着点，碰到了。”

　　曾车旭停下车，笑说：“我都说了，你不会想赖帐吧？我知道，男人的第一次都是失败的，我不笑话你。”

　　刘步阳笑道：“都说是失败的了你还问，揭我伤疤！”

　　“是不是和我姐？”

　　刘步阳道：“隐私，不说。”

　　曾车旭鄙夷道：“我还以为你什么都不在乎呢，这事怎么就墨迹起来了呢？快说，不然我太没面子呢！”事实上，她有些担心刘步阳会在意自己不是处女，所以就想知道廖姗和刘步阳第一次的时候是不是处女。

　　刘步阳说：“第一次对我不重要，没什么好说的。”

　　“要是新婚第一夜你发现你老婆不是处女呢？”曾车旭又问。

　　“是处女我才奇怪呢。”为了扫清曾车旭可能存在的疑虑，刘步阳继续道：“成年人有权利享受合法的性生活，男女都一样。我认为成年后适宜的性生活对人的成熟是很有帮助的。欲望得不到发泄反而不好，身心都受折磨。”

　　“这么说你不在乎？”曾车旭不大相信。

　　“根本就是个无聊的话题！”

　　正说着，刘步阳的电话响了，是韩淑雯打来的：“吃饭了吗？”她试图关心一下刘步阳。

　　“吃了，什么事？”

　　韩淑雯一阵犹豫后问：“你说的哪个电影，结局怎么样？”

　　刘步阳笑道：“又不是真电影，没结局。”

　　“那你想安排个什么结局呢？”韩淑雯立刻问，这些可都是她早想好了的。

　　刘步阳说：“我觉得，那个富家小姐找一个门当户对的男朋友最好了，不要上了坏人的当。”

　　“你虚伪！”

　　“的确。”刘步阳毫不谦虚。

　　“你讨厌！”

　　“对，要擦亮眼睛。”刘步阳鼓励韩淑雯。

　　韩淑雯却道：“我在你们学校，你过来，东门。”

　　“我现在没时间。”

　　“你不来我就去找你们老师，我知道你是经济学专科零七三班的。”韩淑雯有些得意。

　　刘步阳道：“我忘记告诉你了，那个富家小姐刁蛮任性，一点都不讨人喜欢。”

　　韩淑雯反而更得意了，说：“再不来我就去找老师了。”

　　刘步阳道：“你有事吗？我真的很忙。”

　　“才吃午饭你有什么事！别罗嗦，快过来！”韩淑雯可是看着时间来的。

　　“你等我。”刘步阳挂掉电话，对曾车旭说：“你在着等我，别开出去。”

　　曾车旭早听出刘步阳言语不对劲，就问：“要去见什么人？”

　　“朋友。你小心点。”刘步阳下车。

　　“一起去！”

　　“不用了。”

　　“哼，我要帮我姐看着你！”

　　韩淑雯就站在动大门内的小花坛边，周围好多双眼睛早直愣愣的在她身上盯了半天了。

　　“介绍下，曾车旭，韩淑雯。”刘步阳无奈的说。

　　两个女生互相看了一眼。曾车旭是不懂得自卑的人，但在韩淑雯面前还是有些自惭形秽。事实上就是这样，只要你是个爱漂亮的女人，韩淑雯的美丽就能把你压得太不起头来。而天底下不爱漂亮的女人没几个。

　　韩淑雯本以为刘步阳还是会带廖姗来。但她并不在意，和廖姗一样，她也不把曾车旭放在眼里。

　　曾车旭先对韩淑雯说：“你好。”

　　韩淑雯还是礼貌的回答。

　　“什么事，说吧。”刘步阳看见雷军开的车还等在校门外。

　　“我能和你单独说吗？”在曾车旭的面前，韩淑雯又是美丽高傲而彬彬有礼的。

　　“不行。”可刘步阳并不管这套。

　　韩淑雯瞪着刘步阳，说：“这是你自己说的。好，刘步阳，你能不能放下你那可怜的自尊？”

　　别说曾车旭了，就连刘步阳也吃惊韩淑雯会说出这样的话来。但他知道韩淑雯的意思，就说：“我的自尊不重要，重要的是你的。”

　　这台词和韩淑雯预想的不一样啊！她只能硬着头皮继续：“爱情面前人人平等，不管身份地位贫富美丑，都有权利追求属于自己的爱情。”这可是她的得意之作。

　　刘步阳不想伤害韩淑雯，就说：“谢谢你提醒。我已经有自己的爱情，不想破坏她。韩淑雯，你和我不是一个世界的，这和自尊无关，是生活。假如你有我这么一个男朋友，相信我，不出三天你就会烦的。你会发现你们吃的饭，穿的衣服，开的车，读的书，兴趣爱好，朋友亲人……等等一切，都完全不一样。两个人没有一点共同语言。这样的情况，根本谈不了什么爱情。”刘步阳自己都觉得两人像在演舞台剧，而曾车旭更是一愣一愣的。

　　韩淑雯看着刘步阳，同情的说：“我不会瞧不起你。”

　　刘步阳苦笑道：“这不重要，不管你态度怎么样，我们都不是一路的人。”

　　韩淑雯安慰刘步阳：“你也别自卑。”

　　刘步阳想笑，说：“我都说了这不重要。韩淑雯，你因该看清楚自己的环境，搞清楚自己应该喜欢什么样的人。不然就是在浪费时间，会毫无收获。”

　　韩淑雯嚷道：“爱情就是爱情，哪要什么收获！”

　　刘步阳道：“就怕连爱情也收获不了。你好好想想，什么样的人值得你喜欢，值得你和他一起生活，并能够开开心心。”

　　“我知道，我想清楚了。”韩淑雯根本不管旁边的曾车旭在瞪着她。

　　刘步阳又道：“那你想没想过你这样你父母会怎么想？”

　　韩淑雯眼睛又要湿了，盯着刘步阳大声问：“那你告诉我，我该怎么样，怎么样我父母也开心，我也开心，你也开心！你说！”

　　刘步阳暗骂自己混蛋，说：“你爸妈只有你一个女儿，但天下的男人不计其数。你自己想吧。以后没事别来找我。”

　　“我要，我偏要，我就要！”韩淑雯边嚷边甩打着手提包。这时候雷军连忙就从车上下来赶了过来。

　　“我们走吧。”刘步阳拉曾车旭的胳膊。

　　“刘步阳，我讨厌你。”韩淑雯在后面喊。

　　曾车旭没什么心思练车了，她在车上沉默了好一会，才问：“嫂子知道吗？”刘步阳点头。曾车旭自嘲的一笑，说：“难怪不把我放在眼力。”

　　刘步阳严肃的说：“不是这样。”

　　“我想睡午觉，先回去了，你去等嫂子吧。”

　　刘步阳多事的拉住曾车旭的胳膊，说：“我说了，不是这样。”

　　曾车旭用力挣开来，下车前还横了刘步阳一眼。

　　回家的路上，韩淑雯回想着刘步阳说的话。现在每次和刘步阳见面或者通话后，她都要把刘步阳的话体会回味一番。

　　韩淑雯生气之余也有些高兴，因为她和刘步阳的关系已经明朗了，已经摆台面上来了，至少不再是糊糊涂涂的了。

　　韩淑雯当然把刘步阳的态度转变归功于自己难以阻挡的魅力，她相信有这么一天，刘步阳会主动来追求她的。那时候，就该她报仇雪恨了。她下定决心，一定要让刘步阳吃些苦头！

　　曾车旭浑浑噩噩的回到寝室。好不容易建立起来的愉快情绪因为韩淑雯的出现一扫而空了，她甚至能够想象出像自己这样围绕着刘步阳打转的女孩子有多少，而自己又是多微不足道。

　　毫无疑问，韩淑雯太漂亮了，虽然她面对刘步阳的时候有点失态，但那没有掩盖住她高贵的气质，那种从头发尖到脚指甲都在流露的气质。别说一身的顶级名牌，就算她穿一身粗布衣服，也能看出不是平常人家的女儿。

　　曾车旭当然还想到了布兰琪以及那个所谓的教学调查员……她苦笑，本以为自己对刘步阳是特殊的——自作多情！不过她并没有忽略刘步阳对韩淑雯的态度，但这也不重要，重要的是韩淑雯的存在。她打开日记本，想写点什么，却无从下笔。她想提醒自己，她想要的只是刘步阳的身体，但又觉得太自欺欺人了。相比刘步阳的英俊，她现在更感兴趣的是他的内心。

　　最后，曾车旭终于想到廖姗。作为刘步阳的正牌女朋友，她是怎么想的呢？现在这一切太奇妙了！


第一百七十章 性感装扮

　　廖姗下课后一下楼就看见等着她的刘步阳，有些高兴的问：“曾车旭呢？”

　　刘步阳笑道：“被我吓跑了。”

　　廖姗掐住刘步阳手臂上的一块皮肉，问：“你干什么了？”

　　刘步阳笑道：“我想脱衣服给她看你留下的伤疤。”

　　廖姗在刘步阳耳边道：“脱衣服多没劲，我等会给你弟弟留一块，满足你，又红又肿的那种。”

　　刘步阳笑道：“只要你舍得，我无所谓。”

　　“衰哥，请客吃饭。”张玲从背后拍了刘步阳的肩膀一下，夏秋和她走在一起。

　　“只要你赏脸。”刘步阳说，然后又看一眼夏秋，说：“很漂亮。”

　　减肥成功后也不怕冷的身穿短裤和黑色中筒袜的夏秋淡笑着说谢谢。

　　张玲问廖姗：“还去学车？”廖姗说是。

　　张玲就对刘步阳笑道：“那这顿饭先记着。”

　　刘步阳笑道：“我会多记两顿的。”

　　张玲和夏秋走后，廖姗问刘步阳：“夏秋的衣服好看吗？”

　　刘步阳说一般。

　　廖姗有些微嫉妒的说：“是挺性感的，我们班几个男生眼睛都看直了。”

　　刘步阳笑道：“没眼光。”

　　廖姗笑道：“就你有！”

　　刘步阳笑道：“我就看你了，你说我有不有嘛。”

　　廖姗说：“我想去买衣服，不买贵的，夏秋的裤子只要两百，袜子只要几十。”

　　刘步阳当然满足廖姗。

　　路上，廖姗叫刘步阳要好好表现，看来是对刘步阳的品位和眼光已经产生了依赖性。

　　“你是要青春的性感，成熟的性感，知性的性感，或者是放肆的性感，还是低俗的性感，高贵的性感？”刘步阳问廖姗。

　　廖姗瞟了刘步阳一眼，挑衅的说：“既然你这么专业，我就都试试。”

　　刘步阳笑笑。廖姗又问：“夏秋是哪种类型的？”

　　“大部分低俗加小部分青春。”

　　廖姗满足的嘿嘿笑。

　　到了商场后，两人直接上了少女部，给廖姗组装青春性感装备。

　　浅口黑白相间的滑板鞋，收口的兰色四分裤，半身裙，可爱花边白色衬衣，灰色黑边紧身T恤，中筒袜和浅口袜都好几双。

　　“够青春吧？”刘步阳笑问。

　　廖姗尽量把中筒袜拉上去一点，有点不好意思的说：“感觉十几岁的小姑娘穿合适。”

　　刘步阳笑道：“你就是啊。”

　　廖姗嘿嘿一笑。

　　接着是成熟的性感。带帽白色红边紧身圆领T恤，白色抹胸黑色腰带连衣裙，灰色黑色搭配的包臀连衣裙，黑色西装短裤，牛仔裙，靴子两双，丝袜五双。

　　廖姗虽然很喜欢这么衣服，但却开始心疼钱，不想继续接下来的那么多类性感了。

　　刘步阳说：“低俗和放肆的就算了，我们试试知性的。”高贵的也算了，比不过韩淑雯的天生丽质。

　　白色树领长袖衬衣，灰蓝色丝绸衬衫，黑色宽褶半身裙，搭配一条黑色时尚女性小领带松松斜斜的系在胸前。

　　站在镜子前的廖姗对刘步阳佩服的五体投地，她十分认同导购对刘步阳拍的马屁，他实在太有时尚鉴赏力了。廖姗觉得镜子中的自己简直是个时装模特。

　　“会不会太招摇太显眼了？穿不出去。”廖姗犹豫着说。今天买的衣服相比她平时的风格实在相差太大。

　　刘步阳说：“没关系，就穿给我看。”

　　廖姗悄悄问：“你喜欢制服？”

　　刘步阳笑道：“你怎么老想歪？”

　　“讨厌！”

　　回去的路上，廖姗拿着一堆小票，后悔的说：“又用了八千多，我今年不买衣服了。”

　　刘步阳道：“衣服是给你穿，但主要作用是给我看的。”

　　廖姗嘿嘿一笑，说：“我今天回去就全洗出来，你明天就可以看了。丝绸是不是要干洗啊？”

　　刘步阳说：“肥皂就可以。”

　　廖姗撒娇道：“你帮我洗一半。”

　　刘步阳笑道：“我怕晾在男生寝室第二天就不见了。”

　　于是廖姗又说：“我们还是在外面住吧，我保证不耽误学习。”

　　刘步阳说：“等买车了再说。你也看看，有什么喜欢的车，一百万左右的，最好是奔驰，结实。”

　　廖姗吃惊道：“一百万！你爸的也只要四十万呢。”

　　刘步阳笑道：“儿子还不如老子怎么行。”

　　廖姗疑惑道：“不会给你这么多钱的？”她实在觉得合适。

　　刘步阳说：“我还有点积蓄。”

　　廖姗反对说：“你有几个钱啊，用光了就没了。我觉得二十万左右就够好了。”

　　刘步阳说：“不是买高级，买个安全。”

　　廖姗说：“我们别开快车就可以了。”

　　刘步阳摇头说：“我们不快不代表别人不快。你喜欢什么颜色？”

　　“红色！”廖姗高兴的说，又道：“还是你决定吧，又不是给我买。”

　　刘步阳笑道：“我就决定红色。”

　　廖姗连忙否定：“不好不好，大男人开个红色车，黑色，就买黑色，定了！其实白色也行。”

　　回学校吃过饭后，廖姗就急忙回寝室去洗衣服了。刘步阳则回寝室看书。他在寝室的大部分时间都在看书，其他人游戏打闹的声音也根本影响不到他。

　　廖姗刚洗完两条裙子就接到曾车旭的电话：“大姐，在干什么呢？”

　　“洗衣服，刘步阳回寝室了。”廖姗似乎很大方。

　　“我不找他，你有时间吗？”曾车旭倒有点不好意思。

　　廖姗说：“你来我们寝室吧，她们都出去自习了。”

　　曾车旭很快到了廖姗的寝室，还抢着帮廖姗洗衣服，亲密的说：“姐，这些衣服你穿着肯定特性感。”

　　廖姗笑道：“基本都是刘步阳选的。”她也不害羞了。

　　曾车旭夸赞道：“女朋友身材好，男人买衣服都有激情啊。”

　　廖姗笑说：“就是跟他了才养胖，现在每天晚上跑四圈，也没见瘦。”

　　曾车旭问：“你和刘步阳什么时候开始的？”

　　“没多久，去年五月份的时候。”廖姗估作甜蜜。

　　“你是他第一个女朋友吧？”曾车旭自己也不想打探这些隐私问题，就尽量用无意的口气问。

　　廖姗笑道：“我知道的是第一个。他在国外疯了几年，谁知道干什么了。布兰琪你也知道的。”

　　曾车旭搞不明白廖姗怎么想的，就笑道：“要不说长得帅的男人都没好东西呢，嘿嘿，我说刘步阳坏话姐不生气吧。”

　　廖姗一语双关的说：“你说越多我越开心呢。”最好是真心实意的说。

　　曾车旭又问：“你们什么时候认识的？”

　　“初中，一个班。”

　　“刘步阳是不是从小就是花啊？”

　　廖姗笑道：“他那时候每天把头发梳得油光油亮的，还经常穿个风衣耍帅，但也没女朋友。”

　　曾车旭道：“肯定是喜欢嫂子不敢说。”

　　廖姗摇头。

　　曾车旭继续道：“真的，我觉得刘步阳特别爱你。”

　　廖姗笑笑。

　　曾车旭揉着盆里的衣服，问：“姐知道韩淑雯吧？”

　　廖姗微微一怔，说：“知道。”

　　曾车旭漫不经心的说：“下午来找刘步阳，被他哄走了。”

　　廖姗笑笑，有点不自然，说：“听他说了。”

　　曾车旭道：“姐，你要提防着点，这女人不会死心的。”

　　廖姗气恼道：“我提防有什么用，那是他的事。”

　　曾车旭立刻道：“看住刘步阳啊，不让他和韩淑雯见面。男人要守的。”

　　廖姗看着曾车旭说：“我相信他，如果他爱我，就不会离开我。”意思就是对韩淑雯是这样，对你也是这样。

　　曾车旭笑笑，说：“我也觉得刘步阳不会离开你的。但男人经不起诱惑嘛，难免犯错。”

　　廖姗说：“他！别人的行为对他的决定造不成任何影响。”似乎是表扬的话，却用轻蔑的口吻说了出来。

　　曾车旭听廖姗一说，顿时觉得深有同感，就说：“真是情人眼里出西施，姐特喜欢刘步阳吧。”

　　廖姗笑着默认。

　　曾车旭道：“你放心，我不会让别的女人有机会勾引姐夫的。”

　　廖姗笑道：“该来的会来，该走的会走，只能珍惜眼前。”

　　曾车旭连忙道：“你不能这么想，爱情要积极进取。”

　　“这个问题太复杂了。”廖姗把衣服挂到衣架上晾起来。

　　曾车旭也洗好一件，边挂边笑道：“有时候觉得你说话和刘步阳挺象的。”

　　廖姗道：“近墨者黑。他就是这样，读书的时候身边的朋友就都受他影响，做什么事，说什么话都像在教别人一样。”

　　感同身受啊，曾车旭听得连连点头。廖姗继续道：“其实刚认识的时候我挺反感他的，喜欢装酷耍帅，可后来一接触……”

　　见廖姗停了，曾车旭补充道：“是不是无可避免的被他吸引了？”当初她也是看刘步阳长得好看，想再当一次帅哥杀手才接近他的，谁知道自己被杀了。

　　廖姗点头，叹气笑道：“自己不争气！”

　　曾车旭道：“好事啊，你们这么幸福。”

　　廖姗看着曾车旭笑了一下，说：“你和你男朋友也很幸福嘛，看得出他很关心你。”

　　曾车旭犹豫了一下，有些尴尬的说：“其实也不是男朋友。”她不想和廖姗太虚伪，看得出廖姗是个聪明的女人。她心中明白，廖姗对自己已经很宽容了。她现在能和刘步阳这么接近，也算是廖姗的恩赐。

　　廖姗笑说：“我看人挺不错的，要是喜欢就给他个机会。”

　　曾车旭笑道：“那家伙超级花心，姐姐妹妹一大堆。哎，刘步阳的女性朋友多吗？”

　　廖姗笑道：“我知道的就你和苏艺杉两个。”

　　曾车旭不好意思的笑笑，问：“他是不是对每个人都那么好啊？”

　　廖姗说：“他有自己的选择标准吧，用他的话说，最讨厌的就是把自己的快乐建立在别人的痛苦上的人。”

　　曾车旭道：“还是你了解他。”话一出口就觉得不妥，又接着道：“难怪他这么喜欢你。”

　　其实对于刘步阳有多喜欢自己，廖姗一直是有疑问的，或者说她常怀疑自己是不是刘步阳最喜欢的人，或者是不是最值得他喜欢的人。她说：“有时候太了解反而没激情。”

　　曾车旭道：“刘步阳不是这样的人。”

　　廖姗道：“你也了解他嘛。”

　　两个姑娘相视一笑，各有心思。曾车旭又问：“刘步阳出国的时候，姐一直在等他吧？”反正已经问了那么多，就不在乎再多问几个。

　　廖姗点头，说：“其实也犹豫过。”

　　曾车旭义气道：“他要敢对不起你，我第一个不饶他。”

　　廖姗笑笑，说：“有时候也常想这个，或许他这样的人真的不适合做男朋友。可他就像有魔力一样，又抓着你的心不肯放。”

　　曾车旭笑道：“他的一个眼神，一个动作，一句话，都残酷的把你的心朝他拉近，再也逃不开。”这是她日记中的一句话，昨天刚写进去。

　　廖姗点头道：“说得对，残酷。有时候真觉得他每个眼神都是细心设计出来勾引人的。”

　　曾车旭笑道：“这就是衣冠禽兽，表面上正人君子，其实无时无刻不在下套子。”

　　廖姗哈哈笑道：“别说了，再说他喷嚏都打个没完了。”

　　曾车旭笑道：“心疼了吧。”


第一百七十一章 性趣

　　两人说笑着洗完了衣服，曾车旭看着那一长排笑道：“姐一个夏天不用穿旧衣裳了。”

　　廖姗自嘲道：“傍大款就这点好。”

　　曾车旭道：“我知道姐不是喜欢刘步阳的钱。”

　　廖姗笑道：“谢谢你。”

　　曾车旭认真道：“该我谢谢你……真的。”

　　廖姗道：“好姐妹不说这个，星期五一起去考试吧。”这周五她们要去考试驾照。

　　曾车旭笑道：“姐穿那条裙子，两个媚眼就把考官搞定了。”

　　廖姗笑道：“我们左右夹攻。”两个女人笑成一团。

　　晚上十一点多，刘步阳到学校门口把车还给许龙，晚些时候许龙还要去接徐琼。

　　“帮我给徐姐说声对不起，麻烦她男朋友了。”刘步阳对许龙说。

　　许龙依旧只是笑笑。

　　刘步阳又说：“每天上班这么晚也挺不方便的，你看和徐姐商量下，是不是把工作辞了，做点小生意什么的。”徐琼在洗浴城做经理，辞职做点小生意应该没问题。

　　许龙点头道：“我问问。”

　　第二天上课的时候，曾车旭坐到了刘步阳旁边，问：“下午有空没？”

　　刘步阳笑道：“本来准备找你谈谈，现在有了。”

　　曾车旭冷笑一下，问：“你会找我么？”

　　刘步阳笑着点头。

　　曾车旭不再自找气受，说：“我和嫂子约好了，你没空就把钥匙给我。”

　　刘步阳说：“车要下午才送来，我叫许哥陪你们练，我去上课。”

　　曾车旭点头，又说：“有时间陪我练两把魔兽。”她总得让自己有个长处吧。

　　晚饭是刘步阳从音乐学院回学校后和廖姗曾车旭一起吃的，他能感觉到两个女人之间发生了微妙的变化。

　　吃完饭后，廖姗悄悄对刘步阳说：“衣服都干了。”

　　刘步阳轻轻拍了廖姗屁股一巴掌，对曾车旭说：“你先回吧。”

　　曾车旭对廖姗笑说：“姐，是不是要时装表演了？”她是女人，当然知道廖姗买那些性感的衣服是用来干什么的。

　　廖姗笑笑算承认。

　　廖姗回寝室后下来，提了满满几袋新衣服袜子，兴奋之情比刘步阳更甚。

　　到酒店房间后，廖姗说：“有自己的房子就好了，你想什么时候看都可以。这一晚三百多，够半月房租了，还不一定干净。”

　　刘步阳笑道：“我领会你的精神了，尽快办。”

　　廖姗嘿嘿一笑，然后抱着刘步阳吻起来。好一会后才松开，问：“想先看我穿哪件？”

　　刘步阳道：“太难决定了，抽签吧。”

　　廖姗笑着开始脱衣服，满脸桃花。果然如刘步阳所料，廖姗穿上了那套最新的性感兼清纯内衣。淡绿色的花边胸罩包裹着美丽的胸部，粉色丝绸内裤上点缀着朵朵小花，把那迷人的曲线勾勒的更加动人。

　　廖姗本想摆一些更性感的姿势，但她的脱衣舞显然还没什么火候。

　　刘步阳有些冲动，也感动，笑说：“我应该绑起来，不然怕第一套也看不完就要上了。”

　　廖姗受到了鼓励，娇媚的一声：“讨厌，不许动！”然后边抚摸着自己的胸部和大腿边回想昨晚上网悄悄看的艳舞片段。

　　刘步阳作出把持不住的样子，说：“快穿快穿。别磨蹭了。”

　　廖姗嘿嘿一笑道：“色狼，别急嘛。”然后开始穿衣服。

　　刘步阳觉得廖姗今晚情绪很不错，肯定能承受三次高潮，就过去假借帮忙穿衣服，吃廖姗的豆腐。

　　廖姗嘴中说着讨厌，但动作却欲拒还迎。看那越来越不平稳的呼吸，刘步阳知道廖姗是真动情了。两人也确实有好些天没做过了。

　　廖姗又穿好那套知性性感服装，在床上转了两圈，摆了两个不熟练的姿势，问：“怎么样？”

　　刘步阳连连点头道：“我今天才明白为什么那么多人喜欢上班族。”

　　“是么？”廖姗抬起脚来。穿着丝袜的脚指头在刘步阳的大腿上上下蹭了几个来回。然后慢慢向上。

　　刘步阳正准备再配合着赞美，廖姗却因为没掌握好平衡差点摔倒。脚也连忙收了回去。

　　刘步阳连忙抱住廖姗，猴急的摸起来。

　　“还没完呢，再等会。”廖姗的声音显得她自己似乎也不能等了。

　　刘步阳急急忙忙的帮廖姗解扣子。

　　接着，廖姗把每套衣服都换上给刘步阳过目，但她自己却越来越不能等待，等到最后把那套青春性感的很短的半身裙和低胸T恤穿上后，她半躺在床上，举着套着黑色中筒袜的长腿，微微分开，一手抚摸着自己的大腿，一手压在内裤上，用如丝的声音对刘步阳说：“老公，来要我……”

　　刘步阳立刻扑了上去。

　　……

　　廖姗情绪真的很好，很快就高潮了，接着是第二次，第三次。

　　一个小时之后，累得不行的廖姗搂着刘步阳说：“我本来想第一次高潮后就换一套衣服的，看你能不能让我把衣服换完。”

　　刘步阳笑道：“早知道就不买这么多了。”

　　廖姗坏笑，又惬意道：“今天不知道怎么了，你上来的时候内裤就有点湿了。以前都要你亲好久才会的。而且高潮也特别强烈……真的是大脑空白！”

　　“不舒服人怎么繁殖呢。”刘步阳说。

　　“你呢？”廖姗问。

　　刘步阳道：“我们明天去买衣服吧，然后拿去干洗。”

　　廖姗嘿嘿笑。又说：“看来女人也要主动一点才行，更有感觉。”

　　刘步阳笑道：“你很善于总结发现嘛。”

　　廖姗又有点担忧道：“你不会觉得我过了吧？”想想自己先前放荡的语言和动作，廖姗真害羞，但又觉得很棒。

　　刘步阳说：“我相信你能把握好这个度的。”

　　“什么度？”廖姗故意问。

　　刘步阳道：“人欲无穷，喜新厌旧，性趣也是这样。”

　　廖姗明白了刘步阳的意思，但又问：“你会厌我的旧吗？”

　　刘步阳道：“你对我每天都是新鲜……他不会骗你。”他指着自己的下身。

　　廖姗嘿嘿一笑，握上说：“够给我面子，赏一个。”说着嘴巴就凑过去轻轻吻了一下。

　　星期五一大早，驾校的学生集合，然后坐车到老远的地方去考试。下午回来的时候，刘步阳三人就都有了驾驶执照，自然又是一起吃饭庆祝。然后廖姗和曾车旭都强烈要求明天开车出去兜风。

　　廖姗说：“我看奔驰的车都是自动档的，你可能不喜欢。”

　　刘步阳说：“我无所谓。”

　　廖姗说：“那我看了，S300L价格和你说的差不多。”

　　刘步阳说：“好，就买那。”

　　曾车旭插嘴道：“买件衣服还货比三家呢。”

　　廖姗用不满的语气道：“他就这样！”

　　曾车旭问“为什么不买宝马？”

　　廖姗也道：“就是，我觉得你爸的车也蛮不错。”

　　刘步阳道：“那你慢慢考虑吧，还有两个月时间。”

　　廖姗笑了，还有两个月就是她生日，说：“卖车的可以试驾吧？”

　　刘步阳道：“我也没买过。”

　　廖姗说：“后天我们去看看。”她有些等不及了。

　　第二天中午，许龙送徐琼上班后就把车给刘步阳送来了。

　　“她说要再考虑，不知道做什么好？”许龙说的是刘步阳提议让徐琼辞职的事。

　　刘步阳笑道：“开时装店，买化妆品，徐姐人缘好，生意肯定不错。”

　　许龙解释道：“她在那里只当经理，不陪客的。”

　　刘步阳连忙道：“我知道，但是上班太晚了。”

　　许龙点点头。

　　刘步阳开车进学校接人，苏艺杉和曾车旭一起来了。曾车旭知道刘步阳多半会叫苏艺杉，她就主动了。

　　廖姗兴奋的对刘步阳说：“你先开到人少的地方，再换我们。”

　　周末的平京，要找个人的地方真不容易，塞车倒是到处都有。刘步阳一路开到郊区，终于找到一段马路宽敞车辆较少的地段，就换廖姗和曾车旭来开。廖姗比较谨慎，很少上四档，而曾车旭是豪放型的，一上来就超车，虽然看似熟练的动作其实略夹生疏。

　　“开车是不是会加快新陈代谢啊？”曾车旭突然问道。

　　“那边有公共厕所。”刘步阳指着前方。在路边停下车后，三个女生一起去上厕所。

　　刘步阳从后视镜里看见一个五十岁左右的男人拖了一长板车的蜂窝煤慢慢朝前边拉来。男人个头不大，浑身的衣服脏得像黑煤灰糊的，头发和脸也是黑糊糊的。车后还有一个四十多岁的矮个女人，大概是男人的老婆。那满满一车蜂窝煤估计有上千个，男人在前面象纤夫一样弯腰驼背脸贴地的拉，女人在后面吃力的推。

　　“卖煤呢！”男人吆喝一声，口音不是本地人。

　　刘步阳连忙把车朝前挪了一段停到一个空位，好空出路来给煤车走。煤车慢慢经过，黑男人瞟了一眼车里的刘步阳，感激他刚刚的举动。

　　煤车朝前继续走了十来米。大概是因为路边的车挡住了视线，从一家做电焊工作的门面里走出的一个中年女人在朝路面上泼水的时候，刚好泼到了拉煤男人的面前，连他的头发也被淋湿了。这个突然让专注拉车的男人条件反射似的朝外面躲了一步。

　　“不好意思，不好意思，看我瞎了眼！”波水的女人连忙道歉：“干净水，路上灰大，浇湿了……”

　　黑男人直起腰，用衣袖抹了抹头发，说不要紧。

　　可要紧的立刻来了，煤车旁边的那辆微型面包车的右前门打开来，一个二十二三岁的男人下车，看也不看就质问拉煤的男人：“你到碰我车了吧！？”

　　“啊！？”黑男人吃惊着回头，看到了他老婆惊慌的眼神。

　　年轻男人没冤枉他们，刚刚黑男人躲闪的时候，煤车尾确实被他带着一斜，擦在了面包车的白色车身上。

　　年轻男人转到车左边看了一眼，马上就指着黑男人说：“说吧，怎么办？”

　　黑男人放下肩膀上的拉车带子，从衣服破了的肩膀部位可以看见里面垫着厚厚的一层布。他小心的走到后面，低头看了面包车被碰的地方好一会，发现那只不过是一道小刮痕，车皮变形也很轻微，不凑近根本就看不出来。

　　黑男人站起身，看着气势汹汹的年轻男人，惶恐的挤出一句对不起。

　　年轻男人厌烦的摆手，看也不看黑男人，干脆的说：“我这车重新漆一便要两千。”

　　这话差点把卖煤的两夫妻吓瘫软了，女人鼓起勇气喊了一句：“你坑人！”她似乎想给自己壮胆，或者引来好心人评理。

　　“二子，车被花了，快出来！”年轻男人冲不远处的一家小超市高喊了一句。

　　虽然这事和自己多少有点关系，但是泼水的女人还是马上撤退回屋了，站在一捆树着的钢丝网后面看外面的动静。


第一百七十二章 见义勇为

　　年轻男人叫来了四个援军，物以类聚，或服装或刺青，每人身上都有刻意而为的流氓特征。

　　看看对象，敲诈自然是没指望了，那就出气吧。两个人动手，三个人看着。黑男人被打倒在地的时候还几乎没明白这是怎么了，又挨了几脚后才嚎叫起来。

　　“别打，别打，我们赔，赔……”女人的方言不难懂，但没起任何效果。

　　刘步阳下车，到公厕的巷子口等廖姗她们出来。

　　“这地方叫什么？”刘步阳问曾车旭。

　　曾车旭看向那对可怜的夫妇正在哭喊的方向，说：“红云路。”

　　“你们上车。”刘步阳边打说边打电话报警。可三个女生都没上车，还朝那边走近了两步。

　　卖煤的男人无力还手，也不敢还手。可怜的女人边试图把自己的丈夫拉出拳脚范围，边不顾一切的糊乱哭骂开来：“孬孙子……天杀的……驴日的……”

　　打人的当然听懂了这些骂人的方言，但他们很讲道义，不打女人，于是闲着的人朝煤车下手。试图抬翻煤车未遂后，就拼命的飞踢车上的蜂窝煤出气。倒在地上的黑男人终于有力气爬起来了，想用身体去保护他的煤。

　　“上车！”刘步阳打完过程烦琐的电话，命令三个女生。

　　曾车旭和廖姗都吃惊的看向苏艺杉。苏艺杉娇嫩可爱的脸蛋上，两滴泪水无声滚落。

　　刘步阳觉得心被轻抽了一下。“上车吧。”他轻轻一扳苏艺杉的肩膀。

　　“老乡……”苏艺杉艰难的发音，因为要忍着不哭出声来。但她可怜巴巴的眼神分明是在向刘步阳求助，就像正在被欺凌的人是她的至亲。

　　“上车。”看着苏艺杉的眼睛，刘步阳真想去见义勇为，但忍住了。

　　刘步阳开车，廖姗和曾车旭拉着苏艺杉上了后坐。

　　“我想等警察来。”车刚一动，苏艺杉就说道。没了平时柔弱动人的语气，换之的是坚定，虽然她的泪水还在流。

　　刘步阳无奈把车熄火，他甚至不知道警察会不会来。

　　前面的人显然不知道什么是见好就收，他们还在打人，还在踢煤。苏艺杉终于哭出声来，她想用泪水模糊双眼，但还是看清楚了前面的一切。

　　“你退回去开到前面的十字路口等我。”刘步阳回头对廖姗说。

　　“不行！”廖姗知道刘步阳想干什么，坚决的反对。曾车旭也对刘步阳摇头。

　　刘步阳催促道：“快点。”

　　廖姗怨恨的瞪着刘步阳，朝前座爬过去。

　　刘步阳下车，朝前面快步走去，劝架一样喊道：“别打了！”没人理他，也没人挑衅。

　　刘步阳也听着身后的声音，知道廖姗虽然发动了车，但并没开走。但他没有更好的选择，喊了好几声没有效果后，只能一手抓住一个正在冲蜂窝煤耍威风的人的脖子，微微用劲。

　　这人的脸顿时扭曲变形，惨哼一声，却发不出更大的声音。另外几人住了手，诧异的看着刘步阳。远处看热闹的人心潮澎湃，因为有更好的热闹可看了。

　　曾车旭想下车，被廖姗颤声叫道：“别出去！”苏艺杉的心都提到了嗓子眼，如果要选择，她当然情愿被打的人是那卖煤的。

　　余下的几人想来狠揍刘步阳，但立刻就被他手中的人又一声惨哼和疼痛的泪水吓住了。看那脖子已经严重变形了。刘步阳没捏他的气管，但脊椎的疼痛感更敏锐。

　　“哥们，你要还想用那手吃饭，就放聪明点。”一人抬手指着刘步阳威胁。

　　刘步阳对头破血流的黑男人说：“你们走，这事我接了。”他知道这对夫妇以后还要卖煤为生，所以希望这么说他们不会再遭殃。

　　黑男人的鲜血和着脸上的脏灰流下变成了黑血，他抹了一下额头，不知道是在擦泪水还是擦血，看了刘步阳一眼，没说出话，又看了一地的碎煤，依依不舍。

　　“走，走呀！”女人边抹泪边焦急的催促男人。

　　一车煤少了一半，拉起来轻松多了。黑男人虽然浑身都痛，但还是走得很快。

　　刘步阳手上略松，说：“这片治安我管的，你们别惹事。”

　　几个人都吃惊，看刘步阳的样子怎么也不像个警察啊，太年轻了！但那气势似乎又有点感觉。

　　刘步阳又道：“算你们运气好，我今天放假，不然都进去。你们走吧。”话说完，手上已经完全松开了。

　　“警察？！证件呢？”一个年纪稍微大一点的人说到，语气中有些不相信的挑衅，又有些服气的感觉。他觉得自己把握得很好。

　　刘步阳笑道：“在所里，要不跟去看看？”

　　被刘步阳捏了好一会的倒霉蛋弯腰揉着脖子，恶狠狠的瞟了他一眼。

　　“以后老实点！”刘步阳说完这句话，就抬手准备叫出租车。

　　“老子不信你是警察……啊！”终于揉顺畅了脖子的人用尽全力的一拳被刘步阳躲开了，接着自己的下巴就吃了一脚。

　　既然兄弟已经动手了，那就都上吧，几个人立刻施展拳脚。

　　刘步阳知道这些人可不像许龙那么结实耐打，就掌握好火候，用了半分钟才让他们放弃了继续打下去的念头，一个个都躺坐在地上养伤，都不敢动，生怕刘步阳枪打出头鸟。

　　刘步阳又道：“我不是警察，你们也别告状说警察打人。”

　　不过这下可好，没出租车敢停了。廖姗勇敢的车开上前来停下。

　　刘步阳很快上车，说：“走吧！”

　　再没人说话，车上的气氛古怪，不光因为他们都在看后面有没人跟上来。

　　车开出好远后，刘步阳才对廖姗道：“我叫你过来等我的。”

　　“就准你充英雄！”廖姗终于能大声发泄一下了，简直是骂。

　　“对不起，不是没事吗！”刘步阳柔身道歉，又把胳膊伸过去：“揪揪，用力！”

　　廖姗笑不出来，眼眶湿湿的。她知道刘步阳能打，但刚刚还是吓死了。她也不知道到底怎么回事，还以为刘步阳只是去劝架的。

　　廖姗虽然没哭，但是苏艺杉又忍不住，小小的嘴唇瘪了两下，开始呜呜起来：“廖姗姐……老乡，对不起，都怪我……”她刚刚也太担心刘步阳了，担心得憎恨自己。

　　廖姗和刘步阳几乎同时说：“没事，不怪你。”

　　“我以后再不这样了……”苏艺杉还在认错。

　　刘步阳笑道：“那世界上就少了一个善良的丫头了。”

　　苏艺杉看了刘步阳一眼，哭得更厉害了：“我就是……觉得……世界……对他们……太不公平了……”

　　曾车旭搂过苏艺杉，几人都沉默。苏艺杉艰难的止住哭声，抬起头说：“廖姗姐，是我不好，你别生老乡的气。”

　　刘步阳连忙道：“你冤枉你姐了，她根本没生气。”

　　廖姗是真的很生气，所以还不理刘步阳。虽然她不想这样。

　　刘步阳回头对苏艺杉和曾车旭道：“其实我还想惹她生气呢，因为她生气的时候特别漂亮。可惜啊，这种奇观实在难得一见，因为她太有肚量了。”

　　曾车旭勉强一笑，苏艺杉浮现小小的酒窝。

　　刘步阳又讨好的摸着廖姗的肩膀道：“生气嘛，生气嘛，我求你了。生气一个。”

　　“一边去，开车呢！”廖姗没好气道。

　　刘步阳道：“有点感觉，但气势和韵味还不够。”

　　曾车旭在后座一笑，说：“大姐，你满足他吧。我真不习惯他这样——好恶心。”

　　廖姗勉强笑道：“我都习惯了。”又看一眼刘步阳，平淡的问：“你没事吧？”这话苏艺杉和曾车旭也一直想问来着。

　　刘步阳道：“除了没达成让你生气的目的，其他什么都好。”

　　苏艺杉小心的提议：“要不要去医院检查一下？”

　　廖姗和曾车旭都笑了。曾车旭道：“该检查的是那几个混子。刘步阳，没看出来啊，还以为你是一绣花枕头呢。”

　　刘步阳道：“公主帮我作证不是。”

　　廖姗终于腾手飞快掐了刘步阳一把。曾车旭嘿嘿一笑，苏艺杉没明白意思。

　　廖姗也没什么兴致玩乐了，说：“我们回去吧。”当然没人敢逆她的意。

　　回学校后，曾车旭和苏艺杉就知趣的下车了。廖姗一把抱住刘步阳，非常的用力。

　　“你知道不知道我好担心！”

　　“对不起。”

　　“以后不准命令我！”

　　“嗯……看情况……哎哟，揪得好！”

　　“给你长点记性！”

　　“有个更好的办法。”刘步阳说着就去吻廖姗。

　　“要是你受伤了，我怎么办！”吻完了，廖姗还在怪刘步阳。

　　“没把握我不会去的，又不是傻子。”刘步阳宽慰。

　　“今天算你运气好，没遇上狠角色。要是他们有刀有枪的怎么办？我跟你一块死了得了！”廖姗又要哭要哭的。

　　刘步阳道：“别说傻话……要是狠角色，也不欺负可怜人了。”

　　“反正以后不准了……老公，是不是因为苏艺杉你才去？”廖姗问到重点。

　　刘步阳说：“是……为了她我愿意打架，但为了公主，我愿意刀山火海。”

　　廖姗知道这个问题扯不清楚，就说：“她也太敏感了，哭那么伤心。要是看见非洲难民营，怕自杀的心都有……我这么说是不是特没正义感？”

　　刘步阳道：“不是，你比她成熟。”

　　廖姗叹气道：“这样的人还不知道多少，哭得过来么！”

　　刘步阳道：“对我来说，只要公主开心就足够了。”

　　廖姗道：“我之前一点也不开心，还很生气！”

　　刘步阳道：“对不起，原谅我，要我怎么赔罪？”

　　廖姗又抱住刘步阳，说：“不准离开我！”

　　刘步阳笑道：“这不是反倒便宜我了！”

　　这边两人回到寝室后，苏艺杉还在责怪自己：“都怪我，廖姗姐生气了。”

　　曾车旭安慰道：“姐不是那么小气的人。”如果刘步阳有什么好歹，她也会怪苏艺杉，但既然他毫发无伤的英雄了一会，就是另一回事了。

　　“幸好老乡没事……不然我没脸见人了。”苏艺杉嘴唇一瘪一瘪的。

　　曾车旭笑道：“他自己爱显摆，不关你的事……还真挺能打的。”

　　“那些人不会报复吧？”苏艺杉还不放心。

　　曾车旭安慰道：“不会的。你老乡有本事得很，放心吧。放假的时候你们一快玩了吗？”

　　苏艺杉道：“就一回，听我姐他们唱歌。”

　　“去过他家没？”

　　“没有。”

　　“你们一起来的吧，见到他父母了吗？”

　　苏艺杉点头道：“见了，还有廖姗姐的爸妈，他们一起去机场送的。”

　　曾车旭点头。

　　这天晚上，刘步阳和廖姗一起上网看车，最终锁定了几款车型。

　　“一百万的会不会太贵了？好招摇。”廖姗觉得买豪华车不是刘步阳的作风。

　　刘步阳道：“如果可以，我想买辆坦克。”

　　“我们不开快车，不会出事的。”廖姗才没刘步阳那么杞人忧天。

　　“出事的人也这么想。”

　　廖姗笑道：“胆小鬼……那明天叫她们吗？”

　　“算了，我们二人世界。”

　　廖姗当然高兴。


第一百七十三章 买车

　　星期天，廖姗把自己打扮得漂漂亮亮的，还提上了LV包包。

　　刘步阳笑说：“这么漂亮的女人在身边会让我无法集中注意力看车。”

　　廖姗道：“太寒酸了卖车的不理你。”

　　两人先到了一家宝马的4S店，可能每天参观的实在太多了，而刘步阳和廖姗又太年轻了，售车小姐也对他们不太热情。

　　“我们想试驾730。”刘步阳说。

　　这样的人每天都有，售车小姐笑道：“不好意思，7系列的我们现在没有试驾活动。3系列的也需要预约，我们会通知。”

　　刘步阳对廖姗道：“那去下家吧。”

　　售车小姐连忙道：“如果你们已经计划好买的话，我可以问问我们经理。”

　　刘步阳问：“需要预定吗？”

　　“730有现车，760需要预定，一星期到货。”

　　廖姗说：“我们就试730。”

　　“请稍等。”

　　不一会，售车小姐带着经理来了。

　　“想买车？”经理看一眼刘步阳和廖姗，语气带着不经意的怀疑。

　　廖姗意气道：“我们不是看车展的。”

　　经理笑道：“当然，当然。看好什么车型呢？”

　　“730。”

　　“我们的730售价是九十六万零八千，最低的。”

　　刘步阳笑道：“我们不准备还价。”

　　经理笑笑，说：“那你们先看看现车，我联系那边准备试驾。”

　　廖姗道：“谢谢了。”

　　展厅里停了一辆银灰色730LI。既然经理都看准了是真想买车的人，售车小姐就热情的介绍：真皮座椅，数字仪表，天窗，隔热玻璃，座位记忆，安全气囊，自动空调，CD，DVD，电视，手刹按键，换档按键，紧急求救电话卡插槽……

　　刘步阳没什么大兴趣，廖姗却听得很认真投入，还有很多问题。接着，售车小姐又开车带刘步阳和廖姗到试驾场地试车。

　　先是廖姗，开了起码半个多钟头才初步表示满意。接着是刘步阳，接近疯狂的起步和转弯停车把售车小姐惊出一身冷汗。

　　“你小心点！”廖姗骂刘步阳。

　　刘步阳笑道：“这才叫试车啊。”

　　售车小姐连忙道：“如果您喜欢速度，这辆车绝对是正确的选择，性能经得起考验。”

　　从车上下来，廖姗对刘步阳说还想试试奔驰。售车小姐一听来了精神，连忙联系经理。原来他们的老板也有奔驰的4S店。

　　接着，廖姗又试驾了奔驰的S300L。轮到刘步阳的时候，新换的售车小姐大概听了上一个的警告，绑紧了安全带。

　　“还是你决定吧。”廖姗实在不知道该选择哪一款。两个售车小姐都看着刘步阳，希望他能选择自己卖的车。

　　刘步阳笑道：“你选，点兵点将也可以。”

　　两辆车停在面前，廖姗又上去分别仔细看了一次，只差没钻车底下看底盘了。最终，廖姗在喝了两杯咖啡又和两个售车小姐交谈了很长时间后，还是决定还是买宝马，理由是她不喜欢奔驰那个竖着的车标。担心被人偷。

　　本来计划两月后再买，但刘步阳看廖姗的兴奋样，就说：“开回去算了。”

　　“啊？”廖姗的吃惊表情说明她很想但又怕给钱，那可是一百万啊！

　　刘步阳对售车小姐道：“红色的，开发票吧。”

　　廖姗有些失去理智了，但还是急忙道：“黑色黑色！”

　　刘步阳对售车小姐笑道：“我付钱。”

　　售车小姐笑道：“好的，巴贝拉红730LI。”

　　交了钱，拿到发票，听售车小姐讲完注意事项和上牌价格，买了临时牌照，推辞掉卖保险的人，廖姗就开着车上路了。

　　“我们是不是太快了。”廖姗又兴奋又担忧。

　　刘步阳笑道：“时速三十，不快。”

　　“你应该和家里商量下……我真没用，一辆车就冲昏头脑了。”廖姗似乎后悔。

　　刘步阳道：“你把身份证准备好，明天我去办手续。”

　　廖姗一愣，说：“车是你的。”

　　刘步阳笑道：“记你的，我怕美国政府找我收税。”

　　廖姗笑道：“哪有那么夸张！”

　　车买到手，廖姗的问题就接踵而来：晚上把车停哪里？被偷了怎么办？买不买保险？平时也没时间开吧……刘步阳就一一解答她的担忧。

　　到繁忙路段后，换刘步阳开车。廖姗则忙着研究座位到底是不是真皮的，是不是真能加热，仪表正不正常，油还剩多少……

　　车到学校停下后，廖姗又开始担心会有人搞破坏，说：“许哥住哪里？我们放他那去，再坐车回来。”

　　刘步阳笑道：“本来想买个方便，却是个麻烦。”

　　廖姗认真道：“一时冲动，不该买这么贵的。其实许哥那辆就可以了。”她简直想退货。

　　刘步阳笑道：“就算车被偷了，我相信你也不会不爱我。所以我一点也不担心。”

　　廖姗急道：“说得轻松，钱又不是你挣的。你爸肯定心疼死。附近有停车场吗？”

　　刘步阳快慰道：“放心吧，没事的。”

　　“不行，我不放心！”廖姗坚持。

　　刘步阳道：“这里每天停这么多车，没见出事的。”

　　“都没这高级，而且晚上就开走了！”

　　刘步阳无奈，只好又开车去找停车场，半个小时后在学校附近一个叫龙华商业大厦的地方的地下停车场租了个固定停车位，一个月八百块。

　　办了停车位，廖姗又舍不得了，还想继续和车磨合感情，就又开着出去兜了一个多小时。

　　“一百万的和十几万的就是不一样，声音好小，换档基本感觉不到……嘿嘿……”

　　刘步阳问：“坏笑什么？”

　　廖姗道：“难怪夏秋说她情愿坐在宝马里哭泣也不要在自行车上欢笑。”

　　刘步阳笑道：“我买车可不是让你哭的。”

　　廖姗甜蜜的看了刘步阳一眼，又说：“有钱就是好……你爸会不会觉得是我要你买这么贵的车？”

　　刘步阳笑道：“怎么现在就有小媳妇心思了？”

　　廖姗嘿嘿笑，道：“谁让我是女人呢——幸福的女人哦。”

　　到晚上七点多，廖姗才不舍的把车停进了停车场，又试了好一会车灯才下车。下车了又试钥匙，开门，锁车，找车，开后箱，重复了好几遍。

　　“钥匙都这么好看，我保管！”

　　刘步阳说：“本来就是你的。”

　　“说得好听！”廖姗喜滋滋的把钥匙收好。

　　从停车场走回学校花了近半个钟头。吃过饭后，刘步阳看着廖姗的表情道：“不会又想车了吧？”

　　廖姗不好意思的笑道：“我还是不放心。”

　　刘步阳道：“你什么时候也这么关心关心我啊！”

　　廖姗骂刘步阳没良心，又说：“说明书我今晚要看。”

　　刘步阳道：“我不和你抢。”

　　散步的时候，廖姗突然问：“我今天是不是特高兴？”

　　刘步阳点头，又笑道：“不过你不用为自己抱歉。女人喜欢物质是天生的，就和男人好色一样。我从来不为自己好色觉得羞耻。女人要是不喜欢物质享受，男人也就懒得奋斗了，社会还怎么进步啊。男人要是不好色，结果也是一样。所以说女人好享受和男人好色是相辅相成，缺一不可的……其实这是很可爱的两个特质，许多欢乐都是建立在这个基础上。”

　　刘步阳总知道自己在想什么，廖姗觉得很温馨。但她还是揪着刘步阳说：“不要给自己找冠冕堂皇的借口……不过你说得也有点道理。明天我请假，和你一起去办牌照。”

　　刘步阳说好。

　　廖姗又道：“唉，以后我们还是别买东西了，感觉成了物质关系。”

　　刘步阳笑道：“就算你把全世界买给我，我也还是觉得你给我的精神上的东西更多。”廖姗赏了他一个香吻。

　　廖姗很晚才回到寝室，把厚厚一本车辆使用说明书摆在桌上研究起来。

　　夏秋最先发现，问：“想买车了？”

　　“今天买的，还没上牌呢。”廖姗也学起刘步阳的轻描淡写。

　　夏秋不敢相信，怔了一下才问：“多少钱？”

　　“刘步阳付的钱。”

　　钟婕过来抢着说明书看，大声道：“宝马730LI，起码几十万吧！廖姗，富婆啊！让我们沾沾光啊！”

　　廖姗高兴道：“行，等上牌了我们出去玩。”

　　张铃笑道：“再买套房，请我们喝喜酒算了。”

　　廖姗嘿嘿笑。

　　钟婕羡慕道：“姗姗，你怎么管刘步阳的，也教我们几招啊。”

　　廖姗撒谎：“是给他爸买的，我们先开着玩玩。”

　　钟婕看着封面说：“颜色不好看。”

　　廖姗说：“车是红色的，跟书不一样。”

　　张玲聪明道：“穿帮了吧，刘步阳他爸开红色车啊！肯定是给儿媳妇的，哈哈。停哪了？带我们去看看啊。”

　　廖姗道：“龙华大厦那边有个停车场。哎，明天帮我请假啊，我们去上牌。”

　　张玲笑道：“男人有车了可就不一样了啊，姗姗，你注意点，最好你管钥匙。”

　　廖姗从包里拿出钥匙，有些得意道：“这儿呢！”然后又给她们讲解每个按键分别是干什么的。

　　张玲笑道：“姗姗，明天在学校兜两圈，一姐位置非你末属。”

　　钟婕拿着车钥匙笑道：“唉，可怜的老班，这次肯定死心了。瞧瞧我们姗姗要的是什么样的人啊！姗，刘步阳对你真够可以了，柜子里的衣服都装不下了……这东西，换成红色的也一大堆啊！”

　　张玲道：“姗姗不是喜欢钱的主，哦？”

　　夏秋酸溜溜的道：“唉，什么时候我也能遇上一爆发户就好了。”

　　廖姗没有生气，笑道：“他是打肿脸充胖子。平京有钱人那么多，凭你的模样身段，还怕没钻石王老五。”

　　夏秋不自然的笑笑。

　　第二天一早，廖姗和刘步阳就上路忙活去了。先是车辆购置税，上保险，接着又去车管所验车，然后好不容易拍到牌照，又回去登记……

　　一堆烦琐的事情要办，许多的钱要交。幸好廖姗一点也不烦，还很兴奋。

　　好不容易终于拿到了行驶证，廖姗一脸的兴奋。那上面是她的名字，她的车。从此，车牌为京LS8657的车就是她的了。LS不就是廖姗的缩写么，真是巧了。

　　回学校的路上还是廖姗开车，但由刘步阳带路。得意于非凡的记忆力，刘步阳现在几乎可以当出租司机了。

　　廖姗笑道：“我都想在车里睡觉了。”

　　刘步阳笑道：“怎么睡法？”

　　廖姗嘿嘿笑。可惜因为天气又变冷，她穿的是长裤。


第一百七十四章 吉他

　　在学校停好车后，两人又好一阵缠绵。下车后廖姗很潇洒的关门锁车，自我感觉十分良好。

　　“张玲她们想看看。”廖姗在询问刘步阳的意见。

　　刘步阳道：“车是你的，不用问我。”

　　“嘿嘿，我知道你不喜欢。”廖姗狡猾一笑。看着过来过去的学生的注目，又说：“我们以后还是少开到学校来。”

　　刘步阳笑道：“他们看的是美女香车，要是换个人开就不一样了。”

　　廖姗得意，又问：“我给不给我家里说？”

　　刘步阳道：“别说了，免得他们操心。”

　　“那你爸也会告诉他们。”

　　刘步阳道：“我也不告诉他们。”

　　廖姗笑道：“那你的钱哪来的？”

　　“积蓄。”

　　廖姗不相信，问：“还有多少私房钱？都拿来，我管着。”

　　刘步阳笑道：“细水长流嘛。”

　　吃过晚饭，廖姗又以习惯夜间行车的理由在周围转了两圈，才把车停到停车场。刘步阳回到寝室后，给父亲打了电话，说要买车。刘震东虽然有大话在前，但还是问他想买多少钱的。

　　“和你的一样。”刘步阳狮子大开口。

　　“你一个学生，开这么好的车干什么？”刘震东半认真。

　　刘步阳笑道：“你是我的榜样嘛。”

　　刘震东哈哈笑，说：“好吧，现在也就四十万吧。算了，改天我和你妈去一趟，你等两天。”

　　刘步阳说不用。

　　刘震东考虑了一下后说：“那我这两天就把钱打给你。”

　　“谢谢了。”

　　刘震东笑道：“你一句谢谢就可以拿几十万，比我轻松多了。”

　　星期二早上上课的时候，曾车旭来问刘步阳昨天干什么去了。听刘步阳说买了新车，她不免不高兴，这么重要的事，为什么不叫她？最可恶的是到现在她问起了才告诉她。

　　刘步阳说：“下午你去试试。”

　　“没兴趣。”曾车旭站起来就走，两步后又回头道：“我找我姐去。”

　　刘步阳笑笑。

　　曾车旭回到座位，对苏艺杉说：“你老乡买车了，没告诉你吧？”

　　苏艺杉说没有。

　　曾车旭道：“你老乡太没义气，以后别理他。等会我们找大姐去。”

　　苏艺杉也笑。

　　曾车旭是很生气，但她也不情愿的明白自己和廖姗是不能比的。不是在刘步阳心中的地位不能比，而是逻辑关系。作个无耻的比喻，就象皇帝虽然最疼爱妃子，但皇后的地位还是最高的。所以刘步阳必须那样。

　　曾车旭觉得自己越来越了解刘步阳，知道他的行事风格和原则。既然理解他，那也需要支持他。

　　……

　　每想到这些个问题，曾车旭就乱糟糟的。也没空在意是自我麻醉还是自我安慰了。

　　如果廖姗是一个小气而歹毒的女人，那么曾车旭就高兴了，她可以光明正大，义正严辞的去对付她。可廖姗不是！更重要的是，刘步阳是个不会被蒙蔽的男人。他那么冷静，那么客观，那么可恶，那么放肆……

　　曾车旭甚至觉得廖姗对自己的态度是因为刘步阳的影响。请问？世界上有哪个女人能容忍这样的事情？！在自己的眼皮下，女人围着自己的男朋友，而且意图那么明显。

　　廖姗是痛苦的，比自己更痛苦，曾车旭猜想着明白这一点。可是，刘步阳似乎总能给人更多的快乐！和他在一起的时候，感觉那么明朗愉快。

　　二女侍一夫，三女侍一夫，背后一定有这样恶毒的语言。曾车旭也能想象。如果她是个局外人，她也会这么想。可惜，她是局内人，一个觉得局外人可笑的局内人。

　　当你说一个人当局者迷的时候，又怎么确定自己不是身陷迷外迷。生活本来就是个迷！

　　刘步阳是个恶棍，他想把女人玩弄与股掌之间。陪他玩吧！曾车旭无奈而憧憬又甜蜜的想。

　　下午，刘步阳要去金梅村那里上课，廖姗本来是叫他开车去了，但刘步阳叫她让曾车旭也试试车，自己就打车过去。并一再叮嘱她们时速绝对不能过四十。

　　廖姗先给曾车旭上了半天的课，又示范了两圈，才让曾车旭开车。

　　“老乡说别开快了。”苏艺杉在后坐提醒曾车旭。

　　“没事。”曾车旭存心和刘步阳作对，又对廖姗说：“这感觉太爽了！姐，夏天可以在车里睡觉，开着空调，比寝室舒服多了。”

　　廖姗笑笑。

　　刘步阳现在说是学唱歌，其实就是给金梅村和米凯拉开演唱会。当然，米凯拉也会鸡蛋里头调骨头的纠正一些刘步阳的发音问题。这也有些难度，因为她往往被刘步阳的歌声陶醉或者震撼了，虽然她已经饱了这么长时间的耳福。

　　金梅村决定这个星期六要和米凯拉去长安剧院听京剧，问刘步阳有没有时间。刘步阳说有，虽然他本来的计划是和廖姗去理工大学。

　　刘步阳还在计划写一首歌，是给廖姗的生日准备的，可总觉得无从下笔。他不想模仿或者抄袭，但每次开始构想，脑袋里纷繁复杂的音乐片段就不停的涌现，古典的，流行的，摇滚的……都一起干扰他的灵感。

　　早早下课后，刘步阳请金梅村和米凯拉去餐厅吃了饭。接着独自一人到学校附近的琴行转了一圈，看中一把一千块的民谣吉他。

　　“你们这有教学课程吗？”刘步阳问中年店主。

　　“有，你可以报名，看你是个生手，我建议你报基础班，学时四十个小时，五百块。”

　　刘步阳没这么多时间，就问：“您会弹吗？”

　　店主笑笑，拿过自己的吉他随便拨了几下，但把功力显示出来了。

　　刘步阳说：“我看您现在也没什么生意，能不能麻烦您教教我基本功，一个小时就够了。”

　　店主觉得好笑，但他不跟钱过不去，就说：“一百块。”

　　刘步阳爽快的付钱。

　　店主本来是有点敷衍的。一个小时！你一天一个小时练一年也不一定能把基本功练好！

　　可这是刘步阳！吸收了那么多人的魄的刘步阳。其中就包括玫瑰公主号上的乐队成员。那些人虽然不是大师，但也是专业级的。而刘步阳还有更大的身体优势——他的身体和头脑的反应学习速度。就算他没吸收那些魄，别人要学好久才能掌握的握弦，对他来说也就是两分钟的事情。

　　两人各抱一把吉他，面对面坐着，刘步阳听着店主的讲解。

　　基本的拨弦按弦，太简单了，来点复杂的……要更复杂的。爬格子，简直侮辱刘步阳。和弦和声，没意思。推弦释放，预先推弦，统一推弦，颤音，滑奏，钩弦，震音，点弦，泛音……

　　开始是刘步阳这个入门汉在学，一个小时后变成了师徒比赛。虽然刘步阳只交了一个小时的学费，但店主并不介意。

　　两个小时后，刘步阳弹了一段D大调CANON后提起琴来对店主说谢谢，然后告辞。

　　“哥们，耍我呢！？”店主怔了半晌才追到门口冲刘步阳的背影喊。

　　刘步阳刚上出租车，就接到廖姗的电话，问他在哪里。

　　“刚上车，正回去呢。”

　　“哎呀，我们到音乐学院门口接你来了。”廖姗本想给刘步阳一个惊喜呢。

　　于是刘步阳让司机把车开回学校。

　　看刘步阳提着一把吉他，三个女生都有些吃惊。刘步阳对廖姗说：“你不是说玩吉他的男生最帅吗？本来想瞒着你学的，现在暴光了。”

　　廖姗笑道：“还是你来开吧，我们过来走了两个小时，差点找不到路，还一直被人催……我看看吉他。”

　　廖姗拨弄了两下后说：“声音还不错，你是不是要买书学啊？”

　　“自己摸索。”

　　廖姗笑道：“臭美。”她其实相信刘步阳就算自学也能学出个模样。

　　苏艺杉说：“老乡，你可以叫郑桐哥教你。”

　　刘步阳笑道：“那要你帮我说情了。”

　　苏艺杉马上拿出手机说：“我给我姐打电话。”

　　刘步阳连忙道：“不急。公主，星期六不过去了，和金老师听京剧去。星期天再过去。”

　　廖姗高兴的说好。可曾车旭似乎对廖姗的外号很有兴趣。

　　晚饭是一起吃的，有意思的是苏艺杉要抢着付帐，说不能每次都让刘步阳请。刘步阳当然不准，说就当是请他她帮忙找吉他师傅了。

　　十点多，刘步阳提着吉他回寝室后引来一顿讨伐。

　　叶宇说：“你都有车了，还要吉他干什么。都什么时代了，钱比才华有吸引力得多！”他要是知道刘步阳新买了车，这些话估计都懒得说了。

　　刘步阳笑道：“钱是别人的，才华是自己的。”

　　乔森笑道：“夸你一句，就还真有才华了啊！”

　　田高申也道：“刘步阳，李萌还没男朋友，你也去收了吧。”

　　吕涛也附和：“专业就这么几个美女，你别厚此薄彼啊。”

　　刘步阳笑道：“哥几个饶了我吧。”

　　没人再理他。刘步阳洗了澡后上床琢磨给廖姗的礼物歌该怎么写。晚上十一点，他的手机响了一声，是韩淑雯打的，这提醒了他关机。

　　第二天上午下课后，刘步阳出教室就发现外面走廊站满了人。借着高度优势，他看见了亭亭玉立站在楼道边的韩淑雯。她周围两米内没人，刚刚下课的学生围成了圈。韩淑雯如同大明星那样引人注目，却又用自己的气质筑成了一道墙。别说她惊人的美丽和刻意冷傲却有点幼稚的眼神，光那一身顶级名牌的时尚打扮，也给了这些学生无形的压力。

　　“刘步阳！”韩淑雯眼尖的叫一声，声音有点大。

　　所有人都看刘步阳，认识他的直接看过来，不认识的顺着韩淑雯的视线也看到他。俊男美女！偶像剧吗？曾车旭拉着苏艺杉的手靠近刘步阳。

　　刘步阳朝韩淑雯走过去，说：“走吧，别在这里影响交通。”周围人奇怪的看着他们俩。

　　“走吧。”见韩淑雯没动，刘步阳又做了一个请的手势。

　　韩淑雯这才如一个胜利的将军开了步。她心中暗乐，这招果然奏效。

　　下楼后，没人再跟着他们，好歹都是大学生的素质。但韩淑雯的跑车就停在楼前的停车位，周围或近或远的站了一些人在观摩，还有人用手机照相。

　　刘步阳回头对苏艺杉和曾车旭说：“等我两分钟，一起吃饭。”

　　曾车旭不满道：“嫂子等着呢！”她没看韩淑雯，韩淑雯也不会看她。

　　苏艺杉用一种复杂的眼神看着韩淑雯，又看看曾车旭，拉住了她不让她跟上去。

　　“那是大姐的情敌，你拉我干什么？”曾车旭冒火。

　　苏艺杉看着远处停下的刘步阳和韩淑雯，没说话。


第一百七十五章 食堂恐吓

　　“雷军呢？”刘步阳问韩淑雯。

　　“在外面等我。”韩淑雯老实回答。刘步阳的上课教室还是韩淑雯让他去打听的。现在韩淑雯手里有刘步阳整学期的课程表，寝室门号和电话。看来大学也应该作好保密工作。

　　刘步阳用一种半央求半悉心劝告的语气说：“这是最后一次，你以后别来了。”

　　“偏要，你管不着。”虽然是很下贱的行为，但韩淑雯表达得很高傲。

　　“为什么？”刘步阳存心刺激。

　　这把韩淑雯吓了一怔，她几乎脸红了，眼睛也不敢盯着刘步阳了，半天才道：“你管不着。”

　　刘步阳耐心道：“你这样不但打扰我，也影响自己的学习。道理我都说了，希望你尊重我，更重要的是尊重你自己。”

　　韩淑雯又厌恨的盯着刘步阳，挤出一句：“你有没有尊重我！？”

　　刘步阳点头说：“我尊重。”

　　“你根本不！”韩淑雯轻嚷，看了一眼周围，又道：“你在借一切机会打击我的自尊自信，让你能骄傲的面对我！”这是她这两天看心理医生时，那个自以为是的医生帮她分析的结果。

　　刘步阳没自信的道：“我没有。”

　　韩淑雯却道：“没关系，我的自尊不会被你剥夺的。”

　　刘步阳笑道：“那就好。”

　　韩淑雯又说：“我也会尊重你。”

　　刘步阳说谢谢。

　　韩淑雯道：“互相尊重是良好关系的开端。”

　　刘步阳点头，说：“我朋友还在等我……”

　　韩淑雯看也不看，问：“什么朋友？”

　　“好朋友。”

　　“为什么都是女的？”

　　刘步阳笑道：“你不尊重了。”

　　韩淑雯沉默，表情变得沉重，艰难的开口问：“刘步阳，你是不是在拒绝我？”

　　刘步阳笑道：“你也没要求我什么，哪来拒绝。”

　　“虚伪！”

　　刘步阳认真道：“韩淑雯，以你的条件，不需要向任何人要求什么……”

　　“我知道！”韩淑雯不耐烦。

　　刘步阳继续道：“所以你应该看清楚自己的价值和地位，在属于你的范围内寻求你需要的东西。当然，有时候到另一个世界或许有很多新鲜的感觉，但那只是暂时的……”

　　“我听不懂你说什么。”韩淑雯打断刘步阳。

　　刘步阳还是道：“并不是得不到的才是最好的，你本来站得很高，所以一定要把眼界放开阔，不要被自己的情绪局限了。”

　　“比如说？”韩淑雯盯着刘步阳。

　　“比如说爱情，你应该找一个般配的男朋友，学历，身家……”

　　“你怎么这么俗！”

　　刘步阳笑道：“快乐本来就是庸俗的，如果高雅了，就无欲无求了。”

　　“我现在不想找男朋友。”韩淑雯把头一扭。

　　“普通朋友也一样，你愿意去我们食堂吃饭吗？”话一出口刘步阳又有些后悔。

　　“我敢！”韩淑雯似乎在面对一个挑战。

　　刘步阳笑道：“好，我请客。”又回头招呼苏艺杉和曾车旭。

　　廖姗就在三食堂门口等着刘步阳，看见韩淑雯后就快步迎过去抱住了刘步阳的胳膊，然后对韩淑雯说：“韩小姐，好久不见。”

　　韩淑雯嘴角一抬，算是笑了一下。

　　刘步阳笑道：“韩小姐体察民情，准备到我们食堂吃饭。”

　　廖姗说：“出去吃算了。”

　　韩淑雯却道：“我就在食堂吃。”

　　苏艺杉道：“廖姗姐，我先上去放书包，你们吃吧。”

　　曾车旭一拉苏艺杉的说，说：“急什么。”

　　“自己拿盘子。”刘步阳说。

　　韩淑雯尖着指头拿起一个不锈钢餐盘，看了一眼，连忙取出纸巾来里外擦了个遍。

　　“吃什么？”刘步阳问韩淑雯。

　　韩淑雯走了一圈，一样也没接受，又走了一遍，打了一份肉炒荷兰豆，一份红烧土豆外加三毛钱的米饭后就实在不敢再逞能了。

　　满是油渍的桌子，而且好不容易才找到座位。廖姗和刘步阳坐一起，韩淑雯坐旁边的桌子，她对面是两个边吃边说笑的男生，看见韩淑雯后就住嘴了，而且变的很斯文，似乎要把这顿饭吃到世界末。

　　刘步阳边吃边问韩淑雯：“怎么，不饿？”

　　韩淑雯用力擦干净筷子，才夹了几颗米饭放进嘴中，马上决定不再吃第二口了。再吃一个荷兰豆，勉强能下咽。天啊，红烧土豆里还有肥肉块！肉块上的皮还能看见猪毛。

　　韩淑雯想呕吐，但看了旁边的刘步阳一眼，又勉强笑着说：“我在节食。”象征性的吃了两个荷兰豆后就放下了筷子。食堂里吃饭的学生，卖饭的师傅，无数双眼睛都看着韩淑雯这个绝食美女。

　　苏艺杉吃得很快，然后就急忙先走了。

　　刘步阳吃完后，对韩淑雯说：“你以后来，我都只能请你吃这个。”

　　韩淑雯委屈极了，气愤的说：“你故意的！”

　　刘步阳道：“这就是我的生活，我应该带你看看我们的厕所。”

　　“我不看！”韩淑雯站了起来，作势要走。

　　刘步阳说：“小心开车。”

　　韩淑雯真走了。刚刚这盘饭菜对她的震撼力相当于一个有洁癖的女人突然发现自己心仪的人大便后不洗手，甚至是连屁股也不擦。这有点恐怖啊！

　　曾车旭坐了过来，看着韩淑雯的盘子笑说：“浪费了。”

　　廖姗笑道：“已经发挥它们的价值了。”

　　下午，廖姗给刘步阳辅导功课。对这事廖姗的积极性很高，虽然她觉得刘步阳有故意装傻的嫌疑。

　　刘步阳解答完一道积分题目后道：“逻辑的快感……我真后悔没读数学专业了。”

　　廖姗笑道：“只有你才能体会到快感。”

　　刘步阳笑道：“只要有你在身边，我随时随地都有快感。”

　　廖姗一笑，随口问道：“韩淑雯还会来找你吗？”

　　刘步阳点头道：“有可能。”

　　廖姗摆弄着油性笔说：“不知道她家里什么态度哦？”

　　刘步阳笑道：“当然恨不得我从世界上消失。”

　　廖姗皱眉道：“我有点担心。”

　　刘步阳摸着她的背道：“放心，没事。”

　　“你说，我毕业了怎么办？”廖姗把头往刘步阳的肩膀上一靠。

　　刘步阳道：“考研，找工作，做生意，或者当家庭主妇……选择很多。”

　　“你觉得什么好呢？”

　　刘步阳笑道：“我当然是希望你天天陪我，不过这是我自私的想法。所以要你自己决定。”

　　廖姗道：“我陪你，那谁陪我呢？”

　　“当然是我！”

　　“怕你到时候就没时间了。”

　　刘步阳道：“我想不出有什么事比陪公主还重要。”

　　“说得好听……老公，你以后想在哪里生活？”

　　“这也要你帮我决定了，你喜欢哪里？”

　　“你身旁。”廖姗用指头轻戳着刘步阳的胸肌。

　　刘步阳知道这是廖姗动情的标志，就道：“我也喜欢在你身边，最好是肌肤相亲。”

　　“学习，学习……”

　　“走吧，走吧……”

　　廖姗“不情愿”的被刘步阳拉去酒店了。

　　幸福过后，廖姗抱着刘步阳说：“书上说男人对女人的肉体激情只能持续三个月。”

　　刘步阳奇怪道：“莫非你不是女人，或者我不是男人，还是我刚刚没有激情？”

　　廖姗道：“就是这么个意思嘛，男人终归会对女人的身体失去兴趣，同一个女人！”

　　刘步阳道：“我倒时常担心等我七老八十的时候，弟弟不行了，可面对这么诱惑的你，该怎么样不让自己发疯。”刘步阳边说边抚摩廖姗光滑的皮肤。

　　廖姗哈哈笑：“老色狼。就怕等过两年你就不这么想了。”

　　刘步阳道：“你说的是个普遍现象，自然规律，无法违背。不过对身体失去激情并不可怕，有激情的时候是为了肉欲做爱，没激情了也可以为了灵魂的交流做爱。只要面对这种现象的时候不要恐慌，别自己先乱了阵脚。”

　　廖姗问：“我们会这样吗？”

　　刘步阳笑道：“不会，我都计划好金婚的时候要和你大战三百回合。”

　　“真的？”廖姗乐滋滋。金婚，不结婚哪来金婚呢？

　　“当然，到时候肯定有比伟哥更好的药。”

　　“真没用，还吃药。”

　　刘步阳笑答：“兄弟，争口气，给你嫂子点颜色看看。”

　　廖姗连忙笑着求饶。

　　廖姗和刘步阳幸福的时候，韩淑雯遭殃了。她一回家就开始觉得肚子有点痛，到吃晚饭的时候就发展成了上吐下泻，急得白颖边往医院送边给在安华的韩银乾打电话。

　　到医院一诊断，急性肠炎，小毛病。但还是住院了。

　　“在外面吃什么了？”白颖在病床边又心疼又埋怨的问韩淑雯。

　　“没什么。”韩淑雯当然不会说和刘步阳赌气去食堂吃饭了。

　　“是哪家店，我去找他们！”

　　“不用了，妈，又不是什么大病。”韩淑雯出乎意料的懂事。

　　“好好休息，你爸爸明天上午就来了。”

　　“又不是什么大病，你们紧张什么嘛。”韩淑雯有些不耐烦了。

　　“那好，你休息，现在不能吃东西，先饿着。”

　　白颖出去后，韩淑雯就拿出电话，犹豫了一会还是没打电话，因为怕刘步阳不接，最终发了一条短信：我生病了。

　　此时的刘步阳刚和廖姗吃完晚饭，看见后回了条信息：怎么了？

　　韩淑雯高兴的回信：呕吐，腹泻，头晕，浑身没力，难受。

　　听起来真是太凄惨了。刘步阳回道：急性肠胃炎，别担心，养养就好。都怪我，对不起。

　　韩淑雯得意了：就是怪你，我难受死了。

　　刘步阳回道：好好休息吧。

　　韩淑雯道：我要说话。

　　可刘步阳很久没回，韩淑雯就干脆打电话：“怎么不回短信？”

　　“不是叫你好好休息吗！”

　　“我难受，要说话转移注意力。都是你害的，你要负责。”韩淑雯用明显的命令语气掩盖了撒娇的成分。

　　刘步阳道：“这是给你个教训，吃一堑长一智。”

　　“你肚子疼吗？”韩淑雯转换角色来关心刘步阳。

　　刘步阳笑道：“我没你这么娇贵。”

　　韩淑雯担心道：“你以后别在食堂吃了。”

　　刘步阳道：“习惯了，我们学校两万人，都这么吃的。”

　　“不准你在食堂吃，没钱我给！”就连施舍韩淑雯也要用命令的。

　　刘步阳道：“我正吃着呢，你好好休息，以后别来找罪受了。”说完挂了电话。


第一百七十六章 韩淑雯可怜怜

　　廖姗擦干净嘴巴和手指，下决心再不啃美味的排骨了，看了刘步阳一眼说：“我一直觉得你做事都果断干脆的。”

　　刘步阳说：“循序渐进可能更好。”

　　廖姗没好气道：“累死了别说我没提醒！”

　　“有你在我就舍不得死。”

　　廖姗又说：“苏艺杉生日要到了吧。”

　　刘步阳恍然道：“一直想着公主的，忘记了！”

　　廖姗似笑非笑道：“以前那些男人三妻四妾，再加上妻妾的父母家人，一年到头过生日也没完了。”

　　刘步阳皱眉道：“确实是个严重问题，还好我只有一个宝贝公主。”

　　廖姗笑道：“那国王王后的生日你记得吧？”

　　刘步阳笑道：“比你的还记得清楚，你妈七月十三号，你爸八月六号……王室成员都是夏天出生。”

　　廖姗说：“去年你爸妈过生日的时候我没敢打电话，今年一定打。”

　　刘步阳笑道：“那你好好记着，他们可记仇的。”

　　廖姗嘿嘿笑，又说：“明天上午我们只有两节课，张玲他们想出去玩。”

　　刘步阳道：“去吧，记得不过四十。”

　　“那你下午又打车过去？”

　　刘步阳笑道：“只要你高兴，我爬过去也行。”

　　“哼，我不心疼，你欠我的！”

　　刘步阳苦笑。

　　和廖姗分手后，刘步阳回寝室后，发现只有吕涛一个人在玩游戏，就说：“我弹会吉他不打扰吧？”

　　吕涛点点头。

　　刘步阳就想着这些天构思的曲子片段弹奏起来。

　　“什么歌？没听过。”吕涛问。

　　刘步阳说：“瞎弹的。”

　　“技术不错啊，弹个《海阔天空》。”

　　刘步阳说：“我伴奏，你唱。”

　　吕涛说：“先听一遍。”说着就打开电脑的歌曲放了一遍。

　　刘步阳现在的吉他技术在业余中算很不错了，但吕涛的粤语歌声实在不怎么样。可唱完后，吕涛还自我陶醉的大声道：“帅！再来首，《情人》，能来吗？”

　　刘步阳当然能。当吕涛忘情的把这首《情人》糟糕的演绎完毕后，一个高个头戴黑框眼睛的斯文男学生站在了寝室门口，轻轻敲了敲打开的门。

　　“什么事？”吕涛不太友善，怕是上门推销的。

　　“我住六三零的，管院的。吉他玩得不错啊！”来人看向刘步阳。

　　刘步阳道：“瞎玩。”

　　来人笑着自我介绍：“我叫黄浩然，不写诗，也玩了两年吉他。”

　　刘步阳道：“我叫刘步阳。”

　　黄浩然一愣，随即笑道：“看出来了……听说过，听说过。经院的吧？”

　　刘步阳点头，笑道：“我干过什么丑事么？”

　　黄浩然打哈哈说不是，又问：“弹得不错，玩几年了？”

　　“两三年。”

　　黄浩然摇头笑道：“我高一开始，没你的水平。以前没听过啊，天天过来过去的。新琴？”

　　刘步阳说是。

　　“看看……多钱买的？”

　　“一千。”

　　黄浩然道：“差不多，最便宜也就八九百了。”说完拨弄了几下。

　　黄浩然觉得刘步阳的水平不错，这一定是要勤劳练习的，但他却没听到过，就问：“是不是玩电吉他的？”他想刘步阳可能是乐队的，所以不在寝室玩。但是传说中的刘步阳不是只会靠长得帅有点钱来泡妞么！

　　刘步阳说不是。

　　黄浩然热情道：“我就住六三零，有时间过来，我们寝室有两个，技术都差不多，都菜鸟。”

　　刘步阳就说自己也不常玩。说了两句后，看刘步阳没什么热情，黄浩然就告辞了。可没过半个小时后又回来了，还带来一个人，两人都提着一把木吉他。黄浩然给刘步阳介绍，另一个人叫余朗。

　　黄浩然对刘步阳笑道：“这家伙没见过世面，我带他来开开眼界。”

　　刘步阳惭愧的说言重了。

　　余朗道：“技术都是练出来的，别谦虚。”

　　黄浩然又道：“要是你们寝室不方便，就过去，那边随便玩的。”

　　吕涛连忙道：“别，就这，我当观众，掌声一定热烈，他们吃饭去了，也该回了。”

　　黄浩然和余朗就搬板凳坐下。

　　刘步阳先来了一段，被折服了的余朗树着大拇指道：“高手！”接着他和黄浩然也一人来了一段，两人也还都不错，黄浩然稍胜一筹，不比新手刘步阳差。

　　吕涛在电脑上放起了《加洲旅馆》，说：“来段这个。”

　　黄浩然兴致高昂的打开自己带来的谱子，说：“我有。”

　　三人商量了一下分工，由刘步阳起头并负责高难度的部分。当然，那些对刘步阳也没什么大难度。

　　试了两遍后，动人的旋律就在刘步阳的指下弹出。黄浩然和余朗紧盯着他的两只手，自愧不如。

　　乔森和叶宇回来了，在门口停下，接着有更多的人围了过来。

　　“音乐会呢？”有人小声问。

　　一曲结束，所有人鼓掌。黄浩然和余朗自己的掌声最起劲，是给刘步阳的。

　　叶宇进来，对刘步阳说：“帅啊，明天带班上去，给女生们显摆显摆。”

　　乔森讥笑道：“别被恐龙惦记上了。”

　　黄浩然和余朗意犹未尽，但见人回来也只好道：“那不打扰了，你有空随时可以过来，留个电话。”

　　刘步阳就记下了黄浩然的手机号码。

　　两人走后，乔森问刘步阳：“刘步阳，你买了辆宝马？”

　　“廖姗的。”

　　叶宇笑道：“小白脸啊！”

　　乔森讥讽：“人家有实力，你行吗！”

　　第二天下午，刘步阳去音乐学院上课。金梅村告诉他韩淑雯早上去看过她。

　　“还带了套保养品，说是她妈从韩国买回来的……看起来比以前懂事多了。”金梅村笑说。

　　刘步阳说：“人都要长大的。”

　　金梅村笑笑，又说：“精神不大好，说生病了。”

　　刘步阳笑道：“身娇肉贵，昨天中午到我们食堂吃了两口菜。”

　　金梅村哦了一声。

　　刘步阳正唱着，教室门被推开了，两个四十多岁的男老师，曾经来听刘步阳唱过，韩淑雯就站在他们后面。

　　“金老师，这个学生找你，我们就带她来了。”其中一个年纪稍大点的老师对金梅村笑道。他们老想来听刘步阳一展歌喉，却总是被金梅村推辞掉。

　　金梅村说：“麻烦你们了。”带个学生还两个人来！

　　“没关系，看看刘步阳练怎么样了。”两人都看着刘步阳。

　　刘步阳过去问好：“孙老师，吴老师，你们好。”

　　这二人真没想到，那么久前见了一次面，现在刘步阳还记得他们，就都用赞许的目光看着他点头。

　　刘步阳看着一旁的韩淑雯，问：“好了吧？”

　　“好像还没有。”韩淑雯声音低低的，一脸小委屈样。

　　“那就呆着好好休息。”

　　“差不多好了。”

　　金梅村过来说：“要是还不舒服就让刘步阳送你回去。”她也是想给刘步阳一个脱身之计。

　　韩淑雯看向刘步阳。

　　刘步阳说：“我在练新歌。”

　　韩淑雯点头道：“你练，我想听。”

　　孙老师连忙道：“练什么段子？”

　　刘步阳道：“Tosca，老师多指点。”

　　“不敢当不敢当！”这些人虽然爱摆老资格，但面对刘步阳，实在没勇气承担指点二字。

　　刘步阳唱了一段Tosca的高音选段。可惜本来就是站着的，不然几个人会起立鼓掌。金梅村边弹琴边瞟了一眼韩淑雯看刘步阳的眼神，想起宿命这个词。

　　“进步了，进步了。”吴老师握着刘步阳的手说。其实现在的刘步阳已经没什么进步的余地了。

　　除了刘步阳的歌声，这里最吸引的就是韩淑雯了。男人，只要还能看见，就不会对美女免疫。

　　“你们都认识啊？韩淑雯跟哪个老师的？没见过。”孙老师问。

　　“我刚来没多久，还不认识老师。”韩淑雯其实连自己在什么班都不知道。

　　金梅村道：“韩淑雯也是安华来的，跟丁美灵学了好多年了。”

　　“丁美灵！名师出高徒咯！”

　　这样的夸奖根本不入韩淑雯的耳，但她还是礼貌一笑。

　　金梅村又道：“考上维也纳音乐学院了，没去。”

　　“啊！”让人奇怪，看韩淑雯的装扮，怎么也不像没钱啊。

　　吴老师摇头笑道：“现在这些年轻人，越来越奇怪。”

　　韩淑雯这下真心笑了，因为高兴自己被和刘步阳分到了一类。

　　刘步阳又唱了一段，也算给金梅村挣到面子了，就脱身告辞，韩淑雯当然跟了出来。

　　刘步阳笑道：“请你吃饭。”

　　韩淑雯一听就来气，瞪着刘步阳只想打他。她并不会因为刘步阳就接受那些恐怖的饭菜，绝对不会，她的惯性思维是改变刘步阳，而不是改变自己。“你以后不准在食堂吃饭！”她再度命令刘步阳。

　　刘步阳笑道：“如果你在同情我，那你就麻烦了。我告诉你啊，我穿的衣服只要一百块一件，睡的被子是学校发的，可能是又黑又脏的棉花，我用的沐浴露几十块一大瓶，我上厕所都是蹲坑……”

　　韩淑雯打断刘步阳，指着他说：“你说谎，我去过你家。”

　　刘步阳道：“可现在是在学校。”

　　“你故意的，你根本没这么穷！”

　　刘步阳道：“其实这些都还好，关键是我精神上的贫乏，你更不能容忍。”

　　“虚伪！”

　　刘步阳道：“我要回学校了。”

　　韩淑雯气愤又可怜道：“昨天中午到现在我只喝了牛奶，饿死了！”

　　刘步阳道：“那还不回家吃饭。”

　　“我都说在外面吃了。”

　　“那你去吃吧，再见。”

　　韩淑雯忍耐到极限了，大喊一声：“刘步阳——”

　　幸好周围人不多，不然可能就有人伸住正义之手了。

　　韩淑雯瞪着刘步阳，但很快眼神又变得柔弱无奈，换用很小的声音问：“你喜欢我吗？”

　　刘步阳自作多情的认为虽然韩淑雯一直在试图靠近自己，但又一直是用一种胜利者的姿态在面对他。韩淑雯这样的女孩子，如果在一瞬间被毁掉骄傲自尊，那很可能毁掉她的生活。而她既然问出这种话，离崩溃可能不远了。他停顿了一下后柔声道：“你这么漂亮的女孩子，谁都喜欢，我也不例外啊。”

　　韩淑雯怔了半晌，又小声问：“那你喜欢你女朋友吗？”

　　“我爱她！”


第一百七十七章 突破

　　韩淑雯又沉默半晌，也不敢看刘步阳，问：“她比我好吗？”

　　刘步阳拿出纸巾，擦了擦路边的石凳，说：“坐下说吧。”

　　韩淑雯乖乖坐下。

　　刘步阳又接着说：“这种比较是没有意义的，因为每个人的感情都是独一无二的……”

　　“我不要听大道理！你只要回答我的问题。”韩淑雯声音又提高了。

　　刘步阳道：“你的问题我回答不了，要比较两个人，起码是一份几百页的报告。”

　　韩淑雯急道：“你就不能大概的比较！”

　　刘步阳摇头道：“这是个严肃的问题，需要精确，不能大概。”

　　韩淑雯眉毛一扬，道：“你就是不愿承认我比她好。”那个倒血霉的心理医生！

　　刘步阳微笑道：“某些方面是的。”

　　“哪些？”

　　“外貌，家境，她也不会拉琴。”如果不是为了开导韩淑雯，刘步阳真不想说这些废话。

　　“哪她什么比我好？”韩淑雯得意又担心的问。

　　刘步阳道：“比你成熟，比你懂事，这是很大的一个方面，因为这直接影响一个人的一切。”

　　“我哪点做得不好，你说！”韩淑雯瞪着刘步阳，语气没半点央求的意思。

　　刘步阳道：“你没必要问我，更不需要为我改变什么……”

　　“谁说是为你了！？”

　　刘步阳道：“你就当我不要脸的自恋吧。我现在就认为你对我有些好感……”

　　这下韩淑雯脸红了，真的脸红了。微红娇美的脸蛋让刘步阳看得心潮澎湃，感觉到自己的男性激素在疯狂分泌。他定了定神，还是继续道：“问题是，这是一种不成熟，甚至是错误的好感。比方……你有没有曾经特别喜欢一个东西，后来却发现根本就不是自己想象得那么好？”

　　“爱情又不是买东西！”

　　“但人的喜好偏向会在很多方面体现出来。”

　　韩淑雯想了一下，问：“刘步阳，你是不是怕我是骗你的，还是担心你配不上我？”

　　刘步阳笑道：“我配不上你是我们不合适的一个难听说法。昨天的饭菜就是很好的说明。”

　　“我们可以不吃那些……”

　　刘步阳耐心道：“那只是一个方面，生活有很多因素组成的。你听我说，韩淑雯，你是个非常非常漂亮的女孩子，再加上其他条件，你就应该有一个非常非常优秀的男朋友……”

　　“你就很优秀！”韩淑雯可以认为刘步阳是天下最优秀的男人，她说了算！

　　刘步阳无奈道：“我二十岁了，读专科一年级……”

　　“你找借口，你妈说你学习很厉害！”韩淑雯可算抓到把柄了。

　　刘步阳问：“你父母给你介绍过男朋友吗？”

　　韩淑雯一怔，说：“我都不喜欢，没答应。”

　　刘步阳道：“你把我和他们比较一下，学历，身份，地位，家庭……”

　　这根本没得比啊，韩淑雯只好道：“爱情是爱一个人的灵魂！”

　　刘步阳道：“灵魂是生活的结晶，生活就是学问，身份，地位，家庭……”

　　“我不管，我就是喜欢你！”韩淑雯快被刘步阳逼疯了，一把抱住了他。

　　轻清的香水味，柔柔的身体，缠绕在肩膀上的细细胳膊……这一刻，刘步阳才明白韩淑雯的感情比他猜想的热烈得多。少女怀春啊！

　　过了好几秒钟，刘步阳才柔声道：“好了，好多男生对我虎视眈眈。”

　　豁出去的韩淑雯却抱得更用力了。她丝毫不担心刘步阳会反感或者是自己丢脸了，这样的举动，是她放下架子给刘步阳的恩赐。她有绝对的自信！

　　刘步阳轻轻握住韩淑雯柔嫩光滑的胳膊，慢慢分开。韩淑雯勇敢的看着刘步阳的眼睛，虽然脸还红着。

　　“我会失眠的。”刘步阳松开韩淑雯的胳膊，缓解尴尬。他感到自己心跳有点快。

　　韩淑雯没笑。

　　刘步阳继续道：“因为我不洗澡就睡不着。”

　　韩淑雯微微一愣，总算笑了。周围红花绿树黯然失色。女人笑，世间最美，何况是韩淑雯！

　　刘步阳又道：“如果你后悔了，我可以还给你。”说着微微长开双臂。

　　韩淑雯连忙道：“我不……哼，想得美。”说着却笑得更灿烂了。

　　刘步阳就是这样，总是牵引着别人的情绪走。如果换成另一个男人，被韩淑雯这么一抱……天知道会怎么样。

　　刘步阳站起来，说：“我需要冷静。你车停哪里？我送你过去。”

　　韩淑雯也站起来，说：“那我送你回学校。”

　　刘步阳道：“不用了，早点回去吧。你要是我女儿，一分钟不在身边都担心。”

　　韩淑雯乐滋滋的笑。

　　两人肩并肩，一路沉默着走到韩淑雯停车的地方。

　　“小心开车。”刘步阳说。

　　韩淑雯点头，又道：“我送你到门口。”

　　于是刘步阳就上车了。

　　韩淑雯没急着开车，对刘步阳说：“你是第一个坐我车的男生。”

　　刘步阳道：“我也是第一次坐这么好的车。”

　　韩淑雯得意，说：“你来开吧。”

　　刘步阳摇头道：“这个第一次留下次吧。”

　　韩淑雯高兴的笑。

　　“开车吧。”刘步阳说着拿出手机给廖姗打电话：“老婆，在哪里？”

　　韩淑雯的耳朵树了起来，脸上的笑容没了。

　　廖姗高兴道：“我在开车，正回学校呢，还有半小时。我们照了好多相。”

　　刘步阳道：“好，我也正回去。小心啊。”

　　韩淑雯把车停了，这还没开出一百米。

　　“你故意的！”

　　刘步阳狠心道：“不是条件反射。”

　　韩淑雯气糊涂了，说：“你和她分手！”

　　刘步阳摇头。

　　刚刚付出了那么大的牺牲，又那么高兴，转瞬间又变成这样！韩淑雯脆弱的神经真的难以承受，她眼圈一红就要哭了：“你没良心……”

　　刘步阳道：“你要明白，这个世界上，不管什么人，不是想有什么就能得到的。”

　　“你是不是怕对不起她？”

　　“不是，她是我女朋友，我爱她。”

　　这下沉默了好久。

　　“你不爱我？”话一出口，韩淑雯的眼泪就滚落下来。那么艰难的问题，终于问出口了，因为已经被刘步阳逼入绝境。

　　“不。”刘步阳只能这么回答。

　　“那你还对我那样！？”韩淑雯喊叫起来。她不是在寻求答案，而是想揭穿刘步阳的谎言。

　　刘步阳愧疚道：“我相信有很多对你很好的人。”

　　是的，讨好巴结韩淑雯的男人一打一打的，但在韩淑雯心中，刘步阳却是最特殊的。她央求一般道：“只要你就够了……”

　　刘步阳抽出纸巾递给韩淑雯擦眼泪，说：“这是你的错觉，或许是因为浦海的事……”

　　“不是……不是！”

　　刘步阳道：“不管什么原因，都不值得你哭。”

　　“都是你害的……都怪你。”韩淑雯哭得更起劲了。

　　刘步阳道：“你是大姑娘了，要学会控制自己的情绪，要能承受。这才配得上你的身份。”

　　这话管用，韩淑雯不哭了，虽然眼泪还止不住。

　　刘步阳继续道：“这不是什么大委屈……”

　　“就是！”

　　刘步阳摇头道：“世界上有几十亿男人，不是没个人都会喜欢你。但这并不会改变你，你还是这么漂亮，这么骄傲。你还是韩淑雯。”

　　韩淑雯委屈道：“可你不喜欢。”

　　刘步阳笑道：“我不喜欢你并不是因为你不够好。”

　　“那为什么？”

　　“因为我有女朋友了，而且感情很好。如果因为你我和她分手，是不是遇上比你更好的，我就和你分手呢？”

　　韩淑雯轻轻摇头。

　　刘步阳道：“这就对了。相信我，等你有了男朋友，就会觉得现在的自己好傻，怎么会喜欢我呢。”

　　“不会的……”

　　“没试过怎么知道。我们以后是好朋友，如果你愿意和我当朋友的话。”

　　“我愿意。”

　　刘步阳笑道：“那太好了，这是我的骄傲。”

　　“我不愿意……我喜欢你。”

　　刘步阳道：“你再说我的虚荣心都要满足得爆炸了。”

　　韩淑雯想了一会，艰难的说：“你和她分手，我们给她……钱。”

　　刘步阳脸色微变，说：“这不是你应该说的话。”

　　韩淑雯连忙说对不起。

　　刘步阳道：“你记住，钱不是万能的。”

　　韩淑雯连连点头，又问：“那个姓曾的女孩，也是你的朋友？”

　　刘步阳点头。

　　“我以后是不是就和她一样？”

　　刘步阳道：“你是你，每个人都是最特殊的。”

　　“她……廖姗不反对你交女朋友吗？”韩淑雯这时候聪明了。

　　刘步阳无耻道：“爱情和友谊是分开的，我也不反对她交男性朋友。”

　　“男女间没有纯洁的友谊。”

　　刘步阳笑道：“世界上的东西都是不纯净的。”

　　韩淑雯盯着刘步阳，问：“刘步阳，你花心吗？”

　　刘步阳不谦虚道：“花。”

　　韩淑雯若有所思，说：“那我以后打电话你不准不接。”

　　“能接的一定接，上课不行，睡觉也不行。”

　　韩淑雯道：“我知道你什么时候上课。”

　　刘步阳点头道：“好。开车吧，快回家吃饭。”

　　到音乐学院门口后，刘步阳下车，对韩淑雯说：“小心开车。”

　　“你也小心。”

　　“那你要给出租司机说。”

　　韩淑雯笑笑，鼓起勇气朝刘步阳张开双臂。

　　刘步阳又和韩淑雯轻轻拥抱了一下。

　　“你会喜欢我的。”韩淑雯在刘步阳耳边说。

　　刘步阳道：“我没信心反对。”

　　总算是个不错的分别。

　　刘步阳回到学校后到廖姗寝室楼下接她。

　　廖姗挽上他的胳膊后说：“我今天好象违章了。”

　　刘步阳笑道：“自己交罚款。”

　　廖姗笑道：“我请你吃饭，你帮我交钱嘛。”

　　两人正在去吃饭的路上，刘步阳的手机响了，韩淑雯打来的。

　　“我到家了。”

　　“我也到学校了。”

　　“要吃饭了吗？”

　　“嗯。”

　　“答应我，不在食堂吃。”

　　“廖姗和你意见一致。”

　　“……我们的厨师从安华带过来的，做的菜很好吃。”

　　刘步阳笑道：“我不认识我的厨师。”

　　“不说了，妈妈叫我。晚上再给你打。”

　　“一定要打啊，不然我睡不着。”

　　韩淑雯咯咯笑：“一定，再见。”

　　“再见。”

　　“谁？”廖姗问。

　　“韩淑雯。”

　　“你就不能骗骗我？”

　　刘步阳道：“两个声音在我心中争吵：没关系，谁还不骗人啊；不行，她是我最爱的公主；哎呀，善意的谎言嘛；不行，公主聪明又伶俐，一眼就看穿我的谎言……我最终听了更忠心于你的哪个。”

　　廖姗笑道：“来来，忠心的出来，本公主赏赐香吻一个。”

　　刘步阳把左脸凑过去，说：“这边。”

　　左脸被揪。


第一百七十八章 京剧

　　晚上睡觉前，韩淑雯果然打来电话。两人又是一番不痛不痒的对话。

　　韩淑雯说：“我有时候梦见过你。”

　　刘步阳笑道：“噩梦做多了不好。”

　　韩淑雯咯咯笑道：“不是噩梦……”还好刘步阳看不见她脸红。不过可气的是刘步阳也不问她梦见什么了，不然她会更脸红。

　　“那好，祝你今晚有个好梦。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　星期六下午，刘步阳开车带着廖姗去音乐学院和金梅村碰头，然后一起去长安戏院看京剧。

　　刘步阳买了四张票，最贵的，八百块，坐最前面的长条桌。当晚的剧目是《赤桑镇》和《将相和》，听金梅村说还有几个小名家上台。米凯拉是第一次来，有些兴奋。好歹是欣赏一泱泱大国的国粹，就算没兴趣，也有情绪。

　　戏院有上千座位，只坐了三分之二，倒是前面的长条桌坐满了。除了两个十岁左右的小孩子，廖姗和刘步阳是最年轻的了。

　　简单的报幕后，第一折戏的锣鼓点响起来了。

　　“……辅赵邦用心计深思苦想……”

　　蔺相如出场。

　　“……都只为廉颇老将，自逞刚强闷坏衷肠……”

　　台下响起掌声。

　　金梅村用英语告诉米凯拉剧情，还说出场的是国内小有名气的演员。

　　刘步阳暗笑文化的隔阂。生角，老生，唱工老生，做工老生，武老生……那有一个男高音的头衔来得简单明了。

　　米凯拉是外行中的外行，因为她完全听不懂台上唱的什么，金梅村的唱词翻译也意义不大。廖姗是外行，刘步阳也只是略知皮毛。除了他们，似乎在场的人都是票友，甚至和刘步阳他们同桌的那两个小孩子都摇头晃脑的听得津津有味。不过虽然是外行，他们也看得很有趣味。尤其是米凯拉，知道什么地方精彩，鼓起掌来也热烈。

　　几折戏听完，从戏院出来的时候已经九点多。刘步阳坚持送金梅村和米凯拉回住处。一路上，米凯拉不停的问金梅村关于京剧的问题，并表示想学中文了。

　　送完老师后回学校的路上，韩淑雯的电话又打来了，问：“今天干什么了？”

　　“没干什么，晚上听京剧了。”

　　“为什么不叫我？”

　　“怕引起骚乱。”

　　韩淑雯咯咯笑，说：“本来想今天找你的，可是爸爸来了。”

　　刘步阳说：“帮我谢谢你爸。”

　　“讨厌……我想听你唱歌了。明天我去找你，带琴去，你想听吗？”

　　“想，但明天没空。”

　　“干什么？”

　　“陪廖姗。”

　　“你每天都陪她，不能抽一天时间陪我！？”这个委屈实在太大了！

　　刘步阳笑道：“我是出名的气管炎。”旁边的廖姗鄙视了他一眼。

　　韩淑雯道：“我就不会。”

　　刘步阳笑道：“看出来了。”现在就在查行踪了，以后还得了。

　　“那你什么时候有空？”

　　“下星期吧。”

　　“星期一！”

　　“好。”

　　“晚上好好睡觉。”

　　“好的。我开车，挂了啊。”

　　“再见。”

　　廖姗没好气对刘步阳道：“气管炎，买个搓衣板回去。”

　　刘步阳笑道：“浪费人才，我帮你按摩吧。”

　　廖姗笑道：“跪着按。”

　　“趴着按嘛。”

　　“做梦！”

　　第二天的午饭后，刘步阳，廖姗和苏艺杉一起去理工大学。曾车旭回家去了。

　　“老乡，你怎么不带吉他？”苏艺杉问刘步阳。

　　刘步阳当然不能说自己的技术可能不逊于郑桐，就说：“你姐夫用电吉他的，不一样。”

　　苏艺杉难得的嘻嘻一笑，说：“你也是我姐夫。”

　　刘步阳从裤兜里摸住两张纸，给廖姗说：“你们两姐妹可以交差了。”那本是他给廖姗写的情歌，但又不满意，就改成了校园民谣的风格。

　　廖姗笑道：“你还真爱逞能啊。”说完就边看边哼起来。

　　苏艺杉虽然看不明白，但也不头伸到前头来。

　　廖姗哼了一遍，盯着刘步阳，说：“你还有校园情结啊！？”言语有些讽刺的味道。

　　刘步阳笑道：“好歹我也是大学生。丫头，我们是一个阶级的，你站稳立场。”

　　苏艺杉咯咯笑，问：“廖姗姐，老乡写得好吗？”

　　廖姗道：“词太烂。”虽然才看一遍，但她觉得曲子真的很好，配上歌词，平淡的欢快中似乎夹杂一点朦胧的忧伤。

　　刘步阳道：“这是你的长项，你来。”

　　廖姗道：“难不到我。”现场就改起歌词来，还边哼边和苏艺杉商量。

　　“什么叫沉醉的迷惘啊，你别装深沉好不好。”廖姗鄙视刘步阳，哼哼两下后道：“明朗的迷恋！”

　　刘步阳立刻叫好。廖姗的文字工夫果然比刘步阳厉害多了，没多久就把刘步阳的歌词改了个面目全非，效果当然是好多了。

　　倒霉的周末，又堵车了！

　　“廖姗姐，你唱一遍。”还好有事情做。

　　廖姗又看了一遍，然后看了刘步阳一眼，说：“这算是我们的合作吧？”

　　刘步阳道：“当然是，快唱吧，我等不及了。”

　　“绿树长到窗前，保留一份纯真，

　　月亮躲进云层，遮掩一丝牵挂，

　　……

　　……

　　如果真要分开，十年再相见，

　　彼此不要忘记，明朗的迷恋，

　　……”廖姗轻轻吟唱着，连高潮部分也变得轻柔隽永了。

　　这首歌明显是苏艺杉喜欢的类型，她眼中流露的光彩说明了她有多仰慕刘步阳了，当然，也仰慕廖姗。

　　到理工大后，刘步阳把车停在离校门比较近的一个停车场，三人就赶到郑桐他们训练的教室。郑桐从苏艺杉手里拿过曲谱后看也不看就乐开了，看过后就更乐了。

　　张方看过后有点异议：“效果应该不错，可太流行了，没风格。”

　　冯呈不以为然：“风格个屁，你还真以为自己是角了。”

　　刘步阳道：“是很平庸，不想唱也没关系。”

　　张方连忙笑道：“我没别的意思，别见外。就提点看法，但绝对服从组织安排。”

　　郑桐鄙视张方道：“就知道风格，风格是能力有限的人的借口。”

　　张方笑道：“总有个人喜好吧。”

　　苏艺汶道：“现在谈风格太早了，先排一遍，看看效果。廖姗，大老远跑来辛苦了。”

　　廖姗说没关系。郑桐又拿一首自己写的新歌让刘步阳“指点”，然后他们就开练了。

　　廖姗唱得很开心，刘步阳也看得开心。而且廖姗果然对爵士鼓恋恋不忘，休息时还向张方讨教起来。刘步阳也乘机取了点经。

　　“丫头，怎么了，情绪不好？”刘步阳边看郑桐给他的谱子边问坐旁边的苏艺杉。

　　苏艺杉笑着摇头，又说：“两个姐姐和姐夫都好厉害。”

　　刘步阳道：“我不觉得啊。”

　　苏艺杉道：“姐姐会弹钢琴，郑桐哥会弹吉他，廖姗姐歌唱得好，老乡还会写歌。”就她自己什么也不会。

　　“你羡慕啊？”刘步阳稍作吃惊。

　　苏艺杉点头。

　　“为什么？”

　　“……因为好棒。”

　　“会这个就棒啊？每个人都会很多事，你会绣花呢。”刘步阳指着苏艺杉手袋上挂的十字绣小装饰，又开始洗脑了。

　　苏艺杉不好意思道：“这个谁都可以，一点都不难。”

　　刘步阳道：“你想学弹琴也可以，想学唱歌也行。”

　　苏艺杉有些黯然道：“我笨，学不好。”

　　刘步阳道：“每个人都有自己的长处和短处，你也有别人永远也学不会的优点。”

　　“什么？”苏艺杉迫切的想知道。

　　“善良啊！那天谁哭得跟小花猫似的？别人想学也学不会。用你自己的标准衡量，你就是这个世界上最棒最棒的女孩子！”

　　刘步阳洗脑成功。苏艺杉又羞又高兴，连忙站起来朝苏艺汶走过去，逃离那个气压过大的地方。

　　把刘步阳的歌排了两遍后，张方笑说：“这歌倒提醒了我，我是个大学生。”

　　冯呈鄙视道：“别丢脸了。”

　　张方道：“改天哥几个红了，说出去也都是有学位的啊，不行也能混口饭吃。刘步阳，你不用，就这歌，买个万八千没问题了。”

　　刘步阳笑道：“谁钱多烧得慌。”

　　张方道：“我有预感，我们好事要来了，真的！”

　　郑桐道：“是不是又有女生写情书？”

　　“什么呀，打听廖姗的倒是有。”

　　廖姗笑道：“我不会给他留心理阴影了吧？”

　　冯呈笑道：“别谦虚，下次肯定就有人献花了。不过让他们看看刘步阳估计就泄气了。”

　　刘步阳奇怪道：“怀疑廖姗的品位吗？”

　　冯呈笑道：“你们俩金童玉女，说话都一个味道啊。”

　　刘步阳说：“我跟她学的。”

　　快六点的时候，冯呈和张方的女朋友来了，廖姗也唱累了，于是众人散场。

　　苏艺汶对苏艺杉说：“我们送你。”

　　苏艺杉说：“不用，老乡开车了。”

　　苏艺汶看了刘步阳一眼。张方问：“以车代步啊，什么车？”

　　苏艺杉说：“宝马小骄车。”完全是回答问题。

　　众人一惊，张方连忙道：“要看看，见识见识！”

　　到了停车的地方，众人围着车一阵观摩，赞不绝口。

　　“新730啊，要一百万吧？”张方的女朋友似乎比较了解行情。

　　刘步阳指着廖姗说：“车主。”

　　廖姗埋怨的瞪了刘步阳一眼。两个女生也看了刘步阳一眼。

　　回学校的路上，廖姗埋怨刘步阳：“你别老拿我当挡箭牌。”

　　刘步阳笑道：“你不保护我谁保护我。”

　　廖姗冷笑：“你还要保护！”苏艺杉咯咯笑。

　　星期一上午下课后，刘步阳在教学楼门口又被韩淑雯拦截了。

　　上次韩淑雯来的时候吕涛和田高申逃课了，后来听乔森他们说起什么绝世美女，是又后悔又怀疑。这次，田高申来了，但吕涛还是旷课。田高申饭也不吃就跑回宿舍，对在玩游戏的吕涛叫喊：“我靠，真的太漂亮了……操刘步阳，操！”青春期性冲动多么恐怖。

　　韩淑雯是想和刘步阳单独吃饭，但刘步阳不会丢下廖姗。他给廖姗打电话。

　　廖姗说：“你们去吧，我自己在学校吃。”

　　刘步阳说：“没你我吃饭不香。”

　　廖姗不满道：“有人秀色可餐啊。”

　　刘步阳道：“别自夸了。”

　　廖姗犹豫了一下。道：“那你到寝室下面接我。”

　　韩淑雯也很不高兴，说：“车只能坐两个人。”

　　刘步阳道：“走路去，滋润一下群众的眼睛。”韩淑雯立刻变大方了。

　　刘步阳和韩淑雯等了十多分钟廖姗才下楼，她换了衣服洗了脸，神采奕奕的。

　　刘步阳主动牵着廖姗的手，说：“沾韩小姐的光，我们吃大餐。”两个女生互相看一眼，都没表情。

　　看着廖姗和刘步阳亲密的手牵手，自己却只能站在旁边像个灯泡，这对韩淑雯是惩罚，是折磨，是侮辱。但她努力的承受了。


第一百七十九章 小提琴

　　“想吃什么？”刘步阳问廖姗。

　　“随便，不太饿。”廖姗有些冷。

　　“你呢？”刘步阳又问韩淑雯。

　　韩淑雯说：“我饿了，平时都是十二点吃饭。”现在都十二点半了，还要走这么远的路，都怪廖姗！

　　到餐厅后，廖姗和刘步阳坐一边，韩淑雯坐刘步阳对面。韩淑雯要牛排，廖姗点煲仔，刘步阳吃炒饭，最便宜的，六十块钱一盘。

　　三人埋头吃着，气氛实在沉闷。

　　“味道不错，尝尝。”刘步阳指着自己的饭对廖姗说。于是廖姗舀了一小勺。

　　韩淑雯皱眉，这实在失礼，而且让她嫉妒！更可气的是，廖姗又给刘步阳尝自己的粥。韩淑雯的刀在盘子上划得吱噶响。

　　“你们知道世界上最危险的食物是什么？”刘步阳突然问。

　　“油炸食品，致癌。”韩淑雯抢先道。

　　刘步阳道：“没那么危险。”又看着廖姗。

　　廖姗更了解刘步阳，说：“鸿门宴？”

　　刘步阳道：“思路正确。这东西吃了后果很严重，往往会带来一辈子的痛苦，但又都爱吃，尤其是你们女孩子，想想，答对有奖。”

　　廖姗大概想到了，轻轻一笑，说：“是不是甜的？”

　　刘步阳点头。

　　“一生难得吃几回的？”

　　刘步阳夸道：“聪明。”

　　韩淑雯不干了，问：“什么嘛？”

　　“结婚蛋糕。”廖姗说。

　　韩淑雯忍不住一笑，但又马上收敛住。不服气的道：“你再讲一个。”

　　刘步阳道：“有一个年轻小伙子和一个老太太陷入热恋，结婚了。可新婚第二天小伙子就死了，法医鉴定说是喝了过期奶食物中毒。”

　　廖姗瞪着刘步阳斥责：“吃饭呢！”

　　韩淑雯想了一下才明白，当然也没好脸色给刘步阳：“一点都不好笑。”似乎有点害羞。

　　刘步阳道：“还有更刺激的，说苍蝇看见了它最喜欢的……”

　　“别说了！”

　　“打住！”

　　刘步阳作委屈状道：“我后悔了，不该让你们统一阵线的。”

　　两个女生又不说话了。刘步阳只能偶尔都关心一下。等最慢的韩淑雯终于吃完了，刘步阳结帐，三人回学校。

　　廖姗忍受不了这个气氛，说要回寝室睡午觉。

　　刘步阳说：“等会我叫你上自习。”

　　廖姗点头，深深看刘步阳一眼后离去。

　　韩淑雯高兴了，问刘步阳：“去哪里？”

　　刘步阳道：“带你看看我们学校吧。”

　　“好！”

　　两人慢慢走着，刘步阳看韩淑雯一眼，笑道：“高兴多了哦？”韩淑雯作出理所当然的得意表情。

　　刘步阳道：“笑容是最美的语言。你和廖姗没话说，以后就多笑笑吧。”

　　韩淑雯瞪着刘步阳，觉得这个要求也太过分了吧。

　　刘步阳又道：“我是气管炎，老婆不高兴，就没好日子过。”

　　“她对你这么重要吗？”韩淑雯不满。

　　刘步阳点头：“我不喜欢争斗，或者说矛盾……希望你们都能高高兴兴的。”醋海翻波，这不是天方夜谈么！

　　韩淑雯道：“我又没和谁有矛盾……”谁配呢？

　　刘步阳笑道：“我相信也没人会和你过不去。”

　　韩淑雯犹豫道：“不见得。”

　　刘步阳道：“如果有，我也这么对她说。我不想身边的人相互伤害，甚至是抗拒。都说女人小气，所以大度的女人是最可爱的。其实这不难，尝试一次就知道。”

　　韩淑雯专注的听着刘步阳的大道理。

　　刘步阳继续道：“我看过一本书，不过只记得开篇的第一句了：当你想要批评任何人的时候，记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有你拥有的那些优越条件。你知道什么意思吗？”

　　韩淑雯点头，这很好理解嘛。

　　刘步阳道：“你比绝大多数的女孩子漂亮，富有，你可以为之骄傲，但不要和人比较。作为一个生命，你不比任何人更高级，所以你要尊重所有的人。不是言行上的，而是灵魂的尊重……我可能多嘴了，这本来就是你应有的修养。”

　　韩淑雯只能看着刘步阳。

　　刘步阳继续：“懂得真正尊重的人是真正快乐的。如果你和廖姗互相尊重，你们彼此都会快乐许多。廖姗尊重你，不然她可以骂你，赶你。她有这个权利。”

　　韩淑雯并没意识到刘步阳的理论是多么无耻，而是享受刘步阳像父亲一样给她讲些大道理的感觉。

　　“琴带了吗？”刘步阳又问。

　　“带了！”韩淑雯回神，高兴的说。

　　刘步阳笑道：“本来还有很多话要说，不过我等不及了。”

　　韩淑雯甜蜜道：“以后再说。”

　　两人到韩淑雯停车的地方，把小提琴拿了出来，却为去哪里开这场演奏会发愁。

　　“去酒店吧。”廖姗提议。

　　刘步阳摇头，要让韩银乾知道自己带他宝贝女儿去开房，还不气疯！最后还是决定带韩淑雯去那栋旧教学楼的楼顶，那里平时都没人。

　　阳光和煦，春风温暖，景色怡人。韩淑雯长发飘飘，衣带飞舞，悠扬的音乐从她灵巧的双手下流淌出来。美丽的韩淑雯，美丽的小提琴！

　　一曲终了，刘步阳鼓掌，说：“赏耳悦目。”他是真心的。

　　韩淑雯高兴的说谢谢。

　　刘步阳问：“学几年了？”

　　“八岁开始学，十四岁跟丁老师。”这是韩淑雯的骄傲，她爱听别人赞扬她的小提琴甚至超过她的美丽，而且这也是让刘步阳更多的了解她的机会。

　　“很辛苦吧？”

　　韩淑雯骄傲道：“小时候哭过，不过我没放弃。”喜欢上的东西她都不会放弃，包括刘步阳。

　　刘步阳道：“能教教我吗？”

　　韩淑雯吃惊笑道：“可以……不过你现在学太迟了。”惋惜又有点小得意。

　　刘步阳说：“没关系，我不指望超越你，就是感受一下。”

　　韩淑雯当然乐意教刘步阳，就跟廖姗乐意给刘步阳补习一样。

　　“首先就是姿势了。”韩淑雯把琴给刘步阳，帮他调整姿势。

　　小提琴和吉他有天壤之别。一般人学吉他，半年可以熟练，但辛苦练习小提琴半年，空弦也不一定过关。

　　不过这是刘步阳，他用近半个小时学会了最基础的东西。

　　“你肯定学过，你装的！”韩淑雯似乎为抓到刘步阳的把柄而激动。如果刘步阳是第一次，那这个奇迹对她来说就太不公平了。

　　刘步阳笑道：“是学过，不过都忘记了，还是韩老师教得好。”

　　接着弓法学习。一分钟，全弓过关。五分钟连弓过关。断奏也五分钟过关。颤音，十分钟过关。跳弓，居然也有点感觉！

　　“讨厌，讨厌，讨厌！”韩淑雯又气又惊。

　　刘步阳笑道：“你是天才老师！”

　　韩淑雯质问：“你以前怎么不告诉我？”

　　“今天才发现的。”

　　韩淑雯气得想打刘步阳：“我说你怎么不告诉我你也拉琴！”

　　刘步阳道：“听你拉过后觉得自己太菜了，丧失信心。”

　　“你骗人！”韩淑雯判断刘步阳怎么也是练五，六年的人了，已经有一定水平了，绝不会轻易放弃。

　　“真的，可能我没你这么好的天赋吧。”他的表情和眼神再搭配语气，连测谎仪也能骗过了。

　　韩淑雯同情道：“我知道突破瓶颈不容易，但你要坚持啊。你的琴呢？”

　　“不知道丢哪里了。”

　　这哪是拉琴的人啊，韩淑雯略带埋怨道：“我有把手工的四四琴，不准备用了，我叫我爸爸带来，给你。”她已经开始幻想和刘步阳合奏的场景了。

　　刘步阳笑道：“让你爸知道骂你吃里爬外。”韩淑雯不生气反而喜滋滋。

　　又听韩淑雯拉了一会后，刘步阳就说：“不早了，你回去吧。”

　　“好早，才四点。”

　　“回去正好吃晚饭。多陪陪你妈。”

　　“她才不要我陪，天天都在商场和美容院呆着。”

　　刘步阳道：“那你也可以陪啊，就你这么一个女儿。你还要抓紧时间练琴，希望你成为世界上最漂亮的小提琴大师时，还是最年轻的。”

　　“我想和你一起嘛。”这样的话韩淑雯已经说得越来越顺口了。

　　刘步阳道：“人生下不是光用来交朋友的，还有家庭，还有事业，都做好了才完整。尤其是你，更要多面兼顾。”

　　“为什么？”

　　“因为你有些方面特别特别突出，很容易失去平衡。”

　　“那些方面？”韩淑雯更关心这个。

　　“显而易见嘛。”

　　“你说，你说！”

　　刘步阳笑道：“脾气很好啊，对人友善。”

　　韩淑雯高兴。虽然没听到想听的，却也不觉得刘步阳在讽刺。在她自己看来，确实是这样的。

　　韩淑雯要求刘步阳送她到学校门口后又说：“我明天下午过来。”

　　刘步阳道：“我要去金老师哪里。”

　　“那后天。”

　　“不行，天天和大美女见面，回家被老婆揍。”

　　“才不会！”韩淑雯当然不相信这样的鬼话。廖姗凭什么管刘步阳呢。

　　刘步阳道：“等我有时间会告诉你。”

　　“我不相信你！”刘步阳根本没主动联系过她。

　　刘步阳笑道：“那我们就慢慢建立信任。”

　　“那你估计什么时候有空？”

　　“下星期。”

　　“不行！”

　　“那就下下星期。”

　　“讨厌！不理你了！”

　　刘步阳认真道：“下星期，听话。”

　　韩淑雯果然听话，说：“那你要给我打电话。”

　　“好。”

　　“晚上九点。”

　　“行。”

　　“……那再见了。”

　　“再见。”

　　从后视镜里，韩淑雯看见刘步阳一直站在那里看着自己离开，小幸福啊！

　　刘步阳没有马上回学校，而是坐车到距离学校半个多小时车程的玫瑰苑售楼部。

　　“这里的房子已经卖光了，不过南四环有我们奥林的四期工程，您有兴趣……”售楼小姐打量着刘步阳。

　　“你把这的房型给我介绍下。”刘步阳赶时间。

　　“好的，四期工程和这的差不多……”

　　刘步阳看了图纸，听了售楼小姐的介绍，说：“八十八平米的这种，三楼到六楼的都可以，我出一万一一个平方，算个整数，一百万，一次付清。就要这里的，三天内有消息联系我，这是我的电话。”刘步阳在图纸上写下自己的电话。

　　售楼小姐更吃惊了，这是天降财神啊！刘步阳是神经病么？职业素养让她判断刘步阳不是寻开心的，沉住气道：“如果您实在想要，我可以帮你打听一下，从房主手中买。”

　　刘步阳轻轻一笑，说：“麻烦你了，再见。”


第一百八十章 廖姗的忧伤

　　刘步阳赶回学校后就打电话约廖姗。廖姗从寝室楼出来的时候看起来没什么精神，懒洋洋的。“走了？”她问刘步阳。

　　“嗯。”刘步阳像松了一口气的样子。

　　“你没送送？”廖姗还挺大方。

　　“忙着呢。你没吃饱吧？再去吃点？”

　　廖姗摇头：“没胃口。”

　　刘步阳道：“那我们走走，饿了就有胃口了。”

　　“不想走。”

　　“我背。”刘步阳蹲下。

　　廖姗把刘步阳拉起来，说：“我去学公办看看。”

　　慢慢走了一段，廖姗问刘步阳：“你说我申请入党吗？”

　　刘步阳笑道：“还是别了，那样我就更赶不上你了。”

　　廖姗笑笑，说：“我听你的。”

　　路过篮球场的时候，廖姗又说：“我们好久没一起打篮球了。”

　　刘步阳道：“哼哼，这个我可不怕你。”

　　“那你怕我什么？”

　　刘步阳道：“怕你有委屈也不跟我说，一个人默默承受。”

　　廖姗微微一震，纵有千言万语，却不知道说什么好，愣了一会后才有些忧伤的看着球场上跳来跑去的人说：“如果你哪天对我说你不爱我了，就没委屈了。”

　　刘步阳学着廖姗的口气道：“白日做梦——我是个诚实的人。”

　　廖姗苦笑道：“那我就是个傻瓜！”

　　刘步阳内疚道：“你是我见过最聪明的女孩子，而且这只是你最小的优点。”

　　廖姗摇头“你知道我不吃这套。”

　　刘步阳认真道：“所以我才说真心话。”

　　廖姗握着刘步阳的手臂，问：“老公，我想问你个问题……我对你有价值吗？”

　　廖姗这样一个聪明客观而豁达的女生问出这样的问题，让刘步阳更加愧疚，他有点激动的说：“你说幸福快乐对一个人有价值吗？生命对一个人有价值吗？生活的乐趣，奋斗的方向，精神的依托有价值吗？”

　　“没那么严重吧？”廖姗笑着，却快要哭出来。

　　刘步阳道：“很严重！”

　　如果换成别的女人，一定会问刘步阳，既然自己这么重要，为什么她还要花心思在别的女孩身上？但廖姗没有，她理解刘步阳，起码试图在这个方向上进展。虽然以前的刘步阳不是这样，但廖姗对刘步阳的了解让她接受了刘步阳的龌龊。作出了这么傻的牺牲让步。

　　从下午到晚上，刘步阳一直都和廖姗在一起。当然，十点回到寝室后还是给韩淑雯打了电话。

　　一直守着电话的韩淑雯已经很生气了，终于等来了却又坚持听了十秒钟的铃声才接听。铃声当然是独一无二的，她自己拉的《爱的致意》。

　　“你看几点了！？”

　　刘步阳道：“九点过一小时，不好意思，我觉得晚点说晚安更好。”

　　韩淑雯略带娇嗔道：“你浪费我一个小时。”

　　刘步阳笑道：“对不起。我双倍还你，明天你给我打，我们约八点，我等到十点。”

　　韩淑雯笑道：“我才不上当，你要陪我，是陪伴。”

　　刘步阳道：“我该等明天早上再打。”

　　韩淑雯咯咯笑，又抱怨：“都怪你，害我吃了好多胡桃，不敢睡觉了。”

　　刘步阳道：“下次拿来我帮你分担一点。”

　　“你想吃啊？澳大利亚进口的哦。”

　　“你不在的时候我就想吃。”

　　“为什么！？”韩淑雯不高兴了。

　　“看着你谁还有心思吃东西。”

　　韩淑雯又乐，这比直接说她漂亮新鲜多了，她说：“那你中午都吃了。”

　　刘步阳笑道：“说起来，我们也一起吃过不少次饭了，但你始终没见识过我的真正饭量。”

　　“哼，你吃饭大口大口的，一点都不斯文。”

　　刘步阳笑道：“我还以为已经伪装得够好了。”

　　韩淑雯又问：“刘步阳，你爸爸给你钱多吗？”

　　刘步阳道：“每月估计不够你买身衣裳。”

　　“……我不想你在食堂吃饭了。”首先，在食堂吃饭的男生不够她的档次，再者，她可怜刘步阳，或者说心疼。

　　刘步阳道：“就像你吃不下这里的东西，我也不习惯每天去高级餐厅。”

　　“不去高级的，就中午那样的，可以了吧？”

　　刘步阳笑道：“你知道我们三人吃那一顿，够平常家庭一个星期了。”

　　韩淑雯理所当然道：“我们又不是普通人。”

　　刘步阳道：“我不这么想。”

　　“……我是说不象普通人那么……没钱。”

　　刘步阳笑道：“如果你愿意多接触这个世界，会发现很多乐趣的。”

　　韩淑雯不屑道：“我去过的地方多了！”

　　刘步阳笑问：“安华的短棒街去过吗？”那是安华出名的廉价服装市场。

　　韩淑雯道：“有这个地方么？你骗我！”

　　刘步阳道：“问你妈，说不定她知道。”

　　“不说这个，先说你吃饭的问题！”韩淑雯心惊差点被刘步阳转移话题成功。

　　刘步阳道：“这是我的生活，我也没觉得有什么不好……”

　　“你不是又要说尊重问题吧？”韩淑雯闻到了气味。

　　刘步阳笑道：“你越来越了解我了。”

　　韩淑雯道：“和你说话真没意思，我不想听这个。”

　　“可我就会讲这个。”

　　“才不是，前面都讲得好！”

　　刘步阳道：“一下午就构思了那点，算了，明天再说吧，该睡觉了。”

　　“那你好好想。”

　　“我绞尽脑汁。”

　　“嘿嘿，晚安。做个好梦。”

　　“那就期待你的光临。”

　　“想我过去吗？”韩淑雯高兴的问。

　　“到我梦里。”

　　“讨厌！”

　　“好了，晚安了。”

　　“好吧，再见。”

　　第二天上午上课的时候，刘步阳的手机震动了，是他不认识的号码，于是弯腰低头接听。

　　“刘先生，我是王曼，昨天您让我帮您找房子的有着落了……”速度还真快。

　　“我现在在上课，你下午一点再打。”

　　“哦，不好意思，打扰了，那我一点再打给你。”

　　下课后，曾车旭叫住刘步阳，问：“今天没人接你放学了？”

　　刘步阳笑道：“我长大了。”

　　曾车旭没好眼色的看着刘步阳，问：“你和那个韩淑雯什么关系？”

　　“朋友。”

　　曾车旭有点语塞，朋友，她自己也是朋友，有什么资格来问东问西呢。但是刘步阳平淡温柔的表情又给了她勇气，道：“你朋友挺漂亮的。”

　　刘步阳微笑道：“都是。”

　　曾车旭一点也不爱听这话，瞪着眼睛道：“刘步阳，你别以为有钱就了不起，不是所有女孩子都爱钱的。起码廖姗就不是！”

　　刘步阳道：“我们观点一致。”

　　曾车旭气愤道：“别他妈老这套，烦！你要是真的爱廖姗，就别伤她的心。买辆车就可以为所欲为了？！你把她当什么了？”

　　“我女朋友！”

　　“你知道就好，请你尊重你女朋友。”曾车旭说这些话的时候心中滋味也复杂。首先，她自己就不是个光彩的角色。但是她不像韩淑雯那么漂亮，对廖姗没那么明显的威胁。说不好听的，还是小的！而且她和廖姗关系不错，并自认为是能互相容忍有默契的两个女人。但韩淑雯显然是不会容入这个小集体的，曾车旭相信自己和廖姗都不会欢迎韩淑雯。还有就是，曾车旭不希望韩淑雯的出现说明刘步阳真是个花心大萝卜，那样，自己就失去特殊性了，也没地位了。最受宠的，当然是最漂亮的啊。

　　刘步阳道：“我很尊重廖姗。”

　　“那你就别和韩淑雯来往了。”这话说得好象刘步阳和韩淑雯干了些什么龌龊事都被她看见了似的。

　　刘步阳无耻道：“我也尊重自己。”

　　曾车旭差点一口气上不来，盯着刘步阳英俊的脸，却有打耳光的冲动。

　　“走吧，吃饭，你嫂子姐等着呢。”

　　好吧，曾车旭有话要和廖姗说。

　　三人在外面吃饭，曾车旭注意观察廖姗的神情，却没发现什么异常。吃完饭已经快一点了，刘步阳让廖姗和曾车旭先回学校。

　　“你干什么去？”曾车旭质问。

　　廖姗却问：“用车吗？”

　　刘步阳说不用。

　　刘步阳上出租车走后，廖姗急着埋怨廖姗：“姐，你要看着他！男人都一个德行，三天不打，上房揭瓦。”

　　廖姗笑道：“放心吧，他不是去见情人。”

　　“你怎么知道！？”

　　“如果是他会告诉我。他今天上音乐课。”那就更有机会见韩淑雯了。

　　曾车旭道：“信不得……姐，韩淑雯是漂亮，但你也有你的优势。我觉得刘步阳还是爱你的，你不能放弃！”

　　廖姗淡笑道：“你觉得我舍得吗？”

　　曾车旭知道当然舍不得，她气愤又无奈道：“姐，我觉得你应该给他点颜色，别惯坏了。”

　　廖姗笑道：“我又不是黄脸婆。”

　　曾车旭道：“还不一个道理。刘步阳肯定还是挺在意你的。”这个曾车旭看得出来。

　　廖姗道：“在意我就不会离开我。”

　　曾车旭急道：“哎呀，你把爱情想得太理想化了，什么东西都要争取的。姓韩的一看就是个勾人精，物质女，见了有钱的男人就不会放过……何况刘步阳还人模狗样的。”

　　廖姗笑道：“你搞错了吧，要说钱，那也是刘步阳看上她的钱。”

　　“什么……”

　　这边，刘步阳和王曼碰面。

　　“你运气真好，我恰恰联系到以前的一个客户，也算朋友，他换了工作，要出国……”王曼边说边看刘步阳的表情，却发现刘步阳跟本对这些说辞没兴趣，而且隐隐感觉得到他似乎看破了这一套，于是就乖乖闭嘴了。

　　“带我看看房子吧。”刘步阳说。

　　“好的，七栋二门零五B，我带你去。”

　　一路上，王曼又说这房子如何如何好，周围设施如何齐全。但刘步阳也没兴趣听的样子。这让王曼感觉是遇上高手了，说不定是个买房了卖的。可他都出到一万一了，比原价高了大一千，他还赚什么啊。

　　八十八平米的房子，两室两厅一厨一卫，还没装修，通风和阳光都还不错。刘步阳里外看了一圈，说：“就它了，房主来了吗，我们把事办了。”

　　王曼装作不好意思道：“是这样，房主虽然要去欧洲，但过两年就回来，所以也不太想买房子，这房价一天一变的，两年后不定是多少，留着也能升值。所以他觉得理想的价位应该是一百一十万。”看刘步阳是急，而且有钱，更重要的是年轻，王曼狮子大开口了。

　　刘步阳微笑的看着王曼。

　　王曼觉得自己的心都被看穿了，而且还跳得有点加速，脸也热起来，急忙道：“他可能也觉得你开玩笑，毕竟象你这样买房的人太少了，我打个电话，再问问他。”说着就走到另一间比较远的房里去打电话去了。

　　过了一会，王曼出来，对刘步阳说：“房主马上过来，公司近，十几分钟。价格可以再商量。”

　　刘步阳笑道：“一百万，再商量接别白跑了，除非是减价。”

　　王曼连忙陪笑：“公道，公道，我给他说说。”


第一百八十一章 买房

　　房主是个快三十岁的男人，看样子并不是买得起一百万的房子并要去欧洲工作的人。

　　“房产证能给我看看吗？”刘步阳问。

　　男人从公文包里拿出所有证件给刘步阳看，确实是房主，叫胡世安。

　　刘步阳道：“好了，现在就去办手续吧。我急着装修。”

　　这也太心急了，胡世安和王曼互相看一眼。王曼道：“刘先生是爽快人，你也别婆妈了，一百万你不还不小赚了一点吗。刘先生，这过户的手续费？”

　　“我付。”刘步阳点头道，又问：“合同带了吗？”

　　男人连忙把合同拿出来，一式三份都准备好了，说：“你看看，先付二十万。”

　　刘步阳把合同仔细看了一遍，没找到问题，就签字了。

　　“那我们现在就去交材料。”胡世安高兴的说。八十万投进来，几个月就赚近二十万，他满足了。

　　胡世安开了车，带刘步阳到交易大厅交了材料。然后刘步阳到银行把首付款转给了他。

　　刘步阳道：“我想现在就开始装修，希望后面不要出问题。”手续办下来起码要个多月，那时候就来不及了。房子是廖姗的生日礼物。

　　胡世安拍着胸脯说没问题，又说：“你是外地人，可能不熟悉平京的装修市场。我可以给你介绍装修公司。”

　　刘步阳说不用了。

　　随后，刘步阳给许龙打了电话，两人见面后一起找了家不错的装修公司。刘步阳选了一个样板装修，但对大卧室提些特别的要求，然后签了十五万的合同。然后刘步阳把房子钥匙交给许龙，让他帮忙多看看。

　　一路忙下来，回到学校又是晚饭时间了。当然，刘步阳的效率比其他买房装修的人可不知道高了多少倍。

　　刘步阳有些高兴，于是和廖姗一起到离学校比较远的一家餐厅去吃饭。可廖姗却有些心事，还没开吃就先问刘步阳：“你爸爸买股票了吗？”

　　“没有。”事实上刘震东一年多前曾经想去股海显一番身手，可被刘步阳坚决的制止了。以至于后来股票大涨的这时候，刘震东天天念叨得在国外的刘步阳耳根子热。当然，等大跌的时候，刘震东又觉得儿子的决定太对了。

　　廖姗烦恼的说：“我妈买了五万块的基金，只剩三万多了，又和我爸吵架了。”

　　一说起这个，刘步阳还不知道自己买的那几百万股票和基金怎么样了，不知道还剩多大点。他笑问：“是不是想你这个经济高才生提供点意见？”

　　廖姗埋怨道：“我又不懂！”

　　刘步阳说：“我也不懂。但可以肯定的是股票市场有人赚多少就有人亏多少，如果觉得自己斗得过那些庄家，就可以试试。我们国家的庄家，不是赚钱，是骗，简直是抢。以后叫他们别买了。”这也是刘步阳坚决反对刘震东炒股的原因。说起来，他现在掌握的几百亿US圆资金还得意于当初美国极不规范的股票市场。

　　廖姗突然笑笑，说：“郎教授，你见过的，也说不要买股票。”

　　刘步阳道：“郎教授有良知，有经济学家的社会责任心。”

　　廖姗道：“听说他和金融专业的系主任骂过架，两人都用英语，好多人都知道。算我们学校的传奇人物了。”

　　刘步阳道：“坦荡的活，问心无愧。”

　　廖姗道：“唉，可别人不这么看。如果他不回国，不知道多风光呢。”廖姗想起郎建国朴素的衣服和扎眼的自行车。

　　刘步阳笑道：“说不定当初也有个可人儿在等着他呢。”

　　廖姗嘿嘿笑，说：“我吃惊的是这么多年他也没被同化。”

　　刘步阳道：“每个人都有自己的方向，两个背道而驰的人其实都在笑对方是个傻瓜。”

　　廖姗笑问：“那到底谁是傻瓜呢？”

　　刘步阳笑道：“问这个问题的人。”

　　廖姗悠然道：“我确实是傻瓜。”

　　刘步阳道：“没人是傻瓜，生活是唯一的傻瓜。”

　　廖姗喝口苹果汁，突然问：“刘步阳，你是个负责的人吗？”其实她知道答案。

　　刘步阳摇头道：“我觉得不是，我都是凭喜好做事。自私啊！”

　　廖姗笑了，刘步阳总知道她想什么。

　　晚上，刘步阳凭喜好的遵守约定给韩淑雯打电话，两人又逗笑一阵。

　　“我好开心哦。”韩淑雯趴在床上，摇晃着两条细长光洁的小腿，像个听睡前故事的小姑娘。

　　刘步阳笑道：“你怎么知道我要说什么？”

　　韩淑雯顺着刘步阳的意思说：“我就是知道。”

　　“那你也知道我想叫你睡觉了哦？”这都已经扯了快一刻钟了。

　　“我不睡，除非你答应我一个条件。”这是韩淑雯最擅长的。

　　刘步阳道：“多喝点茶，不然撑不住。”

　　“讨厌……我明天要去见你！”

　　“不行，上次你来后我身上的伤还没好。”

　　韩淑雯不耐烦道：“没人和你开玩笑，我就要去！”

　　刘步阳道：“这是你的自由。”

　　韩淑雯聪明的气愤道：“见不见我也是你的自由！？”

　　刘步阳笑道：“你要有个男朋友，我早被他收拾了。”

　　韩淑雯得意道：“哼，我想要多的是。”

　　刘步阳道：“那还等什么，你也老大不小了。”

　　“你好讨厌！”这就是韩淑雯骂人的最高形式了。

　　“早点睡吧，我还要洗澡，不然寝室停电了。”

　　“你不知道不住寝室！”在韩淑雯看来，刘步阳纯粹是自虐。

　　“再见，晚安，拜拜。”

　　“讨厌，讨厌……”

　　此刻，白颖正端着一小碗汤站在韩淑雯房门外，很不情愿的做个窃听贼。今天一早韩银乾就打电话告诉她刘步阳主动给韩淑雯打电话了，要她注意情况。要知道这不难，只要查查韩淑雯的通话记录就可以了。韩银乾甚至还产生了在女儿房间装窃听器的疯狂想法，这当然是被白颖坚决的反对了。

　　其实白颖也没听清楚韩淑雯说了些什么，但房里安静后，她就敲了门进去。

　　“谢谢妈妈。”韩淑雯高兴的接过汤碗，现在养颜都更有动力了。

　　“小心烫。”白颖提醒。其实早已经凉了，应该半小时前喝的。白颖在床边坐下后，又开始老话题：“在学校有没有男孩子搭讪啊？”

　　“谁敢啊！”韩淑雯眉毛一扬。

　　白颖笑道：“有人敢吧？”

　　韩淑雯眨眼一笑，看了一眼镜子中的自己。

　　白颖敏锐的从这一笑中看到了少女的羞涩和喜悦，就又说：“要是没有，江睿过两天要回国，你有空就陪他玩玩。”

　　韩淑雯刚听还不乐意，但眼珠一转后又说：“好啊！”

　　星期三上午，曾车旭又坐到了刘步阳的旁边。听廖姗说韩淑雯是个富家小姐后，她的心情就更复杂了，对刘步阳的态度又转变了，似乎这个对错就取决于韩淑雯有没有钱。开场白依然是扔到刘步阳面前的几颗巧克力，感觉就像打一棒子给颗糖。

　　刘步阳说：“你应该把吃不胖的秘诀和廖姗分享一下。”

　　曾车旭立刻道：“你怎么不把秘密和我分享？”

　　刘步阳无耻道：“好吧，我偷看过你的胸部。”

　　曾车旭气愤。如果刘步阳说的是实话还好，问题是他的眼睛从来没在自己的胸部上停留超过一秒。就在说这话时，刘步阳那双迷死人的眼睛还是看着她的眼睛的。曾车旭自认为是很会观察男生的，她也爱干这个。刘步阳，根据她的观察，就是在沙滩上看见一个赤裸的美女从面前经过，视线也不会跟随的主，属于伪君子的顶级人物。或者说刘步阳是君子？笑话，有不好色的君子吗！曾车旭瞪着刘步阳说：“你想看可以看个够，脱了给你看！”

　　刘步阳笑道：“那多不好意思……什么时候？”

　　曾车旭没好气道：“等你正常以后！”其实现在刘步阳就算真想看，她还不一定愿意呢。

　　刘步阳保证道：“我绝对正常，下午就去医院开证明。”

　　曾车旭不理他，眼看要上课了，就说：“下午再说，严肃问题！”

　　三人一起吃完午饭，廖姗就睡午觉去了，因为下午还有课。她把车钥匙给刘步阳，说让曾车旭玩会。现在这两个女人好像是越来越亲密了。

　　上车后，曾车旭的严肃问题就是：“你准备把韩淑雯怎么办？”大的太软弱，就由她这个小的来强硬的捍卫家庭幸福啊。

　　刘步阳严肃的说：“我没准备把她怎么样过。”

　　曾车旭不由得想起廖姗的话：不主动，不拒绝。可这样的男人是最最无耻龌龊的，也是她最讨厌的。她一加油门，气愤的问：“是不是只要是个女人你都可以要？”现在这种局面，已经不用再委婉了。

　　刘步阳无耻道：“我倒是想。”

　　“小心精尽人绝……你正经点！”曾车旭自己也难得正经。

　　刘步阳提醒道：“你慢点。”

　　曾车旭气道：“没事，撞坏了让小富婆给你买新的。”

　　刘步阳道：“世界上可没第二个曾车旭。”

　　“有你就不稀罕了是不是……回答问题，你什么打算？我要为我姐的未来幸福评估。”曾车旭振振有辞。

　　刘步阳道：“我不准备做表面工作。”

　　曾车旭义正词严道：“你们家长也见了，准备结婚吧！”她知道的还不少，不过又有点试探的意味。

　　刘步阳点头：“我会向她求婚。”

　　曾车旭的心顿时被一种不出心中滋味填满。何必呢，何苦呢，自找屈辱和伤感！不过她还是压住了那些乱七八糟的情绪，挑衅的问：“想趁现在多玩玩哦？”难道自己也是玩的对象！

　　刘步阳道：“我只玩游戏，不玩人……过去再转弯！”曾车旭差点违章。

　　曾车旭气愤道：“那你到底是什么意思！？”

　　刘步阳无奈道：“曾车旭，韩淑雯对廖姗没任何威胁。”

　　感觉刘步阳似乎有些不耐烦了，曾车旭改变了口吻：“说得好听，到时候几个枕头风一吹，不定怎么样呢！”

　　刘步阳笑道：“你该多吃点苦瓜，降火。”

　　……

　　一个小时的车河游下来，曾车旭发现刘步阳真是个蒸不烂煮不熟捶不扁炒不爆的铜豌豆，他那无耻的厚脸皮让人毫无办法。

　　在昏暗的停车场把车停下后，曾车旭没有立刻下车，而是打开音响，放入CD播放起轻音乐来，说：“我要冷静一下，不然被你气死。”说完把车椅放了下去斜躺着，又用很不耐烦的样子把刘步阳的椅子也放了下来。

　　两个人静静躺着，听着舒缓的音乐。


第一百八十二章 曾车旭的日记

　　“刘步阳……”曾车旭的声音可能受轻音乐影响，突然变柔和了许多。

　　“嗯？”

　　“你是怎么看爱情的？”曾车旭抬手戳着车顶。

　　刘步阳吁口气，开玩笑一样说：“爱情是繁衍大餐的开胃菜。”

　　曾车旭这才把头朝刘步阳一歪，看着他的侧脸问：“那你怎么评价这道开胃菜？”

　　刘步阳笑道：“很美味啊，让我都不想吃主食了，多来几道开胃的好了。”

　　“一道还不够？”曾车旭警觉的问。

　　刘步阳笑道：“你见识过我的饭量。”

　　曾车旭不快道：“你吃饭像饿牢里放出来的！”

　　刘步阳无耻道：“好吃的菜我就会慢慢品尝，认真的吃，用心的吃。”

　　曾车旭煞风景道：“还不是要拉出去。”

　　刘步阳说：“美味长留胸间，营养也被吸收了。”

　　曾车旭的嘴唇朝刘步阳微噘，也开玩笑的问：“想吃吗？”但是笑得不如平日那么开朗。

　　刘步阳笑道：“别耍我了。”

　　“不想算了！”曾车旭气愤起来。

　　“别，别……”刘步阳连忙按住曾车旭的左边肩膀。曾车旭立刻不动了，但直视前方的眼睛中还是有些气恼和不屑。刘步阳看了这双眼睛几秒，才低头用嘴唇在曾车旭的额头边上轻轻点了一下，又紧跟着警觉说：“我知道你要说什么！”

　　曾车旭慌忙的坐了起来，白了刘步阳一眼，却没配合出什么打击他的话来，只得用些须不耐烦的语气说：“走了，我去把钥匙还给姐。”荒唐，荒唐！曾车旭的心脏嘭嘭的跳着，她把这个浅浅的结果归结于不想对不起廖姗，虽然她一直都在对不起廖姗。但是对于这象征性的一吻，她还是很高兴的，虽然也有些对未来的惧怕。

　　下午，曾车旭独自等廖姗下课后还车钥匙，虽然完全可以让刘步阳带给廖姗。

　　“姐，我帮你骂他了。你别心疼啊，他自讨苦吃。”曾车旭一脸发泄了的爽快模样。

　　廖姗淡笑道：“他确实是自讨苦吃！”

　　这话听得曾车旭心中一震，脸上几乎一阵红一阵白。是啊，她有什么资格骂刘步阳呢！有什么本钱勾引刘步阳呢！曾车旭是个有自知之明的女人，她知道自己有几分姿色，但对刘步阳还不算什么，尤其当韩淑雯出现后。而且，她是个烂女人！虽然她自己不这么想，但高中的时候这个外号就在背地里叫开了。而到了大学，换了新环境后的浑身的轻松让她意识到自己也并不是完全不在意。

　　曾车旭曾经沉迷在自己的洒脱和率性中，以为那就是自己要的生活情绪。但现在这一切都慢慢变得面目全非了。她甚至忍不住想，如果自己没有那些疯狂的往事，现在会是怎么样。她本以为永远只会在乎自己，但现在她开始在意另一个人。恐慌来了，痛苦来了，伴随着未知并向往着的甜蜜。

　　两个女人油盐酱醋的扯了一路，学校广播里突然放起歌曲《征服》来，曾车旭笑问廖姗：“姐，你是喜欢征服别人，还是渴望被征服。”

　　廖姗笑道：“我觉得女人吧，都是在想征服男人的时候又渴望着被征服，后者偏重。”

　　曾车旭点头。对，太对了！和她现在的感觉非常一致。

　　廖姗又说：“刘步阳，虽然他自己不承认，但他的行为说明他其实是个征服欲望很强烈的人。”

　　曾车旭整理不好情绪，廖姗把刘步阳搬出来又让她有些尴尬，只能对笑道：“感觉你好知性哦，是女人的榜样。”

　　廖姗笑道：“女人都是感性的，情绪化的。”

　　曾车旭说：“这话就挺理性的。”

　　刘步阳此刻正在房子里看装修进程。许龙果然无聊，几乎一整天都在这当监工。他那看起来雄壮而冷漠的样子真的很有威慑力，让两个施工队不停的忙活，不敢马虎半点。本来一个月的工程在刘步阳加了钱后变成了二十天，现在看样子半个月就够了。

　　“徐姐工作的事怎么样了？”刘步阳问许龙。

　　“她想再做两年。”看样子许龙并没为此不高兴。

　　刘步阳笑道：“也好。我们俩都是家庭妇男，改天切磋一下厨艺。”

　　许龙笑笑。

　　刘步阳又说：“皮带漂亮，徐姐眼光不错啊。”

　　许龙居然有点不好意思。

　　接着刘步阳又去了家具市场。卖家具的人一听他要订做，连忙热烈欢迎。但刘步阳只做三样，桌子，书柜和衣柜。这几天晚上他已经用3D软件画出图纸并打印了。

　　卖家具的人也黑，开口就要一万二，说既然是怀旧的风格，就要用什么好木材。刘步阳也懒得还价，交了订金。

　　到晚上，照例还是陪廖姗吃饭散步上自习后再回寝室给韩淑雯打电话说笑一阵。

　　第二天早上上课前，从家中赶到学校的曾车旭给了刘步阳两个厚厚的笔记本，大方的说：“你是我的第一个读者。”

　　“日记？”刘步阳问。

　　曾车旭无所谓的点头。

　　刘步阳说：“看别人的日记不是好习惯。”

　　“算我求你？”曾车旭眼睛一瞪。

　　刘步阳连连摇头。

　　曾车旭盯着刘步阳，恳求加威胁道：“我想你认识一个彻底的我，完全的我，真实的我。没什么问题吧？”

　　刘步阳说：“我也想，但不是用这种方法。”

　　曾车旭直接站起来冲去教室前面了，刘步阳只好先把日记本放进书包。

　　中午下课后，刘步阳在楼道口叫住曾车旭，说：“日记拿回去。”

　　“你就那么不屑？”曾车旭还是瞪着眼睛掩盖心中的委屈。

　　刘步阳说：“恰恰相反，所以不能看。”

　　“很精彩的！”曾车旭眼睛有点湿润了。

　　刘步阳诚恳的说：“那也是你的隐私。当然，如果有骂我的话，你可以复述给我。”说着又笑笑，但不算灿烂。

　　曾车旭干脆直接点：“你用看的，会给我保留一些自尊。”

　　刘步阳摇头道：“就算我去广播朗读给全校人听，也没人能剥夺你的自尊。”

　　“那你为什么不看？还怕我要你负责？”曾车旭忍不住又要恶言向相了。

　　刘步阳认真道：“这是你的生活，是你的隐私，不管是痛苦，快乐，欢笑，悲伤，都是很重要的东西，你应该珍惜它，如同珍惜自己一样。”

　　曾车旭气道：“我不觉得有什么值得珍惜的，你看过后我就会把它烧了！”

　　刘步阳道：“烧掉的只是两张纸而已。”

　　“我想有个全新的开始，不行？！”曾车旭的声音有点失控。

　　“时间不停流逝，每一刻都是崭新的，只要你想，随时都可以有全新的开始，和这些东西没关系……我第一次技术很烂，难道为了新的开始就把器官换新的！”刘步阳振振有辞。

　　曾车旭扑哧一笑，低头擦了一下眼睛。

　　“拿着，好好保管，不然以后会后悔的。”刘步阳双手把日记本给曾车旭。

　　曾车旭犹豫一下，还是接过。

　　“好吧，想有个什么样的新开始？”刘步阳又多管闲事的问。

　　“……初恋啊！”曾车旭开玩笑一样刁难刘步阳。

　　刘步阳笑着打开书包，拿出纸笔快速写了一个小纸条折好给曾车旭，作羞涩状道：“等会再看。”

　　“你真恶心。”曾车旭忍不住笑。

　　“我下午要去上课，先走了。你慢慢乐吧。”刘步阳还真不要脸。

　　“谁乐了，臭美！”曾车旭还真以为是初恋了。

　　刘步阳走后，曾车旭小心打开纸条，上面写着：小旭，你愿意和我玩吗？小阳阳。

　　“恶心，我又不是幼儿园！”曾车旭把纸条夹进日记本里，刘步阳第一次出现的那一页。

　　和廖姗一起吃过午饭后，刘步阳开车去音乐学院上课，却发现韩淑雯比他还早到，还带了小提琴正和金梅村合奏呢。

　　米凯拉对刘步阳笑说：“刘，你的待遇升级了。”

　　刘步阳对金梅村笑道：“赶得好不如赶得巧，饮酒？”

　　金梅村用英语说：“你和米凯拉唱，我伴奏。”她唱得不如米凯拉，但钢琴比她好得多。

　　米凯拉还不明白的问：“什么？”

　　“Brindise from La Traviata。”金梅村说。

　　米凯拉真如同喝了酒一样兴奋起来，激动的说：“好的，我准备一下，就一下。”说着就出门去找卫生间了。

　　韩淑雯当然觉得刘步阳的兴致都是因为自己的到来，她高兴的把谱子翻到位置，做好准备，乐滋滋的看刘步阳一眼。

　　米凯拉也终于准备完了，朝金梅村和韩淑雯点点头，示意可以开始了。

　　一架钢琴加一把小提琴，当然不如整个管弦乐团那么宏伟，但也别有轻柔风味。

　　“Libiamo，Libiamone‘lie ti calici，Che la belle zza infiora……”刘步阳辉煌壮丽的声音平地而起，远远的传出去。

　　米凯拉钦佩的看着她的搭档，感觉自己的状态正在飞速提升。

　　……

　　一曲合作完，没有起立的观众和如潮的掌声，但米凯拉还是激动的拥抱了刘步阳，金梅村和韩淑雯则给予掌声。米凯拉抱完刘步阳后居然还回头对“乐队”鞠躬。

　　韩淑雯几乎是跳着过来仰慕的对刘步阳说：“你唱得太好了！”

　　刘步阳笑道：“要不是分心听你拉琴，可能更好。”

　　韩淑雯得意的笑，于是刘步阳接下来唱什么她都要插上一手。到后来干脆要刘步阳弹钢琴和她合奏。

　　刘步阳说：“我不会钢琴。”

　　“你又骗人！”韩淑雯不相信。唱歌剧的，能拉小提琴，能不会钢琴吗？

　　刘步阳笑道：“要学一下。”

　　学吧，金梅村现场教授，半个小时，刘步阳学会弹奏《小星星》。再练习半个小时侯，可以勉为其难的上《献给爱丽丝》。米凯拉和韩淑雯都只当刘步阳装不会是在耍宝，金梅村见怪不怪。

　　接着，韩淑雯就迫不及待的和刘步阳合作了一首《沉思曲》，然后又换乐器配合了一首圆舞曲。米凯拉激动的鼓掌，以前她只觉得刘步阳是个天才，可现在却几乎把他当神了。就因为这，在她现在看来，漂亮而气质非凡的富家姑娘兼小提琴手韩淑雯要比廖姗适合刘步阳得多，这分明就是一对金童玉女嘛！当然了，她也只会在心里想想。

　　这一下午的大部分时间都是让韩淑雯由着性子玩了，从教室出来后，她又主动说：“我送你回去，时间还早。”

　　刘步阳说：“我开车了。”

　　“什么车？”

　　于是刘步阳带韩淑雯看。

　　“爆发户才开这种车！”韩淑雯不知道从哪里得来的理论，她显然也不想刘步阳是个爆发户。

　　刘步阳笑道：“我就是朝这个方向努力的。”

　　韩淑雯嘟嘟嘴，但很快又来了主意：“我们换着开吧？”这样她就可以要求还车，就又多了次几面机会啊。

　　刘步阳说：“我可不敢。”

　　“坏了也不要你赔！”

　　“算了，回去吧。不习惯，怕出事。”

　　“哼……那过两天我带你见个人。”韩淑雯一直在计划着这个，刘步阳拒绝了这个，总得那个吧。

　　“谁啊？”刘步阳似乎很有兴趣。

　　“保密。到时候你就知道了。”韩淑雯努力严肃。

　　刘步阳笑道：“好吧，我趁早作好心理准备。”

　　韩淑雯又嘻嘻乐了。


第一百八十三章 可怜的张玲

　　回去的路上，刘步阳接到了胡世安的电话，毕竟还有八十万没到手，而刘步阳又过分豪爽，他难免不放心。尤其是房子已经开始装修，这要扯起皮来麻烦就多了。毕竟是个缺乏诚信的年代啊！

　　刘步阳说：“手续办好你就会拿到钱，一分不少你。”有点不耐烦，其实他还不放心呢。

　　“那物业费和水电？”什么叫贪得无厌。

　　“到时候都给你！”

　　“呵呵，好，打扰了，刘老板，再见。再联系。”

　　这就是刘步阳不愿意和人打交道的原因。

　　回到学校后刘步阳就给廖姗打电话准备吃饭，却听到廖姗压低了的焦虑的声音：“张玲出事了，我在陪她。”

　　“什么事？”

　　“晚上再给你说，你先吃饭吧。别等我。”

　　“我等你……”

　　廖姗已经挂了电话。

　　一直到晚上近八点，廖姗才来和刘步阳见面，并告诉他张玲和院里一个姓杜的副授谈恋爱，却被男方老婆声东击西在家里抓了个现形。

　　“那个女人到学校闹来了，说张玲勾引杜克华，要学校开除她！”廖姗有些气愤。

　　刘步阳问：“都知道了？”

　　廖姗摇头：“还没闹大，就我知道。去年我就知道，也劝过她，不听！”

　　刘步阳说：“应该不会传开的。现在怎么样？”

　　“哭了一下午，好不容易劝回寝室了，等会带点吃的回去。”

　　于是两人就近选了个酒楼，廖姗也没什么胃口，边吃饭边叹气。

　　刘步阳安慰：“别想了，不会真开除的。”

　　廖姗忧心道：“就算不开除，张玲自己也不想在这里呆下去了……上学期你欺负我的时候，她陪我聊天，说啊说的就说出来了。真是把我吓了一大跳！都流产两次了！本来是她劝我和你和好，后来变成我劝她撒手。”

　　刘步阳点头：“我也很吃惊。”张玲，小身材，妹妹头，无邪的一对黑圆眼睛，却和老教授……是有点难以想象！

　　廖姗烦躁不安的摇头：“这些老男人怎么把小姑娘的心抓那么牢呢？”

　　刘步阳认真道：“因为他们被自己的老婆训练出来了，知道怎么讨女人欢喜，怎么体贴女人。”

　　“那就对他老婆好去啊！”廖姗更气。

　　刘步阳笑笑。

　　廖姗气愤的骂道：“死男人！”

　　刘步阳说：“别吃了，打包你带回去。”

　　刘步阳把廖姗送到楼下后就自己回寝室，刚进门就又接到廖姗惊慌失措的电话：“张玲不见了！”

　　“打电话。”

　　“打了，关机！”

　　“上楼顶看看。”

　　“好，你别挂啊……”廖姗心急如焚。

　　电话里都是嗵嗵的脚步声，廖姗在上楼，刘步阳下楼。廖姗跑上楼顶，四下一看，发现了蹲在东墙角抱头哭泣的张玲，旁边散落了几片摔破的手机部件。

　　“张玲……”廖姗很心疼的叫一声。

　　“别过来……”张玲声音低沉沙哑。

　　幸亏张玲没站在墙头上，廖姗还是慢慢靠了过去，蹲下身来，却不知道该说什么。

　　张玲却突然哇的一声号哭起来，身体往前一扑就抱住了廖姗：“他挂我电话……他关机了……”

　　廖姗只能抱着张玲，心有些发疼，女人啊……可悲又可怜的女人！张玲撕心裂肺的号哭着，一直听着手机的刘步阳想到了去年的廖姗，也是哭得那么伤心。

　　“……我好难过，好难过……好想死……”张玲的泪水很快浸透了廖姗的衣服。

　　“别傻啊……”廖姗的声音也沙哑，眼睛也湿了，努力抚摩着张玲的肩膀后背。

　　张玲大哭了一刻钟，声音才慢慢小了下去，抽噎着说：“我想给家里打电话。”

　　廖姗连忙把和刘步阳的通话挂断，把手机给张玲。

　　张玲两手哆嗦着拨号，可才按下几个数字，就又号哭起来：“我没脸……”

　　廖姗只能陪着张玲哭。又一回合结束后，廖姗下定决心道：“张玲，我把事情告诉刘步阳了。”

　　张玲被吓得马上不抽噎了，红肿的眼睛瞪得大大的看着廖姗，在昏暗的光线下有些恐怖。

　　廖姗继续道：“答应我，和他谈谈。”此刻刘步阳正在楼下干等着，也不敢该廖姗打电话。

　　张玲看着廖姗眼上的泪痕，本就被伤心充满的大脑更加糊涂起来，条件反射似的摇了摇头。

　　“我求你……”廖姗泪眼婆娑的看着张玲。

　　张玲又茫然的点点头。现在她还会在乎什么呢？还有空闲在乎吗！

　　看见廖姗和张玲一起下来，刘步阳有些吃惊。张玲目光涣散，也不敢看刘步阳。

　　廖姗和刘步阳对了个眼色，说：“你们聊聊，我先回去。”

　　张玲可怜巴巴的看着廖姗想说什么，廖姗却握着她的手说：“没事啊。”又对刘步阳说：“等会给我打电话。”

　　刘步阳头大的点头。

　　一起目送廖姗走后，刘步阳就对马上埋着头开始后悔的张玲说：“走走吧？”

　　张玲迟钝的微微点头。等两人慢慢走了几分钟，刘步阳又指指路边的石凳说：“坐会。”

　　张玲就坐下。

　　刘步阳侧面对着张玲，似乎想了一会才说：“廖姗是想让我安慰你，但我知道现在无论是谁说什么都没用。”

　　张玲狠命咬着嘴唇。

　　刘步阳继续道：“所以我不准备安慰你了。”

　　张玲用很低的哭腔说：“麻烦你了。”

　　刘步阳说：“聊聊别的吧。”

　　张玲又点头。其实她现在哪有心情聊什么呢，满脑子全是伤，痛，恨，怕，悔！

　　刘步阳看张玲一眼说：“听廖姗说她原来不理我的时候你帮我说过好话，谢谢了。”

　　张玲轻轻摇头说不用。

　　刘步阳道：“那时候廖姗也很伤心，你怎么安慰她的？或者说你是用一种什么心情安慰她的？”

　　张玲沉默半晌，努力说：“我知道你的意思，可我和你们不一样。”

　　刘步阳残酷道：“都是情绪问题，只不过形式不一样。我是说，大脑的工作原理，产生的化学物质都一样。或许程度上略有差别。”

　　可这些屁话，张玲是完全听不进去的，她继续伤心中。

　　刘步阳又道：“其实生活就是选择，当初天意选择了你父母的基因组合形式，生了你，同时就决定了你的性格，外貌。在你不懂事的时候，很多的选择都是你父母帮你决定的，读什么学校，玩什么游戏，穿什么衣服……现在，你成人了，需要自己选择。你选择喜欢一个男人，奉献了你的爱情，这是成熟的标志。”

　　张玲更想哭了。

　　刘步阳还继续：“现在，你要面对更复杂的选择。是去争取爱情，或者放弃。选择争取，还面临更多的选择，放弃后也有很多。当然，极端点的话，你还可以选择放弃生命，一了百了，用今后几十年那么多未知的幸福，快乐，当然，肯定也有悲伤，来抵消即将面临的几个月的痛苦。”

　　张玲脑袋几乎要爆炸了。

　　刘步阳问：“怎么样，是不是很难抉择？”

　　张玲无力的摇头道：“不知道……”

　　刘步阳道：“那就给自己点时间，慢慢想。”

　　张玲痛苦万分，现在的状况叫她如何还深思熟虑。

　　刘步阳又道：“从小受教育就要我们宽容别人，其实有时候更应该宽容自己。社会发展到现在已经比较成熟了，对的有人表扬鼓励，错的有人批评惩罚。当然，你会受批评，因为你破坏了别人的家庭，是第三者，爱批评你的人也不会关心细节，也不会顾及你的处境和感受……”

　　张玲的眼泪终于流落下来。但或许是因为刘步阳的语气始终那么平淡，她也没出声。

　　刘步阳继续：“但你不会上法庭，更不会坐牢，因为你没违法。校规里没有说学生不准和老师谈恋爱，现代法律也没说婚外恋违法。为什么？因为爱情是人精神生活的一大部分，无论放在什么人身上都会发生。新加坡的法律还规定口交违法，但也没说不能婚外恋。”

　　张玲终于抬头看着刘步阳，吃惊他为什么说这个。

　　刘步阳道：“是的，世界千奇百怪，就看你自己用什么态度面对。美国总统和女助理上床，他们自己国家的人没什么兴趣，但我们可以说得天花乱坠。”

　　张玲终于开口：“可这不是美国。”

　　刘步阳道：“他们是人，我们也是人。他们会爱，你也会爱，没什么不一样。”

　　张玲抹着眼泪道：“你是叫我……争取？”傻姑娘啊！

　　刘步阳道：“我只是想你冷静的面对，用最慎重的思考来处理这件事。”

　　张玲又低下了头。

　　刘步阳又道：“付出了就想得到回报，每个人都是这样，也没错。”

　　张玲眼泪又落了下来：“他说等他女儿高中毕业就离婚的……”她不知道为什么给刘步阳说这个。

　　刘步阳道：“他许诺过什么，是真是假，都不重要。你们是怎么开始的也不重要，现在情况怎么样也不重要。重要的是你自己要想清楚，这份感情对你来说是不是理想的，是你所向往的？它带给你的快乐是不是多于痛苦？你割舍不下是因为不甘心还是深爱他？他值不值得你爱？你有没有必要把几十年的人生押进去？”

　　刘步阳大话连篇，再想想男人的绝情，自己承受的压力，张玲泣不成声了。

　　刘步阳等了一会，又残忍道：“还有，假如他的妻子来找你，你该怎么应对？”

　　张玲号啕大哭。刘步阳看她面纸不多了，就拿自己的递过去，口中却继续残忍道：“哭不会让她同情你。”

　　“我不知道……我不知道……”张玲可怜极了。

　　刘步阳道：“基本上有两种选择，一种是道歉，说以后不会和他丈夫来往。再就是说你爱他，要和她竞争。”

　　张玲连连摇头，她哪有那个勇气。

　　刘步阳道：“无论是哪种，你都可以挺着胸膛说。你的人格不会因为这件事降低一丝一毫。就算全校的学生老师都知道了，你还是你。可以继续上课，好好学习，顺利毕业……没人有权利因为这个就影响你的生活，或者干涉你的人生。”

　　张玲绝望的摇头，每次看见网上那些人对第三者的口诛笔伐，甚至恶毒的诅咒，她都心惊胆战。

　　刘步阳道：“你不用担心，廖姗会一直支持你，我也是。如果有人找你麻烦，起码先过我这关。”

　　看着刘步阳真诚的表情，张玲又哭，感动的哭。她知道自己是一个人人喊打的第三者，所以从来没指望过有人撑腰。

　　刘步阳道：“当然，这种支持只是对你个人的，算是人权上的吧，并不是说鼓励你继续下去。坦白说，我个人觉得，你不应该继续。”他还是说了出来。


第一百八十四章 张玲的抉择

　　张玲还是担心的问：“学校真的不会开除我？”

　　“绝对不会！”

　　“你怎么肯定？”

　　“因为不应该。”

　　张玲觉得刘步阳是在安慰自己，凄惨的笑了一下，说：“可能我真的不了解男人。”

　　刘步阳说：“男人更不了解女人。”

　　张玲犹豫了一下，还是说：“真羡慕姗姗。”

　　刘步阳说：“去餐厅都后悔没点别人桌上的菜。”

　　张玲摇摇头，又道：“谢谢你，其实你说的话都很有道理。”

　　刘步阳微微叹气道：“但我知道你听不进去。”

　　张玲深呼吸一下，说：“如果时间真的能冲淡一切，我好希望一下就到三个月以后。”

　　刘步阳却说：“那不好，会让人记不住教训。”

　　张玲看着刘步阳，犹豫了一下说：“反正我也不怕你笑了，想问你个问题……你觉得，他爱我吗？”说完眼角又浸出泪来。

　　刘步阳慎重道：“我不知道。但普遍的讲，对一个四十岁的男人来说，二十岁的女孩子最吸引的就是青春活力，这里面有性的成分，也有爱的成分。但他既然是有女儿的人，就应该设身处地为别人的女儿考虑一下。事实上他没有！”

　　张玲不得不又擦眼泪。不过只要她愿意交谈就好办了，接下去的谈话，刘步阳都尽量用客观的角度去分析。他觉得张玲这时候需要的不是安慰，而是一颗能自己思考的冷静头脑。让她有信心面对难关，做出正确的选择。到后来两人干脆东拉西扯的聊开了，张玲大概也需要转移注意力。

　　聊着聊着，张玲突然发现周围好安静，连忙问刘步阳几点了。

　　“一点十五分。”刘步阳看了一眼手机说。

　　“天啊，不好意思。”张玲急忙站了起来，“耽误你这么久！”

　　刘步阳笑道：“我挺三八的，找到个能说话的就抓住不放，刚刚还一直担心你问时间呢。”

　　张玲苦笑一下，说：“我们回去吧……真的谢谢你，我觉得好多了。”

　　刘步阳道：“最重要的是你自己要抗得住这座山，我们最多就能帮忙抱两块石头。”

　　张玲点点头，悲情而又像自嘲的说：“至少我不想死了。”

　　刘步阳笑道：“我不相信不怕死的人还怕活。”说完就给廖姗打了电话，廖姗也一直没睡，接到电话后就下楼接张玲。

　　张玲很过意不去，就又对刘步阳两口子说谢谢。

　　刘步阳对廖姗笑道：“我失败了，张玲还是这么见外。”

　　廖姗没好眼色的瞪刘步阳，觉得他不应该在这时候开玩笑。

　　张玲却道：“那我就不说了。”

　　廖姗对刘步阳说：“你回去吧，手机别关。”

　　刘步阳点头。

　　廖姗和张玲没马上回寝室，而是在楼道里小声的聊着。廖姗当然发现张玲的情绪稳定了不少。

　　张玲再一次说：“姗姗，真的谢谢你。”

　　看来刘步阳洗脑十有八九成功了，廖姗放心不少，说：“你要坚强点。”

　　张玲苦笑道：“别担心。有你这么好的朋友，我不会倒的。”

　　廖姗紧紧的握了握张玲的手臂。

　　张玲又道：“如果我今天晚上想不好，姗姗……那就麻烦刘步阳帮我作个决定吧。”迷茫的人啊。

　　廖姗说没问题，也不知道该自豪还是担心。

　　把张玲送进寝室，廖姗又到走廊给刘步阳打电话：“谢谢你了。”她其实挺不好意思，没和刘步阳商量就自作主张了。

　　刘步阳笑道：“这种美差，以后多找点。”

　　廖姗不满道：“你还想多少女孩伤心哦！”

　　“有经历才有成长嘛。”

　　“可有些伤痛是一辈子的！”

　　“有你这么好的朋友，她会痊愈的。”

　　廖姗道：“张玲太可怜了，她已经完全迷茫了。”

　　刘步阳道：“过段时间就好了。”

　　廖姗道：“你以为谁都像你，铁石心肠！”

　　“谁说的，我就心疼公主这么晚了还没睡觉。”

　　廖姗嘿嘿一笑，说：“那我回去睡了。”

　　“晚安，我爱你。”

　　“我爱你。”

　　第二天早上，张玲等夏秋和钟婕走了才起床，整个人比昨天更憔悴了。

　　“去吃点东西吧。”廖姗心疼的说。

　　张玲点点头，又问：“刘步阳早上有课吗？”

　　廖姗道：“没关系，他从小就爱逃课，我给他打电话。”

　　张玲道：“算了，等下午。”

　　“没关系！”廖姗坚持。

　　一起吃早餐的时候，廖姗把车钥匙给刘步阳，叫他们出去转转。张玲继续很歉疚，可又不想拒绝。廖姗去上课后，这两人走着去取车，一路都没什么话。上车后，刘步阳问：“有什么想去的地方吗？”

　　张玲摇头。

　　刘步阳说：“天气不错，去看看祖国大好河山吧。”

　　张玲点头，她也想说点什么，可实在没内容。

　　“睡一觉了感觉有没好点？”刘步阳边开车边问。

　　张玲可怜道：“没怎么睡。”

　　刘步阳道：“身体是自己的，要保重。”

　　张玲歉疚道：“害你们也没睡好。”

　　刘步阳道：“等事情解决了，我们就都能睡好了。”

　　张玲感激的点头，心中却依然迷茫。

　　车一路开到长城脚下，刘步阳希望广阔的视野和明朗的天空能给张玲一些勇气。张玲坚持买了两个人的票。

　　刚上去，刘步阳的电话就响了，是曾车旭打来的，问：“为什么不上课？”她还等着给他小纸条呢。

　　刘步阳说：“陪个朋友。”

　　“在哪里？是不是韩淑雯。”

　　刘步阳说：“长城，不是。”

　　“女的？肯定是！”

　　“好，算你聪明。”

　　曾车旭立刻挂了电话。

　　两人慢慢走了一段，张铃终于开口问：“刘步阳，你觉得我现在该怎么办？”

　　刘步阳道：“这要你自己决定。”

　　张玲急道：“我只是问你意见。”

　　刘步阳道：“如果这是一部电影，我希望接下去的情节这样发展：伤心的女孩鼓起勇气面对那对夫妻，向妻子道歉，并勇敢的保证不再和丈夫来往，然后坚强的开始自己新一段的生活。接着，字幕显示半年后，新画面里，女孩有了男朋友，对她很好，两人深爱着对方。”他老爱拿电影说事。

　　张玲却伤神的冒出一句：“没人会爱我了。”

　　刘步阳不客气道：“你都可以爱一个有家室没责任心的老男人，为什么没人爱一个青春貌美的大学生呢？而且，你那么勇敢……”

　　张玲伤心道：“我不勇敢！”

　　刘步阳道：“相信我，你已经很勇敢了。你还在考虑，还在选择。平常女孩子，可能已经崩溃了。”

　　张玲的头低下去，伤心欲绝道：“我不是处女了。”说着眼泪又流了下来。真不知道当初那个男人是怎么哄着她上床的。

　　刘步阳道：“我也不处男，这个问题很严重么？”

　　张玲还是哭。

　　刘步阳道：“好吧，你说说，处女的意义是什么？我是说价值方面的。”

　　“我……不干净了。”张玲痛苦的抽噎着。

　　刘步阳略为愤怒道：“按你的说法，你明知道那个男人也不干净，为什么还喜欢他！”

　　张玲吃惊的看着刘步阳，可怜的说：“男人不一样。”

　　刘步阳道：“谁说的，谁规定的！张玲，我告诉你，不管是以前的你，还是现在的你，不比任何人卑微，不然我也不站在这里。都是成年人，和自己喜欢的人做爱，天经地义。不管是第一次还是第一千次，实际意义都是一样的。人生有无数个第一次，除了自己心理作祟，并没有任何特殊意义。”

　　“可别人不会这么想。”张玲任由眼泪滚落。

　　刘步阳气愤道：“别人算个屁！人是千奇百怪的，想什么的都有。在有些地方，二十几岁还是处女会受嘲笑，那是不是所有人都要想方设法去做……你是为了自己活，不是别人。”

　　张玲继续用纸巾抹着眼泪。

　　刘步阳继续道：“不要被自己的情绪局限住，你可以伤心难过，但不要因为伤心就伤害自己。你还是你，今后的学习生活还要继续。”

　　张玲似动非懂的点点头，抹着眼泪道：“你说得对，我应该坚强起来。”说起来容易，可做起来难啊。

　　刘步阳鼓励道：“我相信你能做到。”

　　张玲又埋头才朝上走，几步后又轻声感叹：“人真的是好奇怪的动物。”

　　“因为人的欲望最多。”

　　张玲伤感道：“我曾经那么义无返顾，现在……好后悔。”义无返顾是因为受勾引，后悔是被刘步阳开导，或者说洗脑。

　　刘步阳道：“恋爱，付出，失恋，痛苦，后悔……每个人都会经历的。大部分人也都会重新开始。”

　　“我是不是被骗了……”艰难的问着，可怜的姑娘又要哭了。

　　刘步阳道：“我不知道。但我肯定你没有自己骗自己，你真心去爱了，对得起自己。”

　　张玲又摇头叹气：“是啊，什么都不重要了。”

　　“重要的是你自己怎么想。”

　　张玲惨笑道：“态度问题。”

　　刘步阳笑道：“对。”

　　张玲又道：“别光说我了，烦心，说说你吧。”

　　刘步阳道：“我？没什么好说的。”

　　“谦虚，我们寝室都觉得你不简单。”张铃努力笑笑，算是回报。

　　刘步阳说：“看来以后要多联络，让你们多了解我。”

　　张玲笑道：“是啊，我以前还觉得你是一爆发户。”

　　刘步阳笑道：“抬举我了，充其量爆小康。”

　　张玲一乐，说：“那全民小康的目标不知道什么时候才能实现了。”

　　刘步阳道：“以我为目标的话，很快的，我败家是一绝。”

　　张玲说：“你不会！”很肯定的样子，看来情绪还没正常。

　　两人就这样慢慢走着聊着，刘步阳时不时逗张玲轻笑一下。

　　“难怪姗姗要我和你聊。”张玲笑着说。

　　刘步阳道：“这时候，陌生人的话更有效力。”

　　张玲道：“其实我挺羡慕姗姗的。”

　　刘步阳说：“等你有了男朋友就不会了。”

　　张玲苦涩的笑，又坚定的说：“我就按照你的情节发展吧。”

　　刘步阳道：“那我最高兴。”

　　张玲看着远处，沉默片刻，又对刘步阳说：“你给我写个剧本吧，详细点。”她很着急，怕自己又会改变心意。

　　……

　　中午十分，两人回到学校，和廖姗一起吃过饭后，张玲就回寝室补觉去了。下午，刘步阳又赶着去音乐学院上课，幸运的是没碰上韩淑雯。六点，刘步阳从音乐学院回到学校，廖姗和张玲就在南门口等着，两人上车后直奔杜克华的家。


第一百八十五章 江睿

　　在杜克华住的楼前停车后，廖姗说要陪张玲一起去，张玲连忙说不用了。

　　短短几米，张铃却像走长征一样。终于鼓起勇气按下楼道门铃后，响应的却是杜克华的老婆赵月：“谁啊？”

　　“……张玲。”声音有些颤抖。

　　“……你等着！”恶狠狠的声音。

　　赵月三步并两步的冲下楼来，打开铁门，看了四周一眼，瞪着张玲咬牙切齿道：“你想干什么？”

　　“我是来向你道歉的。”张玲努力看着赵月。“她有理由恨你，骂你！”这是刘步阳告诉张玲的话，她牢记着支撑自己。

　　赵月微微吃惊，但她对张玲的憎恨丝毫不会减少，手指微抬骂道：“脸皮够厚啊，怕了？就你这样的贱货还想当大学生？！”看样子赵月也不是没修养的女人，不过女人在这方面的仇恨是非常可怕的。

　　刘步阳从车上下来，站在原地看着赵月这个一脸凶恶样的大个头女人。廖姗也从后坐下来了，虽然刘步阳叫她别动。

　　“还找帮手了啊？”赵月的声音立刻提高了，瞪大的眼睛和不屑的凶恶神情让她的脸很精彩。

　　张玲含着泪解释：“他们是我朋友……陪我来道歉的。”

　　赵月把嘴巴一歪：“道歉是吧，跪着，磕三个响头，我再考虑。”

　　张玲的眼泪落了下来。

　　廖姗忍着没帮腔，因为刘步阳再三嘱咐过。刘步阳看见四楼的阳台上有个男人畏畏缩缩的往下看，那就是杜克华了。

　　张玲犹豫了几秒，还真的跪了下去，真的磕了三个头，然后说：“对不起，请你原谅我。我保证以后不会和你丈夫来往了。”

　　赵月虽然吃惊，但心中的恨那那么容易化解，她讥讽道：“你还知道他是我丈夫，那你知不知道那张床也是我的！”

　　张玲又哭出声来。

　　杜克华已经冲了下来，对张玲轻吼道：“谁叫你来的！快起来！”说着看了刘步阳和廖姗一眼，以及那辆宝马。他认识廖姗，但不知道刘步阳。

　　赵月则吼丈夫：“谁叫你下来的！”

　　杜克华求情道：“不好看，你还嫌给我丢脸不够！”跑到学校找领导闹，老脸都没了！

　　赵月立刻大声道：“谁丢脸？是你丢脸还是我！还是这小骚货不要脸。”

　　刘步阳走过去把痛哭的张玲拉了起来，对杜克华道：“老师，师母，张玲知道错了，也很后悔。她以后不会来打扰你们的家庭生活，请你们原谅她。也希望你们能忘记不愉快的事情，一日夫妻百日恩，以后好好生活吧。”

　　赵月和杜克华都吃惊的看着刘步阳。赵月气愤道：“你是什么东西，管我们的事？这里轮得到你说话吗？”

　　赵月那可恶又可悲的嘴脸让廖姗十分的气愤，瞪着她几乎张口要骂人。不过刘步阳免疫，他冷淡的说：“我是张玲的朋友。”又叫廖姗：“上车。”

　　廖姗连忙过来把张玲扶上车。

　　“站住！”赵月喊。

　　廖姗当然不理她。

　　刘步阳转身把车门关上，又回头对赵月道：“希望您宽宏大量，原谅张玲，也原谅您的丈夫。听说你们女儿要高考了，也给她一个良好的家庭环境。我代表张玲再次向你们道歉，对不起。”

　　杜克华羞愧难当，但赵月却得理不饶人，对刘步阳叫嚣：“你开辆车就想唬人了！我告诉你，这事没完！小贱货别想读大学了。”

　　刘步阳冷淡道：“如果您是怕老师和张玲见面的话，我有个主意，老师别教书了。”

　　“你什么意思？”赵月瞪着刘步阳，杜克华也诧异的看着他。

　　刘步阳对杜克华道：“您知道去年有教育部的调查员到我们学校视察吗？”

　　杜克华点头，他是听过有这么件蹊跷的事。

　　刘步阳说谎不脸红道：“她是我朋友。”

　　杜克华真被刘步阳冷漠的表情唬住了，赵月也不敢叫骂了。

　　刘步阳最后道：“祝你们今后的生活幸福，再见。”说完就转身上车，开车走人。

　　赵月不甘心的对杜克华叫嚷：“是你叫人演戏吧？”

　　“胡说什么！”杜克华边吼边看着开远的车。

　　赵月继续道：“舍不得啊？跟去啊，找你的小贱货去！”

　　杜克华红着眼盯着赵月看了几秒钟，突然大吼道：“离婚！”赵月差点吓瘫软到地上。

　　车里，张铃已经哭成了泪人。

　　刘步阳道：“张玲，你做得很好，我为你骄傲。”

　　廖姗说：“我也是。”

　　张玲哭更大声了，含混不清道：“谢谢……你们。”

　　车开回学校，张玲已经停止哭泣。

　　刘步阳道：“一起吃饭吧，庆祝新的生活开始。”

　　张玲连忙说：“我请你们吃。”

　　刘步阳笑道：“我不客气啊！”

　　吃饭的时候，张玲自然是再三感谢廖姗和刘步阳。

　　廖姗道：“都是你自己做的，你最应该感谢的是自己。”

　　刘步阳道：“我多少也有点功劳吧，不然饭都吃不下了。”

　　两个女生笑。

　　廖姗对张玲说：“多吃点，这两天都没吃什么。”

　　刘步阳道：“别听她的，保持身材重要。”

　　廖姗瞪刘步阳。

　　晚上，廖姗大概是为了犒劳刘步阳，进行了一些小暗示后，两人去了酒店。

　　“流产对女人危害大吗？”廖姗问刘步阳。

　　刘步阳道：“不清楚，但肯定是有害无益的。”

　　廖姗担心道：“张玲都流产两次了，会对生育有影响吗？”

　　“希望没有。”

　　廖姗叹气，说：“结过婚的男人还这么不负责。还是我老公好。”

　　刘步阳笑道：“这色狼总算做了件好事。”

　　廖姗道：“张玲也不是多漂亮，为什么找她呢？”

　　刘步阳说：“我想活到四十多岁的人更会分辨谁好骗，那个好欺负。”

　　廖姗同情道：“可怜的张玲。”

　　刘步阳道：“只要她自己不这么觉得就好。反正都过去了。”

　　廖姗点头，又嘿嘿笑道：“你以后可以开个失恋诊所。”

　　刘步阳笑道：“难，不是美女我不接待，可美女又很少失恋。”

　　廖姗揪刘步阳的弟弟，骂道：“色东西，射了还这么硬。”

　　刘步阳笑道：“这就是和你在一起的烦恼。”

　　这个星期六的中午，韩淑雯一家团聚，饭桌上还多了一个人，就是刚刚回国的江睿。江睿二十八岁，高高瘦瘦的，相貌斯文帅气，穿着体面大方，在欧洲开的广告公司也算有声有色。虽然那公司对他父亲的官职来说不值一提，但韩银乾是很愿意有这么个女婿的。夫妇俩也发现韩淑雯对江睿多了点热情，这是好现象。但如果他们知道韩淑雯的目的，就高兴不起来了。

　　“在国外交女朋友了吗？”白颖试探的问。

　　江睿点头道：“有一个，刚认识不久。”

　　“啊！怎么不带来看看？”韩淑雯高兴的问。

　　白颖有点失望的问：“是那家的姑娘这么好福气？”

　　“演员，浦海人，在瑞士的一个服装发布会上认识的。”

　　韩淑雯很有兴趣道：“明星啊？叫什么？”

　　江睿笑道：“梁婉婷，在国内演过几个电视剧，小角色，不出名。”

　　韩淑雯没听过这个名字，就说：“照片，照片呢？”

　　江睿笑说没带。韩淑雯心想以后一定要刘步阳随身带自己的照片。

　　吃过饭后又坐了一会，韩淑雯就说要陪江睿出去逛逛，白颖和韩银乾当然支持。

　　车开了一阵后，韩淑雯问：“想去哪里？”

　　江睿说：“随便。”

　　于是韩淑雯道：“我带你去见一个人，好不好？”

　　江睿笑道：“给我介绍女朋友就好。”

　　韩淑雯不满道：“你不是有女朋友了吗？”男人怎么都这样！

　　江睿呵呵笑：“那就是见男人了？”

　　韩淑雯点头，略有羞涩。

　　江睿笑道：“好，我就想看看什么人可以入我们韩大小姐的眼。”

　　韩淑雯解释道：“不是，普通朋友。”

　　江睿道：“那就是男朋友。”江睿是多聪明的人，早从韩淑雯的态度里察觉到了些什么。以前韩淑雯对他可不是这么热情的。不过带自己去见她男朋友是什么意思呢？看她父母的样子，也不知道她有男朋友啊？

　　韩淑雯也不否认了，说：“你看见就知道了。”

　　江睿笑道：“大小姐有什么指示？”

　　韩淑雯欢喜的看了江睿一眼，说：“你帮我杀杀他的锐气。”

　　江睿笑道：“遵命。”他倒想看看什么人在韩淑雯面前还有锐气。

　　韩淑雯突然喊糟糕：“我琴忘拿了。”她让父亲把四四的琴从安华带来，准备给刘步阳的。于是又回去取琴，白颖和韩银乾还当是江睿能享受单独听琴的待遇了。

　　这一路上江睿也没问要见的人是干什么的，长什么样。相比韩淑雯这个陷入爱情的女人的描述，他当然更相信自己的眼睛。

　　倒是韩淑雯忍不住自己说：“他还是学生。”刘步阳真不争气，人家江睿可是国外名校毕业，所以韩淑雯自然不会说刘步阳还是个专科生。

　　江睿笑道：“青涩校园啊！”

　　“他比你高。”韩淑雯又忍不住要平衡一下。她的心上人，总不能样样不如人吧。

　　江睿呵呵笑。

　　韩淑雯又开始担心刘步阳在不在学校。

　　刘步阳在学校，正和廖姗坐在草坪上晒太阳呢。廖姗抱着照相机东看看西看看，希望捕捉到满意的一瞬。

　　“老公，我们买个DV吧？”廖姗突然说。

　　刘步阳点头。

　　廖姗嘿嘿笑：“你怎么不问我为什么？”

　　刘步阳笑道：“女人的欲望还用问为什么！”

　　廖姗作气道：“那我不买了……本来还想给你拍两张‘艳照’的。”

　　刘步阳立刻道：“买，买，一定要买，现在就去！”

　　正说着，韩淑雯的电话就打来了，要他去学校门口恭候大驾。大概是因为江睿在旁边听着，语气就更加严厉。

　　刘步阳对廖姗道：“韩大小姐来了。”

　　大概是有了杜克华的对比，廖姗没以前那种幽怨了，比较平淡的说：“你去吧……不准在外面过夜。”又微微冷笑。

　　刘步阳道：“一起去，拿出女主人的样子来。”

　　知道刘步阳不会和自己虚伪，再加上到底不放心，廖姗就同意了。

　　“他来了。”韩淑雯很不高兴的指着廖姗和刘步阳走来的方向。

　　江睿看过去，用最短的时间观察了刘步阳的外形，穿着，眼神，表情，走路的姿势……他平时是喜欢透彻的观察人的，但这次他尽早的收回了目光，因为他担心刘步阳会更快的看穿自己。


第一百八十六章 开始了

　　刘步阳走近，对江睿互相微笑点头，又问韩淑雯：“你不会让我猜吧？”

　　韩淑雯不高兴，但还是说：“这是刘步阳，江睿，他朋友廖姗。”她几乎是不经过大脑的把女字省略了，而且她觉得愿意介绍就是给廖姗很大的恩惠了。

　　三人互相问候，刘步阳和江睿握手说：“廖姗是我女朋友。”

　　江睿笑道：“看得出来……很般配。”

　　刘步阳笑道：“谢谢，终于有人为我说话了。”

　　江睿再度微微笑。

　　刘步阳又问韩淑雯：“大驾光临，有什么事？”

　　韩淑雯立刻傻眼了，她光顾兴奋，忘记想好理由了。总不能当着江睿的面对刘步阳说我就是想你了吧。

　　江睿反应很快的道：“我和淑雯从小就是好朋友，这次一来就听她说认识了一个新朋友，我嫉妒，就非来看看不可。”

　　刘步阳笑道：“难怪看你现在很轻松的样子。”

　　江睿哈哈一笑，廖姗微笑，韩淑雯还不明白。

　　廖姗果然是女主人，开口问：“你们吃饭了吗？”

　　江睿点头道：“吃了，去你们学校看看吧。”

　　廖姗说：“好啊，不过也没什么好看的。”

　　韩淑雯连忙道：“江睿是剑桥大学毕业的。”

　　廖姗作吃惊状啊了一声，刘步阳却道：“我心理素质好，你吓不到我。”

　　江睿笑道：“我倒是听得心惊肉跳的。”

　　廖姗和刘步阳微笑，韩淑雯倒感觉怎么自己有点不合群了。

　　在学校里，廖姗当导游，江睿也装作很有兴趣的样子。韩淑雯有些不乐，走在江睿旁边心不在焉的左看右看。

　　走到一片草坪，江睿说：“景色不错，照张相吧。”

　　廖姗拿好相机，说：“我给你们照。”

　　江睿道：“不，你们先照，M7相机我会用。”

　　于是，两个女生一左一右的站在刘步阳旁边照了一张。然后江睿又叫廖姗和刘步阳合照一张，韩淑雯很不高兴，不过还好马上又轮到她了，就稍微好了一点。之所以只好一点，是因为她和刘步阳的亲热程度完全比不上廖姗。

　　接着，江睿又对廖姗道：“如果可以的话，我想和女士合照一张，让我不虚此行，回去也好吹嘘。”

　　廖姗不好意思的说没问题。

　　刘步阳笑道：“我来吧，本来还想反对的。”

　　最后，四人又请人帮忙拍了一张合影。

　　廖姗说：“照片洗出来我给韩淑雯吧。”

　　江睿说行，其实他当然不会在意这几张照片。

　　韩淑雯提醒道：“还有我和刘步阳的。”

　　廖姗大方的笑：“忘不了。”

　　又走了一会，江睿提议道：“找个地方坐坐，喝点东西吧。”

　　刘步阳建议：“不远有个茶馆，开车半小时。”

　　江睿点头：“我喜欢茶。”

　　韩淑雯对刘步阳说：“那你去取车。”

　　刘步阳摇头说：“不耽误时间了，我们坐出租，你们跟着。”

　　韩淑雯又不高兴的答应。她觉得刘步阳的车又不是拿不出手，何必遮掩。其实刘步阳是真不想麻烦。

　　到了环境清幽的茶馆，四人点了两壶茶，一些点心，边喝边聊天。

　　江睿平常和陌生人见面，惯常用间接的问题去轻松的探明对方的身份来历，但面对刘步阳的时候，他却觉得有些无从下手，所以决定还是私下问韩淑雯。虽然他也怀疑韩淑雯对刘步阳了解多少，但是能让韩淑雯上心的男人还是让他起了些好奇心。江睿初步感觉刘步阳应该是个虚伪的人，而且用真诚和平淡把这种发自骨髓的虚伪掩饰得天衣无缝。而江睿之所以这么感觉，是因为他相信自己就是这种人，而且在为之自豪的同时还有寻求知己的愿望。是的，虚伪的人也想要一个理解自己虚伪的知己，避免虚伪得孤单寂寞。

　　几人喝着茶，表面上两个男人还是聊得挺投机的。廖姗时不时说笑一句，也还能应付场面。韩淑雯就可怜了，只能靠江睿的“福利”对话找到说话机会，所以她很快就急着想走了。

　　最后是刘步阳付了茶钱，六百块，江睿没和他抢。

　　出来后，江睿对廖姗热情的说：“晚上一起吃饭吧，七点……不要拒绝，我坚持！我和我女朋友住昆仑饭店。”

　　廖姗和刘步阳对了个眼色，就都答应了。可韩淑雯犯愁了，江睿的女朋友一来，那自己不是成了个多余人了！

　　江睿现场就给女朋友打电话：“怎么样……导演怎么说……投资方……好，你别担心……我约了几个朋友晚上七点吃饭……好，到时候见，拜拜。”他挂了电话又解释道：“专门回来就是想上一部新戏，我对国内的电视业也不熟悉……那好，我和韩淑雯先走，你们晚上过来，给淑雯打电话。我们随便点，就吃火锅。”

　　廖姗松了口气，她生怕要应付什么大场面，毕竟江睿是欧洲回来的名校毕业生啊！等韩淑雯和江睿走后，她又还是问刘步阳：“我要换衣服吗？”

　　刘步阳说不用。

　　廖姗道：“幸好不是吃西餐。”

　　刘步阳笑道：“不会的。”像江睿那种人，刚从国外回来，是绝对不会请客吃西餐的。

　　这边车上，韩淑雯气呼呼的，怨江睿没帮她杀刘步阳的威风。

　　江睿笑着讨好：“淑雯，我一直觉得你还是个小女孩，现在我知道我错了。”

　　韩淑雯乐问：“你怎么知道的？”

　　江睿严肃道：“因为你看男朋友的眼光很准，很毒！”

　　韩淑雯睁大眼睛道：“真的？”

　　江睿点头，问：“你们怎么认识的？”

　　总算找到倾诉对象了，韩淑雯乐得一颤一颤的，想了一下道：“到了再给你说。”这可是个严肃的大工程。

　　在昆仑饭店安静的咖啡厅里，江睿听韩淑雯把她和刘步阳的那点事带着愉快的情绪仔细的说了一遍。当然了，刘步阳对她的不愉快态度，她就归咎成可怜的自尊或者是自卑轻描淡写过去了。

　　江睿当然要试图把韩淑雯的描述客观化，真实化，但他却还是摸不清刘步阳的底。刘步阳是什么性格或许有了个大概，但是行事风格，很难说。脾气秉性，更没头绪。就韩淑雯所描述的那种家庭环境，也敢招惹韩银乾的宝贝女儿，还走到这种程度，非同凡响啊！

　　“他有女朋友了。”江睿提起这个残酷的话题。

　　但韩淑雯不以为然：“……有我好么？”

　　江睿笑道：“在我看来当然没有，但在刘步阳心中就不一定了。”

　　韩淑雯半担心半信心的说：“刘步阳喜欢我，他自己不承认。”

　　“你喜欢他吗？”江睿问。

　　韩淑雯脸上得意的表情淡了，微微摇头，又略带羞涩的补充：“可能有一点点。”

　　江睿严肃的鼓励道：“我支持你……不过叔叔阿姨可能不同意。”

　　韩淑雯信心满满道：“不同意我就闹！”

　　江睿假装很担心道：“还有一点，我觉得，刘步阳也不会和他女朋友分手。”

　　这话刘步阳自己也说过，韩淑雯的情绪又低落下去。

　　江睿又问：“你知道他还有其他女性朋友吗？”

　　“……有，好像有两个。”韩淑雯警觉道。

　　江睿笑道：“那他没我好，是个花心大萝卜。”

　　“不是！”韩淑雯难得的为刘步阳说好话。

　　江睿又道：“你也别担心……你已经是大人了，感情的事自己处理吧。我支持你把刘步阳抢过来。”

　　韩淑雯笑了，点头道：“我有信心。”

　　“加油！”江睿像哥哥给妹妹鼓气一样。

　　晚上六点半，刘步阳和廖姗开车到昆仑饭店。四人碰面后，江睿解释他女朋友要晚点才能来，他们先去包厢。

　　刘步阳在廖姗左边坐下，韩淑雯则很不客气的也坐到了他左边的位置。廖姗没动声色，江睿则用看菜单的余光瞟三人的表情。

　　没过多久，江睿的女朋友梁婉婷风风火火的赶来了。一米七五左右的女人，化了妆，粉底让人看不确切她的实际年龄，不过估计也就二十二三岁。烫染的大卷发型很漂亮，一身顶级时装，娇好的身材，脸型也不错。虽然不是大明星，但有大明星的风范。

　　“不好意思，我迟到了。”梁婉婷一来就道歉。

　　几人都说没关系，江睿连忙给他们作介绍。互相认识后，梁婉婷笑道：“我还以为到了试镜场，都是帅哥美女。”

　　刘步阳笑道：“我是打杂的。”

　　梁婉婷夸张道：“你演偶像剧还绰绰有余呢。”又对韩淑雯道：“早听江睿说起他妹妹多漂亮，现在看来他表达能力真有问题，这根本是绝色佳人。”

　　韩淑雯高兴的说谢谢，也没说两句，江睿就催促众人点菜吃饭。

　　梁婉婷吃饭就麻烦了，锅里涮过后还要用温开水再涮，洗油。辣的不能吃，高脂肪的更不能吃。不过她倒是鼓励廖姗和韩淑雯多吃，还说自己太苦了。

　　“我要吃牛肉。”韩淑雯突然说，眼睛虽然看着锅里，但明显是对刘步阳说的，因为牛肉盘子就在刘步阳正面前。

　　刘步阳把盘子往韩淑雯面前挪了挪，说：“涮熟了吃。”说着夹了一片放进锅里。这本来是给廖姗的，可眼看韩淑雯眼巴巴的望着，又连忙夹了一片。

　　第一片给廖姗，第二片马上放进韩淑雯碗里。

　　韩淑雯明显不懂得见好就收，居然来了句：“我还要海参。”

　　廖姗更绝：“你帮她，我自己涮。”

　　这下两个女生都觉得自己胜利了。刘步阳真希望是吃小火锅，就没他什么事了。

　　梁婉婷觉得眼前的戏比自己演的那些好看多了，高跟鞋在桌子底下连连碰江睿的腿。江睿扭头看着梁婉婷，问：“想吃什么？”脸上没有丝毫笑意。

　　刘步阳当然不会不管廖姗，就干脆左右忙活着。幸好他力大手巧动作快，剥起螃蟹来都左一个右一个也不用一分钟。

　　廖姗夹了一个大虾放进刘步阳碗中，说：“自己吃啊。”

　　韩淑雯觉得自己大失败，但迟到总比没有好，犹豫了一下也还是帮刘步阳夹。梁婉婷只差笑出声来，可看江睿的样子，跟什么都没看见一样。

　　刘步阳对梁婉婷说：“这是她们的绝招，吸引人注意，你动作不快点，等会就会发现好东西都没了。”

　　梁婉婷扭头到旁边掩口哈哈笑，江睿也微微笑了一下。韩淑雯看了廖姗一眼，发现她和自己一样脸红，就平衡了，于是没有硝烟的战争也得以停火。

　　总算吃完了，江睿说送韩淑雯回家，但韩淑雯坚持不用。

　　几人分手后从酒店出来，韩淑雯对刘步阳说：“我有东西给你。”

　　刘步阳说：“车停一起的。”

　　三人去取车，韩淑雯从车里拿出小提琴，说：“音都校好了，对了，还有……”又从车里拿出一个精美的盒子，说：“胡桃。”

　　刘步阳惊喜的问：“都是给我的啊？”

　　韩淑雯看了刘步阳一眼，不情愿的说：“……这是给廖姗的。”说完单手微微伸到廖姗面前。

　　廖姗也是不情愿的接过，说：“谢谢。”

　　刘步阳笑道：“你这也太不公平了。琴拿回去，下次带盒糖给我。”

　　韩淑雯瞪着刘步阳大声说不。把胡桃给廖姗就已经是够委屈了，还要扫兴么！

　　刘步阳还是老招数：“那好，你帮我保管。”

　　韩淑雯不依道：“我送你的！”

　　刘步阳说：“太贵重了。”

　　韩淑雯道：“只要二十万，还没表贵！”说起就有气，表也不戴着。

　　刘步阳道：“我没地方放。”

　　“我不管！”

　　刘步阳无奈道：“那好吧，迟早被你父母告个诈骗罪。”

　　韩淑雯一笑，等着刘步阳说什么。

　　“谢谢。”刘步阳挺真诚的。

　　韩淑雯小乐道：“不用，明天我带琴过来。”

　　“明天没空，下星期吧。”

　　韩淑雯看了廖姗一眼，问刘步阳：“你忙什么嘛？”

　　刘步阳道：“我都说过了，我是气管炎。”

　　韩淑雯哼了一声，立刻上车去了。

　　“小心开车。”刘步阳在背后叮嘱。

　　等韩淑雯开车走后，廖姗讥笑道：“诈骗几十万，你准备把牢底坐穿吧！”

　　“这算什么？”刘步阳一搂廖姗，说：“我还骗了一公主呢，一百个脑袋都不够砍。”

　　廖姗把胡桃盒子往刘步阳怀你一放，没好气说：“给你的！”

　　刘步阳无耻道：“给她点时间，慢慢来。”

　　廖姗真气愤道：“刘步阳，你不要脸！”

　　刘步阳抱紧廖姗，说：“回去吧，我为公主献上一曲。”

　　“我才懒得听。”廖姗也不相信刘步阳会拉小提琴。

　　事实证明刘步阳会拉，而且还把廖姗熏得晕忽忽的。宿舍楼前的广场里，花前月下，引来不少人注目。廖姗坐在石凳上，英俊的刘步阳站在她面前，边拉琴边深情的看着她。哪个女生见了这一幕不羡慕廖姗！当然了，不少男生也有恶心的感觉。

　　刘步阳一曲拉完，旁边的人稀疏的鼓掌。

　　懂行的说：“拉得不错，有八，九级的水平。琴好！”

　　姑娘说：“好幸福哦！”

　　熟悉的道：“是《爱的赞礼》吧？”

　　……

　　廖姗连忙拉着刘步阳逃了。她知道刘步阳是不爱在外人面前显摆的，这么做完全是为了让自己高兴。刘步阳的目的也达到了，廖姗觉得心都要融化了，同时也意识到自己终究是个虚荣的女人。虽然她一直有试图学习刘步阳，但她还是女人……无所谓了，只要刘步阳爱这个女人。


第一百八十七章 小提琴助性

　　两人逃脱观众的视线后在昏暗处拥抱，廖姗的一句我想和你一起睡又让他们直接去了酒店。在酒店的房间里，刘步阳又拉了《爱的喜悦》和《爱的忧伤》。这没难度，他现在记住的曲谱比指挥家还多。虽然那是韩淑雯的琴，但毕竟有来讨好自己了，所以廖姗的感觉也没打太多折扣。而幽雅的音乐甚至让两人随后在浴缸中的动作也幽雅起来，没有水被不停的激荡出来。

　　“怎么不告诉我你会小提琴？”廖姗趴在刘步阳身上问。

　　刘步阳无耻道：“惊喜要慢慢发掘嘛。”

　　廖姗笑问：“不是怕我自卑吧？我脸皮可跟你学的！”

　　刘步阳道：“我是怕你笑我技术烂。”

　　廖姗急道：“你还有什么事，快都老实告诉我！”喜欢了许多年的人，谈恋爱一年后才知道他会拉小提琴，这不光是惊喜，也有点惊吓！

　　刘步阳说：“我怕你把我看透了，就没兴趣了。”

　　廖姗笑道：“孙悟空也看不透你。”

　　刘步阳嘿嘿一笑，边顶下身边说：“定海神针在此！”

　　……

　　第二天早上两人从酒店出来的时候，廖姗旧话重提：“我们租房子吧？”她还是觉得开房太贵了，尤其是在发现自己也有点喜欢上这项运动之后。

　　刘步阳说：“等你过生日再说。”

　　廖姗有些奇怪，这不是刘步阳的风格啊。但她又暗乐，觉得不定有什么惊喜在等着自己呢。

　　刘步阳打开昨晚到酒店就关了的手机，收到三条新短信，一条是曾车旭的：你是不是死了？另外两条是韩淑雯的，第一条提醒刘步阳给她打电话。第二天是发现刘步阳关机后发的：我祝你做一晚上噩梦！

　　见刘步阳轻笑，廖姗问：“怎么？”她虽然很好奇，但从来不要求看刘步阳的手机。

　　刘步阳说：“没一个想我好的。”

　　廖姗笑道：“谁让你那么讨人厌的！”

　　吃过早饭就已经快中午，刘步阳说他要去见许龙，让廖姗先回学校，小提琴也由廖姗带回寝室去了。

　　去看房子的路上，刘步阳给韩淑雯和曾车旭打了电话。曾车旭那里只需要说和廖姗出去了就可以。韩淑雯就麻烦些，除了撒谎手机没电，还要说琴音色好，胡桃好吃，最重要的还是为昨天晚上没打电话而道歉并作补偿，那就是星期二下午在金梅村哪里见面。

　　房子的装修工作进展很快，已经开始漆墙了。装修负责人对刘步阳说：“老板的朋友可正够负责的，每天四五个小时，我们都不用质量监督了。”他说的就是许龙。

　　刘步阳笑道：“他的工作要求严谨仔细。”

　　负责人把电脑翻开，道：“效果图出来了，您先看看，有什么要改的。”

　　刘步阳看了之后说：“吧台不要，酒架保留。”

　　负责人马上改效果图。刘步阳又作了些小改动，都是估摸着廖姗的喜好决定。

　　和许龙告别后，刘步阳赶回去和廖姗一起吃午饭。

　　“下星期六苏艺杉生日了。”廖姗提醒刘步阳。其实她知道刘步阳不会忘记。

　　刘步阳说：“你做姐姐的该准备礼物了。”

　　就算吃着饭，廖姗也要伸手揪刘步阳一把，又说：“最近好像不粘你了？”

　　刘步阳说：“从来没有过。”

　　廖姗嘿嘿笑道：“小丫头自尊挺强的。”对于苏艺杉，廖姗是放心甚至有些喜欢的，感觉上那么纯洁的小姑娘，是肯定不会当第三者的。

　　刘步阳说：“不是那回事。”

　　廖姗又说：“寝室里说想听你拉琴呢。”廖姗把小提琴放回自己寝室，可羡慕死了夏秋和钟婕。张玲则没那么吃惊。

　　刘步阳问：“你没说我只拉给你听么？”

　　廖姗气道：“我不撒谎！”言下之意韩淑雯肯定也有这个待遇了。

　　吃完饭后两人回学校散步，路过篮球场时发现东头的那个场地周围站满了观众，喝彩声一阵一阵的，很热烈。

　　廖姗唯一熟悉的运动就是篮球，因为倪建义是她师父。她让刘步阳把自己抱得高高的朝赛场里看了一会，被人注意了后就下来说：“管院和经院打，有个是我们系的，叫邢运东，原来和夏秋意思过一段时间。比你高多了！”她想打击一下刘步阳，虽然明知道会毫无效果。

　　刘步阳像个天真的小孩：“我还要长高。”

　　廖姗哈哈大笑，又小声道：“是夏秋被甩了，她自己不承认。”

　　刘步阳道：“女人果然是越老越八婆，昨天都还好好的……别揪别揪。”

　　廖姗又道：“主要是原来夏秋还有点胖，没那个女生身材好，打扮也没那么妖……你不知道，有好多女生主动追求他，大一才进来的时候就有大四的女生写情书……还好你不打篮球，不然我头发都白了。”

　　刘步阳笑道：“什么时候想当白发魔女了就告诉我。”

　　廖姗叹气道：“真不知道你是比他们好呢，还是比他们更坏。”

　　刘步阳笑道：“女人就是疑问多，我就很确定你是最好的。”

　　廖姗笑笑，说：“以后我们晚上来打篮球吧？”说起夏秋的身材，她不免开始担心自己的了。

　　“跑步吧。”刘步阳说。

　　“篮球！”廖姗坚持。因为她更喜欢篮球，而且这比跑步的减肥嫌疑小得多。

　　两人正走着，廖姗的电话响了，看了一眼说是张玲打来的。一接听，廖姗的眼睛就睁大了：“……真的……嗯……哈哈，太帅了……你是偶像……呵呵，别这么说……我和他在一起呢……肯定会高兴的……好的……我给他说。”

　　挂了电话，廖姗眉飞色舞的告诉刘步阳，说杜克华来找张玲了，发誓要和老婆离婚，还把二十万的存折和密码给了张玲。

　　“你猜张玲怎么说？”廖姗兴奋的问刘步阳。

　　“不知道。”刘步阳似乎没什么兴趣。

　　廖姗白刘步阳一眼，学张玲的语气道：“我们不合适，你以后也不要来打扰我，回去好好过日子吧。”

　　刘步阳道：“哪有那么轻松。”

　　廖姗乐道：“反正张玲是死心了，说特别谢谢你。”

　　刘步阳感触道：“大部分人都是这样，被别人的话拉着鼻子走，不管是爱情，还是学业事业。”

　　廖姗觉得刘步阳特扫兴，就道：“那你是正确的嘛。”

　　刘步阳道：“或许吧……人为了爱情而活，失去爱情就想死，其实这很不健康。公主，我希望你不要被这些枷锁束缚住，做一个自主独立的女人。”

　　廖姗看出刘步阳很严肃，就点点头，又道：“你不是常说在社会环境里，人的自主性是可以忽略不计的吗？”

　　刘步阳道：“这就是可悲之处了，大部分人都只像个机械一样对环境作出条件的反射，却还觉得自己做了多么英明的思考和觉得……其实所谓的英明只不过是因为人性比较复杂。就个人而言，真正会思考的，少之又少。我觉得你可以，所以才和你讨论。”

　　廖姗笑道：“你哪是讨论，分明是灌输。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“你这么说，就说明我找对对象了。”

　　廖姗叹气道：“其实你的意思我明白……但我觉得，人都是渺小的动物，一切为了生存。思考嘛，生活调味品，有些就够了，如果研究自然科学还可以，但人文的，难以定论，大家有自己的观点，永远争论不休。或许因为我是女人，才这么想，你说束缚，我却觉得不要被恐惧束缚而束缚。生活，有我，有你，够了。”两人似乎又准备来一次生活哲理探讨。

　　刘步阳抱紧廖姗，深沉的说：“我爱你。”

　　“我也爱你！”

　　下午闲来无事，刘步阳和廖姗一起去买了一个DV，顺便也买了个DC，按照刘步阳买安心的标准，一共花了两万多。回学校的路上，廖姗边拍开车的刘步阳边笑道：“现在我真成小富婆了，身价过百万。来，给本公主笑一个。”

　　刘步阳笑笑。

　　廖姗又神秘道：“下次我们拍下来吧。”

　　刘步阳故意问：“拍什么？”

　　廖姗笑道：“拍你的色狼样！”

　　刘步阳笑道：“买这个的，一般都是想看自己在镜头里是什么样。”

　　廖姗嘿嘿笑，忍不住道：“我们现在就去吧。”

　　刘步阳点点头。

　　廖姗埋怨：“你一点热情都没有！”

　　刘步阳笑道：“看来我掩盖得很好，连你都没看出来。”

　　廖姗笑道：“我要先回学校拿衣服。”

　　取了衣服后，两人又到酒店。现在这家酒店的门迎前台都把他们当熟人了。

　　廖姗把房间里的灯全打开，拉上窗帘，看看再没什么好收拾的了，就兴奋而害羞的对刘步阳道：“好了，开始吧。”她还真不知道该怎么开始。

　　刘步阳把DV对准廖姗，像记者一样道：“画面里是美丽又聪明的姗姗公主，今天我很荣幸的取得了独家专访外加亲亲的机会，谢谢公主。”

　　廖姗咯咯笑，有点不好意思，又有些兴奋。女人面对镜头就容易兴奋。

　　刘步阳又道：“公主，请问你的皮肤为什么这么光滑细嫩，有什么秘诀和广大爱美的女生分享吗？”

　　廖姗换换表情，还真像个明星接受采访一样笑道：“其实呢，你只需要充足的睡眠和良好的饮食习惯就可以保护好皮肤了，另外最重要的就是要有一个美好的心情，这要谢谢我的男朋友，他十分体贴，和他在一起，我时刻都是快乐幸福的。”

　　刘步阳笑道：“公主这么漂亮，我想最幸福的是你男朋友才对。”

　　廖姗道：“谢谢。不过人无完人，要是他能专一一点就更好了。”

　　刘步阳笑道：“有了公主这样的女朋友还花心吗？实在太不像话了，我代表全天下的男人谴责他。公主，不是自夸，我可是个非常专一的男人哦，你考虑下吧。”

　　廖姗道：“真的吗？那你有女朋友了吗？”

　　刘步阳道：“没有，除了公主，我谁都不喜欢。”两人都慢慢入戏了。

　　“为什么？”

　　刘步阳慢慢走近，镜头在廖姗身上移动，说：“因为公主有漂亮的脸蛋，红润细腻的嘴唇，洁白的脖子，浑圆尖挺的咪咪……”

　　刘步阳做的这些对自己的性致并无多大帮助，但是他了解这些如同演戏一样的循序渐进的前戏过程对女人来说是非常重要的，甚至有非比寻常的诱惑力。而且那些肉麻到恶心的话，对于这时候的女人则是莫大的享受。


第一百八十八章 自拍

　　廖姗的感觉慢慢来了，生疏的挑逗道：“我又没脱衣服，你怎么知道？”

　　相比之下刘步阳更专业：“穿着衣服也能看出来啊，不过要是公主愿意脱了衣服，证实我的眼光没错，我会好好谢谢公主的。”

　　“怎么谢？”廖姗呼吸开始加剧。

　　刘步阳笑道：“当然是好好伺候公主，让公主欲仙欲死哦。”

　　这时候的廖姗就没了平时的机智，她只能看着刘步阳，说：“好吧，那我脱了。”她开始慢慢脱衣服，脸蛋绯红，眼神迷离。

　　刘步阳边拍边夸赞：“好白的皮肤哦，哎呀，胸部果然好美呢……”廖姗又羞又乐，还兴奋。

　　刘步阳道：“公主身材这么好，难怪穿什么衣服都那么好看。”

　　廖姗道：“那我多换两套衣服给你看看。”

　　“谢谢公主。”

　　“不过我要先洗澡。”

　　刘步阳拿着DV跟进浴室。

　　洗完澡出来，廖姗又换了两套衣服。尤其是穿丝袜的时候，动作很慢，还不穿内裤。刘步阳一边拍一边赞不绝口，什么恶心的话都说了。

　　当廖姗发现爱液把丝袜也浸湿了，她觉得等不了了，对刘步阳娇媚道：“你都看了我的身体，我还没看你的呢。给我。”一下把DV从刘步阳手中接了过去。

　　刘步阳脱衣服就没那么讲究了，几秒钟就全裸。

　　廖姗故作惊讶：“哎呀。你的弟弟好大哦。”

　　刘步阳笑：“看见公主了意气风发呢。”

　　廖姗装作生气：“你对本公主大不敬，我要你马上让这东西低头。”

　　刘步阳乐道：“遵命，不过这需要公主帮忙。”

　　廖姗装傻：“怎么帮？”

　　刘步阳笑道：“你要先安抚他，公主可以摸摸看。”

　　“真的吗？那你也要摸我……”

　　两人终于傻不啦叽的采访到床上去了。廖姗本来是计划把刘步阳全程的丑态录下来，可一兴奋过头，这个目的就完全不重要了。而刘步阳，幸好体力强悍，可以一边拍一边服侍廖姗。

　　高潮过后，廖姗软软的爬在床上兴致勃勃的看刚刚录下的内容。

　　“嘿嘿，我皮肤还真好。”

　　“我要剔腋毛！”

　　“讨厌，拍这么近！”

　　“我毛多吗？”

　　“嘿嘿，湿了。都怪你色！”

　　……

　　等看到正题，廖姗不乐了，她才发现原来自己被刘步阳占有的时候是那种表情，皱眉，裂嘴。头发散乱，一点都不好看，呻吟声也不够性感。而这种不美的感觉在高潮地时候就达到了及至。扭曲的表情，痛苦的叫喊，乱舞的手臂……

　　“怎么这样啊！这不是我！”虽然伤了自尊，但廖姗觉得自己又有点兴奋了。

　　刘步阳笑道：“怎么样？满足了吧。”

　　“好丑，都怪你！”廖姗揪刘步阳的小弟弟。

　　刘步阳道：“但在我看来很美。”

　　“真的？”

　　“当然了，不然我会这么勤奋。”

　　廖姗不满道：“哼，再来，我要录你的！”还有一部分原因是刚刚看回放又看出感觉了。

　　好吧，再来。当刘步阳亲自己全身的时候，廖姗从小小的显示屏上看着英俊的刘步阳，觉得自己幸福极了。

　　当刘步阳进入后，廖姗注意保持着自己的表情，还倒过镜头来拍自己。可慢慢的，她发现有些事情真的很难控制。算了，随他去吧！

　　几分钟后，廖姗又觉得没力气举DV了。就要求换了姿势，到上面来占据主动。当廖姗用并不怎么灵活的臀部前后磨动的时候，刘步阳作了些享受的表情来满足她。

　　没多大会，廖姗没什么力气了，就又趟着去了。她把DV也放到了床边的柜子上，又给刘步阳的头规定了活动范围，不能出镜头。

　　两人在镜头前深吻。凝视，做爱。当然，廖姗高潮的时候还是老样子。不过看见刘步阳的表情也比较夸张，她平衡了，且觉得幸福。

　　“看够了吧？”刘步阳问。

　　廖姗害羞的不屑：“谁爱看啊！”

　　“等会出去随便录点什么，盖了。”刘步阳是认真的。

　　“留着吧。”廖姗舍不得。

　　“不安全。”刘步阳摇头。

　　廖姗急道：“给我保管，不会出问题的。”

　　刘步阳道：“以后再录，在自己家里。”

　　廖姗听不进去：“我不管，我就要留着。”她还后悔没把第一次录下来呢。

　　难得廖姗撒娇一次，刘步阳妥协道：“那行，但千万收好。”

　　廖姗拍胸脯道：“放心吧，女生寝室不会随便翻别人东西的。”

　　这天晚上，刘步阳还是给韩淑雯打了电话。七七八八的说了半个小时韩淑雯还不肯挂电话，刘步阳只好拿出威严来要韩淑雯听话，于是勉强奏效了。

　　等刘步阳刚洗完澡上床，廖姗的短信又来了：“嘿嘿，我又看了。老公，我的好看吗？”原来她回寝室后又忍不住了，早早上床捂在被窝里快速看了一次。

　　刘步阳回复：“好看，粉嫩粉嫩的。非常诱人！”

　　廖姗回：“嘿嘿，睡觉了。老公晚安，我爱你。”

　　刘步阳也回我爱你。

　　星期一早上在教室里，曾车旭把一张折好的纸条递给刘步阳，等刘步阳伸手接的时候又收回去撕得粉碎，说：“过期不候。”

　　刘步阳笑道：“我不放弃。”

　　曾车旭坐下，转移了话题：“我准备加俱乐部了，BU战队，新成立的，正在招人。”她的VS帐号已经十八级，加上是美女，完全有资格进职业站队。

　　刘步阳认真说：“你考虑好，时间不好安排。”

　　曾车旭不屑道：“你们寝室那俩都个把月没来上课了吧，不都一样！加个队，有人陪着练提升也快。”这似乎是在抱怨刘步阳。

　　刘步阳说：“游戏只能玩一时……”

　　曾车旭有些气愤道：“我也没想玩一辈子！”

　　刘步阳点头：“那好，祝你取得好成绩。”

　　曾车旭冷笑一下，似乎在自嘲没出息。

　　上课了，曾车旭没到前面去。苏艺杉回头看了一眼，当然，还有其他人也注意到了。

　　“星期六你小老乡要过生日了吧？”曾车旭小声问刘步阳，也不管他在看书。

　　刘步阳点头，说：“你做姐姐的更亲。”

　　曾车旭趴在桌子上，盯着刘步阳，问：“准备送什么？不会真就那两件衣服吧？”

　　刘步阳道：“没这么长远的计划。”

　　“那我姐的呢？”

　　“计划中。”

　　曾车旭用笑掩盖嫉妒：“透漏点。”

　　刘步阳摇头。

　　安静了一会，曾车旭突然娇滴滴的说了一声：“姐夫，我腿麻了。”桌下就已经把小腿斜靠在了刘步阳腿上。

　　刘步阳笑道：“站会。”

　　“你帮我揉揉。”曾车旭摇晃着腿，左手撑头斜看着刘步阳。

　　刘步阳浅笑说：“我也想，可怕你姐要剁手。”

　　“我不告诉她。”曾车旭媚着眼，把腿慢慢挪高，小腿肚子轻轻摩擦刘步阳的神经。

　　刘步阳看着曾车旭，用一种近乎责怪的严肃眼神。

　　曾车旭当没看见，已经把腿搁在刘步阳的膝盖上，右手顺着绷紧的牛仔裤从自己小腿一路滑向大腿根部，然后挑逗性的用中指在双腿间一摸。用很低的声音说：“麻麻，揉揉。”

　　刘步阳伸手把曾车旭的腿推了下去，恶狠狠道：“你想杀人啊！”

　　曾车旭坐正，然后冷不防的伸手摸向刘步阳下部。

　　刘步阳几乎被吓了一跳，真有点生气的看着曾车旭。

　　曾车旭却乐了，说：“如果那不是假的话，说明你是正常男人。”其实她现在心跳很快。

　　刘步阳道：“真谢谢了。”幸好没人注意。

　　曾车旭笑道：“我之前还担心你不行，或者太小了拿不出手……我得为我姐的性福着想啊。”

　　刘步阳不愉快道：“我代你姐谢谢你了。”

　　曾车旭笑道：“我姐真性福……哎，你时间怎么样？”

　　刘步阳没好气道：“二十秒。”

　　曾车旭却问：“光喷的？”

　　刘步阳求情：“你放过我吧。”

　　曾车旭嬉闹的表情突然消失了，消停了一会后问刘步阳：“你对性是什么态度？”

　　刘步阳道：“难以启齿。”

　　“说说嘛，跟小姨子还害臊？”

　　刘步阳看了在讲台上独自忙活的老师一眼，说：“你尊重一下他的劳动好不好。”

　　曾车旭瘪瘪嘴，不说话了。

　　中午下课后，曾车旭继续问刘步阳关于性的问题，还说：“现在你可以回答了吧！”

　　刘步阳无奈道：“食，色，性也。和食欲一样，是为了让人类生存而存在的。当然，和自己喜欢的人做会更好，但大部分人，都只是需要适时的发泄一下。对我来说，性也没有什么特殊的地方，和吃饭一样，并不是多么神秘，或者多么庄重，多么神圣的事情。”

　　“美好吗？”曾车旭钻空子。

　　刘步阳点头，笑说：“你饿上三天，就会发现吃饭才是世界上最美好的事情。”

　　曾车旭又道：“吃饭可以每天换花样啊。有人说不管一个男人多么爱他的老婆，但是看见漂亮的女人一样会被勾起性欲。是不是？”其实就是她自己说的。

　　刘步阳道：“是的，女人也一样，程度差别而已。所以人才要控制欲望。”

　　曾车旭笑道：“你控制得很好。”

　　刘步阳说：“这和女生为了减肥而控制食欲一样，不是什么了不起的事情。”

　　“为什么要控制？”曾车旭紧逼着问：“为了廖姗？”这时候就不是姐了。

　　刘步阳慢慢说：“为了她，也为别人，更多是为了自己，因为我不喜欢放纵。不仅仅是这方面，很多时候我都喜欢克制，并不是说性对我来说就又些特殊的意义。这个问题没什么好讨论的。”

　　曾车旭怔住了，搞半天，原来是她自己把性看得太重，而不是刘步阳，或者别人。她一直想用性来证明什么，或者寻找什么，到头来，除了伤和悔，却一无所获。大傻瓜！

　　刘步阳却继续道：“当然，每个人有自己的想法，并不是说我就是正确的或者更好。在不伤害别人的基础上，个人开心就好。”

　　是的，曾车旭没伤害别人，却伤害了自己！她终究是生活在这个传统的大环境里，曾经试图冲出枷锁，但失败了。回头才发现自己被束缚得更重。为什么要选择性这条路？曾车旭问自己。因为环境让她其实把性看得很重！

　　多么可悲的选择和理由啊！

　　刘步阳一拉曾车旭的胳膊，道：“我们先解决食欲吧。”

　　曾车旭回过神，勉强笑道：“然后呢？”

　　“然后就温饱思淫欲，不过克制。”


第一百八十九章 突发事件

　　中午和廖姗一起吃饭的时候，刘步阳接到江睿的电话，邀请他们晚上去人艺看话剧。当然，韩淑雯和粱晚婷也会去。

　　“《天生一个电灯泡》，婉婷说还不错。票买好了，五张。”江睿不给刘步阳回绝的机会。

　　刘步阳问廖姗，廖姗说：“你想去就去呗。”

　　于是刘步阳和江睿约好六点在小剧场前碰头。

　　江睿又问：“有朋友一起来吗？再买票。”

　　刘步阳说不用了。

　　晚上六点半，五个人在人艺碰头。几个女人都打扮得很漂亮，但没互相夸奖。进小剧场后，江睿的票把廖姗和韩淑雯安排在了刘步阳左右。

　　粱婉婷说：“妮可是我中戏同学，美女哦。我看过他们排演，挺好笑的。”

　　江睿笑道：“现在逗笑的才有人看，改天歌剧也要编排笑话了。刘步阳，听韩淑雯说你是现在世界第一男高音啊？”

　　刘步阳笑道：“我的个人世界。”

　　韩淑雯不满道：“本来就是嘛。”

　　粱婉婷笑道：“还会小提琴，钢琴，全才啊。”没亲眼见识过的谁相信啊。

　　江睿又问廖姗道：“廖姗，照片洗好了吗？”

　　廖姗说：“还没照完。”

　　江睿微笑：“不急，以后常来往的。”

　　话剧开始，果然还不错，时不时能让观众轻笑一阵。天生一个电灯泡，似乎在说韩淑雯。当然，她自己不这么认为。

　　正看到一个好笑处，韩淑雯的电话震动起来，是白颖打来的，她很不好意思的接听。

　　“淑雯，你在哪里？和谁在一起？”白颖的语气很急。

　　“不是说了看话剧吗！有江睿哥和他女朋友。”

　　“刘步阳呢？”白颖虽然急，但还清醒。

　　“……也在。”

　　“你马上回来，让江睿送你。快，马上！”

　　韩淑雯不满道：“还没完呢。”

　　“别看了！叫刘步阳也送你，别开车，坐出租。车我让人去取。”

　　韩淑雯也急了：“什么事？”

　　“别问了，快回来！你把电话给江睿。”

　　韩淑雯把电话给江睿。江睿接听后嗯了几声，挂了电话，神色严峻的对刘步阳说：“走，我们送韩淑雯回去。”

　　粱婉婷问：“怎么了？”刚刚的笑容都还没消失。

　　廖姗也一头雾水看着刘步阳。

　　江睿对粱婉婷严厉道：“你先回酒店！”

　　粱婉婷立刻听话的连连点头。

　　出了剧场，江睿对刘步阳说：“我们坐你的车，你开。”

　　刘步阳感觉到什么，就对廖姗说：“你打车回去，等我电话。”

　　廖姗也着急了，把车钥匙拿出来，迫不得已道：“把车借他们。”还是有点商量的口吻。

　　刘步阳摇头说：“没事。”说着到路边帮廖姗叫了出租。

　　“那你早点回来！”廖姗又急又迷茫。

　　刘步阳点头，轻吻了廖姗一下，把她推上车。

　　江睿坐副驾驶，韩淑雯坐后坐。刘步阳用最快的速度朝韩淑雯家开去，一路不断的超车，超速，违章。惊心动魄不说，驾照的一点分可能都要扣光了。韩淑雯着急的想问什么，可看两个男人都是一副干大事的严肃样，就不多嘴了，而且还有点小高兴。

　　车在别墅前停下，雷军和白颖已经等在那里。

　　“快进屋！”白颖护着韩淑雯，又飞快的对刘步阳说了声谢谢。

　　一进屋，白颖又给韩银乾打电话，报告母女平安。刘步阳从雷军的架势上判断情况不太乐观。

　　韩淑雯见母亲的紧张样，自己也紧张起来，急得一副哭样问母亲：“妈，怎么了嘛？”

　　白颖连忙说：“没事，没事……就是你爸爸觉得心神不宁，不放心你……”

　　“肯定不是，你快说！”韩淑雯不是傻子。

　　白颖早慌了神，只能说：“别担心啊，没事的。”

　　韩淑雯哭了起来：“是不是爸爸出事了？”

　　“不是，你爸爸明天就过来，我们哪里都不能去。”白颖额头有些冒汗。

　　刘步阳过去小声问雷军：“要帮手吗？”

　　雷军看刘步阳一眼，犹豫一下还是点点头。毕竟这里只有他一个人啊，而且这事上面他有绝对的权利，甚至不用问白颖或者韩银乾。

　　刘步阳走到一边给许龙打电话：“许哥，你马上到翰臣别墅八号来，带好东西。”

　　许龙精神一振：“什么情况？”

　　“不太好，你看着办吧。”刘步阳估摸着，是什么情况，为什么不报警呢？

　　“明白了……四十分钟到。”坐在电视前两个小时没换台的许龙一下跳了起来。

　　刘步阳再给廖姗打电话，说：“没什么事，害我虚惊一场。”

　　“真的？”廖姗还在回去的路上。

　　刘步阳笑道：“嗯，太漂亮就是不好，疯子也喜欢。她父母也是太夸张了。”虽然很小声，但路过的白颖还是从背后看了他一眼。

　　廖姗不满道：“太漂亮了！？你也喜欢得不行吧？”

　　刘步阳笑道：“我的公主才是最漂亮的，不过只有我会欣赏。”

　　廖姗问：“那你什么时候回来。”

　　刘步阳笑道：“江睿说他有两瓶好酒，我去喝点，压惊。”

　　廖姗又不相信：“真的？人家的事你受个什么惊啊？”

　　刘步阳道：“我怕株连嘛。你放心，有他女朋友监督，不喝多，也没陪酒的。”

　　廖姗担心道：“那你别喝醉了，醉了就别开车。”

　　刘步阳道：“放心。你别等我了，早点休息。明天我买好早餐等你。”

　　“好吧。我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　等刘步阳挂了电话，白颖连忙叫他坐，还叫佣人倒茶。江睿本来是想问个大概情况的，但见刘步阳没动静，也就静静坐着保持镇定。白颖则半抱着韩淑雯说些宽慰话，雷军守在大门口。没人说话，气氛有些沉闷。

　　半个小时后，许龙给刘步阳打电话，说到地方了，但保安不让进。刘步阳只能麻烦雷军去接。

　　到大门外，雷军无声的把一把手枪给了刘步阳才去接许龙。看来情况还真严重，不过他也太信任刘步阳了。

　　“你是许龙？”雷军到小区门口，一眼就看出许龙身上某些熟悉的特征。

　　许龙点点头。

　　许龙很夸张，下车时提了一个沉重的帆布旅行袋，对刘步阳点了一下头。

　　进屋后，刘步阳给白颖介绍：“阿姨，这是我朋友，许龙。”

　　白颖看看许龙的个头和表情，猜想并安慰自己这应该不是简单人物，连声说：“谢谢，谢谢。”这时候，屋里多个男人就多份安全感啊。

　　四个男人两个女人静静的坐在大厅里。三个男人身上有枪。两个佣人呆在厨房，不是白颖叫就不敢出来。这场面让韩淑雯都没什么心思偷瞟刘步阳了。

　　“阿姨，洗手间在哪里？”刘步阳问。

　　白颖刚想喊佣人，韩淑雯就说：“我带你去。”

　　洗手间里，刘步阳给刘震东打电话，几句好话之后又问：“爸爸，安华今天有什么新闻吗？”其实他也不抱什么希望。

　　刘震东奇怪道：“新闻？什么新闻？等我拿报纸……省委书慰问渭南受灾群众……你问这个干什么？”

　　刘步阳笑道：“没什么，其实是想和你说说话。”

　　“你小子不是没钱了吧？”

　　“哪能呢！你和哪个海兴集团合作还好吗？”

　　“臭小子，邀功来了？是省了点，也就够你买辆车了。”

　　刘步阳笑道：“那房子的事只有等明年了。”

　　刘震东当真了：“想买房子？钱可以想办法，可姗姗父母……其实租一套就行，以后也不一定呆那里了。”

　　刘步阳道：“哎呀，我随便说说。妈还好吗？”

　　“天天打麻将，晚饭都没做。”刘震东抱怨。

　　刘步阳笑道：“那你做好了请她回来吃啊。快去吧，我挂了。”

　　刘震东哈哈笑：“臭小子……”

　　刘步阳出来，韩淑雯还在门口等着，说：“我听见你打电话了？”

　　刘步阳点头。

　　“你知道是什么事？”韩淑雯盯着刘步阳。

　　刘步阳道：“我不知道……但我尽量保证没事。”

　　韩淑雯小感动，柔柔的看着刘步阳，说：“我怕。”

　　刘步阳温柔道：“别怕。你父母太爱你了，所以有点草木皆兵，一有风吹草动就难免紧张过度。他们现在肯定还在为浦海的事自责呢，所以不想有任何闪失。不告诉你也是怕你害怕。所以你要勇敢起来，不让爸爸妈妈担心。”这就跟哄小姑娘一样。

　　韩淑雯坚定的点点头。

　　回到大厅，白颖问刘步阳：“饿了吗？我让人做点吃的。”

　　刘步阳问许龙。

　　许龙不客气的点头。他本来还想等徐琼下班了一起吃呢。

　　“你坐这里！”韩淑雯对刘步阳一指自己旁边的单人沙发。可刘步阳却在老地方坐下，方便看门外的情况。韩淑雯不高兴的瞪刘步阳，又看了母亲一眼。可白颖现在实在没心思处理儿女情长。

　　许龙忍不住问刘步阳：“廖姗那边……”相比韩淑雯，他更担心廖姗，而且也不叫廖小姐了。

　　刘步阳说没事。

　　许龙点头，又指脚下的武器包，问：“方便吗？”

　　刘步阳点头说：“有。”

　　佣人端上来饭菜，比较简单的四菜一汤。许龙提着包过去坐下大口吃起来，雷军也陪着一起吃。

　　白颖这才问：“刘步阳不吃？”

　　刘步阳说不用，因为他发现那点饭只够许龙一个人的。

　　白颖又问江睿：“女朋友呢？”

　　江睿道：“回酒店了，您别担心，我给她说了。”又忍不住道：“如果有什么事爸爸能帮忙的，您千万别客气。”

　　白颖说谢谢，但是什么事却闭口不谈。

　　晚些时候，白颖催韩淑雯去睡觉。韩淑雯起初不肯，但接了刘步阳一个眼神后又乖了，看着他说：“我不敢一个人上楼。”

　　白颖道：“江睿，你陪淑雯上去。”

　　韩淑雯又坐了下来：“不去！”

　　白颖板着脸几乎就要发火，这都什么时候了，还耍脾气啊！

　　江睿立刻对刘步阳道：“你去吧。”

　　韩淑雯立刻又站了起来。

　　白颖无奈对刘步阳道：“麻烦你了。”

　　于是刘步阳跟着韩淑雯上楼。

　　“我的房间。”韩淑雯打开门，把自己的闺房展现在刘步阳面前。

　　刘步阳点头道：“漂亮，但陪不上你。”

　　韩淑雯有点害羞的说：“我要洗澡。”

　　“快点。”

　　韩淑雯进房开始选睡衣睡裙，还在身前比较给刘步阳看：“喜欢那件？你进来啊。”

　　刘步阳严肃道：“你迅速点！”

　　韩淑雯不高兴的收拾衣服，当拿到内裤的时候，不觉有点心跳加速。她抬头瞟刘步阳一眼，却发现他真的像个保镖一样，根本没看自己。

　　到浴室门口，韩淑雯又问：“你不先检查一下么？我怕有坏人藏在里面。”

　　刘步阳没好气道：“那就是我！”

　　韩淑雯又乐呵呵了。女人，有时候真是傻得可爱。

　　“你不准走。”韩淑雯进门又回头叮嘱。

　　刘步阳点头。

　　“就站这里。”

　　“快去！”刘步阳瞪韩淑雯一眼，同时发现白颖在走廊那头探了一下头。


第一百九十章 紧张中的小温馨

　　韩淑雯洗了差不多一个小时才出来，穿着还算保守的睡衣，但白嫩的脖子，肩膀，小腿都露在外面，还有没完全吹干略显湿润的头发却梳理得很整齐了，被水滋润的皮肤和嘴唇显得更加娇嫩柔美。刘步阳的眼睛一扫而过，觉得韩淑雯的生命至少是安全的，谁他妈舍得杀这样漂亮的女孩子，除非派个终结者来。

　　韩淑雯当然也看刘步阳了，希望能从他的眼中发现点平时她不屑甚至鄙视的东西，不过她失望了。

　　刘步阳说：“睡去吧。”

　　“好看吗？”韩淑雯不甘心。电视上不都那么演的么？男人被穿睡衣的女人吸引。

　　刘步阳肯定的点头：“好看。不过现在我们都需要集中精神，所以你别下楼，赶快睡觉！”

　　韩淑雯笑了，温柔的说：“晚安。”

　　“晚安。”

　　进了房间，韩淑雯又探出头对正要下楼的刘步阳说：“刘步阳，我知道你会保护我的。谢谢你。”

　　刘步阳回以温和而大方微笑。可从这一笑中，韩淑雯却体会到了太多的东西，温柔，关怀，怜爱，成熟，稳重……这叫她还怎么睡得着。

　　刘步阳下楼后看时间也差不多了，就给廖姗打电话撒谎说已经回学校了，而且有点醉，要马上洗澡睡觉。廖姗也相信了。

　　更晚的时候，白颖对几个保护她们母女的男人说：“我叫人准备了房间，要是困了就去睡会。”着当然是客气话。

　　刘步阳说不用，江睿也急忙表态。许龙没理，只是仔细听着外面的动静。

　　随后，白颖又和韩银乾通电话，把刘步阳和许龙也说出来了。韩银乾并没责怪妻子，还说她做得对。这时候，只要是个人都能利用。

　　晚上三点，白颖实在坚持不住，在沙发上眯上了眼睛。江睿也哈欠连天，但还强撑着和刘步阳时不时说上两句话。

　　雷军并不是特别紧张，从门口过来突然问许龙：“抽烟吗？”

　　许龙点点头，提起脚下的口袋，两人走到门外去。

　　雷军热情的给许龙把烟点上，笑说：“家伙蛮多。”

　　许龙笑笑。

　　雷军又说：“其实没那么严重，刘步阳不清楚。”

　　许龙再点头。

　　雷军吸了口烟，说：“刘步阳动作挺利索的，狠！”在浦海的那次并肩作战让雷军觉得刘步阳不是平常人，可他的年纪又太小，这实在让人好奇。

　　许龙还是点头，他也不知道什么啊。

　　雷军拉关系道：“我们小姐挺喜欢他的。”到底是跟着大老板混的，和许龙做独行杀手的就是不一样。

　　一道长烟从许龙的鼻孔喷出，他居然说：“他有女朋友。”廖姗要听见肯定喜欢死他了。

　　雷军点头笑笑，又说：“有实力的男人，谁不是几个老婆。”

　　许龙不说话。

　　屋里，江睿看着刘步阳腰间衣服被手枪顶起的部分，故作平淡的笑问：“会用枪？”

　　刘步阳调整下姿势，略显惭愧道：“装装样子。”

　　江睿又说：“听韩淑雯说你去过很多地方。”

　　刘步阳说：“地球村，就这么大。”

　　江睿伸了伸胳膊腿，说：“我公司在利物普，以后去记得找我。不过也可能不做了，家里催着回国。婉婷也想在国内发展。”

　　刘步阳笑：“那我也还是会找你。”

　　江睿笑笑，说：“我父亲搞了一辈子，也就是个部长。刚刚上，都五十六了，还有几年好活的？年轻人，还是到处看看有意思……不过我在你面前已经不是年轻人了。”

　　刘步阳说：“都是弱冠年华。”

　　江睿淡笑，又说：“看得出来你朋友挺厉害的。”

　　刘步阳不置可否，说：“充场面。”

　　江睿点头，又说：“估计没什么事，不然不是这场面。”

　　刘步阳谦虚道：“对我来说已经够大了！”

　　江睿呵呵冷笑：“假，太假了。你可别高看我啊，真的，我不是什么太子党！我一没大公司，二没高职位，没别墅，没跑车。车还没你的好！”他想和刘步阳拉近距离。

　　刘步阳憨笑一下，说：“你是说你境界比较高？”

　　江睿哈哈一笑，说：“你别消遣我！什么时候回安华，你可要好好招待。”

　　刘步阳说：“没问题！”

　　两人有一句没一句的聊着，江睿果然也没有什么太子党的架势。

　　早上六点，江睿也在沙发上瞌睡着了。刘步阳对许龙说：“我回学校，你等韩先生到了再走。”

　　许龙还是点头：“自己小心。”

　　刘步阳走到门外，把手枪还给站岗一夜的雷军。雷军问：“我给夫人说一声？”刘步阳说不用了。

　　赶回学校后，刘步阳快速洗了澡换了衣服，不可避免的被寝室里的人羡慕的讥笑他一定是开房去了。看时间差不多了，他就去食堂买好了早餐等廖姗。

　　廖姗也看不出来刘步阳一夜没睡，问他：“昨天怎么回事啊？一惊一咋的。”

　　刘步阳说：“估计不是什么漂亮事，他们也不说。”

　　“有钱人的烦恼。”廖姗感叹，又问：“你送她回去，她父母没感谢啊？”

　　刘步阳笑道：“我想他们觉得应该是我感谢他们给了我一次接近美女的机会。不过我没谢。”

　　廖姗喝口牛奶，说：“我昨晚做了个奇怪的梦，梦见你和好多女生在一起，就像结婚了一样，有认识的，不认识的，我居然一点都不生气。”

　　刘步阳说：“梦里的感觉是很奇怪！”

　　廖姗嘿嘿笑道：“你就希望我噩梦成真吧？”

　　刘步阳笑道：“是啊，我希望你不生气。”

　　韩淑雯一睁开眼就起床了，不像平日要母亲来叫懒床。她花一个小时仔细的梳洗打扮后才下楼，却发现刘步阳已经不在了。

　　“妈，刘步阳呢？”

　　白颖说：“早走了。怎么就下来了，吃早餐吧。”然后又叫佣人给不客气而且好胃口的许龙再多做两份早点。

　　韩淑雯直跺脚：“你怎么不留他啊！”

　　白颖解释：“六点就走了，我也不知道。”

　　韩淑雯不够尊重的埋怨母亲：“你好意思啊！”

　　白颖还真有点不好意思，说：“他走也不说一声……等你爸爸到了，我和你去谢谢他，我亲自去！”

　　韩淑雯这才满意了，拿手机给刘步阳打电话：“你怎么走了？”

　　刘步阳说：“我上课呢。”

　　“那你中午过来！”

　　“下午也要上课，中午你爸就到了。”

　　“我要你来！”韩淑雯觉得现在自己有资格要求任何东西。

　　“别闹。我挂了，上课！”

　　被挂电话的韩淑雯气呼呼的对母亲道：“都怪你！”又换个神情问许龙：“许哥吃早餐了吗？”

　　吃了三份的许龙点点头。

　　韩淑雯又乖巧道：“许哥一晚没睡吧，辛苦了，谢谢你。”

　　许龙说不用。白颖奇怪的看着自己的女儿，感觉像不认识了一样。雷军跟着他们一家都六年时间了，也没见她这么亲热过啊。

　　一上午都相安无事。十二点多韩银乾就到了，带了十来个人，除了贴身秘书就都是保镖，架势也不是太夸张。韩淑雯自然又是对父亲好一阵撒娇，说昨天自己多害怕多害怕的，但还好有刘步阳。韩银乾自然是故作轻松的好好安抚宝贝女儿。

　　早上进房间睡觉的江睿刚起床，向韩银乾问好：“韩叔叔，辛苦了。”

　　韩银乾感激道：“麻烦你了，江睿。爸爸在平京吧？”

　　江睿点头：“这两天都在开会，我给他打个电话？”

　　韩银乾说暂时不用，毕竟人家部长大人不是好随便打扰的。

　　许龙在一边给刘步阳打电话，说：“韩先生到了。”

　　刘步阳正在去接廖姗吃饭的途中，说：“你回家休息吧。辛苦了，许哥。”

　　许龙笑：“这算什么。”说完也不打招呼，提着包就朝外走。白颖连忙给韩银乾说，然后两口子就追上去。韩银乾放低姿态说：“许先生，谢谢你，辛苦了。你等一下。”又对白颖说：“去拿两万块钱。”

　　许龙立刻摇头：“不用，我是帮刘步阳做事。再见。”

　　许龙走后，韩银乾问雷军：“什么人？”

　　雷军说：“应该是部队上下来的……可能不简单。”

　　韩银乾点点头，不过也没太多心思关心这个了。

　　一家人吃过午饭后，韩淑雯被哄去练琴了。琴房对面紧闭的书房里，白颖担心的问丈夫：“后来又联系了吗？”

　　韩银乾摇头，安慰自己说：“全省都在抓，应该跑不出来。”

　　白颖问：“他不是也有个女儿吗？”

　　韩银乾叹气：“已经被警察带走了，我也是刚知道。”

　　白颖急道：“不会连累你吧？”

　　韩银乾冷笑：“我是合法商人，海兴集团的总裁，董事长。他是黑社会，地痞流氓，根本是两路人……你放心，没人想动我，不然昨天就出事了。”

　　白颖吁气感叹：“这一晚上真是急死我了！”

　　韩银乾安慰道：“别担心了，现在不没事了吗！你去休息一下。”

　　白颖还是不放心，问：“他会过来吗？”

　　韩银乾很肯定的摇头：“他现在插翅难飞，迟早的事……”

　　白颖埋怨：“那你搞这么紧张！我一晚上皱纹都多好多条。”这才是女人最害怕的事。

　　韩银乾安慰道：“我是怕他在这边安排的有人。蓝瘸子，比曹操还多疑，肯定以为是我想整死他。昨天在电话里解释了半天都不信！”

　　白颖又问：“到底是谁想抓他？这几年他不比以前稳当？”

　　韩银乾又有点焦虑了，说：“我都不知道，你说是什么人！一个连的武警都不知道从什么地方拉过去的……蓝瘸子到底是厉害角色，跑掉了……抓起来我还省心些！”

　　白颖自我安慰道：“反正你们也多少年没来往了。”

　　韩银乾摇头道：“这些事你不要担心，我肯定没事。你好好照顾淑雯。刘步阳什么时候走的？”

　　白颖道：“早上五六点，说回学校上课去了。”

　　“他没问什么？”

　　“没有，还挺冷静的。”

　　韩银乾冷笑：“年轻人，爱装酷。”

　　白颖试探的说：“我看……淑雯是比较依赖他。”

　　韩银乾不耐烦道：“这事以后再说！”他现在真没心思讨厌刘步阳。


第一百九十一章 米凯拉的评价

　　这天下午，刘步阳和廖姗，曾车旭三人一起去音乐学院上课。曾车旭对唱歌没什么了解和兴趣，只是觉得刘步阳声音夸张的洪亮。

　　米凯拉现在已经大概知道刘步阳最大的乐趣是什么了，她看着两个好像关系还不错的女孩子小声问金梅村：“你们国家是不是受一夫多妻的传统思想影响比较深远？”那样子很严肃，像学术探讨。

　　金梅村觉得好笑，说：“你不会找到第二个刘步阳的。”

　　米凯拉居然笑道：“我要是年轻二十岁，可能也会着迷的。但我绝不愿意分享。”

　　金梅村可不想谈论这个话题，就沉默了。她身为一个重视艺德的老师，很不希望刘步阳是个花花公子。

　　米凯拉又道：“我真想知道他是怎么安排时间的，唱歌，小提琴，钢琴……还有女朋友，我想不用睡觉了。”在她看来，刘步阳的小提琴和钢琴水平可都是要多年才能练就的。

　　金梅村笑道：“你会更吃惊的。”

　　米凯拉认真的点头：“我不了解天才。”又叫正在看厚厚一本曲谱的刘步阳：“刘，能给在场的女士弹唱一首吗？”

　　刘步阳笑说：“很荣幸……月亮河吧。”

　　虽然是简单的英语，可曾车旭也没听懂，看见刘步阳坐到钢琴前，才惊问廖姗：“他会钢琴？”

　　廖姗没好气道：“你还是问他什么不会吧。”

　　“Moon river，wider than a mile……”悠扬的琴声，幽雅的歌声。虽然是第一次弹唱，但对刘步阳来说和第一百次没分别。

　　两老两少四个女人都看痴了。一个英俊的男生，弹一手好钢琴，唱一首好歌，对女人就是有这样的感官冲击力。

　　一曲完毕，米凯拉边鼓掌边过去拥抱刘步阳，夸张的说：“我真是太爱你了。”

　　刘步阳笑说谢谢。

　　曾车旭若有所思的看着刘步阳，从震惊中冒出来一句不屑的话：“你APM不高。”

　　刘步阳明显有点发颠，呵呵笑问金梅村：“老师有幻想即兴的谱吗？”

　　金梅村笑：“我去哪里给你找？”

　　刘步阳说：“那就没办法了。”

　　米凯拉连忙问说什么，然后兴奋道：“等我半个小时，我去找！”

　　廖姗不相信的问：“幻想即兴曲，你行吗？”

　　刘步阳说：“试试就知道了。”其实他自己也没底，所以才想试试。曾车旭则有些自卑，她听也没听说过这首曲子。但她却不想空等，就要刘步阳再来一首。于是刘步阳又弹唱了几首流行歌曲，把两个姑娘都震得晕忽忽的，享受得不行。

　　没多久，米凯拉就气喘吁吁的拿着曲谱赶回来了，心急的放在谱架上，说：“开始吧。”虽然刘步阳是天才，但她也不相信以刘步阳现在的水平能弹这样的曲子。

　　刘步阳仔细看一遍谱子，在心中模拟了一番，对曾车旭说：“APM高的，看好了。”他装模作样的活动了一下手，然后开始。

　　一首《幻想即兴曲》，刘步阳并没表现得多好，虽然他的大手能跨越十四度。如果让行家来听，还会觉得漏洞百出。但金梅村和米凯拉还是惊呆了，因为她们发现对刘步阳来说，幻想即兴的难度对刘步阳来说似乎和《致爱丽丝》一样。两人互相看一眼，都等对方先给出评价。

　　“还要多练习。”金梅村谨慎的说。

　　“练什么？”米凯拉问。当一个人用非凡的技巧弹奏出蹩脚的乐章，你说他该练习什么呢。

　　刘步阳感觉得到，他要练习的就是对钢琴的熟悉程度。毕竟今天才是他第二次弹琴。他决定要买一架琴了。

　　曾车旭得出来的结论就是刘步阳弹琴的手速比玩游戏的时候还快。廖姗虽然震惊，但并不高兴，因为这让她觉得自己不够了解刘步阳。所以说，如果想学琴泡妞，会些抒情温柔的曲子就可以了，除非是泡本身弹钢琴的，那么可以去尝试《唐璜的回忆》。

　　就在刘步阳准备换个曲子的时候，韩淑雯给他打来电话：“你在干什么？”

　　“上课！”

　　“我在家好无聊，你陪我说话。”韩淑雯半撒娇半命令。

　　“练琴去。”

　　“都练两个小时了！”

　　“哪够！”

　　“不想练了，我要说话。”

　　“我上课呢，挂了啊。”

　　韩淑雯急忙道：“我想你。”她认为这话从自己口中出来威力一定惊人。

　　刘步阳道：“那下次拉《钟声》给我听。”

　　韩淑雯不满道：“你故意的，刁难我。”

　　刘步阳道：“你努力练我就刁难不到你了。”

　　“那你什么时候来看我嘛？”

　　“过两天。”

　　两天对韩淑雯来说都太长了，但她还是知足道：“那就是星期四哦，什么时候？最好上午来。”

　　刘步阳笑道：“两天是个概数，在二和十之间。”

　　“你讨厌……廖姗都可以天天和你在一起。”韩淑雯觉得自己真是太委屈了。

　　刘步阳道：“你还有车有别墅呢……不说了啊，乖乖在家。”

　　“那我不要车了……”

　　可恶的刘步阳已经挂了电话。

　　不用说也都知道是谁给刘步阳打的电话。廖姗平静，曾车旭冷脸。金梅村和米凯拉装作什么都不知道。

　　下午回学校的途中，廖姗和曾车旭商量给苏艺杉送什么生日礼物。

　　曾车旭说：“再送什么也肯定也没他的贵重。”似乎在嘲笑。

　　刘步阳说：“你高看我了。”

　　廖姗提议：“先别回学校，我们去看看。”

　　刘步阳并没去什么高级商场，而是开车到了学校附近一些开精品店的地方。曾车旭挑了个好看的音乐盒，廖姗选了个漂亮的木头盒子，可以装些小玩意。刘步阳则买了个近半米长的绒毛熊。这当然不能带回寝室，就先给廖姗保管。

　　晚上，刘步阳还是给韩淑雯打了电话，聊了近半个小时。要挂电话的时候，韩淑雯不知道第几次说起：“你来看我嘛。”语气中请求的成分是越来越重。

　　刘步阳说：“你爸会把我赶出来的。”

　　韩淑雯自信的保证：“我在，他不敢！”

　　刘步阳道：“那等事情完了我就去见你。”

　　“那要到什么时候嘛？”

　　“我不知道。”

　　韩淑雯很委屈的说：“我一个人好无聊，想你又见不着。”

　　刘步阳说：“我不无聊，但也想你。”

　　韩淑雯怀疑自己没听清楚，还是产生了幻觉，又或者是幸福来得太突然，居然说不出话来。也只有刘步阳的一句想你才有这么大效果了。

　　“不说话了？”刘步阳问。

　　韩淑雯啊了一声，觉得心脏还在嘭嘭跳。幸福的滋味啊！

　　刘步阳又说：“那我挂了啊。”

　　“别！”韩淑雯尝试听刘步阳的呼吸声。

　　“十一点了，该睡觉了。”

　　“你……真的想我啊？”韩淑雯壮着胆问，生怕得到否定的答案。

　　刘步阳笑道：“当然，是个人见了你都会念念不忘的。”

　　韩淑雯感觉良好道：“我知道你和他们不一样。”

　　“每个人都不一样。”

　　“讨厌……那你早点休息吧，明天还要上课呢。”韩淑雯觉得自己给了刘步阳莫大的关怀，她自己也可以好好回味一下刚刚的话。

　　“好，晚安了。”

　　“刘步阳……”

　　“什么？”

　　“晚安。”韩淑雯还是觉得我爱你这三个字应该刘步阳先说，一定要！

　　星期三上午，胡世安给刘步阳打电话，说交易厅通知他们去办手续。吃过午饭后，刘步阳就赶到交易大厅和胡世安碰面，交了手续费，又把余款转给了胡世安，那套房子就是刘步阳的了。胡世安觉得刘步阳是个不在乎钱的有钱人，想跟他套套交情，但没有收获。

　　接着，刘步阳又去看了房子的装修进度。其实主要就是看用的涂料和油漆是不是都符合他的要求。或许是因为装修公司规模大，或许是因为许龙天天盯着，对方没玩什么猫腻。

　　因为刘步阳给每个人都发了一包还不错的烟，装修工人就对他说：“一个星期后就完工了，不过最好先放个把月，通通风。”其实刘步阳也是这么准备的。

　　许龙又把刘步阳叫到一边，给他一个鼓鼓的牛皮纸包。看样子刘步阳就知道是手枪，他笑道：“用不着。”

　　“拿着！”许龙把手往刘步阳胸前一伸。他觉得刘步阳这样的人——随便一亿美圆买凶杀奇卡季洛的人，飞机坦克也用得着。其实刘步阳对许龙来说仍然很神秘，可又因为平日的他和一个平头老百姓没什么两样，反而在神秘上又添了些敬畏。

　　“没地方放。”刘步阳也不想廖姗她们看见这东西。

　　许龙回头看一眼，把门关上，打开纸包，拿出里面套着枪套的纯黑PPK，说：“挂腰上，看不出来。”

　　刘步阳笑道：“看不出来也摸得出来，真不用了。”这要和廖姗单独在一起，不用五分钟就露馅。

　　许龙居然说：“我知道你能打，但枪总比拳脚快。”

　　看许龙这么坚持，刘步阳就接过了，发现纸袋里还有一个弹匣，二十来颗子弹。

　　回学校的路上，刘步阳记着廖姗的交代买了个篮球。到寝室后他把装枪的纸袋藏到了柜子最里面。那里还放着韩淑雯送他的手表。他拿出来第一次戴上，但看两眼后又放了回去。

　　吕涛拿着刘步阳的新篮球玩弄，说：“全面发展啊！”

　　田高申笑道：“别人是全才！”

　　吕涛笑笑，对刘步阳说：“你长这么高，不打球是可惜了。”因为寝室里的人经常一起去打篮球，但刘步阳从来没参加过。

　　刘步阳说：“我也是刚意识道。”

　　这时候，叶宇和乔森一起回来了。叶宇抱着一个半人高的绒布熊猫。

　　乔森敲着桌子高声宣布：“班长要进攻了，兄弟们，后援啊！”

　　田高申乐道：“我靠，这么大，你想把自己装进去吧。”不用说，肯定是送苏艺杉的。平时寝室夜话的时候叶宇毫不掩饰自己对苏艺杉的企图。当然，苏艺杉和刘步阳走的近的那段时间例外。

　　乔森夸张道：“大手笔，六百块啊！”

　　田高申问刘步阳：“星期六你老乡生日呢，没准备礼物？”

　　刘步阳说：“准备了，不过现在觉得拿不出手。”

　　吕涛笑道：“买啊，车子，房子，随便砸。”

　　刘步阳笑道：“那我得去玩具店看看。”


第一百九十二章 甜蜜的合作

　　正准备去吃饭的时候，韩淑雯的电话又打来了：“刘步阳，你一天都没给我打电话！”十分气愤！

　　“不是说好晚上吗？”

　　“现在情况特殊嘛，我闷死了！”

　　“上网，看书，练琴……”

　　“你又不上网！我给爸爸说你明天来看我，他没反对。”韩淑雯觉得这对刘步阳是个大好消息。

　　刘步阳笑道：“我什么时候说要去了？”

　　韩淑雯呵呵乐道：“我帮你决定的。”

　　“明天不行，我要去上课。”

　　韩淑雯不屑道：“还上什么嘛，她们又不能教你了。”

　　“瞎说！”

　　“……嘻嘻，你说话像我爸爸。”

　　刘步阳笑道：“你爸听了气死。”

　　韩淑雯半求道：“那你明天下午来，等你吃晚饭……你不来我不吃！”杀手锏都来了！

　　刘步阳问：“你想减肥？”

　　“讨厌！你舍得我挨饿？”

　　“是你自己要饿的。”好空洞的对白啊，感觉像开始恋爱了。

　　韩淑雯大声：“那是因为你。来嘛！来嘛！”

　　刘步阳说：“好，我明天下午过去。”

　　“真的！？”韩淑雯本来又不报太大希望的。

　　“真的。我要去吃饭了，挂了啊。”

　　“嗯！拜拜。”韩淑雯乐坏了。

　　刘步阳和廖姗吃完晚饭后又一起上了两个小时的自习，然后就去打篮球。两人一对一，刘步阳让廖姗一只手。可怜廖姗还是输得好惨。

　　“一点风度都没有。”廖姗埋怨。

　　刘步阳笑道：“我要树立丈夫的威信！”

　　“再让我一条腿。”

　　“你好意思欺负残疾人？”

　　“快来！”

　　可怜的刘步阳，单腿跳着和廖姗打，但动作还是很灵活，速度也快。廖姗甩起无赖来，紧逼着刘步阳又推又搡。虽然这样，两人还是笑成一团。

　　刘步阳也不突破了，拿球就投，这让廖姗毫无办法。被廖姗抱住后就笑问：“是不是要我坐着和你打？”

　　廖姗也疯累了，说：“不和你玩，不绅士。你灌篮给我看！”

　　刘步阳笑道：“那有女生，你别给自己找情敌。”

　　廖姗叉腰道：“本公主在，谁还敢来。别罗嗦，圣旨下了！”

　　于是刘步阳就灌了两个篮。本来前面他的残疾打法就引人注目了，这下就有更多人看向这边。

　　廖姗满足了，说：“走吧。”

　　刘步阳哈哈笑：“还是怕。”

　　廖姗没好气道：“怕人笑你二百五。”

　　廖姗出了一头的汗，却高兴的说：“运动能让人自信。”这时候她觉得韩淑雯也不是什么威胁了，而且刚刚两个人那么开心。

　　刘步阳说：“因为运动时分泌让人自信的激素。”

　　“以后天天来。”

　　“床上运动也一样。”

　　廖姗羞笑道：“都是你动。”

　　刘步阳说：“谁让你只知道享受？”明显是讨揪的话，廖姗满足他了。

　　刘步阳直接回寝室洗冷水，廖姗却还要收拾了去澡堂。这让刘步阳真想马上就住进新房里去。洗完澡后看新短信，果然还是韩淑雯发来的：记得晚上还要给我打电话哟，以后一天两次！

　　于是刘步阳又到走廊里打电话。聊了一会后，韩淑雯突然问：“你喜欢吃什么菜？”

　　刘步阳说：“不用准备，我不吃饭。”

　　“你要陪廖姗！？”韩淑雯觉得自己抓到了把柄，但又很不开心。

　　“嗯。”

　　“哼！”

　　“呵呵！”

　　“讨厌！”

　　“说了不要比较。”叫女人不比较，还不如叫男人不好色更现实。

　　韩淑雯道：“那你带她来。”也好让廖姗看看自己的房子，保镖，佣人……

　　刘步阳说：“不行。”

　　韩淑雯气道：“你不公平！”

　　刘步阳愧疚道：“要说不公平，也是对廖姗不公平。”

　　韩淑雯感觉刘步阳语气沉重，不敢再说什么，就说：“那你要早点过来。”

　　“嗯，你早点睡，明天要漂漂亮亮的。”

　　韩淑雯不屑道：“我什么时候不漂亮了。”

　　“那倒是，晚安。”

　　“晚安……我想你。”

　　可恶的刘步阳也不回应一句！

　　第二天上午的教室里，曾车旭照旧坐在刘步阳旁边。拿出手机给他看BU俱乐部的基地，其实就是一套三室两厅的房子，在中财大附近的一个小区里，也不远。

　　“这是我们队长，也是经理兼老板，才二十六……”曾车旭给刘步阳介绍战队人员，她自己是唯一的女生。

　　刘步阳笑道：“众星捧月啊！”

　　曾车旭得意的笑：“本来是不要兼职的——美女例外。”又指着照片上的一个人说：“昨天打了几局，比我厉害点，这小子就问我有男朋友没。我说我男朋友用一只手也稳赢你。”她边说边看刘步阳的眼睛。

　　刘步阳笑道：“他没问你男朋友是不是上帝？”

　　曾车旭一翻白眼，又说：“什么时候过去玩玩，帮我挡挡桃花运。”

　　刘步阳笑道：“那我要求演得逼真。”

　　曾车旭笑：“不用演。”

　　上课的时候，曾车旭时不时就爬在桌子上看刘步阳。

　　刘步阳说：“别看了，我都不好意思了。”

　　曾车旭还是看着，有些感触的说：“以前有个男生也这样看我，我问他是不是因为我脸上没穿衣服……他心里一定不好受。”

　　刘步阳道：“我以前这样看女生，她向老师告状，我更不好受。”

　　曾车旭微微一笑，问：“刘步阳，是什么让你变成现在这样？”

　　刘步阳道：“对大部分人来说，成长是受周围环境所有事物影响的，而且绝大部分都是点点滴滴的小事，我也是这样，所以只能说是时间和经历让我变成现在这样，没有什么特别的大事件。不说了，上课！”

　　曾车旭继续看着刘步阳，桌上的手慢慢爬过去，轻触着他的手指，说：“我遇到大事件了。”

　　刘步阳笑：“我也遇上了。”

　　曾车旭会心一笑，直起身来认真的说：“上课！”

　　三人一起吃过午饭后，刘步阳开车去音乐学院。廖姗和曾车旭则商量一起去买衣服。

　　三点多刘步阳就离开了音乐学院，驱车前往韩淑雯家。发现门口有雷军领头的六个保镖。

　　韩淑雯出来迎刘步阳，白颖和韩银乾也都在厅里像对客人一样接待了他，但并没有太多的热情。

　　韩淑雯当然不想当着父母的面和刘步阳亲密，就拉着他去了琴房。兴致勃勃的展示了自己的钢琴，古典唱片，音乐家和演奏家的签名，和大师的合影，自己的奖杯……这些东西或许比她的美丽更让她骄傲，刘步阳当然也好好夸赞仰慕一番。

　　没一会白颖就送来了水果饮料，而且来了就不想走。

　　“妈……”韩淑雯埋怨的看着白颖，又不好明说。

　　白颖连忙道：“给妈拉一段《梁祝》听听。”既然刘步阳说了不吃晚饭，看看时间也差不多了，她就尽量当当电灯泡。

　　韩淑雯不满道：“什么时候不能听！”

　　白颖又对刘步阳道：“刘步阳，听淑雯说你钢琴和小提琴都会？”

　　刘步阳惭愧道：“也只能说会了。”

　　白颖装作很有兴趣道：“那你们合作一段，就梁祝的小提琴协奏曲。”他特意选个长的。

　　刘步阳点头说好。韩淑雯觉得这也可以让刘步阳在父母面前显摆一下，就答应了。连忙找出乐谱，取出琴。刘步阳也到钢琴前坐下。

　　韩淑雯支好了琴，又看刘步阳，下军令一般说：“别给我丢脸。”

　　刘步阳笑道：“我尽力了。”

　　既然是协奏曲，刘步阳就要用一架钢琴扮演一个乐队，所以发挥的余地多，也不严格按照乐谱来了。

　　韩淑雯的小提琴，进个大乐团也是有资格的了。当然，距离做首席还有较大距离，毕竟她才二十岁。

　　刘步阳的钢琴，游刃有余但毫无灵气，可白颖并不会挑剔，她很快就被拉进音乐里去了。刘步阳很忙，弹琴，翻乐谱，还要抽空看看韩淑雯。这时候的韩淑雯，更美，更高贵，让他不忍不看。

　　韩淑雯为了让刘步阳有个良好的表现，自己也很投入，同时也因为合作的是刘步阳，让她的双手和大脑都兴奋了起来，把每个音都处理得丝丝入扣，且感觉越来越好。

　　慢慢的，白颖还真以为自己是来听音乐的了。没一会韩银乾也被吸引了上来，他走到妻子身边，看着专注的女儿，再看看刘步阳，心中有些发酸。那是他当宝贝捧了二十年的掌上明珠，如今，喜欢别的男人去了，再也不会缠着自己撒娇了。是啊，二十岁的大姑娘了！韩银乾却一直把她当成十岁的小女孩。

　　近半个小时的乐章奏完，韩淑雯额头微微冒汗，幸福的看着刘步阳。和亲密爱人在兴趣上的无间合作，实在是太叫人快乐了。

　　白颖到底是女人，被音乐熏得心中融融的，看着眼前的这对年轻人，觉得他们真是珠联璧合。要是刘步阳是个够格的，她简直想让他们马上结婚了。

　　韩银乾轻轻鼓掌：“很不错嘛，好像又进步了。”为了女儿，韩银乾几乎变成了一个小提琴鉴赏家。

　　韩淑雯这才看父母，有些不好意思。

　　刘步阳看了一下手机，站起来说：“我该走了。叔叔阿姨，谢谢你们的款待。”

　　韩淑雯急道：“还不到五点半！”

　　韩银乾道：“刘步阳还要回学校，你别耽误他了。”

　　韩淑雯几欲跺脚：“他又没课，回去只要半个小时。”

　　刘步阳说：“我还要回去吃饭，和朋友约好了。叔叔阿姨再见。”

　　只有韩淑雯送刘步阳。在大门口，韩淑雯又问：“那你什么时候再来？”

　　刘步阳说：“不能保证。你别给父母耍脾气，他们本来就不开心。”

　　韩淑雯不情愿的点头道：“那你晚上给我打电话。”感觉像交换条件似的。

　　刘步阳点头，说：“进去吧。”

　　“我看你走。”

　　刘步阳转身取车，慢慢朝大门驶去。刚开出五六十米就和一辆环卫车擦身而过，短暂的瞬间让刘步阳看见了开车人的脸。一个激灵之下，他连忙换档踩油门，直接倒着飚回别墅门口。

　　韩淑雯还以为刘步阳又回来了，正高兴呢。却见宝马车一个急停，几乎还没稳住车门就打开来，刘步阳边冲出来边对她叫道：“进屋。”

　　保镖也迟钝，不知道刘步阳是发什么疯。只有雷军反应快，什么情况不用管，先挡在韩淑雯身前再说。


第一百九十三章 大事件

　　随着刘步阳一个飞跨三米的箭步冲到韩淑雯的旁边，那辆环卫车就已经喀的一声停了下来。驾驶室门和后车斗门几乎同时打开，前后都急速冲下来两个男人，而且都拿着武器，三把短管霰弹枪，一把八一杠。

　　韩淑雯还没看清楚怎么回事就被刘步阳推回了屋中。韩银乾看刘步阳对女儿的动作那么粗鲁，刷的站起来想发火。

　　“来客人了。”刘步阳边推韩淑雯边对韩银乾说。

　　一个保镖同时进屋向韩银乾汇报：“韩总，他们……。”

　　韩银乾几乎浑身一抖，连忙对吓得立起来又差点软下去的白颖说：“带淑雯上去，别出来！”又看刘步阳一眼，说：“你也上去！”他现在慌张的脑袋一时间也想不明白刘步阳的反应为什么比保镖还机敏。

　　韩淑雯又怕得要哭起来：“爸爸……”

　　韩银乾过来抱抱女儿，说：“没事，爸爸见个客人，你和你妈回避一下。”

　　于是韩淑雯母女俩就被刘步阳护送着快步上楼了。

　　韩银乾被两名保镖挡着出屋的时候，外面的长短枪已经对峙着了。韩银乾的保镖也不是天天要面对这种局面，有两个年轻点的紧张的几乎发抖流汗。只有雷军最镇定，靠着人多的优势，手中的一把制式手枪的瞄准角度相当的好，动作快点的话估计可以瞬间干掉两个。

　　神情憔悴风尘仆仆却依然威风八面的蓝启郧站在他的四个手下身后，看着韩银乾冷冷道：“韩总，别来无恙！”

　　韩银乾看了四周一眼，命令手下把枪收起来，然后面无表情的对蓝启郧说：“屋里说吧。”

　　雷军伸左手欲挡住蓝启郧的手下，却听韩银乾说：“都进来。”

　　“坐吧。”韩银乾招呼蓝启郧，又对保镖喝道：“都收起来！给蓝先生倒茶。”

　　蓝启郧坐下，抬抬手，让手下把枪放低。

　　韩银乾面对蓝启郧道：“这么远过来，也不打声招呼。”

　　蓝启郧现在可没时间罗嗦，直接道：“叫刘步阳出来。”他刚刚在车上看见了刘步阳，他对这个年轻人的印象可是非常深刻。

　　韩银乾几乎立刻就坐不住了，蓝启郧怎么知道刘步阳！？女儿危险吗？他给了雷军一个焦急眼色，雷军立刻朝楼上冲去。

　　雷军敲了敲书房的门，说：“韩总叫刘步阳下去。”

　　刘步阳开门，雷军立刻朝房里扫视一眼，发现白颖正抱着韩淑雯安慰，才放心了。

　　韩淑雯叫刘步阳：“你别走！”

　　白颖立刻教训到：“大人的事，小孩别插嘴！”

　　出了房间，刘步阳才后悔没把枪带在身上，就问雷军。这次雷军就摇头不给了。

　　刘步阳下楼，韩银钱和蓝启郧两个人的眼睛都冰冷而狠毒的盯着他。

　　“蓝先生，好久不见。”刘步阳硬着头皮打招呼。

　　蓝启郧把目光投向韩银乾，沉声问：“是你叫他接近我女儿的？”

　　这不是恶人先告状吗！同样的问题韩银乾还想问蓝启郧呢！韩银乾尽量不动声色，看他们搞些什么名堂。

　　刘步阳头大，怎么会有这么巧的事呢？他只能解释道：“蓝先生，我认识您的时候还不认识韩先生。”

　　韩银乾有些沉不住气了，瞪着刘步阳问：“你们怎么认识的？”

　　刘步阳道：“我有个朋友，和蓝先生的女儿一个学校，碰巧认识。我和蓝先生也是一面之缘。”

　　这回轮道蓝启郧了：“那你们又怎么认识的？”

　　刘步阳又解释：“我的音乐老师和韩先生女儿的老师是朋友……今天之前，我并不知道韩先生和蓝先生是认识的。”

　　这简直像一场闹剧！先前开车出去的时候，刘步阳非凡的记忆力让他一眼看出开环卫车的就是蓝启郧当初和自己见面时带的手下。他虽然不知道蓝启郧确切是什么人，但肯定不是一般人，也绝对不会是在平京经营环卫公司的！再联想到韩银乾的紧张程度，以及不敢报警的举动，刘步阳就猜测这之间肯定有联系。果然如此！

　　眼前的情景虽然紧张恐怖，但两个人之间似乎并不是杀红眼的仇人。刘步阳心中种种设想，觉得最有可能的是两人以前应该是同伙，等韩银乾利用完蓝启郧，矛盾就产生了。到底是怎么样，只能慢慢观察。

　　双方都沉默了一会，仔细思考问题，不能有任何漏洞。蓝启郧觉得刘步阳并没把蓝羽怎么样，想想经过，也无蹊跷之处。韩银乾也觉得刘步阳应该不是蓝启郧派来的，不然他们里应外合，自己也不能坐在这里谈判。

　　可是，一系列的巧合，还是让人觉得匪夷所思。

　　韩银乾先开口，语气软和了不少：“启郧，我再给你说一次，这次的事，不是我害你。我们认识二十多年，我害过你吗？”

　　蓝启郧喝了一大口茶，也不怕有毒，冷笑道：“谁害我已经不重要了……可你也没帮我！”声音又提高几分。

　　只要蓝启郧不怀疑是自己害他韩银乾就放心多了，他用力道：“你一给我打电话，我马上联系卢局长，他都还不知道出事了！我又联系不到你……”他说得掏心掏肺，还掏出一张卡，说：“六百万，还有五十万现金，都准备好了，就等你来。雷军……”

　　蓝启郧摆手：“不用了！我不是问你要钱来的。”说着扫了那圈保镖一眼，冷声问：“这些人，也是你准备着帮我的？”

　　韩银乾道：“我们就事论事，讲道理！”他了解蓝启郧，知道他不是个有勇无谋的武夫。而且蓝启郧能在天罗地网里跑到平京来，就一定有人帮忙，他现在还不能将军。

　　韩银乾又看了刘步阳一眼，说：“你走吧。”

　　蓝启郧却道：“不用走！”能进韩银乾家的人，而且还和他女儿关系不一般，蓝启郧觉得对自己是一个有利的存在。

　　韩银乾并不担心刘步阳，这小虾米他想怎么捏死都可以。就问蓝启郧：“有什么打算？出国？”如果蓝启郧能逃出国就好了，当然，最理想的就是人不知鬼不觉的死了。

　　蓝启郧冷笑一声，怅然的说：“迟早有今天……就一个条件，只要我女儿没事，我进去就不提韩总半个字。”蓝启郧想得明白，只要自己没被抓住，女儿就不可能自由。他总不能用人权问题当武器要求政府释放无罪的蓝羽吧。何况，蓝羽只是被请去协助调查了，并不是“关押”。

　　“就这些？到底是谁要整你？”韩银乾表现得他还想帮点忙似的。

　　蓝启郧冷笑道：“GCD……那些钱，谢谢韩总，给我几个兄弟分了。”

　　蓝启郧身后的人几乎同时道：“大哥，我们死都跟你！”

　　蓝启郧站起来，回身面对几个人，说：“你们还年轻，死了不值得……况且你们还有事要办。”说着瞟了韩银乾一眼。几个手下都说不出话来。

　　蓝启郧又突然看着刘步阳，说：“刘步阳，我记得你给我说过一句话，说你理解一位父亲。”

　　刘步阳点点头。

　　蓝启郧走近一步，说：“我作为一位父亲请求你，帮我照顾蓝羽。”

　　在场的人没有不吃惊的，连韩银乾这种精于算计的人都有些糊涂了。只有蓝启郧自己清楚，刘步阳现在是他唯一的稻草，而且是根理想的稻草。一个真诚，无惧而正直的年轻人，可以把蓝羽带到正常的生活轨道上去。刘步阳给他的第一印象是如此，第二印象也是。而他现在所处的境地，也让他没得多余的选择。

　　刘步阳果断道：“我不能。”照顾蓝羽，那不是自虐吗！

　　蓝启郧的一个手下吼道：“大哥瞧得起你，别给脸不要脸！”说着抢就举起来了。好几天的亡命生活让他的神经过度紧绷了。

　　蓝启郧连忙低吼一声：“华子！”又对刘步阳道：“我现在没多的时间求你，你就看在我们共同的朋友——韩总的面子上，答应帮我这个忙。韩总，你说呢？”

　　韩银乾道：“你放心，蓝羽我会当自己的女儿一样照顾的。”

　　蓝启郧对韩银乾道：“好，有韩总这句话，我马上就去自首，保证不拖累任何人……”又转身对着手下，说给韩银乾听道：“兄弟们，等会拿了韩总送的钱就走人。如果我没上庭就死了，你们知道怎么做？”

　　“大哥，你放心，我们知道！”无比悲壮。

　　蓝启郧又道：“如果我被判死刑呢？”

　　“大哥，我们一块死！”

　　蓝启郧冷笑，转身对刘步阳道：“如果侥幸只判个无期什么的，我要你每三个月带蓝羽去看我一次，一次见不到，外面就会死一个人。”细心而狠毒的蓝启郧把这些都想好了。

　　刘步阳看着蓝启郧，真诚的问：“死什么人？蓝先生在威胁我？”他已经把局势看清楚了，在这里双方肯定都不敢动粗。而且蓝启郧也识时务，开出了韩银乾能接受的条件。问题是，他不能接受！他不想自己，更不想身边的人被卷入这个纷争里。

　　蓝启郧是什么场面都见过的人，但被个年纪不到自己一半的人这样问，还是觉得脊柱有些发麻，因为刘步阳绝不是那种天不怕地不怕的无知莽汉。不过蓝启郧努力保持冷静，说：“你也要理解一个垂死挣扎的父亲。”

　　刘步阳认真道：“我只有一条，不希望死任何人……”

　　韩银乾喝道：“这里轮不到你说话。”

　　蓝启郧却道：“我在求他帮忙，他可以说。”

　　刘步阳很不给面子的说：“你们的事我没兴趣，只要别把我和我的朋友扯进来，我可以什么都不说。”他的朋友当然就是韩淑雯了。

　　蓝启郧和韩银乾都看着刘步阳，他的话可把这两个人都得罪大了。

　　这时候，刘步阳的手机在裤兜里震动了，他知道是许龙赶到了。之前一上楼他就立刻给许龙打了电话，叫他过来见机行事，但尽量不杀人。

　　机灵的社区保安放行来过的许龙后，许龙就开车缓缓靠近韩家的别墅。果然如刘步阳所说，一辆环卫车停在那里，车边还有一个人和别墅大门口的两个保镖对峙着。

　　许龙停下车，开门走出去，两个人都看了他一眼。保镖认识许龙，知道他是帮忙的，就没动声色。

　　许龙还是提着包，慢慢走过去问：“是你们家修电路吗？”话还没说完，一个摆拳就把环卫车边的人打晕了过去。一把手枪也从这人的夹克里掉了出来。

　　许龙干净利落的手一提就把晕过去的人扔进环卫车的驾驶室，对不放心的保镖说：“半小时才会醒。里面什么情况？”

　　保镖连忙仰慕的汇报。听完汇报后，许龙看看保镖的身材，说：“去车里，我们换衣服。”


第一百九十四章 权衡

　　随着别墅的大门慢慢开了一条缝，厅里所有人的眼睛都看了过去。

　　刘步阳只看露出的半个额头就知道是许龙了，于是当机立断的行动。飞出去的第一脚踢中离自己最远那个人的脑袋，同时一掌砍上旁边这个的脖子。

　　几乎是同时，闪进来的许龙抬手一枪，消声器里飞出的弹头击穿了那个拿八一杠的人的右小臂，因为他反应最快。可他才惨叫了半声，又被刘步阳一拳击中太阳穴，昏了过去。

　　剩余的一个，霰弹枪的保险已经被刘步阳的另一只手关掉，雷军和许龙的手枪都对着他的脑门。好歹是亡命之徒，就大喊大叫着想把枪从刘步阳手中拉出来，却发现自己两只手敌不过刘步阳一只。

　　这一切都在两三秒钟之内发生。

　　蓝启郧面如死灰，愣了几秒才站起来，拍拍他那个要疯掉的兄弟的肩膀，说：“老三，别喊了。”

　　这大块头的老三喊是不喊了，却把嘴一瞥哭了起来。许龙过来一掌也让他安静了。

　　雷军还是反应快，命令道：“打扫。”于是保镖门立即动了起来。那喷得到处都是的血非常的麻烦。雷军自己则来搜蓝启运的身，除了几千块钱，并没有武器。

　　韩银乾有些惊魂未定，但又高兴得要死。先看了刘步阳一眼，才对蓝启运冷声说：“我们不该到这一步的。”

　　蓝启郧作最后的挣扎：“我外面还有兄弟，半个小时我再不出去，他就报警。”

　　韩银乾不在乎道：“你那么相信你的兄弟，我也相信自己半个小时能把事情处理好。”

　　这时候，刘步阳却道：“蓝先生，你去自首吧。”

　　两人都看着刘步阳，韩银乾怒目，蓝启郧惊诧。蓝启郧还因为刘步阳是韩银乾的人呢，怎么又来这么一手？

　　“我会照顾蓝羽的。”刘步阳又说。要不给蓝启郧一条活路，怕自己也要挂了。

　　韩银乾真火了，大声冲刘步阳叫道：“这里轮到你说话了吗！”这也好顺便把刚刚压抑的紧张舒缓下。

　　刘步阳却看着蓝启郧。

　　蓝启郧却如死人一般道：“麻烦把我兄弟装到车上，我带他们一块去。”

　　刘步阳却说：“你做大哥的怎么能送兄弟坐牢。”又对韩银乾道：“我觉得最好把他们送回安华自首。”这有道理，但最最好的还是让他们永远闭嘴啊。刘步阳再次提醒韩银乾：“韩先生，你考虑清楚。”

　　韩银乾坐到沙发上想了很久，然后拿起手机也不避讳的拨了号码：“喂，卢局长……送你份礼物……蓝启郧……”把蓝启郧交给安华警方他也好控制得多，而且杀人终究不是他想干的。打完电话后，韩银乾叫雷军找货车装上那几个已经被五花大绑的人，准备连夜送回安华。

　　卢局长当然最高兴。上头不通知他就派武警来捉蓝启郧，结果没捉到，又要他出动警力全市抓捕，这实在很没面子。现在如果蓝瘸子被他抓到，面子就全回来了，不但上头的不信任洗干净了，而且还是大功一件。当然了，这个礼物可拿得不轻松，他有好多的事情要做。

　　刘步阳却不能等了，还要急着回去陪廖姗吃饭，就对韩银乾说：“韩先生，我先走了。”

　　韩银乾还在想该怎么处理刘步阳呢，到底是清除还是留为己用，就说：“吃晚饭了再走，淑雯会高兴的。”

　　刘步阳说：“不用了。许哥，走吧。”

　　不管怎么样，韩银乾承认刘步阳是个厉害角色。后生可畏啊！

　　出了门，刘步阳发现那辆环卫车已经被开走了。外面的一切都那么平静。

　　许龙说：“以后还是我给你开车。”

　　刘步阳道：“不用，这种事也不是天天有。许哥，今天谢谢你了。”

　　“别老说谢谢。”许龙不爱听这个。

　　刘步阳笑道：“我是没钱请你才说的。”

　　许龙呵呵笑。

　　等家里的一切都收拾妥当后，韩银乾才去楼上接母女两下楼，并说客人已经走了。从今以后就什么事也没了，但韩淑雯近段时间出门还是要雷军接送。

　　韩淑雯关心的是：“刘步阳呢？”

　　“走了。”

　　韩淑雯气愤的给刘步阳打电话：“你怎么又走了？”

　　刘步阳说：“赶回去吃饭呢。”

　　“你老这样，讨厌……之前爸爸叫你有什么事？”因为从小的教育，平时韩淑雯是从来不过问父亲的事情的，但这次扯到刘步阳了，她就难免好奇。

　　刘步阳笑道：“你爸的朋友火气大，说我占了停车位。”

　　韩淑雯小声问：“你告诉我，到底怎么了？”她感觉这就像小两口说悄悄话一样。

　　刘步阳道：“没什么大不了的，看样子是生意上的矛盾。已经没事了。”

　　韩淑雯叹气道：“唉，太有钱了也不好。”

　　刘步阳笑道：“同样是烦恼。我更喜欢有钱带来的。”

　　韩淑雯道：“那我星期六要去香港玩，你陪我！”在家闷了这好几天，可把她憋坏了。

　　刘步阳道：“我哪有你那么清闲！”他的确忙，星期六苏艺杉的生日呢。

　　韩淑雯埋怨道：“那你什么时候能完完整整陪我一天嘛，每次都这么短时间，不够！”

　　刘步阳笑道：“我要是有你那样的爸爸，可以一天二十四小时陪你。”

　　韩淑雯呵呵笑，说：“你可以努力嘛。”努力到可以叫韩银乾爸爸。

　　刘步阳笑道：“我正在努力啊。不说了，我要到了。”

　　“哦。晚上记得哦。”

　　“知道了，再见。”

　　白颖听韩银乾说了刘步阳的事后感叹道：“这刘步阳……还真是个人物啊！”

　　韩银乾不以为然的笑笑。他承认刘步阳是个人物，但还不是他看得上眼的。作为成功男人的他当然认为有事业有社会地位的男人才是真正的男人，能打有什么用？权力才是男人的一切！

　　白颖问道：“那淑雯怎么办？”

　　韩银乾冷色道：“少让他们来往。”至少已经不是绝对禁止了。

　　星期五上午，苏艺杉在课间的时候来找刘步阳。因为两人好长时间没说过话了，所以她神色不大自然，说：“老乡，明天晚上一起吃饭吧，廖姗姐和曾车旭也来。”

　　刘步阳高兴道：“我还以为你不准备请我了呢，那我中午不吃饭啊。”

　　苏艺杉呵呵一笑。

　　曾车旭道：“小姨子生日，姐夫哪有不到的哦。”

　　苏艺杉害羞，又对刘步阳说：“我姐他们也过来，到时候给你们打电话。”

　　苏艺杉回到前面去后，曾车旭对刘步阳说：“你小老乡为什么就那么甜呢？”

　　刘步阳专业的分析：“因为她嘴巴小，嘴角线又长，而且有点上翘，还连着酒窝。”

　　曾车旭失望道：“靠，你比我还有研究。”

　　刘步阳笑道：“男人当然研究女人了。你的脸型和五官很好，小痣很有风情啊。”

　　曾车旭嘿嘿笑道：“他们说嘴上长痣的女人淫荡。”

　　刘步阳道：“你都证明这个说法是错误的了。”

　　曾车旭不屑道：“是你不给我机会。”这是句伤自尊的话，又连忙问：“还有什么好看的？”

　　“眉毛有精神，眼睛很亮，胸部不错，腿也细，屁股翘翘……”

　　“嘿嘿，诱惑不？”

　　刘步阳笑道：“有你在我就可以修炼清心大法。”

　　曾车旭哈哈笑，说：“星期天上午去看我训练。”

　　刘步阳说好。

　　下午，廖姗陪刘步阳一起去音乐学院。没想到的是雷军就在教室门口站着，韩淑雯当然就在教室里面。金梅村没想到廖姗也会来，后悔也没通知刘步阳一声。米凯拉则好奇会发生些什么。

　　廖姗笑着跟韩淑雯问好：“你也在。”

　　韩淑雯点了点头，对刘步阳说：“我到学校找老师，顺路过来看看的。”说着不免看了一眼刘步阳牵着廖姗的手。

　　刘步阳说：“你还是别到处乱跑，家里担心。”

　　既然是关心的话，韩淑雯就小乐道：“谁乱跑了！到学校嘛。琴都带着的。”无论如何，她要在廖姗面前露一手了，于是要求和金梅村的钢琴一起给刘步阳配乐。

　　看着韩淑雯拉小提琴的样子，廖姗多少觉得有些自卑，但并不会因此影响心情。这么长时间来，刘步阳的种种表现给了她作为“老大”的足够自信，而且她本来就有理由自信。

　　一曲完，廖姗笑着对刘步阳夸奖韩淑雯：“她拉得真好。”刘步阳点头称是。

　　韩淑雯一点也高兴不起来了。

　　金梅村却一直担心韩淑雯会突然说出什么过分的话来，就对刘步阳说：“今天早点下课，我还有点事。”

　　刘步阳当然说好。

　　从教室出来，廖姗和韩淑雯一左一右走在刘步阳身边，雷军则跟在韩淑雯后面。

　　韩淑雯对刘步阳说：“我下星期才回来，你要带什么吗？”

　　刘步阳说不用。

　　韩淑雯又说：“你的衣服一点都不好看。”虽然她不要求男人时尚，但刘步阳也忒不讲究了，和她不般配啊。

　　刘步阳无耻道：“人好看就行。”

　　两个女生都笑。廖姗道：“不要脸！”

　　分手的时候，韩淑雯又叮嘱刘步阳：“晚上给我打电话。”

　　刘步阳点头。

　　“明天也打。”

　　刘步阳道：“每天。”

　　可看着廖姗依然甜蜜的拉着刘步阳的胳膊，韩淑雯并没觉得占了便宜。

　　可一等分手后上了车，廖姗的脾气就来了：“你每天给她打电话？”

　　刘步阳点头。

　　廖姗委屈又气愤啊，天晓得他们在电话里说了些什么肉麻话。

　　刘步阳道：“没说你坏话。”

　　廖姗哼道：“也没好话。”

　　刘步阳道：“那好，以后你都在旁边听着。”

　　廖姗不屑道：“我没兴趣。”

　　刘步阳道：“求个公平嘛，我也想听你跟其他男生打电话说些什么。”

　　廖姗气道：“你还在乎我哦！”

　　刘步阳道：“要是连你都不在乎了，我估计活着也没意思了。”

　　廖姗气呼呼：“你在乎的人多了！”

　　刘步阳安慰道：“不生气啊。”

　　廖姗无奈道：“我气的是你不告诉我……我没底！”

　　刘步阳笑道：“要是哪天我爱上别的女人了，一定告诉你。”

　　廖姗心酸的笑：“怕是光说名字也要几天几夜吧。”

　　刘步阳笑问：“你准备取那么多名字么！”

　　廖姗叹口气，摇头道：“算了算了，快回去，早点吃饭……给你足够的时间打电话！”

　　晚上，刘步阳故意和廖姗多玩了会篮球，然后在回去的路上给韩淑雯打电话。

　　“好早哦，晚上干什么了？”韩淑雯高兴的问，希望刘步阳说想她了。

　　刘步阳道：“刚和廖姗打完篮球。”

　　韩淑雯道：“我会打网球。”你什么时候陪我打呢？

　　刘步阳却道：“我想起来了，麻烦你帮我带个包包给廖姗。回来我给你钱。”

　　廖姗在旁边说：“我不要。”韩淑雯也同时在电话里说：“我不带。”

　　刘步阳却继续道：“你帮忙选一个，五万以内的，我相信你的眼光。”

　　韩淑雯无奈又满带希望道：“那你送我什么？”

　　刘步阳道：“你要是看得上，也买个一样的。”

　　韩淑雯道：“我才不要一样的，我要限量款的。”

　　刘步阳笑道：“我的钱包也是限量的，限容量。”

　　韩淑雯不屑道：“穷光蛋……看中了再告诉你，反正我也要。”

　　刘步阳道：“好，谢谢你。我要去洗澡，挂了啊。”

　　韩淑雯连忙道：“我明天十一点的飞机。”

　　刘步阳却道：“一路顺风，再见。”


第一百九十五章 苏艺杉生日

　　廖姗不屑又生气的埋怨道：“我不要那么贵的东西，你真是大富翁啊！再说了，再贵的东西也收买不了我。”她觉得刘步阳的表现太蹩脚了。

　　刘步阳说：“就是知道才给你买。要是个见钱眼开的姑娘，我敢吗？”

　　廖姗冷笑：“怕是更勤快……以后别买了，已经花了这么多钱。又不是你自己挣的，没意思。”

　　刘步阳惭愧道：“看来是要挣点钱才行了。”

　　廖姗不屑道：“说得轻巧。傍个富婆最简单了，快去。”

　　刘步阳搂着廖姗，一蹲身，头一歪靠在她肩上，说：“我等你变富婆。”

　　廖姗笑道：“饿死你。”

　　星期六上午，苏艺杉接到叶宇的电话后下楼，被叶宇手中的鲜花和熊猫娃娃吓了一跳，紧张又脸红得不知道怎么办好。

　　“生日快乐。”叶宇把东西往苏艺杉面前一送。

　　“谢谢……”说着谢谢，苏艺杉却不敢接礼物。早上连罗盈的礼物也收了啊。

　　“拿着。”叶宇展现一个灿烂的笑容。

　　苏艺杉左右看，像期盼什么人来帮她处理这个复杂的情况，又希望没人看见。

　　叶宇认为苏艺杉在害羞，就加紧攻势：“苏艺杉，我喜欢你。”

　　苏艺杉的脸一下红到了耳根上，急道：“班长……我们……不合适。”居然用上了刘步阳教他拒绝罗盈的说辞。

　　叶宇也还镇静，说：“那礼物还是收下吧。”

　　“我……不能。”苏艺杉真不知道怎么说好了，紧张得手心冒汗。大学生活怎么就这么复杂呢！

　　叶宇有些挂不住了，急道：“没关系，就当是普通朋友的礼物。”一寝室的人可都等着看他的战果呢。

　　苏艺杉道：“谢谢你……我不能要。”

　　这时候，罗盈及时的出现了，接过叶宇手中的东西，笑说：“班长，我帮苏艺杉收下了。”

　　叶宇如释重负，连忙说再见。

　　“罗盈……”苏艺杉埋怨的看着她。

　　罗盈解释道：“你要不收下他面子上多过不去啊。没关系，又不代表什么。”

　　苏艺杉又犹豫道：“那晚上吃饭？”

　　“叫他一块去呗，没关系。”罗盈觉得叶宇怎么也比花心的刘步阳好吧。

　　又回到寝室，苏艺杉发现一寝室的人都在等她，而且都准备了礼物。这让她大感意外，感动的同时也为晚上的饭局发愁。其实像她这么可爱而热情的小女生，当然是谁都喜欢的。

　　午饭后，刘步阳，廖姗和曾车旭三人也把礼物给了苏艺杉。苏艺杉自然是高兴万分。

　　苏艺杉又担心的对刘步阳说：“老乡，晚上吃饭的人可能有点多。”

　　刘步阳笑道：“放心，我手长嘴巴大，抢得赢。”

　　“还有班长……”

　　刘步阳笑道：“人多热闹嘛。”

　　下午，苏艺汶和郑桐也到了。吃饭大军会合后互相认识，然后一群人十多个一起开往酒楼。

　　刘步阳帮苏艺杉作主张要了一个大包厢，在里面摆了两大桌。苏艺杉和寝室里的人坐一桌，刘步阳和郑桐他们坐另一桌。点菜的时候也都没要什么太贵的。

　　叶宇虽然高兴不起来，但在班上女生开他和苏艺杉的玩笑的时候也都沉默的接受了。不知所措的总是苏艺杉。

　　郑桐还是抓紧时间和刘步阳聊音乐，并说争取到了两个星期后的活动中心的演出，叫他和廖姗一定要去。

　　刘步阳笑道：“主唱当然要去了。”其实廖姗的主唱也就是挂个名玩玩，为的是刘步阳的歌。

　　廖姗兴奋的说：“下次把DV带去，拍下来，发到网上。”

　　刘步阳说：“行，我当摄影。”

　　两桌人一起举杯祝苏艺杉生日快乐后就开始吃喝谈笑，气氛也渐渐热烈起来。

　　同班一个叫向萱的女生最先开始和刘步阳说话：“刘步阳，同班一年，我们第一次说话啊！”

　　刘步阳笑道：“是我的失误，我自罚一杯。”还真干了一杯。

　　另一个女生笑道：“那你要罚的多了。”好些女生都笑。

　　一个女生道：“我们专业，也就苏艺杉和曾车旭跟刘步阳还比较熟吧。”

　　刘步阳道：“我一直耿耿于怀呢。”

　　这个女生又道：“我们的名字你都叫得出来吗？”

　　刘步阳笑道：“乐惠，你别考我，我还没醉呢。”说着就挨个把苏艺杉同寝室的女生的名字都说了一遍。一个名字而已，平时上课听人叫一声就都记住了。

　　苏艺杉很高兴，刘步阳的表现说明了他没有瞧不起人。她平时在寝室可没少为刘步阳辩护。

　　向萱又开玩笑道：“刘步阳，你怎么追上学姐的，传授点经验，我也追个师兄。”

　　刘步阳夸张道：“千辛万苦啊，一言难尽。我劝你还是就在我们自己专业里挑吧。叶宇回去作证，我可帮兄弟们说好话了啊。”

　　女生们呵呵笑，廖姗在桌下踢了刘步阳一脚。

　　一个不识时务的女生也凑热闹：“刘步阳，上次去教室找你的那个大美女呢？”

　　刘步阳笑道：“哦，她来警告我以后不要烦她，起作用了。”

　　虽然都知道是假话，但女生们还是哈哈笑。廖姗和曾车旭都鄙视了刘步阳一眼。

　　在愉快的气氛中吃完饭，在坐的女生也算都对刘步阳有了新认识。其实刘步阳的热情只是为了让苏艺杉有个愉快的生日。而苏艺杉也始终笑得甜甜的很开心。

　　众人散场，送走苏艺汶和郑桐后，这边的四人小组又在曾车旭的提议下一起去唱歌。

　　廖姗和刘步阳合唱一首后，曾车旭对痴迷中的苏艺杉说：“我先来。”

　　于是，曾车旭又和刘步阳合唱一首。轮到苏艺杉的时候她还不好意思，在廖姗和曾车旭的催促下才肯拿话筒。

　　“老乡唱得真好！”苏艺杉是越来越仰慕刘步阳了。

　　“别夸他了，来喝酒。”曾车旭叫了两瓶红酒，反正是刘步阳付帐。

　　“干了，祝苏艺杉生日快乐。”曾车旭一口喝干。她觉得自己上次的生日真是过得没意思。

　　“丫头少喝点。”刘步阳提醒苏艺杉。

　　“没关系。”苏艺杉皱着眉头喝了小半杯。

　　曾车旭补充道：“醉了让姐夫背回去。”

　　苏艺杉连忙不喝了。

　　曾车旭紧靠刘步阳坐下，把两人的大腿贴到了一块，就差像廖姗一样把头靠在刘步阳肩膀上了。

　　“丫头，我们再唱。”刘步阳站了起来。

　　苏艺杉当然高兴。

　　“姐，我们喝。”曾车旭找廖姗，又在她耳边问：“那个韩淑雯后来找刘步阳了吗？”

　　廖姗觉得曾车旭没资格问这个，就说：“管他的！”

　　曾车旭又道：“我帮刘步阳向你请假，明天上午……”

　　廖姗大方道：“他给我说了，你们去吧。”

　　“谢谢姐。”

　　廖姗笑笑。

　　曾车旭又道：“姐放心，刘步阳不会离开你的……我不答应。”

　　廖姗面无表情的点头。她虽然无奈的承受了现在的状况，但并不想谈论这个，也不想和曾车旭搞什么同盟。她相信自己对刘步阳，始终是最特殊的！

　　刘步阳点了一首校园歌曲，叫道：“美女们来合唱。”

　　三个女生合唱的时候，刘步阳像个老爷一样坐着欣赏。眼前的三个姑娘，真是各有各的美丽，每个人的声音对刘步阳都是享受。得承认，他真的享受了！

　　等姑娘们唱完，刘步阳笑道：“给你们成立个组合。”

　　曾车旭笑道：“是不是叫刘步阳亲密团？”

　　苏艺杉害羞。廖姗则不屑道：“他想得美。”

　　苏艺杉又突然一笑，曾车旭连忙问：“笑什么？”

　　苏艺杉脸红道：“想起在长城的时候。”

　　刘步阳笑道：“对，我们四人组合，叫变形金刚。”

　　曾车旭坏笑道：“你别说自己就是擎天柱啊。”

　　刘步阳笑道：“柱擎天。”

　　廖姗笑，苏艺杉没明白意思。

　　十点多才从KTV出来，高兴过头而喝了两杯葡萄酒的苏艺杉已经要曾车旭和廖姗扶着走了。到学校，等曾车旭和苏艺杉回寝室后，廖姗对刘步阳说：“你猜曾车旭给我说什么？”

　　“什么？”

　　“说她不答应你离开我！”廖姗半不屑半认真。

　　刘步阳有点埋怨的说：“看来是醉了，你别当真。”

　　廖姗苦笑道：“知道她无心的，可还是不舒服。”是呀，这话轮得到她说么！

　　刘步阳说：“我想她的意思是尊重你。”

　　廖姗有点愤愤道：“不需要……我只要你的尊重！”

　　刘步阳说：“你已经得到了。”

　　廖姗又气又伤心道：“随便找个人来评理，会觉得你在尊重我么？我真是当局者迷，迷傻了！你知不知道，我已经可悲到只能用你花的钱来衡量我对你的重要性！”

　　刘步阳不想为自己辩护，只能抱着廖姗，笑说：“之前应该叫个乌鸡汤给你喝。”

　　廖姗气死了，狠揪刘步阳道：“你还敢找我的原因！”她现在确实在生理期。

　　刘步阳连忙道：“都是我不好，是我错了。”

　　“什么地方错了？”

　　“很多地方都错了……最错的就是知错不改。”

　　廖姗又用最委婉的方式问道：“刘步阳，你能预计一下两年……五年后，你是什么样的吗？”

　　刘步阳无耻道：“世事多变，我怎么能预见呢，但是我希望那时候我能把耳朵贴在你的大肚子上，听听孩子踢肚皮的声音。”

　　廖姗笑道：“谁要给你生孩子了！？”

　　刘步阳笑道：“不生孩子难道生小猫小狗？”

　　廖姗抱紧刘步阳道：“你想玩……现在就好好玩，等你玩够了……”

　　刘步阳道：“我不是玩，我对你是认真的，对别人也是，我不打算玩任何人。”

　　其实廖姗是知道的，可现在正情绪化又有点醉酒的她没了平时那么多理智，就质问道：“你不是玩是什么？那你打算怎么样？都娶回来？”她第一次把话说这么明白。

　　刘步阳道：“认真的目的并不是娶，只是一个态度。我想娶，别人肯嫁么！”

　　廖姗伤感道：“就因为我是倒贴你的，所以你不在乎我！”

　　刘步阳连忙道：“不是，是我追求你的。”

　　廖姗气愤道：“刘步阳，我还没神经！”

　　刘步阳道：“真的，我告诉你个秘密……”

　　廖姗竖着耳朵听。

　　刘步阳道：“其实我暗恋你好久，一直暗中勾引你，所以才让你慢慢喜欢我的。”

　　这话廖姗太爱听了，一下又笑了起来，问：“真的？”

　　“真的！唉，本来不想说的。”

　　廖姗哼道：“那你什么时候开始喜欢我的？”

　　“初三，可能初二，也可能是一见钟情，只不过我自己没意识到。”

　　“狗屁，那时候你喜欢何茜兰。我还不知道！”

　　刘步阳道：“那是幌子。”

　　廖姗笑：“算了，我就心甘情愿被你骗一次吧。”

　　“我怎么敢骗公主！”


第一百九十六章 不愉快的打啵

　　回到寝室后，刘步阳又给韩淑雯打电话。韩淑雯兴冲冲的说晚上在半岛酒店的餐厅里看见了两个香港影星，原来他们居然是一对。

　　刘步阳笑问：“你没要签名？”

　　韩淑雯又不屑道：“怎么可能……可惜你没来，这里的法餐厅和内地不是一个档次的。我晚上吃的淡黄油蒜茸螃蟹，味道好好，白松露也比黑的香……”

　　刘步阳笑道：“别说了，我流口水。”

　　韩淑雯得意道：“谁叫你不肯来。”

　　刘步阳笑道：“我晚上吃的蛋炒饭味道也不错啊。”

　　“哼，上次你害我生病了还没赔我！”

　　刘步阳讨好：“你太贵重了，我赔不起。”

　　韩淑雯立刻道：“罚你赔我一天！”

　　“少了，求你多罚点。”

　　韩淑雯咯咯笑，说：“那就罚你天天陪我。”

　　“太谢谢你了。”

　　韩淑雯又乐道：“那我明天去给你买衣服，我不要寒酸鬼陪我。”

　　刘步阳道：“我就这样，给你丢脸了？”

　　韩淑雯怕伤刘步阳自尊，连忙说：“你别管，都听我的！我在楼下店里看中了两个包包，廖姗的一万六，我的四万。”这差别真大。

　　刘步阳说：“还是买价格差不多的。”

　　韩淑雯不大高兴了：“一万多的已经很贵了。”至少对廖姗是。

　　刘步阳说：“如果是你买给廖姗，那我没意见。如果是我给你们两人买，我会买一样的。”

　　韩淑雯立刻道：“我才不给她买！”

　　刘步阳道：“那就行了。”

　　“刘步阳，你讨厌！”

　　刘步阳温柔道：“买东西是为了高兴，大家高兴才是真高兴嘛。”

　　韩淑雯不买帐：“我不高兴！”

　　刘步阳问：“难道你的高兴就要建立在胜过别人？”

　　韩淑雯道：“那我还给你买衣服呢，她都没有！”

　　刘步阳立刻温柔着不客气了：“如果你觉得这就让你强过廖姗了，我劝你还是别买了。”

　　韩淑雯哪受得了这气，一下就挂了电话。不过她马上又后悔了，想等刘步阳再打来，却始终没等到。

　　第二天吃早餐的时候，廖姗对刘步阳笑道：“昨晚上又让你迷惑了。”

　　刘步阳笑道：“昨晚你很可爱。”

　　廖姗嘿嘿笑问：“你说的都是骗我的吧？”女人啊，明知道的被迷惑了，又跟着来找迷惑。

　　刘步阳做作道：“都是真的。在国外的时候，曾经有那么多的一瞬间，突然想起远在家乡的公主。”

　　“那你不回来找我！？”

　　刘步阳像读诗一样恶心道：“我以为可以忘记你，但做不到，做不到。”

　　廖姗得意的哼道：“那么长时间，要是我跟别人了，看你怎么办！比如倪建义。”

　　刘步阳深情道：“我会继续暗恋你，然后默默的在你们身边祝福你。”

　　廖姗立刻乐昏了头，笑得有点喘不过气来。这时候话的真实性都已经不重要了。

　　快九点的时候，廖姗去上自习了，刘步阳则开车送曾车旭去战队训练。所谓的基地有点拥挤，客厅里摆了六台电脑，给队员训练用。一间房子当成办公室，还有两间给队员休息用。

　　一进去门曾车旭就给所有人介绍刘步阳：“我男朋友，刘步阳。”而且双手也稍微提前一点的挽起了刘步阳的胳膊，模样很亲密。

　　几个正在训练的人都是十几岁的年龄，都抬头看了一眼刘步阳，和他互相问好。

　　一人瘦瘦的戴眼睛的平头男生笑道：“曾车旭，你天天迟到，那点工资都扣光了，还要倒给老板钱了！”

　　这时候经理从办公室出来，果然还只有二十六七岁的样子，身型中等，穿着也不怎么讲究。他先冲刘步阳点头后又对曾车旭说：“最近要加紧训练啊，下个月就比赛了。”语气并没个老板的样子，简直像打商量。

　　曾车旭笑道：“我抓紧着呢，陪练都带来了。”

　　经理微微皱眉道：“规定都说清楚了，不能带朋友用这里的电脑。”

　　刘步阳连忙说：“我不用，就看看。”

　　曾车旭却笑道：“老大，我能找到这样的高手来，你该感谢我，这里谁能赢他，午饭就……他请了。”

　　刘步阳笑道：“不用打，我请了。”一屋人都嘿嘿一笑。

　　经理有点尴尬的对刘步阳笑道：“那你随便玩玩，我这也刚起步，还没走上正轨，这些家伙也没把我当老板。”

　　有人道：“发工资的时候你绝对是老板。”

　　经理笑怒：“没成绩就没工资！”

　　曾车旭忙着给刘步阳搬椅子到自己的座位旁边。刘步阳发现她用的鼠标就是自己送的。

　　“喝水吗？”曾车旭左右看了一眼后问刘步阳。

　　刘步阳不客气的点点头。

　　曾车旭边接水边说“就用我的杯子啊！”

　　曾车旭对面的人伸头问刘步阳：“帅哥，Bluecar说能用一只手赢我的就是你啊？”

　　刘步阳笑说：“那只手我今天没带。”一群人又哈哈笑。

　　曾车旭把水杯给刘步阳，自豪的埋怨道：“谦虚个什么，这里讲的是实力！露一手。Longwen，你建，随便什么图，他随机打你。”

　　“总要有点彩头吧？”对方笑。

　　曾车旭存心给刘步阳立槛，恨恨道：“本姑娘香吻一个。”又对刘步阳道：“你看着办吧！”

　　刘步阳也就顺着曾车旭的意认真的打了一把，自然是完胜。围观的几人也看出来刘步阳的操作特点，对曾车旭说：“难怪你这么嚣张，Oldmanwar3当后盾啊！”

　　曾车旭嘿嘿笑：“我男朋友！能比我还菜么。”

　　不过可能因为都已经是“圈里人”了，也没谁对刘步阳表示景仰什么的，一人对他笑道：“高手，来我们队，帮我们拿个冠军，多发点工资。”

　　一人冲经理室喊：“老板，高手来了！”

　　经理兴冲冲跑出来道：“真是高手？来我们俱乐部不？”当老板的人就是求才若渴啊。

　　Longwen叫经理：“来看REPLAY，绝对的Oldmanwar3。”

　　经理看了一会的录象后再看刘步阳就像看摇钱树了——冠军，奖金，赞助，广告……

　　曾车旭更加得意的炫耀：“真人不露相啊！别想了。他的时间都是用来陪我的，不玩游戏。”

　　经理谄笑着叫刘步阳：“到办公室来，我们谈谈。”

　　曾车旭又道：“老板，去阳台看看，右边那辆红色BMW就是他的。”众人都吃惊。

　　刘步阳不喜欢这个气氛，就对曾车旭说：“你来练吧，拿工资就好好工作。”

　　曾车旭感觉到刘步阳的情绪，就乖乖听话，但还是略带撒娇成分的说：“等会送我回家。”

　　刘步阳点头。

　　午饭大家都吃的十块钱的盒饭，还有人边痛苦的下咽边问刘步阳吃得下去不。两点多从基地出来时，曾车旭还是挽着刘步阳的胳膊，问：“不高兴了？”

　　刘步阳当然说没有。

　　曾车旭为自己辩解：“女人都这样，爱炫耀一下。”关键是，她能拿刘步阳炫耀就说明他们的关系不一般了。

　　刘步阳笑问：“韩淑雯炫耀时，你喜欢吗？”

　　曾车旭哼道：“韩淑雯是谁？我和她很熟吗？”

　　刘步阳无奈的笑。

　　曾车旭又道：“再说了，人不都这样，向不如自己的炫耀……不是谁都像你。”

　　刘步阳似乎并不怎么认真的说：“问题是你炫耀时，只有自己高兴了，听的人却不一定喜欢。”

　　曾车旭翻了个白眼却又赔笑道：“好了，知道了。你又不是天天来，我也是让色小子们死心，保证以后不了！”

　　刘步阳又开车半个多小时送曾车旭回家。曾车旭下车前对刘步阳说：“你先等等，家里可能没人，你就上去。”

　　刘步阳问：“你家几楼？”

　　“六楼。”曾车旭比个手势。

　　刘步阳笑道：“那跳下来肯定摔死，算了。”

　　曾车旭也笑：“就算抓住也不敢把你吃了！”

　　刘步阳摇头说：“我怕。”

　　曾车旭知道刘步阳是不想上去，就威胁道：“女人的仇恨更可怕！”

　　刘步阳笑道：“快上去吧，你要把我吓跑了。”

　　曾车旭一笑，突然伸头在刘步阳的脸上吻了一下。

　　刘步阳是能躲开的，但他没有，结实的享受了这个吻，还无耻的笑道：“你也不暗示下，我好把嘴对过来。”

　　曾车旭才不认输：“还来得及。”

　　刘步阳摇头：“我还是怕等会要跳楼……”

　　曾车旭懒得罗嗦，一下扑了上去，抱着刘步阳就啃。刘步阳的双手也很快摸到了曾车旭背上，两人好一阵湿吻，直到曾车旭的手肘不小心磕到了方向盘才停止。

　　刘步阳享受道：“好了，我要控制不住了。”

　　曾车旭急道：“我不会给廖姗说的！”

　　刘步阳却道：“说不说和做没做是两回事。”

　　曾车旭又气又急：“你装什么君子啊！我还不够下贱是不是？”

　　刘步阳伸手轻摸着曾车旭的脸，看着她的眼睛说：“我也不知道该怎么样……”

　　曾车旭生气的讥讽道：“你知道！你可以调着几个女人的心，但只和一个女人干。这样又风流又不会背上滥交的罪名，多帅啊！”

　　刘步阳说：“你可以有你的想法……”

　　曾车旭更气了：“别又是这套！哦，你是君子。是君子还勾着几个女人？是君子还含我的舌头？做不做还有什么差别？你告诉我！”

　　刘步阳无奈道：“是的，没差别。”

　　曾车旭气短，没差别自己为什么还非要做呢？车里沉默了好一阵，曾车旭放低点声音先道：“可能你是对的。”

　　刘步阳说：“其实没什么对错，只是个人想法不一样。”

　　曾车旭冷笑：“你这么花心还好意思说没什么对错！”

　　刘步阳笑道：“这是我错了。”

　　曾车旭无奈笑笑，又道：“那就按你的标准再来一次，你吻技不错。”

　　于是两人又开始，接吻变成湿吻，湿吻又变成深吻……当曾车旭的手摸到刘步阳的裤裆时，刘步阳连忙推开了她。

　　曾车旭冷笑的程度简直接近恶毒了，看着刘步阳问：“这也不是你要的程度？”

　　刘步阳克制情绪道：“我的程度就是廖姗的标准，她能接受的……”多么多么无耻的话啊！女同胞们，一定要看清楚男人的本来面目。

　　曾车旭冷冷道：“你终于说出来了。”

　　刘步阳微微叹气。

　　“你根本配不上廖姗！”曾车旭丢下这句话后立刻下车摔门而去。

　　刘步阳回学校，路上接到韩淑雯的电话，一通就说：“我买了！”

　　“买什么了？”

　　“包包，两个，差不多的价格。”虽然事情如了刘步阳的愿，但韩淑雯的语气还是不好。

　　刘步阳说：“谢谢。”

　　韩淑雯说：“你准备好钱吧，一共八万多。”

　　刘步阳说：“好，我去卖血。”自己却笑不出来。

　　韩淑雯还是没好气的问：“你的腰围，胸围，腿长。”

　　刘步阳道：“没量过，只知道身高是一米八六。”

　　“那我随便买，不合适你别怪我。”

　　刘步阳道：“算了，等以后再买。”

　　“好多货都是内地没有的，不说了，妈妈在等我。”

　　“再见，辛苦了，谢谢你。”

　　“哼！”

　　回到学校，刘步阳立刻给廖姗打电话。

　　廖姗很快下楼来见刘步阳，笑说：“我还以为晚饭要一个人吃呢。”

　　刘步阳说：“我想你了。”

　　“恶心！太阳好，走走吧。”


第一百九十七章 极度无耻

　　一对恋人手牵手漫步在夕阳的金辉中。廖姗本来就对刘步阳敏感，再加上刘步阳的不掩饰，廖姗很快就感觉到男朋友的异样。

　　“怎么了，你也生理期？”廖姗笑问，可心里并不轻松。她知道能影响刘步阳情绪的一定不是小事，而这事有多半和曾车旭有关……

　　刘步阳问：“你讨厌曾车旭吗？”

　　廖姗心中一惊，觉得有点站不住了，强作镇定道：“还好啊，她心眼不坏，又直爽。”

　　刘步阳笑道：“她和你抢男人还不坏？”

　　廖姗立刻道：“谁抢你了，不要脸。就算抢，那也是你有魅力……”话说得越来越艰难。

　　刘步阳道：“她今天说我配不上你，我觉得有道理。”

　　廖姗一怔：“……你配不上我！为什么这么说？”新鲜啊，难道是挑拨离间的时候故意反过来说。

　　刘步阳沉重的陈述：“中午我送她回去，我们接吻了，不过没继续。她问我为什么，我说因为你还不能接受……”

　　廖姗觉得大脑一片空白，虽然她无数次暗示自己迟早会有这天，但听刘步阳亲口说出来，还是觉得心都瞬间破碎了。

　　“接吻就接吻……我有心理准备……”好半天后，廖姗才含着泪说出自己都不知道为什么要说的下贱话来。

　　刘步阳低头道：“对不起。”

　　本是一句无足轻重于事无补的话，但从刘步阳口中说出来，又传进廖姗的耳朵里，效果就不一样了。廖姗那么了解刘步阳，知道这句话对他来说意义非凡。她这才努力把心思转移到不是重点的重点上来，那就是刘步阳配不上她。她含着泪难看的笑道：“没想到你也会受别人影响。你怎么就配不上我了？！”

　　刘步阳有些激动道：“我的行为，我的思想都配不上你。廖姗，我一直在压榨你的爱情自尊，在强迫你接受我的胡作非为……”

　　廖姗忍着泪道：“你今天才知道哦？”

　　刘步阳的眼睛有点湿。是的，他一直知道。但今天和曾车旭的那一吻才让他心中压抑的点点愧疚都核裂变一样的爆发了出来，并和那一直铺天盖地的存在着的雄性欲望强烈的斗争起来，想分个高低胜负。人为什么就不能单纯的活？！

　　廖姗什么时候看见刘步阳哭过？她甚至难以想象刘步阳这辈子还会掉眼泪！她连忙安慰道：“你也说了，人是被欲望支配的，不可能完全克制。谁让你天生就这么坏呢！”

　　刘步阳摇头道：“那都是借口……”

　　廖姗急问：“那你爱我吗？”

　　刘步阳郑重的点头：“我爱你，就是因为爱你我才不该……”

　　廖姗哭着打断道：“那不就行了，我也爱你！都说了爱情需要包容，不可能没人没有缺点。你的缺点就是花心，我已经接受了，你知道的！”

　　“我对不起你。”刘步阳说着自己很不愿意说的废话。

　　廖姗越来越大声的哭道：“是的，你就是对不起我！那又怎么样？难道你就不爱我了！我就不爱你了！还是我们分手你就对得起我了？！我们就开心了！？你也想想你对我的好，想想你给我的一切，不是钱，也不是车，而是欢笑，喜悦，精神的依托。这些不更多吗？要是你给我的痛苦多过快乐，我就不会跟着你了。刘步阳，你知道吗？我好爱你！”泣不成声的说完这些，廖姗抱着刘步阳放肆的大哭起来，根本不管不远处的若干双眼睛。

　　此刻的刘步阳恨不得有一杯忘情水给廖姗喝下，让她能爱一个一心一意对她好的人。刘步阳知道自己爱廖姗，也不会因为其他女人在身边就少爱她半分半毫。可是，这是个现实的世界，廖姗是个聪明而理智的女生，自己的行为会带给她好多的苦恼伤害甚至痛苦。刘步阳希望廖姗拥有完美的爱情。同样，曾车旭也是，苏艺杉也是，韩淑雯也是……而自己，给不了她们完美的爱情。因为他是个花心的烂男人！

　　一个花心的男人试图给予几个女人专一的完美爱情。难怪有人说世界是疯狂的！

　　廖姗哭了好一会才止住，在刘步阳的胸前蹭干眼泪，抬头说：“以后不准想这个了。你要是觉得对不起我，好好补偿就行了。”

　　刘步阳道：“我把下辈子搭上也补偿不完。”

　　廖姗轻声道：“只有我了解你，我也不会在意别人怎么看我们。这个世界上没有十全十美的东西，爱情也没有。就算用世俗的眼光来看你也比有些人好多了！你可以自责，但不要放弃我们的爱情……我什么时候反对过你和其他女生来往！？”眼泪又滚落下来。

　　刘步阳边给廖姗擦眼泪边道：“我不会放弃……就是不想你受委屈。”

　　廖姗连忙道：“我这不是委曲求全，因为我知道你是真心爱我……我也不会轻易放弃！”

　　刘步阳苦笑道：“说出去谁相信啊！”

　　廖姗道：“我们不要别人相信！难道他们比我们更了解自己的事吗？再说了，世界上有谁不受委屈的！起码你在为我着想，我不觉得冤……”眼泪还是停不了。

　　刘步阳摸着廖姗的脸说：“别哭了，越哭我越惭愧。”

　　廖姗埋怨道：“都怪你，无端端说那些话。以后不准说了！”

　　刘步阳点头。

　　“害我在这里哭，丑死了。”

　　刘步阳勉强笑道：“不会的。人家都说，那个美女为什么哭呢？”

　　廖姗这才想起来问：“那你和曾车旭怎么样了？”

　　刘步阳说：“不欢而散。”

　　廖姗试探道：“……那我给她打个电话？”她其实完全不想。

　　刘步阳说：“不用了，顺其自然。”

　　廖姗立刻问：“哪天我们吵架了你也顺其自然是不是？”

　　刘步阳笑道：“要是我们吵架了，第二天网上就出新闻：专科男生为了挽回本科女朋友的芳心，跪在寝室楼下一天一夜。多有轰动效果！”

　　廖姗笑得有点干，说：“我觉得我们不会吵架的。”

　　刘步阳认真道：“有你这样的女朋友还吵架，那真是混蛋中的混蛋。只能是你骂我。”

　　“知道我好了吧？”

　　“早知道，一直知道！”刘步阳残忍的让自己忽略了廖姗心中巨大的委屈和伤感。

　　两人一起吃过晚饭后又去上自习，然后打篮球，一切似乎恢复了平静。睡觉前刘步阳还是给韩淑雯打电话，韩淑雯说明天就回来。

　　刘步阳问：“不多玩两天？”

　　韩淑雯用埋怨的口吻道：“想你，不好玩了。”

　　刘步阳笑道：“那我罪过大了。”

　　“就是，明天下午你来看我。”

　　刘步阳道：“真想明天下午早点到。”

　　韩淑雯呵呵笑，说：“妈妈看我给你买的衣服了，说我有眼光。”

　　“这我不怀疑。”

　　……

　　星期一早上曾车旭没来上课。刘步阳在课间给她打电话，这让曾车旭很意外，两人也就当什么事都没发生过。曾车旭说下午会去学校。

　　和廖姗一起吃完午饭后，刘步阳就接到韩淑雯的电话，说她已经到家了。刘步阳说马上过去。到了后才知道韩银乾已经回安华了，但留了几个保镖在这里。

　　白颖让韩淑雯等着，说她有话和刘步阳说。

　　书房里，白颖让刘步阳坐下，说：“安华的事情已经处理得差不多了，明天就会有新闻。”这是韩银乾让她告诉刘步阳的。

　　刘步阳点点头，表现得没什么兴趣。

　　白颖又道：“蓝羽在安华还有个姑姑……”

　　刘步阳头大，但只能说：“我答应蓝先生的话就会好好去做。”

　　白颖道：“这是你个人的事情，和我们没关系。”没关系你还说个什么！

　　刘步阳点头：“我明白。”

　　白颖继续看着刘步阳叮嘱：“我和淑雯的爸爸都觉得你是有分寸的人，希望你不要让我们失望。”

　　刘步阳厚脸皮笑道：“既然您都这么觉得，我猜一定没错。”

　　白颖笑笑，又说：“淑雯最近和你走得比较近……我们不想干涉她交朋友，但也不想她受到伤害。”

　　刘步阳点头答应。

　　白颖又问：“你女朋友也在平京？”

　　刘步阳说：“一个学校读书。”

　　“那你准备把蓝羽怎么办？你女朋友会有意见吗？”韩银乾要知道老婆问这些一定会怪她。其实白颖是想知道刘步阳和韩淑雯走这么近，他女朋友有意见吗？还是刘步阳是把女朋友玩弄于股掌之间的？

　　刘步阳说：“我还没有计划……有没有意见，也要问我女朋友才知道。”

　　白颖笑笑，说：“你们这一代年轻人，都很有个性。”

　　刘步阳笑：“个性每个人都有。”

　　白颖无话可说，就道：“你出去吧。”

　　刘步阳一出来，韩淑雯就连忙好奇的问：“妈妈给你说什么了？”

　　刘步阳说：“叫我别惹你生气。”

　　韩淑雯不屑道：“你敢吗？”

　　韩淑雯把刘步阳拉进自己有着淡淡香味的卧室里，指着床边的一堆纸盒说：“这是我给你买的，这是廖姗的，这是我的！”说完就把自己的包包拿出来，问：“漂亮吧？”

　　刘步阳道：“本来很漂亮，和你在一起就黯然失色了。”

　　韩淑雯高兴道：“不会，很配啊！”

　　刘步阳把廖姗的包包拿出来看一眼，觉得也还不错，不比韩淑雯的差。

　　韩淑雯催促道：“你看看衣服嘛。”

　　刘步阳随便看了一眼，牛仔裤，休闲裤，衬衫，T恤……都是大名牌，估计得好几万。就问：“发票呢？”

　　韩淑雯眼睛一眨，说：“我决定了，这些不要你的钱，你把钱留着给我买生日礼物吧。”还真够为刘步阳着想的，知道他穷。

　　刘步阳问：“生日要到了？”

　　韩淑雯郑重道：“九月二十二号！”差不多还有半年！

　　刘步阳道：“我还是把钱给你吧，不然手都软得没法给你送礼物了。”

　　韩淑雯乐呵呵，把发票翻了出来，说：“衣服是我送你的。”

　　刘步阳说：“不用了，我又不过生日。”

　　“对了，你还没告诉我呢！”

　　刘步阳说：“九月七号，到时候你再送吧，发票给我。”

　　“哎呀，我们只差半个月呢！”韩淑雯乐得不行！

　　刘步阳笑道：“我问问我妈是不是把我早产了十五天。”

　　韩淑雯得意忘形的抓这住刘步阳的胳膊，说：“我们真有缘！”

　　刘步阳笑道：“有缘还是要明算帐，发票！”

　　韩淑雯不满道：“说了是我送的，你不要就扔了！”哼，表和小提琴都要了，还算这点！

　　刘步阳笑道：“你这么说我就放心了，那就谢谢了。卡号给我。”

　　韩淑雯把运通的旅行信用卡给刘步阳，让他记下，还说：“卡是我自己的，名字写对哦。”

　　刘步阳为难道：“你没有银行卡吗？这个不方便。”

　　韩淑雯只好又拿出银行卡来给刘步阳。

　　等刘步阳记下卡号，韩淑雯就觉得那个包包是刘步阳送给自己的了，高兴的举在胸前说：“谢谢你！”

　　刘步阳拿好东西，说：“我要走了。”

　　韩淑雯哪里肯，急道：“还早，陪我练琴，几天没碰了。”她觉得刘步阳肯定是急着回去把东西给廖姗。她都还没高兴够呢！

　　“好，半个小时！”刘步阳不忍扫韩淑雯的兴。


第一百九十八章 回安华

　　一个小时后，刘步阳才被韩淑雯从别墅送出来回学校。

　　白颖跟着女儿回到琴房，发现韩淑雯坐在钢琴前，抚摩刘步阳刚刚弹奏过的琴键，一脸甜蜜。

　　白颖试探的问：“我看见刘步阳拿走一个包？”

　　韩淑雯道：“那个我不喜欢。”

　　白颖又问：“那他拿去给谁？”

　　韩淑雯不高兴道：“你管别人的事干什么？”

　　白颖正色道：“用女人的钱的男人，我不喜欢。”

　　韩淑雯急道：“他给我钱了，两个包包都是他买的！”

　　白颖下定决心问道：“见过刘步阳女朋友吗？”

　　“见了，怎么了？”韩淑雯一脸不屑。

　　白颖走近，握着韩淑雯的肩膀，严肃的说：“女儿，你要注意身份……”

　　韩淑雯不满道：“我怎么了嘛！”

　　“你这样和刘步阳来来往往的，传出去，人家会说不好听的话。”白颖尽量不伤害到韩淑雯的自尊。

　　韩淑雯不屑道：“嘴巴长在别人身上。”

　　白颖半严厉半和蔼道：“你是韩家的女儿！”

　　韩淑雯道：“韩家的女儿怎么了？还不是人！”她虽然不这么想，但这时候还是拿刘步阳的理论出来为自己辩解。

　　白颖道：“你忘记刘步阳做过什么了？”这话说得有点心虚。

　　韩淑雯皱眉埋怨道：“妈，你别老提这个！谁还不会犯错了！”

　　白颖苦口婆心道：“女儿，天下男孩子多的是……你能图刘步阳个什么？就长得好看点……我女儿想要什么样的男孩子没有啊？！现在这样，说出去人家还以为是我们女儿要倒贴刘步阳了！”

　　韩淑雯看了母亲一眼，低头戳着琴键，低声而勉强的说：“我就是喜欢他！”

　　白颖忍不住火了：“你说什么！？刘步阳有女朋友……他是不是给你说过什么？”

　　“说什么？”

　　“说他要和女朋友分手啊！”

　　韩淑雯道：“他是说了——说他不会和女朋友分手。”

　　“那你……”白颖简直想撞墙。

　　韩淑雯却道：“等他爱上我就不会这么说了！”多么天真啊！

　　简直是噩耗，白颖已经拿不定主意，直接回房给韩银乾打电话。

　　韩银乾这时候却比以前沉稳了，说：“你不要担心，我来处理。”

　　白颖怎么能不担心：“老公，要是刘步阳出什么事，我怕女儿……”

　　韩银乾责问道：“出什么事！没事！”蓝启郧刚进大牢，韩银乾可不想学他。

　　刘步阳到银行把钱转到韩淑雯的卡上后才回学校，却发现廖姗居然和曾车旭在一起，而且两人看起来很愉快。

　　刘步阳把包包给廖姗，但发现她对自己的衣服更有兴趣。曾车旭夸赞包包漂亮，廖姗居然说她要是喜欢就给她。曾车旭当然不会要。

　　廖姗不屑的说：“真看不出来哪里值几万了！”

　　三人一起吃了顿冷清无聊的晚饭后曾车旭就回寝室了，在日记中写下：因为一个人的优点而喜欢他，因为一个人的缺点而爱他。这是她下午和廖姗聊天的时候听来的。

　　刘步阳告诉廖姗自己准备在五一的时候回安华一趟。

　　廖姗说：“今年不放长假了。”

　　刘步阳说知道，但还是要回去。

　　“是不是家里出什么事了？那我和你一起？”廖姗有些担心。

　　刘步阳问：“你还记得蓝羽吗？”

　　廖姗当然记得，很深刻的坏印象。

　　刘步阳说：“她爸爸坐牢了，我们认识，我答应他照顾蓝羽。”

　　廖姗惊得下巴都掉了下来，半天才问：“为什么坐牢？”

　　“黑社会。”

　　廖姗不觉冷笑：“难怪养这么个女儿……你怎么会认识这种人！？”

　　刘步阳笑道：“运气不好。都说上天是公平的，遇上了你，当然就要遇上一些倒霉的，平衡一下。”

　　廖姗不满道：“不好笑！你照顾？别把自己也照顾到监狱里去了！”

　　刘步阳道：“我只能尽力，实在不行也绝对不会把自己搭进去。”

　　廖姗气呼呼的问：“你的事我怎么什么都不知道啊！？”

　　“突然发生的。”

　　“你准备怎么照顾？！”廖姗瞪着刘步阳。

　　刘步阳道：“看情况再说，算是走个过场，最多两天就回来。”

　　廖姗忍不住道：“真是烦死了！一点都不让人省心。”

　　刘步阳安慰道：“没事的，很快就过去了。”

　　“才怪……我和你一起回去！”

　　“辛苦你了。”刘步阳没有拒绝。

　　廖姗没好气道：“谁让我这么倒霉跟了你！”

　　晚上通电话的时候，刘步阳就告诉了韩淑雯自己要回安华的打算。韩淑雯当然说要一起回去，刘步阳说回去了也没时间陪她，但韩淑雯还是坚持。

　　星期五中午，刘步阳了廖姗上了回安华的飞机。韩淑雯和白颖也在同一架飞机，但坐的是头等舱，雷军也同行。

　　到安华机场后，刘步阳和廖姗坐接韩淑雯的顺风车回了安华。一路上车里都没什么人说话，廖姗最难受。

　　到安华下车后，刘步阳让廖姗先回家等他电话，廖姗则叮嘱他小心。回到家和母亲见了面并呈上礼物后，刘步阳就立刻赶去音乐学院查询蓝羽的联系电话。也没费什么周折。

　　蓝羽做梦也没想到会接到刘步阳的电话。她是在蓝启郧出事的同时被警察带走的，不知道被带到什么地方的一个被隔离的招待所监禁了起来，被像审讯犯人一样的疲劳加恐吓的对付了几天，直到蓝启郧被“逮捕”，她才被送回安华，并被告知不能离开安华市。

　　那几天，蓝羽知道了许多事。知道了他父亲是安华的黑社会“老大”，知道她父亲做的那许多犯法的事，也知道了警察是那么“毒”……

　　房子，车子，银行卡……都被没收了。最好的朋友不再见她，姑姑迫于无奈的给了她几百块钱后就假装不在家……她找到公安局，想见父亲一面，被赶了出来……

　　在她茫然无助，憔悴不堪，了无生趣的流落街头的时候，刘步阳的电话打来。

　　“是蓝羽吗？我是刘步阳。”

　　蓝羽只觉得大脑被瞬间抽干，又被瞬间充满，周而复始，让她作不出任何反应。

　　刘步阳又问了几遍：“是蓝羽吗？”

　　“是……”蓝羽好艰难的应了一声。

　　“你在哪里？”

　　“街上……卑临公安分局外面……”

　　“你在哪里干什么？和谁在一起？”

　　“我一个人……我……”

　　“你在哪里等我，我现在过去找你。”

　　一下出租车，刘步阳就看见蓝羽孤零零站在不远的地方张望着。她身上完全没了以前的气焰，头发有些蓬乱，脸上气色很差，没化妆，穿得也很普通，白色的衬衣已经有点发黑了。

　　看见刘步阳以及他询问或者是有点关怀的眼神，蓝羽空洞的眼睛才有了那么一丁点光彩。

　　“你在这里干什么？”刘步阳问。

　　“……等我爸爸。”蓝羽也不问刘步阳为什么会来找她。是来帮她，还是来害她，她都无所谓了。

　　“你爸爸不会出来的，走吧。”刘步阳拉蓝羽的胳膊。

　　蓝羽象个木头人一样被刘步阳拉上了车。

　　“有地方住吗？”刘步阳问。

　　蓝羽摇头。

　　“吃饭没？”

　　还是摇头，已经一天没吃了，不问也不觉得饿。

　　刘步阳说：“先找个地方住，然后去吃饭。”

　　到酒店开了房间，刘步阳让蓝羽洗澡，他去帮她买身换洗的衣服。

　　刘步阳花了个把小时买了衣服，带着饭菜回房间，却发现蓝羽还是原样的坐在那里。

　　“先吃饭吧。”刘步阳把饭菜摆开。

　　蓝羽慢吞吞的拿起筷子，端起饭盒吃了一口。

　　刘步阳坐下解释道：“我和你爸爸算认识，他出事前曾经托付我照顾你。”

　　蓝羽吃惊的看着刘步阳，一小团米饭还夹在嘴唇间。

　　刘步阳又道：“你爸爸可能没告诉过你，我和他第一次见面是去年夏天。那时候也刚认识你不久。宗峰是你爸爸派在你身边保护你的。”

　　蓝羽的眼神骤变，咬牙切齿道：“宗峰是个王八蛋，他们都是，操他妈不得好死！”当天她是当着宗峰他们的面被带走的，等她受尽煎熬再出来，就一个人也找不到了。

　　刘步阳说：“你先吃饭吧。”

　　蓝羽狼吞虎咽起来，就像饭也跟她有仇一样。

　　等蓝羽吃完，刘步阳把垃圾收拾掉，又坐下说：“你今天好好休息，明天我们再讨论以后怎么办。”

　　“现在说！”除了嘴巴，蓝羽全身都跟雕塑一样，一动不动。

　　刘步阳就道：“你爸爸很可能是死刑，最理想也是无期。他的财产会被全部没收，你也没什么亲人，这就是你现在的情况……”

　　蓝羽冷冷道：“这不用你说。”她需要多大的勇气面对这些啊！

　　刘步阳点头：“那好，今后你有什么打算？”

　　蓝羽用空洞的眼神看着面前的墙壁。

　　刘步阳建议：“你可以继续读书。”他觉得这是最好的选择。

　　蓝羽看刘步阳一眼：“你给钱？”

　　刘步阳点头，说：“学费生活费有，但肯定没车没房。”

　　“你也是黑社会？”蓝羽冷冰冰的问。

　　刘步阳摇头：“不是，不然也不敢来找你。”

　　“为什么帮我？”

　　刘步阳道：“我答应过你父亲……只是偶然的一个承诺，我和他并不是朋友。”

　　蓝羽嘴角一丝冷笑：“你配吗？”朋友？朋友都是狗屁！

　　刘步阳道：“这无关紧要，你还是考虑自己的问题吧。”

　　蓝羽道：“我要见我爸爸。”

　　刘步阳说：“这我帮不上忙。”

　　“那就滚！”蓝羽大吼。

　　刘步阳站起来，放了一千块钱在桌子上，说：“省着用，电话别停机。”他其实可以多说一些，但今天还是个特别的日子——和廖姗的一周年纪念。廖姗嘴上虽然没说，但心里肯定惦记着的。

　　蓝羽真想把钱扔在刘步阳的脸上让他拿回去，可是，一分钱难倒英雄汉，何况她还不是英雄，更不是汉。于是只能表面气呼呼的看着刘步阳离去，内心压抑着的恐惧似乎也要倾泻出来了。


第一百九十九章 麻烦事

　　里面对蓝启郧的审问已经开始了，他什么也不说，除了要求见女儿。而审问的人则说只要他交代了所有问题自然是会让他见亲人的。他们知道蓝启郧耗不过，像他这种仇家无数的人，怎么会有半刻安生日子。

　　更让蓝启郧难受的是，他最为亲信的几个人都快被抓光了。他在外面那庞大的地下关系网现在基本已经没有可用之人，而且保不准就有谁还会落井下石。黑道上哪有真正的朋友！不过蓝启郧也庆幸自己的秘密行事让没几个人知道他还有个女儿就在安华。

　　蓝启郧也恨韩银乾。当初韩银乾要兼并那些小厂小公司的时候，要买地皮的时候，要竟标的时候……哪次不是他帮忙摆平的！但回头一想吧，韩银乾没杀人灭口他就该知足了。

　　让蓝启郧有点宽心的是，以前通过韩银乾，他和安华公安局的卢局长是有一点默契上的协议的，虽然两人从来没见过面。现在审问开始了，那些人也没对他使什么狠招，这说明卢局长还是做了些工作，没想置他于死地。

　　其实这些都不重要，蓝启郧最担心的还是蓝羽。自从八年前老婆被仇家杀害后，蓝羽就是他在这个世界上唯一的亲人，唯一的牵挂。只要女儿能安稳的生活下去，他死了也无所谓。

　　韩银乾和卢局长有过几次通话，事情也明了了，要弄死蓝启郧的是省上的高官。半年前蓝启郧曾经让人砸过安华一家夜总会的场子，因为那边看场子的人和他手下有较大的摩擦。不幸的是，那家夜总会的真正主人是这高官的公子。

　　卢局长当然不敢得罪省里的人，但他听韩银乾的口气又是如果能保得住的话还是想保住蓝启郧，毕竟他有大么大的势力可以利用。于是卢局长就先用自己的一点权力留着蓝启郧，好见机行事。

　　韩银乾也不敢得罪大官，所以就想寻找一个最利于自己的解决办法。蓝启郧如果死了，对他还是有些损失的。而且如果蓝启郧咬住自己不放，那情况就会更糟糕，而且集团里那两个大股东也一定会趁机拼命的踹死他。

　　可是韩银乾也不敢明目张胆的帮蓝启郧，哪怕请个律师都不敢。他只能靠着关系摸索试探一下，看能不能做点什么。

　　同时外面的黑道也在观风。就看蓝启郧死还是不死。不死，基本就还是按照旧秩序来。死了，那大家就亮出家伙开始抢地盘吧。就算蓝启郧被判了无期，那也说明他还能动弹。像他这样的人进去了还不死，就一定是大人物在帮他，他就还是安华的一个人物！这不稀奇，就有不少黑老大进监狱后还继续当老大的。每到探监日，监狱外面停着的好些豪华车，里面坐着凶狠的司机，那都是小弟来看老大的。

　　其实有些人还在想尽办法帮蓝启郧，帮成了，他不死，那自己就是大功臣。帮不成，他死了，那也没什么损失。

　　刘步阳从酒店出来就赶往廖姗家，并和她父母一起吃了顿开心的晚饭。廖姗高兴之余还是问蓝羽的事情怎么样了，刘步阳就说比他想象的好。是的，至少蓝羽很坚强，不想他想的那样，一失去靠山后就变得脆弱不堪。

　　晚上九点刚回到家，刘步阳就接到蓝羽的电话，说要给她爸请律师。很天真，这时就算把全天下最好的律师请来有什么用。要整死蓝启郧的不是法律，而是权力。

　　但刘步阳还是答应了蓝羽，说明天就陪她去律师行。

　　第二天上午，刘步阳开着父亲的车到酒店接了蓝羽。蓝羽也穿上了刘步阳昨天给她买的衣服，很合身，但估计不是她喜欢的风格。

　　安华最有名的律师事务所的大部分律师对给蓝启郧辩护毫无兴趣，最终只有一个叫黄立成的律师愿意见蓝羽。黄立成四十岁左右，身形消瘦皮肤黑黄，很不起眼。只是黑框眼镜下的一双小眼睛很锐利精明的样子。

　　黄立成先自我介绍，说他最擅长的就是刑事案件，而且和不少法官很熟。是的，这个国家就是这样，律师最大的资本不是自己的嘴巴本事，而是和法官的关系。

　　当然，在谈具体案子之前，先把律师费商量好。刘步阳知道律师这时候也没什么作用，就不挑剔，爽快的答应了侦察阶段的两万块要价。

　　“我能见我父亲吗？”蓝羽着急的问。

　　黄立成说：“刑事拘留，原则上只能见律师。”可能律师也不让你见。

　　刘步阳不想耽误时间，就说：“我们希望你能尽快和蓝先生见一次面，取得授权，我们也需要了解他的情况。”

　　黄立成点头道：“这我可以马上就去办。”

　　刘步阳补充道：“问清楚，我有什么可以为他做的。”

　　黄立成表示明白的点点头。

　　随后，刘步阳就送黄立成到看守所。看守所的头面对态度很强硬的黄立成，无奈给卢局长打了电话，卢局长又给韩银乾打电话商量。一刻钟后，黄立成得到允许见蓝启郧。

　　“蓝先生，我叫黄立成，这是我的律师证。我是你女儿给你聘请的律师。”看着眼前的黑社会老大，黄立成觉得真是人不可貌相。

　　蓝启郧激动啊，连忙问：“我女儿怎么样？”

　　“她很担心你。我今天来主要是问问你的生活情况，在提起公诉前，我们不能谈案情。另外，刘先生让我问问，他有什么可以做的。”

　　“刘步阳？他和我女儿在一起？”

　　黄立成点头，拿出委托书和笔，说：“如果你同意，就签个字。”先把钱拿到手再说。

　　蓝启郧的手有些颤抖。女儿啊，亲人啊，这时候只有你会帮爸爸了。

　　……

　　在看守所外面等候的刘步阳接到了韩淑雯的电话，要他去她家见面。那所占地两千多个平方，五层楼的豪华大房子。

　　刘步阳说：“我这两天都忙，没时间。”

　　“你能忙什么？”还不就是忙着陪廖姗！

　　刘步阳说：“有正事办，回平京了再找你。”

　　韩淑雯生气道：“你一点都不想我！”

　　刘步阳无奈道：“我想你，晚上给你打电话。”

　　“好吧。”就冲刘步阳说想她，韩淑雯也原谅他了。

　　黄立成从看守所出来后对蓝羽说：“蓝先生很好，没吃苦。”

　　蓝羽连忙问：“我爸爸说什么了？”

　　黄立成道：“蓝先生让我转告你，要听刘步阳的话。”

　　蓝羽吃惊的看着刘步阳。

　　黄立成又递给刘步阳一个纸条，说：“蓝先生给你的。”

　　纸条上只有两个字：找韩。刘步阳看过就撕了。

　　黄立成又道：“我现在回去收集资料，不打扰你们了。随时联系。”

　　刘步阳对蓝羽说：“我先送你回去。”

　　蓝羽问：“你要干什么？”

　　“我去找人。”

　　“我跟你一起去！”那可是她爸爸。

　　刘步阳道：“记着你父亲的话。”

　　蓝羽嚷道：“他自身难保，我为什么听他的！”

　　刘步阳微微怒道：“所以你更要听，别惹麻烦！”

　　蓝羽大声道：“我惹什么麻烦了？”

　　刘步阳道：“我们现在不要吵架，总之你听我的，需要你的时候我会找你。”

　　“操……”蓝羽怒骂。

　　刘步阳不理她。

　　刘步阳把蓝羽送回酒店后就开车到宏图大厦找韩银乾。看刘步阳也不像个重要人物，前台就说韩总不见任何没有预约的人。刘步阳只好用点男色，可怜巴巴的求道：“麻烦你通知一声，韩总要不肯见我就马上走。”

　　前台小姐于是通知了韩银乾的秘书。

　　过了一会，曾经见过面的周秦来见刘步阳，把他带到比较远的一个不起眼的茶座。两人等了半个小时后韩银乾才到。

　　韩银乾让周秦去车里等，他单独和刘步阳谈。

　　“律师是你请的？”韩银乾冷眼问刘步阳。

　　刘步阳说：“蓝羽请的。蓝先生让我来找您，不知道为什么。”

　　韩银乾用好笑的语气道：“你都不知道，我更不知道。”

　　刘步阳道：“那打扰您了，不好意思。”

　　韩银乾心中冷笑，刘步阳真是不知道天高地厚，来管这一片烂摊子。他又补充道：“我听说蓝启郧得罪了金龙夜总会的人。”

　　刘步阳点头道：“谢谢您。”

　　韩银乾微一犹豫，又决定多透漏点，看刘步阳能翻什么浪，就道：“夜总会是胡省长的儿子开的。”

　　刘步阳点头。

　　韩银乾站起来，说：“以后别来找我，我和蓝启郧没有任何关系！”

　　刘步阳说：“我明白了。”

　　刘步阳很犹豫，他是不想帮蓝启郧这样的黑帮头子逃脱制裁的。但他也明白，黑社会，灭了一个还会再生一个。何况蓝启郧一死，蓝羽在这个世界上就真的无依无靠了。

　　刘步阳也清楚自己的分量，他凭什么和省长谈话！还真别像廖姗说的那样把自己也搭进去了。

　　刘步阳正在考虑的时候，手机响了，居然是江睿打来的。

　　江睿很热情：“刘步阳，听韩淑雯说你也回安华了。有时间吗？出来聚聚，带你认识几个朋友。”

　　来得真是时候，刘步阳也不客套，直接问：“你认识胡省长的儿子吗？”

　　江睿道：“胡省长？副的吧？胡文金，管人事的。”

　　刘步阳道：“我不清楚，他有个儿子，开了家夜总会。”

　　“金龙夜总会是不是？就准备带你去玩呢！胡廉建，那个淫棍，嘿嘿……”江睿说着还奸笑两声。

　　“你们认识？”刘步阳来了点精神。

　　“太认识了，夜总会里包厢的名字都是我取的！你找他？”

　　“嗯，我有事求他。”

　　江睿奇怪了：“什么事？”

　　“算大事。”

　　江睿道：“你放心，都是安华人，能帮的一定帮。我说句话，他还会给点面子的。”

　　刘步阳道：“那太谢谢了，麻烦你帮我联系一下他，说是关于蓝启郧的事。”

　　江睿更吃惊了：“你认识蓝启郧？他都坐牢了！你找他有什么用啊？”

　　“三两句说不清楚。”刘步阳还真不会和这些人打交道。

　　江睿道：“那行，你等我消息。”

　　江睿跟着就拨通了胡廉建饿电话：“淫贼，还没起呢？”

　　“……靠，这么早……不是说好晚上吗？什么事？”

　　江睿试探道：“蓝启郧，就被抓的哪个，你认识吗？”

　　“操，我认识他搓啊！你怎么问这个？”

　　“我一朋友，说有事求你……”

　　胡廉建警觉道：“什么朋友？”

　　江睿笑道：“看来真有你的事啊！就一普通朋友，人还不错，准备晚上带过去玩呢。到底怎么回事？”

　　“几吧大点事，去年我的场子不被人砸了吗，就蓝瘸子叫人干的。瞎了狗眼……”

　　江睿笑道：“你也别全怪人家，要是挂上你胡公子的招牌，还有人敢吗！”

　　“靠，你玩女人的时候怎么不亮部长招牌！”

　　江睿道：“你都说几吧大点事了，看能不能大人大量……”

　　“都这样了还大个几吧！真是你朋友？你也有黑道朋友？”

　　江睿道：“刚刚认识没多久，我也不清楚他底细，还以为就一学生。朋友越多越好嘛，你就做个人情。”

　　“你都开口了，老子还敢不听！晚上带他来见我。”


第二百章 尽个小力

　　晚上七点，刘步阳和江睿一起来到金龙夜总会，被人带进三楼的隐秘办公室里。

　　胡廉建看起来比江睿还大点，大概三十岁。身体微微发福，眼圈有点黑，穿得很讲究。江睿给两人互相介绍后就说：“你们聊，我先出去玩着，快点来啊！”

　　刘步阳对胡廉建来说实在太年轻了，让他根本无法放在眼里。而且刘步阳的好长相更让他想起那些当鸭的，只觉得恶心。

　　“坐吧，你和蓝瘸子什么关系？”胡廉建靠坐在老板椅上，居高临下的看着刘步阳。

　　刘步阳道：“算认识。”

　　胡廉建冷笑道：“那你来干什么？”

　　刘步阳道：“我和他女儿认识，是朋友。”

　　“男朋友？”

　　“不是，普通朋友。”

　　胡廉建冷哼一声：“你这朋友够可以的啊！别罗嗦了，想怎么样？”

　　刘步阳道：“事情经过我也不了解，所以说错话了还请多原谅。”

　　胡廉建不耐烦的挥挥手。

　　刘步阳道：“你能不能高抬贵手，给蓝启郧一条活路。”

　　胡廉建惊讶的笑：“我放他一条活路？他活过来我就走死路了！”

　　刘步阳道：“我想他会记住这个教训的，况且在牢里的人也做不了什么事。”

　　胡廉建奇怪的看着刘步阳：“……你要他活，又要他坐牢？”

　　刘步阳笑道：“不可能就这么放了吧。”

　　胡廉建想了一会后笑说：“既然你是江睿的朋友，我多少要给个面子。我们生意归生意，他砸了我的场子，害我损失不小……你叫他赔我两百万，我就当没发生过。”他相信蓝启运现在拿不出两百万来。就算二十万怕也难了。

　　刘步阳点道：“谢谢。钱怎么给你？”

　　胡廉建重复道：“两百万！”

　　刘步阳点头。

　　胡廉建冷笑着抄给刘步阳一个帐号，说：“钱到帐，我就办事。”

　　刘步阳说：“我明天早上转帐。”就算胡廉建拿了钱再反悔，他也无所谓。

　　“行，爽快！喝一杯。”

　　胡廉建带着刘步阳到同楼的一个大包厢，江睿正一个人在里面唱歌。

　　“谈完了？”江睿笑问。

　　胡廉建有点冷的笑道：“协议达成了，能不能实施就看他的了。”

　　江睿帮刘步阳保证：“不会出问题的。”

　　刘步阳对江睿道：“谢谢你了，你们玩，我先走了。”

　　江睿挽留：“玩会，等会还有几个朋友，都认识认识。”

　　刘步阳道：“我还有事要办。等这事办完了，我请客，胡哥要赏脸。”

　　胡廉建笑说没问题。

　　刘步阳跟着就到酒店见蓝羽，不过没说什么。

　　蓝羽却着急：“你见什么人了？怎么样了？”

　　刘步阳说：“没怎么样。我最迟后天要回平京……”

　　“你滚！”蓝羽大吼。

　　刘步阳接着道：“以后我每月给你两千块生活费，你是大人了，自己照顾好自己。”

　　蓝羽怒道：“老子两腿一张就是钱，用不着你可怜！”

　　刘步阳继续：“黄律师会跟我联系，你不用担心律师费……我能做的就这么多，如果你要糟蹋自己，我也只能跟你父亲说声对不起。”

　　“你去阴曹地府给他说吧！”

　　刘步阳转身出门：“明天早上我再联系你。”

　　蓝羽在背后大骂：“刘步阳，操你！”

　　刘步阳理解蓝羽，她现在必须要找个东西撑着自己，而她用的就是看似强硬的外表。

　　第二天上午，胡廉建吃惊的发现帐户里真的多了两百万。他给江睿打电话笑道：“那小子还真给钱了。”

　　江睿道：“说了没问题吧！你赶紧给人家把事办了。”

　　胡廉建不屑道：“说得轻巧，老头子不把我皮剥了！”之前要整人，现在又要救人！

　　江睿热情道：“你要是不方便，我叫我家老头子打个电话？”

　　胡廉建冷声道：“你什么意思？”

　　江睿道：“大家都是朋友，互相帮忙，面子上也过得去。”

　　胡廉建有点生气道：“江睿，那小子是你什么人？这么帮他！”

　　江睿道：“听我的，对你没坏处。还不就是一句话的事！”

　　胡廉建给自己找台阶下：“行，这可是给你面子啊！改天去你那里玩，给我找两个法国妞。”

　　江睿笑道：“你要一打都行！”

　　当天下午，卢局长接到了上级的电话：“蓝启郧的案子你们要依法办理，维护好社会稳定。”

　　卢局长笑，维护社会稳定，那就不能让蓝启郧死。自己的这步棋走对了。他跟着给韩银乾打电话。韩银乾很吃惊，但也不动声色，好让卢局长以为是自己做的事。

　　晚上，刘步阳请江睿和胡廉建吃饭，把两个人都灌得醉醺醺的。然后又委婉的推辞了胡廉建的邀请，跟着就去找蓝羽。

　　“还没吃饭？”刘步阳看见中午买来的盒饭还原样的放在那里。

　　蓝羽躺在床上一动不动。

　　“去吃饭吧，你爸爸的命可能保住了。”

　　蓝羽一下坐了起来，瞪眼看着刘步阳。

　　刘步阳说：“如果没事，你以后要常去看你爸爸，所以先保重身体吧。”

　　蓝羽不相信的问：“你怎么知道没事？”

　　刘步阳拿出一串钥匙说：“总之我没有骗你。明天我必须回平京，等公诉的时候再回来。我在江海云天给你租了套房子，八栋四楼B门，你明天自己去看看。付了一年房租，这是钥匙。”

　　蓝羽并不关心房子：“那要判多少年？”

　　“这是法官的事。”

　　蓝羽急切道：“你有钱吗？借我，我们送给法官！”

　　刘步阳道：“我没钱。而且你父亲应该受到惩罚。”臭嘴一张啊！

　　蓝羽嘴更臭：“惩罚你爹！”

　　刘步阳道：“把你的帐号给我。”

　　蓝羽把银行卡丢到刘步阳面前，刘步阳看一眼记住了。都说吃人嘴软，拿人手软，蓝羽又吃又拿，却什么也不软。

　　第二天上午，刘步阳赶着和黄立成见了一面。下午就和廖姗上了回平京的飞机。

　　“以后都没事了吧？”廖姗担心的问。

　　刘步阳心疼的说：“没事了。对不起，让你担心了。”

　　“谁让我喜欢你呢。”廖姗似乎很讨厌自己。

　　刘步阳道：“我也好喜欢你，可你从来没让我担心过啊。”

　　廖姗笑道：“女人命苦。”

　　当晚十点刘步阳才打电话告诉韩淑雯自己已经回平京了，韩淑雯当然是非常的不高兴。

　　五月七号一早，刘步阳意外的接到宋云雅的电话。

　　“还听得出我的声音哦？”宋云雅换了手机号码，但才喂了一声就被刘步阳认出来。

　　刘步阳笑道：“还没接就感觉到气势了。”

　　宋云雅说：“没别的事，就告诉你最近不要坐飞机。”

　　刘步阳笑道：“没这么夸张吧，昨天我才从安华回来。”

　　“小心点好。”

　　“谢谢你。”

　　宋云雅用一种近乎哀怨的口气道：“也不知道是谁说请我吃饭的，唉，等得花儿都谢了。”

　　刘步阳热情道：“你要有时间，随时可以。”

　　宋云雅有点懒的无所谓道：“算了，最近很忙，以后吧。”

　　刘步阳说：“随时恭候。”

　　随后，刘步阳上游戏论坛看了看新闻，因为曾车旭去江汉打比赛去了。参赛的一共八支战队，三十二名选手。BU战队是刚成立的，实力也最弱。第一轮比赛还没打完，曾车旭也还没上场。不过网络直播已经给了在场下训练的曾车旭许多镜头。美女职业完家，毕竟是稀罕物。

　　刘步阳给曾车旭打了电话，算是鼓舞士气。“挺上镜的，看你支持率多高。”他夸赞。

　　曾车旭道：“女人的优势！妆怎么样？”她今天化了妆。

　　刘步阳道：“不错，不过我更喜欢素面朝天。”

　　曾车旭笑道：“回去了再为你素面朝天吧。这边好热，我下午要去买两件清凉的衣服。”

　　刘步阳笑道：“那你造福群众了。”

　　曾车旭道：“好多福利等你来拿呢……就我一个美女，住旅店也不方便。穷老板心疼钱，我就自己开了房。这钱该你出吧？”

　　刘步阳笑道：“是该我出，回来报销。”

　　曾车旭道：“那好，完了我看看有什么特产，你也报销。”

　　刘步阳笑道：“我用嘴巴报销。”

　　黄立成也给刘步阳打电话，因为蓝启郧交代他有什么重要的事都和刘步阳商量。

　　黄立成道：“听蓝先生的口气，他见了一些人，似乎转机很大。”

　　刘步阳道：“你尽力而为，钱不会少你一分。”

　　黄立成笑道：“这我绝对不担心。我估计会大事化小……等公诉的时候就清楚了。另外，到时候法官方面……？”

　　刘步阳道：“到时候再说。”他不想去帮一个黑帮份子行贿法官。

　　吃过午饭后，刘步阳和廖姗两人开车出去兜风，廖姗把她的家伙都带上了，相机，DV在手中换着拍。

　　“我老公好帅哦。”廖姗从镜头里看着刘步阳，难得的夸赞他。

　　刘步阳笑道：“努力配得上你。”

　　廖姗又叹气道：“等十年后，我成黄脸婆了，你还是男人三十一朵花呢。”

　　刘步阳道：“花献给公主的。”

　　“老公，你会一直爱我吗？”廖姗装起小姑娘来，她要把刘步阳的承诺录下来。

　　刘步阳凑近镜头道：“我会一直爱姗姗公主。”

　　廖姗又把镜头对着自己，说：“我也会一直爱老公。”

　　刘步阳笑道：“一定是发情了。”

　　廖姗也笑道：“等会让你见识本公主的吸精大法。”

　　刘步阳笑道：“我愿意进贡。”

　　廖姗好开心，没人打扰的二人世界，要是天天这样多好啊！

　　晚上，刘步阳正和廖姗在酒店，接到了曾车旭的好消息，说她进十六强了。刘步阳笑说她要是能拿冠军就愿意献身。

　　曾车旭道：“我要是有钱，就把他们都收买了输给我。”

　　刘步阳笑道：“我的虚荣心满足了。”

　　曾车旭又问：“我姐呢？”

　　“在呢。”

　　曾车旭笑道：“那你还献身，小心献一身的包。”

　　“已经是了。”

　　“不说了，你献身去吧。”

　　廖姗盯着刘步阳，说：“我发现了，你和其他人说话的时候，没有对我的那种甜蜜。”其实她早发现了，但又害怕是一种自我安慰的错觉。

　　刘步阳道：“多希奇！你是我又爱又尊重的公主啊！”

　　廖姗道：“可惜啊，别的女人不会知难而退。”她现在越来越不忌讳这个话题了。

　　刘步阳笑道：“不管别人多么勇猛，你攻不下你的阵地。”

　　廖姗坏笑着道：“谁有你勇猛啊！”

　　再来一次！


第二百零一章 效率办事

　　第二天上午，刘步阳接到装修公司的电话要他去验收。刘步阳赶去和许龙两人一起看半天也没挑出什么大毛病，因为两个人都不太挑剔。跟着两人就到了家电商场，一次性把该买的都买了，家庭影院，空调，冰箱，厨房组合，洗衣机，热水器……商家也从来没见过买电器像买菜一样的人，对一次就花了二十多万的大主顾，他们当然会提供最好的服务。

　　满满两车运到小区，工人开始搬运安装。刘步阳让许龙看着，他一个人去了家具市场。沙发，椅子，桌子……连同他订购的那几样，一共拖了三车。

　　东西都搬进屋后，想着中午还要陪廖姗吃饭，刘步阳就让许龙全权负责。许龙就给徐琼打电话，让她过来帮忙给刘步阳收拾屋子。

　　陪廖姗吃过午饭后，刘步阳有点不放心，就又赶了过去。还有几个工人在装厨房设备和空调，许龙则和徐琼在摆放家具。

　　刘步阳非常不好意思，连忙说：“徐姐，你怎么来了。别忙了，我来。许哥，这我要批评你了！”

　　徐琼连忙说没关系。因为许龙说过一些话，所以她对刘步阳这个英俊的年轻人有一定程度的敬畏。

　　刘步阳道：“不行！我自己的女朋友都不来，许哥的女朋友就更不能累了，你歇着。”

　　许龙和徐琼相视一笑。徐琼道：“那我打扫一下。”

　　刘步阳摇头道：“不，你当参谋，指挥我和许哥。”

　　徐琼始终觉得刘步阳不像许龙暗示的那么“恐怖”，但她也什么奇怪的人都见过。

　　刘步阳和许龙都是壮劳力，在徐琼的指挥下很快就把东西都摆好了。卧室的摆设是刘步阳自己决定的，床靠东边，书柜放床左边，旁边是写字桌。这样一来，就和廖姗自己家的房间很象了。就是房间大了点，床也大了点，桌子柜子新了点，但效果已经出来了。

　　忙完一切已经是下午四点多，刘步阳留许龙和徐琼吃饭。徐琼不敢拒绝刘步阳，就打电话给浴场说会晚点到。其实没关系，浴场都要七点之后才会忙。

　　刘步阳又对两人笑道：“这里先对廖姗保密。”

　　两人都点头，徐琼忍不住问：“惊喜啊？”

　　刘步阳说是。

　　这根本是个可爱的小男生嘛！徐琼知道刘步阳和许龙是一路人，但又觉得他们一点都不像。或许是刘步阳隐藏得太深了。

　　晚饭是四个人一起吃的，廖姗把徐琼当长辈一样尊敬，反而让徐琼很不习惯。廖姗很高兴，她还以为刘步阳干什么去了呢，原来是和许龙在一起。

　　吃完饭后，许龙就送徐琼去上班。

　　“我没说错话吧？”徐琼问许龙。真可笑，一个浴场的大堂经理居然问一个有点木纳的杀手这样的问题。

　　许龙摇头说没有。

　　徐琼又道：“刘步阳对他女朋友真好。”到底是女人。

　　许龙道：“那我也给你买套房子？”

　　许琼笑了，甜蜜而宽慰的笑，说：“我们又不是没房子……我知道你也对我好。”

　　晚上，曾车旭的坏消息又来了，他们整个战队都被淘汰了。

　　“老板穷疯了，一天不让我多呆，明天的火车票都买好了，还不是卧铺。”曾车旭抱怨。

　　刘步阳问：“什么时候到？”

　　“你接我？”

　　刘步阳笑道：“我到学校门口接你。”

　　曾车旭又道：“我坐飞机，你给我报销！”

　　“行。”

　　曾车旭却道：“算了，还是和他们一起吧。你要是开公司的就好了，赞助一下我们。老板到现在一个赞助也没拉到，除了这身破衣服。”

　　刘步阳安慰：“才开始，慢慢来嘛。”

　　五月十号，刘步阳和廖姗，苏艺杉一起到理工大学看郑桐他们的演出。和上次完全不一样，还没开始活动中心的观众就已经半满了。外面的海报上写着：蓝光乐队，演出时间七点至八点半。

　　刘步阳搬了把高椅子到靠近舞台的地方，拿着DV当起摄影。苏艺杉守在旁边当助手。

　　上次演出是翻唱为主，这次是原创和翻唱平分秋色。场面明显大多了，舞台经过了细心的布置，张方和冯呈的女朋友还会上台献舞，气氛自然也比上次热烈。

　　进行到一半的时候，观众不能等了，不知道由谁带头喊要求美女上台。美女当然就是廖姗。

　　可上台的美女不光一个，还有两个舞蹈学院的女生，穿着动感的丝袜，短裤，露腰紧身T恤……

　　台下沸腾得几乎燃烧起来。

　　随着廖姗的一首《窒息》，配合上激情的吉他和鼓点，再加上两个惹火女生的性感舞动，这演唱会已经快到专业级别了。

　　台下手机和相机拍个不停，喝彩不停……

　　当张方的女朋友跑到他身边献上一个热吻，苏艺杉差点被周围观众的声浪震晕。她看一眼刘步阳，发现他还是举着DV定住画面一动不动。她本来想给刘步阳递水喝的也算了。

　　唱到最后，郑桐开始介绍乐队成员，最先是特邀主唱廖姗，然后是键盘手苏艺汶，鼓手张方和贝司手冯呈以及两人的伴舞女朋友，最后才是吉他兼主唱的自己。

　　听完郑桐的介绍后，观众纷纷要求演唱会继续下去。

　　郑桐却继续高亢的喊道：“还有一个重要的人，要介绍给大家认识。那就是我们原创歌曲的作曲者，刘步阳！”明明有两首是他自己写的，刘步阳改也没改。

　　台上的廖姗有点虚荣的看向刘步阳，却发现他没有动作，也几乎没有表情。

　　郑桐继续道：“今天他还兼职做我们的摄影，他就在那里。”

　　所有人的目光都顺着郑桐的指向看向刘步阳。刘步阳没动作，还是专注的把镜头对着台上。

　　郑桐在台上自嘲道：“可惜这里没有灯光师，不然一定要照过去。好了，今天的最后一首歌，刘步阳作曲，廖姗作词，《我们的年华》，献给大家，献给我的校园。”

　　这首平静轻柔的歌平复了观众的情绪，但又带给了他们许多的感触和向往。

　　演唱会比原计划延长半个小时才终于结束，所有人都相信下次如果还在这里举行，活动中心肯定会被挤爆。回教室后，一群人连东西也来不及收拾就兴奋的围在一起看刘步阳拍下的画面。

　　“灯光不好，音响也破！太不专业了。”张方的要求最高。

　　冯呈笑道：“就是，不然你们舌头都照得出来。”

　　快速的看完后，张方的女朋友笑道：“刘步阳太偏心了，静给廖姗特写。”其实也就两次。

　　刘步阳笑道：“现在录个幕后花絮不迟，都说点什么吧。”

　　郑桐道：“一起来一起来……苏艺杉，你帮忙拍一下。”

　　刘步阳道：“我来就行了。”

　　郑桐感觉到什么，就无奈道：“那好，说什么？就一起说平京理工大学蓝光乐队向大家问好？”

　　廖姗笑道：“我也算了。”

　　于是就只有六个人在镜头前向网友问好。

　　又互相勉励夸奖一番后，刘步阳说：“我今晚就发，明天上网应该就能看见了。”

　　张方笑道：“火了，等着签约吧。”

　　苏艺汶泼冷水：“差得远呢！”

　　回学校后，廖姗对刘步阳说：“把我的镜头剪了吧。”

　　刘步阳笑问：“怕出名啊？”

　　廖姗道：“还不跟你学的……你太不给郑桐面子了，好歹站起来打声招呼啊。”

　　刘步阳笑道：“看演唱会的谁会关心歌是谁写的啊！放心吧，离出名还远着呢。”

　　廖姗道：“肯定都看她们跳舞去了。莫丽胆子也真大……”莫丽就是张方的女朋友。

　　刘步阳道：“眼球经济，不出彩谁看你啊。”

　　蓝羽笑道：“你就巴不得没人看。”

　　刘步阳捧着廖姗的脸说：“有这一双眼睛看我就足够了。”

　　寝室网速太慢，刘步阳只好去网吧上传录象。

　　“帅哥，好久不见啊！”和刘步阳打招呼的是容妮，“上网？”

　　刘步阳说：“我来上传点东西。”

　　“多大？”

　　“三四百兆。”

　　容妮道：“去机房，那里速度更快。”

　　“可以吗？”

　　“我说了算！”容妮一副老大派头。

　　路过吧台，刘步阳看见营业许可上的老板名字叫容章帮，估计是容妮的什么人。

　　机房里的上传速度是寝室的十倍不止。刘步阳在寝室已经把录象压缩过了，但还是差不多要一个小时才能完成。

　　容妮很主动的把视频文件复制了打开看，惊叹：“演唱会啊！你拍的？”

　　“帮朋友传。”

　　“理工大啊？我去过……他们唱得不错哦……你女朋友也在啊，还主唱……跳舞的不错……”

　　容妮话很多，刘步阳只能随便应付两声。

　　终于传完了，刘步阳问：“多少钱？”

　　容妮鄙视道：“见外了吧……改天和曾车旭请我吃饭，她回来了吧？”

　　刘步阳说：“明天吧。那我回了，再见。”

　　“常来啊！”

　　还在安华的韩淑雯等刘步阳的电话可等急了，这都过十一点了才来。

　　“都怪你，害我现在还没睡。你知道不知道睡眠不足是女人最大的敌人！”

　　刘步阳道歉：“对不起。你明天多睡会。”

　　韩淑雯又道：“你知道不知道早餐是三餐中最重要的，而且要准时。”

　　刘步阳用开玩笑的语气说：“那你知道不知道我一天好忙的，不一定能天天准时。”

　　“你忙什么？”

　　“很多事啊。你什么时候来？”

　　这个问题让韩淑雯高兴，问：“想我去了？”

　　刘步阳说：“没急事就先在安华呆着，听说最近坐飞机不安全。”

　　韩淑雯道：“你听谁说的！这里又没恐怖分子。”真天真无邪啊，不过好歹刘步阳关心了她，就高兴。

　　刘步阳又婆妈：“其实任何时候都是不安全的。”

　　韩淑雯道：“我才不会那么倒霉。我和妈妈十五号过去……还要五天我们才能见面。”

　　刘步阳配合道：“希望这三天快点过去。”

　　韩淑雯高兴道：“嗯，我每天练琴！看你到时候跟不跟得上我。”

　　刘步阳不要脸道：“你可别找不自在。”

　　“哼，别自大，你还差得远呢！”

　　“好了，你早点睡吧，打败敌人。”

　　韩淑雯却道：“反正都晚了……你穿我买的衣服了吗？”

　　刘步阳说：“舍不得。”

　　“嘿嘿，是不是想穿给我看？”

　　“你看穿我了……快睡吧！听话！”

　　“好……晚安！”娇滴滴甜蜜蜜的，有点做作。

　　“晚安！”


第二百零二章 再见宋云雅

　　五月十二号，星期一上午，刘步阳把昨晚发的视频网址给了苏艺杉，让她告诉郑桐他们。

　　坐苏艺杉前面的向萱问刘步阳：“刘步阳，你会写歌啊！”

　　刘步阳笑道：“一到七的阿拉伯数字随便排列组合就行了。”

　　苏艺杉怕刘步阳怪她，急着解释：“昨天我在寝室唱，她们问我是什么歌……”

　　刘步阳笑道：“你姐他们要感谢你的宣传。”

　　另一个叫姚梦琴的女生抓紧机会问：“刘步阳，你会吉他吗？”

　　刘步阳道：“想学呢。”

　　向萱笑道：“跟梦琴学，不要学费哦。”

　　姚梦琴有点不自然道：“爱教你教！”

　　刘步阳笑道：“我一般不敢拜师，怕被我折磨崩溃。”

　　曾车旭迟到半节课，从后门进教室坐到刘步阳旁边，诉苦自己如何被淘汰：“……冠军有四万呢……你当然看不上。”

　　刘步阳笑道：“应该设个最佳人气奖，肯定是你的。”

　　曾车旭不谦虚道：“还有最佳外貌，最佳身材……过几天WCG报名了，女生不要钱。”

　　刘步阳笑：“美女经济在市场经济中占很大比重。”

　　曾车旭遗憾道：“男人还是社会主宰啊，女人只能当消费品。都说现在社会女人是消费主体，其实消费来消费去，还是被你们男人消费了。”

　　刘步阳说：“各取所需嘛。”

　　曾车旭坏笑：“各得其乐。”

　　近中午的时候刘步阳接到江睿电话，说他已经到平京，明天就飞欧洲。

　　“胡廉建那边我说过几次了，估计不会再出问题。”江睿可不想做好事不留名。

　　刘步阳说：“谢谢了。”

　　江睿又道：“如果还有什么事，只管开口。老头子虽然上来了，但省里还有几个人。”他想知道刘步阳到底想怎么样处理蓝启郧，有什么目的。当然，这并不是对蓝启郧有什么兴趣。

　　刘步阳说：“不用了。以后到平京一定要通知，明天就不送了。”

　　江睿笑道：“好！早说我们是一路人了，不搞些虚的。再见。”

　　下课后曾车旭就回队里去了，廖姗和刘步阳去外面吃午饭。到餐厅坐下，服务员送来两杯清水，问要吃点什么。

　　刘步阳正想提议和廖姗一起喝点小酒，突然感觉情形不对。也就是眨眼之间，他腾的一下就跳了起来，抓起廖姗的手就往外跑，动作比兔子还快，而且用力很猛。

　　廖姗被刘步阳抓得生疼，叫唤着被不明所以的拽了出去。服务员和周围的客人也莫名其妙的看着他们，虽然也有人感觉到不对劲，却说不上来是什么。

　　刘步阳飞快的拖着廖姗跑出门口，然后头也不回的大叫了一声：“地震！”他还使了点坏心思，因为座位距离门口比较远，就先让自己和廖姗脱险了再报警，免得被别人挡了路。可事实上他多虑了，就算他报警后后餐厅里的人也都没有立刻惊动，一个个伸着头像草原上的柴狗。

　　廖姗被刘步阳紧紧的抓着，手臂很疼，但她还是想仔细感受一下是不是真有地震——确实有点晃！

　　餐厅里的人不知道谁先喊了一声：“真的！”这一下就炸锅了，十几个客人连同服务员都飞快的窜了出来。

　　做最坏的打算的刘步阳把廖姗拉到了马路中央，四周一望，却怎么也找不到一个安全的去处，连抢两瓶矿泉水防灰尘的地方也没有。他只能用力抱着廖姗，希望是虚惊一场。

　　廖姗的头贴在刘步阳胸口，听着他快速的心跳，还有点云里雾里的，半天才问：“没事吧？”

　　要钱不要命餐厅的经理也连忙拦可能要跑的客人：“没事没事，大家回去继续吃着喝着啊！看，人家都没事，车都开得好好的！”

　　不过路上的人越来越多，也有车停了下来，因为刚刚的震感确实挺强的。

　　又等了两三分钟，再也没什么感觉了。周围的人早唧唧喳喳成一片，刘步阳却始终没说话，只是紧抱着廖姗，一手还似乎无意识的在她背上抚摩着来安慰自己。

　　廖姗怔怔看着刘步阳，却忍不住一笑，说：“你怎么这么没用啊，汗都出来了！”确实，整条街上的人就刘步阳最紧张，别人甚至有说有笑的。这也怪刘步阳当初在日本的时候受过惊吓。

　　刘步阳这才放松了表情，苦笑一下说：“还是别进去吃了，我们回学校。”

　　“嗯！”廖姗点点头，有点甜蜜。

　　学校的大路和操场上站满了人，都在交流刚刚的体会感受。许多人打电话发短信忙个不停，廖姗和刘步阳也分别给家里打电话问候。两家的大人除了还在麻将桌上奋斗的陈琴外都感觉到了，自然又是好一番叮咛关怀。

　　终于忙完了各方的问候后，廖姗才有空看着自己有些发红的手腕抱怨：“你吓死我了，手还疼呢！”

　　刘步阳说：“对不起，下次一定温柔。”

　　廖姗笑：“可别下次了……我发现你特怕死！”

　　刘步阳搂紧廖姗说：“生活这么美好，我当然怕！”

　　廖姗又幸福的说：“看在你没丢下我的份上就原谅你了……”可接着又给自己找难受：“你不给她们打个电话？”

　　这话一说刘步阳的手机就又响了，韩淑雯打来的，兴冲冲的说：“安华刚刚地震了！”一点害怕的迹象也没有。

　　“这边也有，不严重。”刘步阳的声音很温柔。

　　“我在游泳，没感觉到。还是妈妈叫的我！”韩淑雯似乎还挺遗憾的。

　　“没事了，别担心。”

　　韩淑雯却突然间变了语气：“要是有事呢？”

　　“那我这辈子就留下了太多遗憾。”

　　“什么？”韩淑雯连忙问。

　　刘步阳却说：“太多了，说不完。”

　　“哼……我十五号两点到。”

　　“我到时候要上课，不能接你了。我先挂了，有电话。”

　　“讨厌……”

　　刘步阳又在廖姗的注视下给曾车旭打电话，曾车旭却很沉稳，只有几句波澜不惊的问候。

　　“放心吧，做鬼也找得到你，让你做一风流鬼。”曾车旭说。

　　刘步阳嘿嘿笑着说谢谢。

　　“我姐没吓着吧？”曾车旭知道廖姗一定和刘步阳在一起。

　　刘步阳说：“你们都比我胆子大多了。”

　　看着刘步阳挂了电话，廖姗讽刺道：“仔细想想，漏了谁没？”

　　刘步阳十指相扣的握着廖姗的左手，用了用力，另一只手指着前面十多层的新教学楼说：“它就现在压过来，我也不喊冤了。”

　　廖姗斥道：“我才不陪你找死！”

　　更晚些时候，西南边大地震的噩耗就传开来了。不过在那些惨痛的场景和数据呈现出来之前，人们并没有太多的悲伤，事情似乎也慢慢平静了。傍晚，廖姗和刘步阳还是出去吃了晚饭，不过刘步阳总绷着一根弦。

　　天气越来越热，廖姗又要开始在冰淇淋和身材之间艰难选择。最终她两样都要，可怜的就是刘步阳，晚上要陪着多打半小时篮球。

　　“你说每天这样，一个月能瘦多少？”廖姗拍着篮球气喘吁吁的问。

　　刘步阳笑道：“超市装冰淇淋的冰箱会瘦几十斤。”

　　“哼，到时候别被本公主的好身材勾了魂去……我最多胖到多少你能接受？”

　　刘步阳笑道：“三百斤。”

　　廖姗不满意：“三百斤你就不要我了？”

　　刘步阳笑道：“要，但只能是心理上的了。”

　　廖姗揪刘步阳，却道：“也是，你要三百斤了，我肯定也没什么兴趣了……那对我们感情有影响吗？”

　　刘步阳笑问：“你觉得现在我们亲亲对感情有影响吗？”

　　“当然有，好影响啊……唉，其实以前想你的时候从来没想到过那方面，可现在还忍不到一星期……我是不是变熟女了？”廖姗有点点伤感似的。

　　刘步阳恶心道：“你是青春小色女。”

　　廖姗开玩笑的埋怨道：“都怪你，害我一点都不纯洁了……嘿嘿……”

　　“嘿什么？”

　　“……前天晚上我不小心看见钟婕自慰了。”

　　刘步阳笑道：“说不定她也看见过你。”

　　廖姗急道：“我好小心的，半个月还没一次，现在更没有！谁像你，一星期几次。”他们以前讨论过这个话题，还是在恋爱之前。

　　刘步阳伤感道：“这说到我痛处了。”

　　“不要脸！”

　　第二天中午，刘步阳正准备去音乐学院上课的时候接到了宋云雅的电话：“我现在有时间了。”

　　刘步阳爽快道：“行，什么地方见？”

　　“你准备去哪？”

　　刘步阳四周扫一眼，发现了一挂军牌的黑色大众轿车就在三四十米开外，开车的正是穿便服的宋云雅。他笑道：“我出来恭迎大驾呢。”

　　宋云雅把车在路边停下，下来后感觉有点生疏的对刘步阳说：“眼睛够尖的。”

　　刘步阳笑道：“鼻子闻到的。”

　　宋云雅不屑的笑笑，问：“走这么快，去哪里呢？”

　　刘步阳说：“本来是去音乐学院上课的，不过现在取消了。等我打个电话。”

　　“不用了，我送你。时间还早。”宋云雅不想和刘步阳约会这么长时间。

　　“头发留长了，比我想象的还漂亮。”刘步阳一上车就恭维。

　　宋云雅淡淡一笑，说：“可是动用了特权的……吴老师还好吧？”

　　“托你的福，很健康。”刘步阳并没回访，都是听倪建义说的。

　　宋云雅的笑容突然变深了一点，说：“我打个电话，你把耳朵闭着，别听机密。”她其实也是从附近路过，鬼使神差的到学校门口转一圈，偏就那么巧的看见了刘步阳。“政委，我今天不过去了……行，好的……随时可以。”宋云雅打完电话又对刘步阳笑说：“石晓慧现在比我衔还高，我不好好表现要一直被她压着了。”

　　刘步阳笑道：“我支持你，下次她想打我你就下命令阻止。”

　　宋云雅看刘步阳还真是一点不记仇，就笑道：“那要看你是不是该打了……你女朋友呢？”

　　“在学校，下午有课。”

　　宋云雅像听了一个什么重大决策似的点点头，说：“我也在读书，还准备考试呢……我以为我够傻的了，谁知道还有更傻的，二分之一加二分之一等于四分之一的人也有。”

　　刘步阳装傻道：“那……等于多少？”

　　宋云雅看刘步阳一眼，斥道：“你那点演技别跟我装。”

　　刘步阳突然叫：“别冲红灯。”

　　宋云雅一个急刹，看着刘步阳问：“你不赶时间啊？”

　　刘步阳摇头，又说：“我怕养成习惯了以后付不起罚单。”

　　宋云雅问：“你要买车？我帮你上个牌？”

　　刘步阳说不用。

　　又上路后，因为前面一辆车速度比较慢，宋云雅就不停鸣镝。

　　刘步阳说：“不着急。”

　　宋云雅却随口道：“开日本车的都出车祸才好。”

　　刘步阳问：“你这么恨日本？”

　　宋云雅阴沉道：“我爷爷的爷爷，我爷爷的爸爸……都是被日本人杀的。”

　　刘步阳道：“战争……”

　　“你语气挺轻松啊，你理解亲人被杀害的仇恨吗？”宋云雅有点生气。

　　刘步阳却道：“我是觉得你不应该带着仇恨生活。”

　　宋云雅居然道：“仇恨也是一种信仰。”

　　刘步阳唱对台戏：“仇恨蒙蔽人的思想。”

　　宋云雅瞪刘步阳一眼：“那我还错了！”

　　刘步阳摇头道：“算了，这个问题太复杂。晚上想吃点什么？”

　　“倭寇肉！”宋云雅偏不如刘步阳的意。

　　刘步阳笑道：“那就杀头猪吧。”

　　宋云雅这才高兴了，又忍不住问：“你不恨日本人？”她觉得全国人都应该和他一样。

　　刘步阳也不想在宋云雅面前虚伪，就说：“不那么严重。”

　　“为什么？！”

　　刘步阳讨打的笑道：“我的国家民族观念不是很强烈。”

　　宋云雅教训道：“没有国家，没有民族，哪来你？！”

　　刘步阳道：“政治概念都只是统治工具，没有公理。其实挺可惜的，人最应该的就是接受爱的教育，可我们从小就被告诉要恨某些国家，某些民族，某些人……我去过一些国家，他们的生活水平和我们差不多，甚至还低。我拍过那里的许多照片，就得到一个结论，别人的笑脸比我们多得多……你到我们的大街上看看，一张张苦巴巴甚至凶恶的脸。为什么？仇恨！再看朝鲜，比我们还严重，遍地就没有一个微笑。”

　　宋云雅吃惊的看着刘步阳：“你这么长篇大论干什么？”

　　刘步阳厚脸皮道：“因为我喜欢看你笑。”

　　宋云雅忍住笑意，说：“你这样的该关起来。”

　　刘步阳笑道：“那当我没说过。”

　　宋云雅却道：“说的也有点道理，不过总不全是这个原因吧。国家穷，人民素质就低点。”

　　刘步阳道：“素质低和凶狠是两个概念。教育是立国之本，道理谁都明白。愚民政策是饮鸠止渴……”

　　宋云雅打断刘步阳道：“这些话你就给我说说就算了……什么时候学会讲大道理了？”

　　刘步阳说：“你希望别人出车祸的时候。”

　　宋云雅心中一震，愧疚道：“我开个玩笑。”

　　刘步阳说：“那就好。美女只能配爱心，而不是仇恨。”

　　宋云雅笑道：“别贫嘴……每个人都是有爱有恨的。”

　　刘步阳道：“对，凡事都是程度问题。别人的学生杀了学生，可以受害者连凶手一起追悼。我们的学生杀了学生，大家举杯庆祝抓获凶手。这就是爱多和恨多的区别。”

　　宋云雅不满道：“你别说的这么片面好不好！”

　　刘步阳无赖道：“讲道理，当然都是说自己的片面之词。”

　　宋云雅白眼道：“我可不是来和你说这个的。”

　　刘步阳道：“笑一个我就不说了。”

　　宋云雅瞪目生气：“胆子越来越大了啊！”

　　刘步阳笑道：“太久不见，容易激动。”

　　宋云雅觉得心中暖暖的，过了一会又严肃的问：“刘步阳，你心中有恨吗？”

　　刘步阳笑道：“多了，我恨战争，恨饥饿，恨疾病，恨污染，恨灾害……”

　　“好了好了，知道你高尚！那爱呢？”

　　“那就更多了，说都说不完。”

　　“最爱最爱的呢？”宋云雅现在看刘步阳是用瞟的了。

　　刘步阳敷衍：“很多，爱到不忍拿她们互相比较。”

　　“别给我拽文，说！这是命令。”

　　刘步阳故意深沉道：“如果非要选择一个，那我觉得我爱女人最多。”

　　“……谁？”宋云雅忍住了鄙视的话，虽然明知道不可能是自己。

　　刘步阳无耻道：“这次真不能比较了。”

　　“还有很多啊！”宋云雅真想打刘步阳。

　　“基因决定了，男人眼中的每个女人都有可爱之处。”

　　宋云雅冷笑道：“那女人也可以爱很多男人了！”

　　刘步阳道：“是啊，只不过我难以接受。”

　　宋云雅斥责道：“你还知道难以接受哦？女人更难接受！”

　　刘步阳无耻道：“世界充满了矛盾。”

　　宋云雅摇头道：“你女朋友听到要气死！”她都很生气。

　　刘步阳笑问：“是不是对我一点好印象都没了？”

　　宋云雅笑：“本来就没。”


第二百零三章 车祸

　　没一会，宋云雅的电话响了，接听后哦了几声，神色也暗淡了下去。

　　“怎么了？”刘步阳问。

　　“爷爷最近身体不好……你们见过的。”

　　刘步阳惊道：“那就是你爷爷啊，我是说觉得有点亲切呢。”

　　宋云雅道：“你是第一个说我爷爷亲切的人，除我之外……我爸爸死得早，一直是妈妈和爷爷照顾我。”她脸上有点温馨，有点失落，看了刘步阳一眼又说：“石晓慧家也对我好，她爸妈把我当亲女儿。我们爷爷是战友，爸爸也是好朋友……我们是青梅竹马。”宋云雅引用石晓慧的话。

　　刘步阳道：“我羡慕她。”

　　宋云雅道：“我也是……和你说正经的呢！”

　　刘步阳说：“你爷爷年纪大了，生老病死嘛。我还没出生爷爷就死了。”

　　宋云雅道：“我知道……”神情却很伤感，又问：“你怎么不问我爷爷是干什么的啊？”这还用问吗！

　　刘步阳说：“我怕和你产生距离感。”

　　宋云雅瞪眼道：“别和我装啊，你什么人我还不知道。”其实她确实不知道。

　　刘步阳笑道：“我也想知道我是什么人。”

　　宋云雅笑：“反正不是好人！”

　　刘步阳笑道：“谢谢你。以前有个女生，很歉意的对我说：你是个好人……我现在都还记得当时伤心的感觉。”

　　宋云雅知道刘步阳在胡编，笑问：“谁啊，这么不长眼！”

　　刘步阳笑道：“有你的话，谁还在意她啊。马上忘记了。”

　　宋云雅呵呵一笑，问：“你女朋友知道你的事吗？不想说可以不说。”

　　“什么事？”

　　“就那些破事，国外的。”

　　刘步阳道：“我在国外也没什么破事，她也没必要知道。”

　　宋云雅道：“够了啊，我不是来查案的。当初要不是我向爷爷说情，你现在还不知道怎么样呢！”

　　刘步阳作揖道：“谢谢你，你救对了好人。”

　　宋云雅埋怨道：“这么久，从来电话都没一个，就这么谢谢啊。”到底是年纪大点，又有石晓慧的熏陶，说这些话题也不那么害羞。

　　刘步阳威胁道：“这你说的啊，以后别嫌我烦。”

　　宋云雅一笑，说：“不过你比乌昌义有意思多了。”

　　“谁？”

　　“石晓慧男朋友，还当我老师呢！”虽然是好姐妹，但男人也还是要比较一下。

　　刘步阳同情道：“可怜的兄弟。”

　　宋云雅忍不住笑道：“他是够可怜的。”成天被石晓慧呼来唤去的。在宋云雅看来，怎么能这么对待自己的男朋友呢！

　　到音乐学院后，宋云雅热情的向金梅村她们打了招呼，完全不像执行任务时的酷样了。而她坐在那里看刘步阳唱歌的样子更是和以前大不同。

　　上完课出来，宋云雅问：“回学校？”其实就是问晚饭是不是要和廖姗一起吃。

　　刘步阳点头。

　　上车后，宋云雅又问：“不先打电话给你女朋友说一声？”

　　刘步阳说：“惊喜。”

　　宋云雅半开玩笑道：“小女生很容易生气的。”

　　刘步阳笑道：“说得你跟大姑娘似的。”

　　“我都二十五了。”宋云雅想知道刘步阳会不会觉得她老了。

　　刘步阳道：“三十五你才有资格说这话。二十五和二十没区别。”

　　宋云雅有点失落的说：“女人过二十五就走下坡路。”可她还没男朋友，多可怕！

　　刘步阳笑道：“受精卵才是最年轻的，以后都是衰老的过程。”

　　宋云雅白了刘步阳一眼，说：“我二十岁的时候觉得三十岁都不可怕。”所以才和石晓慧一起决定单身到三十。

　　刘步阳笑道：“那你现在应该觉得三十五不可怕。”

　　宋云雅道：“说得轻松，你不是女人……等你一毕业，你女朋友保准催你结婚，你看着吧。”

　　刘步阳笑道：“谢你吉言。”

　　宋云雅却道：“不过男人应该先奋斗事业。石晓慧的哥哥都快三十了，也没结婚。”

　　刘步阳笑道：“人各有志，我的事业就是爱情。”

　　宋云雅笑骂：“没出息……唉，二十多年，真是一眨眼啊。我以前的同学都有人结婚了。”

　　刘步阳笑道：“你八十岁的时候回忆这一辈子也是一眨眼。”

　　宋云雅不满道：“你怎么老抬杠啊。”

　　刘步阳笑道：“跟你抬杠有成就感。”

　　宋云雅一笑，说：“你还没见识过我的厉害呢。”

　　刘步阳笑道：“盼着呢。”

　　就在这时候，宋云雅的手机响了，她看一眼来电显示，是石晓慧，就叫刘步阳别出声。

　　“在哪呢？”石晓慧问。

　　“我没去学校，在外面。”

　　石晓慧笑道：“死性不改啊……晚上一起吃饭，我想去看看爷爷。”

　　宋云雅道：“明天吧，明天上午。”

　　石晓慧道：“我可刚把乌昌义支走，你别对不起我。”

　　宋云雅道：“我和人约好了。”

　　“谁啊？”

　　宋云雅道：“得了啊，还真监视我。”

　　石晓慧笑道：“哎呀，有情况啊，打报告了吗？”她怎么也想不到宋云雅会和刘步阳在一起。

　　宋云雅也笑：“你这官僚作风越来越严重了啊！”

　　石晓慧道：“要抢我的爱人，起码先过我这关吧。”

　　宋云雅笑道：“别让乌昌义听见了，恨死我。”

　　石晓慧严肃道：“说真的，周连长对你挺有意思的……”

　　宋云雅道：“打住打住，不说这个。”

　　石晓慧笑道：“你总要找一个啊，那么高要求干什么，也给爷爷喜庆喜庆。”

　　宋云雅道：“你爸生日怎么不带乌昌义回去喜庆？”

　　石晓慧不屑道：“哼，就为这事还想冲我发火呢。”

　　宋云雅劝告：“你对人家态度是不大好，好歹是男人。”

　　石晓慧不屑道：“男人怎么了……算了，明天再说。”

　　宋云雅挂了电话，有些不好意思的对刘步阳说：“石晓慧……”

　　刘步阳道：“谢谢掩护。”

　　宋云雅笑道：“从小就这样，院里男孩子都怕她。”

　　刘步阳苦笑：“安华的都怕。”

　　宋云雅呵呵笑，安慰的说：“你不是第一个被她打的。”

　　刘步阳很有兴趣：“介绍几个，我找阶级兄弟联合起来。”

　　宋云雅道：“其实都挺喜欢她的。”

　　刘步阳道：“肯定没喜欢你的多。”

　　宋云雅有点害羞，说：“我以前没她外向……可能因为爷爷的关系，他们都不大理我。”

　　刘步阳笑道：“我也是，小时候都故意不理漂亮的女生。”

　　宋云雅想起往事，自嘲的笑道：“小时候真挺傻的……你和你女朋友什么时候认识的？”

　　“初中。”

　　“谈了这么多年了啊？”

　　刘步阳感叹道：“什么啊，我拼命考上大学才追到。”

　　宋云雅看刘步阳一眼，斥道：“又不老实。我该调回国安局再来找你。”

　　到学校后，刘步阳给廖姗打电话：“吃饭了。来了个贵客，宋云雅。”

　　廖姗吃惊，犹豫一下说：“我和曾车旭在一起。”

　　刘步阳却道：“一起吃，人多热闹。”

　　几人见面后，曾车旭对宋云雅笑道：“调查员，回访啊？”

　　宋云雅笑笑，对廖姗说：“好久不见，打扰了。”

　　廖姗挽着刘步阳的胳膊说欢迎。曾车旭见宋云雅开的是军车，就对刘步阳作了个夸张的表情。

　　到饭店坐了一个四人桌，廖姗和刘步阳一边。曾车旭让宋云雅靠窗坐，她坐刘步阳对面。

　　宋云雅问刘步阳：“你那个姓许的朋友呢？”

　　刘步阳说：“他成家了。”

　　曾车旭热情的问宋云雅：“调查员喝酒吗？”

　　宋云雅说不，不客气的点了红烧桂鱼和红烧肉。廖姗和曾车旭也随便点了菜。

　　菜上来后，宋云雅吃了一块鱼，对刘步阳说：“比你手艺好。”

　　曾车旭看着刘步阳，她都没吃过刘步阳做的菜呢！

　　刘步阳道说：“我拿手菜就一个，红烧肉。”

　　廖姗浅浅一笑。

　　宋云雅记忆也还深刻，问：“有什么诀窍？”

　　刘步阳学电影里道：“做菜是要有感情的。”被廖姗揪后又道：“再放点柠檬汁。”

　　宋云雅又问：“还住学校吗？”

　　刘步阳点头。

　　有一句没一句的聊着吃完了饭，刘步阳三人把宋云雅送上了车。

　　“常来玩。”刘步阳把车门关上。

　　宋云雅点点头，她想自己以后应该不会再和刘步阳见面了。

　　车子开动后，宋云雅从后视镜里看着刘步阳，算是最后一眼。刘步阳也看着宋云雅的车，但眼神瞬间变得恐怖异常。

　　嘭的一声巨响，就在宋云雅刚要上主道时，一辆混凝土车结实的撞上她车头的右侧。小车被撞得转着圈滑出去十来米。

　　“消防队，急救。”刘步阳对还没回神的廖姗和曾车旭喊，然后箭一般朝小车冲了过去。

　　车头严重变形，几乎被撞得只有原来一半宽。副驾驶的座位被挤到左边，连同方向盘和变形的仪表盘几乎裹过了宋云雅。安全气囊并没打开，宋云雅也没系安全带。

　　刘步阳拉开左车门，看见昏迷的宋云雅头上在流血，还好并不多，估计是被副驾驶座撞击的。她的大腿被卡住了，右手可能伤势严重。

　　刘步阳也不赶妄动，急忙在宋云雅身上搜手机，同时叫着宋云雅的名字。从宋云雅裤兜里拿出手机后打开电话簿，第一个名字是“他”，号码就是刘步阳的。刘步阳拨通第二个名字的电话：晓慧。

　　电话接通，传来石晓慧调笑的声音：“怎么了？爱人……”

　　“我是刘步阳，宋云雅出车祸了，在人民大学东门外，麻烦你通知她家人，我拿她手机。”

　　正在打篮球的石晓慧几乎瘫软在地上，她用了好几秒才反应过来：“刘步阳，要是宋云雅出事，我一定杀了你！”

　　刘步阳道：“我们已经打了急救电话，你通知她家人。”

　　大车司机颤巍巍的走过来，失魂落魄的对刘步阳说：“她突然冲出来……一下就出来了……”

　　刘步阳命令：“你报案。”

　　司机机械的点点头。

　　刘步阳仔细的看了车里的情形，然后跳上车头，把破碎的玻璃拔开，然后用尽全身的力气尝试扯掉仪表盘和副驾驶座位。

　　醒过神来的廖姗边打电话边看着蹲在车头上憋得脸红脖子粗的刘步阳，又看看昏迷的宋云雅，一阵心酸。曾车旭也是被吓得一身冷汗，拨号的手都不太灵光了。

　　啊的一声大喝，刘步阳终于扯开了卡在宋云雅身前的仪表盘，不过手上也鲜血直流了。

　　“搬手，工具！”刘步阳冲愣在那里的司机大喝。

　　司机连忙点着头去车里拿工具。


第二百零四章 天意

　　看着刘步阳用尽一切办法想把宋云雅救出来，一米八六的大个头在车上左进右出，上蹿下跳的近乎一个疯子，廖姗没有吃醋，只觉得心疼，心疼他的男人。可她什么忙也帮不上，甚至不赶靠近，怕妨碍了刘步阳。

　　刘步阳双脚蹬着右车门沿，双手抱着副驾驶坐，用着吃奶的力气想把座位扳离宋云雅的身体。

　　啪的一声，头靠被他掰烂下来，人也朝后摔了过去。

　　廖姗含着泪抓住要再试的刘步阳，说：“等消防队来。”

　　“争取时间。你过去叫她的名字。”

　　这时候廖姗不敢不听刘步阳的。曾车旭也慌忙拣起地上的扳手，想做出哪怕有一丁点帮助的事情，却不知所措。她想去请求围观的人帮忙，可看看那些冷漠的眼神……还是把注意力放回刘步阳身上吧。

　　二十分钟后救护车先到了，可消防队半个小时才到，最后才是交警。消防队很吃惊刘步阳用一把扳手加两把起子就做出那么专业的工作来，省去他们一半时间。而此时的刘步阳，手上的血泡和割伤几乎惨不忍睹。

　　刘步阳让廖姗和曾车旭回学校等消息，他跟着上了救护车。

　　“应该没生命危险。”年轻的女医生看着刘步阳说，“我帮你处理下手。”刚刚目睹刘步阳救人时的“失态”，女医生被感动了。

　　刘步阳给石晓慧打电话，说了医院。

　　石晓慧又怒又急：“刘步阳，你等死吧！”

　　宋云雅的伤并不是很严重，可能是氧气的作用，刚到医院就自己醒了过来。但头，手臂和胸腔的巨痛让她难以说话，只看着刘步阳动了下嘴唇，就被送去检查了。

　　石晓慧十多分钟后赶到，冲到刘步阳面前急问：“人呢？怎么样了？”

　　“检查去了，已经醒了。”

　　石晓慧转身想去找医生，走一步又回过来，给了刘步阳一个清脆的耳光。周围的人看得一愣一愣的。

　　刘步阳给廖姗打电话，说已经没事了。廖姗叫他早点回去。

　　过了一会，放心了一点的石晓慧回来，指着刘步阳的鼻子恶狠狠说：“我告诉你，宋云雅要是残疾了，破相了，你都别想好过！”她看一眼刘步阳被她打过的脸，又看看他的双手，问：“她是不是经常去找你？”

　　“今天是第一次。”

　　“扫把星！”

　　很快，宋云雅的母亲管琳也到了，四十多岁，身材中等，短发，戴着近视眼睛，穿得简单随意，看起来像个知识女性。脸上有哭过的痕迹。“晓慧，云雅怎么样了？”这位母亲万分焦急。

　　“您别担心，没有危险……不过伤得有点重。”

　　“那就好，那就好……你是？”管琳看着刘步阳，发现这不就是女儿电脑里照片上的小伙子吗！

　　“阿姨，我叫刘步阳，是宋云雅的朋友。我们一起吃晚饭后她出的事。”刘步阳感觉无地自容。

　　“不怪你，不怪你……你没事吧？手怎么了？”管琳仔细打量刘步阳。

　　“我没事，当时我不在车上。”

　　“那就好，那就好……”管琳太着急了，说话都有点不清楚。

　　接着，石晓慧的父亲石建军又到了，看起来只有四十五岁左右，身材挺拔魁梧，和刘步阳差不多高。他一脸英武相，气势逼人，再加上两杠四星的军装就更有威慑力了。看了石建军，就不奇怪石晓慧一米八的大个头了。

　　问清楚情况后，石建军对管琳说：“车在下面等，检查完就去三零二，那边准备好了。先别给宋局长说，免得担心。”说完又看着刘步阳，其实他一进来就注意到这个小伙子了。

　　刘步阳就主动自我介绍。

　　“云雅出事就是他害的！”石晓慧向父亲告状，只恨现在不是军阀时代。

　　管琳连忙解释：“刘步阳是宋云雅朋友。”

　　石建军威严的看着刘步阳，问：“具体怎么回事？”

　　刘步阳解释：“我们一起吃晚饭后她上车没开多远就出事了。”

　　石建军点点头。觉得刘步阳要是当通信兵还不错，那么言简意赅。

　　这时候，交警来人询问情况。石建军像下军令一样严肃：“肇事者你们要严肃处理！”一句话就把人吓了回去。

　　石晓慧也对刘步阳下命令：“没你事了，走吧……有事再找你！”

　　刘步阳站起来对管琳说：“阿姨，您帮我给宋云雅说一声，我祝她早日康复。”

　　管琳点头，又说：“把手上的伤看看。”心中还是不由得想这小伙子和女儿是什么关系呢？

　　刘步阳说：“小伤，没事。阿姨再见。”

　　石晓慧没好气道：“别磨蹭了，快走！”

　　刘步阳走后，石建军问女儿：“你怎么对云雅的朋友那个态度？”当然，并没有责怪，只是好奇。

　　石晓慧不屑道：“什么朋友啊！他不配当宋云雅的朋友。”

　　管琳虽然更多的是担心女儿的伤势，但还是问：“怎么了？”

　　石晓慧不屑道：“您相信我，反正就不是好人。您别让宋云雅和他来往。”

　　管琳也就不问了。

　　检查结果出来了，一跟肋骨单纯性骨折，头部撞伤，有轻微闹震荡，右手臂有较严重挫伤，大腿腰部也还有一些皮肉伤，总之是没什么大问题。

　　石建军命令医院把人送到楼下的救护车。

　　“不住院吗？”医生怯生生的问。

　　管琳解释：“不好意思，医生，我们去别家医院，离家近。”

　　死里逃生的宋云雅被推出来的时候，看见几个亲人，不觉热泪盈眶。管琳和石晓慧连忙上前关心询问。

　　“我没事，你们别担心。”宋云雅忍痛吃力的说。

　　“吓死我了，你怎么那么不小心啊！”石晓慧还在埋怨。

　　管琳松口起道：“我也是，吓得路都走不动了。”

　　宋云雅身体不能用力，就努力的转动眼球四周看，但终究没看见刘步阳。只好问石晓慧：“刘步阳呢？”

　　石晓慧也不管大人在身边，又温柔又斥责的说：“这时候还想他！”

　　管琳道：“刘步阳走了，说祝你早日康复。”

　　石晓慧又道：“以后别找他了，没好事！”

　　刘步阳回到学校和廖姗见面，廖姗心疼的摸着他伤痕累累的双手，问：“怎么不包扎下？”

　　刘步阳说：“伤口都不深，没关系。”

　　“还没关系……”廖姗抱着刘步阳，轻声的幽怨：“不知道为什么，当时我觉得你好可怜，又好英雄，可没一个人帮你……那个司机就是个混蛋！”

　　刘步阳安慰道：“现在都没事了。”

　　廖姗把脸埋在刘步阳胸前，问：“老公，要是我出事了，你怎么办？”

　　“……不知道……但肯定比之前可怜一万倍。”刘步阳都不敢想象。

　　廖姗又道：“我们以后不开车了。”

　　刘步阳笑道：“始终是要坐车的，我更放心自己开。小心就行了。”

　　廖姗握着刘步阳的双手送到自己的脸颊上，让自己细腻滑嫩的皮肤轻触着刘步阳的手掌，说：“我老公是个了不起的人。”

　　刘步阳笑道：“值了。”

　　廖姗微微苦笑，又担心的问：“他们没怪你？”

　　“没有，别担心。”

　　“你把脏衣服给我，我给你洗。”

　　刘步阳笑道：“你是不是还要帮我洗澡？”

　　廖姗笑道：“好呀。”

　　“那去你们寝室。”

　　“欠揪……”

　　刘步阳还真给了廖姗两件脏衣服，廖姗兴高采烈的拿回寝室洗去了。

　　宋云雅到医院处理完后，医生说两个星期可以出院。单纯性肋骨骨折康复很快。石晓慧和管琳守在床边，问她想不想吃什么。

　　“我手机呢？”宋云雅问。

　　石晓慧拿出来，说是刘步阳交给她的。

　　宋云雅这时候也不管石晓慧了，直接给刘步阳打电话。

　　“喂……”

　　“怎么样了？”刘步阳问。

　　“没事，过两星期就能出院。”

　　“好好休息。”

　　宋云雅犹豫一下道：“我在三零二医院，住院二部五零六号房。”

　　“好，我明天去看你。”

　　“嗯……再见。”

　　石晓慧气呼呼的看着宋云雅，递上削好的苹果：“拿着！”

　　宋云雅歉意的笑笑。

　　石晓慧道：“我说真的，你要有什么好歹，我一定不放过刘步阳！”

　　宋云雅说：“不怪他。”

　　“你不去找他能出事！”石晓慧气不打一处来，简直就想骂宋云雅，还骗她！

　　管琳忍不住问：“刘步阳是什么人？干什么的？”

　　宋云雅用咬苹果的动作掩饰不自然：“……人民大学的学生。”其实头疼得根本就没力气咬下去。

　　管琳又问：“怎么认识的？”两人年龄有差距啊！

　　宋云雅说：“碰巧。”

　　石晓慧给宋云雅一个白眼。

　　管琳又道：“晓慧你陪陪云雅，我过去看看爷爷。”宋启维就在住院一部。

　　管琳一走，石晓慧就更无所顾及了：“我告诉你，以后别见刘步阳了！”

　　宋云雅无奈又好笑：“晓慧……”

　　石晓慧道：“我说真的，你别伤了身还要伤心。别的不说，你是什么身份！刘步阳算什么东西？让爷爷知道了，就叫刘步阳人间蒸发。”

　　宋云雅却道：“爷爷见过刘步阳，觉得他挺不错的。”

　　石晓慧道：“要是知道他做的那些事就不这么想了！”

　　宋云雅道：“普通朋友，哪那么高要求。”

　　石晓慧学着宋云雅的口气：“喂……我在三零二医院……还普通朋友，自己照照镜子！”

　　宋云雅沉默了一会，伤感道：“要是我今天死了，肯定做鬼也不甘心。”

　　石晓慧急道：“你要死了我也管不着你。可你没死，还好好活着！”

　　宋云雅感叹：“命运……天意……”

　　石晓慧无语。

　　管琳把宋云雅的事故告诉了宋启维，老头子立刻起床要去看孙女。

　　“爸，您别急，没事了……云雅是去见一个朋友才出的事。”

　　宋启维警觉：“什么朋友？”

　　“叫刘步阳，还是个学生。”

　　“刘步阳！”

　　“您认识？”

　　“见过，他在吗？叫他来见我。”

　　“回学校了。”

　　“那先去看看云雅。”

　　到宋云雅的病房后，宋启维叫管琳和石晓慧先出去。石晓慧在宋启维面前是最老实的，所以乖乖听话。

　　知道孙女无碍后，宋启维就不废话了，直接问：“你和刘步阳怎么回事？”

　　宋云雅心虚道：“没怎么回事，今天碰巧见个面。”

　　“上次见面是什么时候。”

　　“三月份，他一个老师到平京看病，我让石晓慧帮忙进的医院。”看爷爷严肃的神情，宋云雅不敢隐瞒。

　　“今天为什么见面？”

　　“他谢谢我，请我吃顿饭。”

　　“怎么隔这么长时间？”

　　宋云雅不满：“爷爷……您审我！”

　　宋启维认真道：“刘步阳这个人不简单，爷爷为你的安全着想。”

　　宋云雅道：“您想哪去了！他为什么要害我？”

　　宋启维道：“我叫人去调查一下，先关起来再说。”

　　“爷爷！”宋云雅生气了。

　　“舍不得？”宋启维脸上一丝诡笑。

　　宋云雅生气的把脸扭到一边，用力太大，头疼得哼了一声。

　　“别乱动……他也不来看看你？”宋启维慌了。

　　“……明天来。”宋云雅很平淡。

　　“好，明天叫他来见我。”

　　“见您干什么嘛？”

　　“政审！”

　　“您别瞎想！”

　　宋启维道：“等我上八宝山就不想了。”


第二百零五章 探望

　　当晚，刘步阳给韩淑雯打电话的时候突然说起要她小心开车。

　　韩淑雯高兴道：“你放心，我不会出事的。”虽然是保时捷，却从来不过八十，挺浪费的。

　　刘步阳道：“出事就迟了。”

　　“……要是我出车祸，残疾了，你还喜欢我吗？”韩淑雯烧着脸问。

　　“喜欢。”

　　韩淑雯高兴的弹着双脚，拖鞋都飞了出去，又问：“你喜欢我？”

　　刘步阳说：“漂亮的东西谁都喜欢。”

　　韩淑雯不高兴，问：“那要是我毁容了呢？”

　　“也喜欢，你还有美丽的心灵嘛。”

　　“那你就是喜欢我哦？”

　　“是的。”

　　“那你说一次。”

　　“我喜欢你。”

　　韩淑雯觉得身体都酥了，心都融了，使出浑身的力气才有蚊子一样的声音：“我明天就去平京。”

　　刘步阳道：“可惜我不能接你，明天要陪廖姗。”

　　韩淑雯的心又跌到谷底，好半天没说话。

　　“不说话了？”刘步阳问。

　　韩淑雯伤心道：“刘步阳……你要抓紧我……”

　　刘步阳没良心道：“我没权力抓紧任何人。”

　　韩淑雯嚷道：“你抓紧廖姗了！”

　　刘步阳道：“她是我女朋友，我爱她，所以做男朋友该做的。”

　　一个喜欢，一个爱，差别出来了。韩淑雯挂掉电话，用被子捂住了头。

　　第二天上午，黄立成给刘步阳打电话，说了些情况，检察院有可能这月中旬就要对蓝启郧提起公诉。刘步阳没有任何指示，只说会按时给钱。

　　曾车旭还是坐刘步阳旁边，提出了老早的疑问：“你和调查员什么关系？”

　　“朋友。”等于没回答。

　　曾车旭也不再问，她抓过刘步阳的手，指尖轻摸着掌上的伤口，说：“我心疼呢。”

　　刘步阳笑笑。

　　曾车旭又道：“你本来就是狂桃花，现在更严重了。”

　　刘步阳笑道：“被你看穿了？”

　　曾车旭呵呵笑，指尖轻点刘步阳的掌纹说：“这条线是我，这是廖姗，还有这，这，这……不知道是谁。”这也太明目张胆了。

　　刘步阳说：“你要拿个放大镜来看我更喜欢。”

　　曾车旭笑道：“臭美……先问问你兄弟行不行！”

　　刘步阳苦笑：“这就是男人的劣势。”

　　曾车旭整个握住刘步阳的手掌，双眼流光的看者他说：“我已经为你干净大半年了，不知道还要等到什么时候……好辛苦。”

　　刘步阳把手抽回来，笑说：“一个前辈教育我，不要那么容易让女人得到你的身体。”

　　曾车旭爬在桌子笑，笑得眼泪都出来了。

　　吃午饭时刘步阳问廖姗去不去看宋云雅，廖姗说下午要做作业。刘步阳就只好一个人去，也没开车。

　　管琳到医院门口接刘步阳，看他双手空空的，不免有些吃惊。

　　“辛苦了，这么远跑一趟。下午不上课？”

　　“下午没课，宋云雅还好吧？”

　　“没事了，就是不能动。爷爷身体也不好，撞一块去了。”管琳边说边看刘步阳的反应。

　　刘步阳说：“辛苦您了。”

　　管琳又问：“你和宋云雅认识多久了。”

　　刘步阳道：“半年了。去年我一个老师生病，她帮过我的大忙。”

　　“听她说过……我还是年轻的时候去过安华。”

　　刘步阳说：“您可以趁年轻再去一次。”

　　管琳呵呵一笑。

　　病房里，石晓慧也在，不过也没抬头看刘步阳一眼。管琳把电视关掉，让刘步阳在床边坐下。

　　宋云雅看着刘步阳，废话道：“你来了。”

　　刘步阳问：“怎么样？”

　　“没事。”

　　石晓慧没好气道：“骨头都断了还没事！？”

　　宋云雅连忙解释：“肋骨，几天就好。”

　　刘步阳说：“你比车结实多了。”

　　宋云雅笑笑，说：“谢谢你。”

　　刘步阳愧疚道：“你不怪我就好。”

　　“手怎么了？”宋云雅到底是在国安局呆过，明察秋毫。

　　“没事。”刘步阳握住膝盖。

　　宋云雅有点呆的看着刘步阳，想象自己出事后他是怎么样的反应。

　　“吃！”石晓慧把切成小块的苹果送到宋云雅嘴边。

　　宋云雅小张开口咬苹果。石晓慧的手指就趁机在她的下嘴唇上轻轻一抹，脸上还得意的坏笑。宋云雅就不敢看刘步阳了。

　　管琳叫刘步阳吃水果什么的，刘步阳说不用。等了一会后，管琳又道：“云雅的爷爷想感谢你，老人家又不方便走动，等会我带你过去。”

　　宋云雅埋怨的看着管琳：“妈！”

　　刘步阳连忙说没关系。

　　没多大会，一个年近二十八九岁。穿深色西裤，浅色衬衣的高大男人推门进了病房，手里提着好多东西。

　　石晓慧叫道：“哥，你怎么才来！”

　　“刚从爷爷那边过来……云雅，没事吧？”

　　宋云雅也亲热道：“谢谢哥。”

　　管琳从男人手中接过东西，问：“你妈呢？”

　　“还在飞机上，下午就到。”

　　宋云雅给刘步阳介绍：“这是石晓慧的哥哥，石德承。哥，这是我朋友刘步阳。”

　　石德承和刘步阳握手，笑道：“年轻英俊，高大威武嘛。”其实他自己也不差，比石晓慧还高一点，肩膀也很宽。但他面相温和，不像父亲石建军那么英武。而且穿得很体面，像个有修养的老板。

　　刘步阳笑道：“你抢了台词，我都不知道说什么了。”

　　石德承大笑，道：“你就说成熟帅气，伟岸潇洒好了。”

　　石晓慧一拉石德承的手，右手往他面前一伸。

　　“什么？”石德承一脸茫然。

　　“你说什么！”石晓慧的眼睛瞪起来。

　　石德承对刘步阳苦笑道：“再伟岸，碰见这两个妹妹也没用。”说着从裤兜里摸出两个淡紫色的小盒子，给石晓慧说：“你们自己分。”

　　石晓慧高兴的接过打开来看，是两条蓝宝石白金项链。她把盒子往宋云雅面前一摆，说：“你先选，嘿嘿，像情侣项链不？”

　　管琳对石德承道：“别老给宋云雅花钱，她又不戴这些。”

　　石德承笑说：“都是亲妹妹，我不能厚此薄彼。”

　　石晓慧问石德承：“多少钱？”

　　石德承道：“你要的你还不知道？”

　　“我忘记了。”

　　石德承道：“我也忘记了。”

　　宋云雅对首饰果然是兴趣不大，对石晓慧说：“我拿着也不戴，你先留着吧。”

　　石晓慧却不依，自己给宋云雅选了一条，说：“我给你戴。”说着就伸手轻抬宋云雅的脖子。

　　石德承连忙说：“别乱动。”

　　石晓慧道：“脖子上又没伤。”说话间已经把项链穿来过来扣上了。

　　“好看吧。”石晓慧边说边用指尖轻刮宋云雅的脖子。

　　“别闹……”宋云雅可怜极了。

　　石德承笑问刘步阳：“你是宋云雅同学？”宋云雅所在军校的学生年龄跨度比较大。

　　“不是，普通朋友。”

　　石德承一笑，对宋云雅道：“普通朋友，这话该你来说哦。”

　　宋云雅已经不知道反抗，只能羞赧的看着别处。

　　管琳对石德承说：“刘步阳在人民大学读经济专业。”

　　石晓慧紧接着怪味的问：“哥，你公司要专科毕业的吗？”

　　石德承多了解妹妹的，就对刘步阳笑道：“看来你是专科，而且不讨她喜欢。”

　　刘步阳笑道：“我再加句明察秋毫。”

　　除了石晓慧，房里人都笑了。可宋云雅还是希望现在房里只有她和刘步阳两个人。

　　过一会，管琳的电话响了，接听后对刘步阳说：“爷爷说可以过去了。”

　　石德承立刻对刘步阳笑道：“好好表现，争取立功！”

　　宋云雅又担心又期望的看着刘步阳，不知道说什么。刘步阳叫宋云雅好好养伤，就跟着管琳出了病房。

　　住院一部的保安比二部还严，安检后刘步阳连钥匙也留了下来。进房前，管琳又给刘步阳安心：“别怕，没事的，就说说话。”刘步阳点头。

　　说是病房，其实很像宾馆房间，而且有点古色古香的味道，把宋云雅的大单人病房完全比了下去。

　　宋启维正坐在书桌前，瞟了刘步阳一眼后对管琳和警卫员说：“你们出去。”警卫员麻利的把茶水泡好了才出去。

　　“小刘，坐。”宋启维指指椅子。

　　刘步阳坐下，双手接过宋启维递过来的茶杯。

　　“这次见面和上次不同，你不要紧张。”事实上宋启维也没看出来刘步阳有多紧张。

　　刘步阳微笑道：“您这么一说，我比上次还紧张。”

　　宋启维笑笑，知道刘步阳一句话包含了很多信息，就犀利道：“为什么紧张？”

　　刘步阳搪塞道：“因为宋云雅。”

　　宋启维道：“事情经过我知道，不全怪你。”

　　刘步阳道：“谢谢您。”

　　宋启维停顿一下，说：“你们这一代，赶上了好生活，要好好珍惜……我像你这么大的时候，在朝鲜和美国人干仗，当侦察兵……”说着把左脚从拖鞋里拿出来，五个脚指头都没了。“冻坏了，没有麻药，我看着医生割掉的……比雷万钧那两招痛多了。”宋启维也知道刘步阳遭的罪。

　　刘步阳苦笑。

　　宋启维又道：“男人嘛，是要吃些苦头才能变成男子汉。石建军，石晓慧的父亲，你见过了？”

　　刘步阳点头。

　　宋启维道：“文革的时候，他和宋云雅的爸爸是出名的顽主，不学一点好……我们和石晓慧爷爷一商量，两个人都送去西北改造！两年时间，回来大变样！你们现在就想改造，也没机会了，找不到地方了。”

　　刘步阳诚恳道：“这要谢谢爷爷辈和爸爸辈。”

　　宋启维又笑道：“时代不一样了，你们现在可以安心读大学，可读出来的个个不中用，就是没吃苦……学习成绩怎么样？”

　　刘步阳说：“还过得去。”

　　“有女朋友吗？”宋启维明知故问。

　　“有。”

　　“什么程度了？”宋启维毫无顾及的打听别人的隐私。

　　刘步阳说：“谈婚论嫁。”

　　宋启维道：“都还不到年龄，谈什么婚嫁！”

　　刘步阳不好意思的笑：“是承诺。”

　　宋启维笑笑，说：“如果国安局要调查你，恐怕承诺就无法兑现了。”

　　刘步阳连忙道：“我没做过任何违法的事，更没背叛国家。”

　　宋启维眼睛突然一瞪，轻轻一拍桌子怒道：“凭你和那个逃兵的关系，就可以关起来。”

　　刘步阳又道：“我不知道他是逃兵，我们只是普通朋友。”

　　宋启维更怒了：“持枪威胁国家安全人员，还只是普通朋友？！”

　　刘步阳不说话了。


第二百零六章 有点荒唐

　　宋启维喝了口茶，语气又变缓和，道：“态度要端正……我知道你没做对不起国家的事，不然你也不会坐在这里。”

　　刘步阳感激道：“谢谢您。”

　　宋启维像掌握了什么大局一样继续：“俄罗斯核爆，奇卡季洛尸骨无存……这些当然和一个你普通学生没关系。不然我也不会允许宋云雅和你来往。”

　　刘步阳严肃而诚恳道：“世界上就是有那么多巧合……如果我有这么大的能量，现在也不会坐在这里。”

　　宋启维温和道：“所以我说你没做对不起国家的事。”

　　刘步阳苦笑道：“谢谢您相信我。”

　　宋启维笑道：“到底还是年轻人，血气方刚啊。”

　　刘步阳恭维道：“姜是老的辣嘛。”

　　宋启维又问：“我看了下，你的那个户口是怎么回事？”

　　终于被发现了，刘步阳无奈道：“我在美国办护照后，因为有急事就没去大使馆注销户口，后来就一直拖着了。”

　　宋启维笑道：“还是当中国人好嘛。不想出去了，以后准备干什么工作？”

　　刘步阳说不知道。

　　“继承父亲的事业？”

　　“可能吧。我没有长远打算。”刘步阳像个颓废青年。

　　宋启维笑问：“都谈婚论嫁了，还没想好怎么养活媳妇？”

　　刘步阳笑道：“不让媳妇知道就行了。”

　　宋启维哈哈笑，说：“石晓慧的哥哥开了个公司，如果以后想留在平京发展，是个好起点。”

　　刘步阳道：“谢谢您。”

　　又随便拉了会家常，宋启维道：“不耽误你们年轻人的时间了。你要上课，也不能整天陪宋云雅，把书给她，看看打发时间。”说着递给刘步阳一本《内参党史》。

　　刘步阳接过书，站起来说再见。

　　宋启维按钮叫警卫和管琳进来，对管琳说：“给刘步阳办个通行证，去来也方便。”

　　管琳点头，看刘步阳一眼。

　　宋启维又对刘步阳道：“过去吧，以后好好对宋云雅。”

　　刘步阳点头。

　　出门后，管琳对刘步阳说：“爷爷比较严厉，对谁都是。”她其实并不知道宋启维和刘步阳都说了些什么。

　　刘步阳笑说还好。

　　刘步阳一走，宋启维就打了个电话：“把刘步阳的备案消了……都删除……这个人跟国安局没任何关系。”

　　刘步阳回宋云雅病房后把书放在宋云雅的左手上：“爷爷给你的。”宋云雅有些高兴的看着刘步阳，又小心的看一脸厌恶的石晓慧。

　　石德承高兴，对石晓慧哈哈笑道：“我赢了，我赢了！”

　　石晓慧更不高兴的瞪刘步阳一眼。

　　“快，快点！”石德承催促，“双膝落地啊！”

　　宋云雅帮石晓慧说话：“哥，算了。”

　　石德承笑看着石晓慧道：“行啊，不过要我忘记就没那么简单了。”

　　石晓慧瞪着刘步阳命令：“你出去！”

　　石德承连忙把站起来的刘步阳拉住，笑道：“说好了当着大家的面，刘步阳都快成一家人了。”

　　“哥……”宋云雅害羞。

　　“闭你的乌鸦嘴。”石晓慧更气愤。

　　见两个女儿都怪石德承，管琳呵呵一笑。

　　刘步阳说：“我出去打个电话。”

　　石德承眨着眼笑：“好戏，不看可惜！”

　　刘步阳笑道：“你别害我。”

　　石德承哈哈笑，说：“那算了，先记着，什么时候我输了就抵帐。”

　　石晓慧却哼的一声站起来，快步走到四方桌子边爽快的跪了下去，然后很迅速的左进右出的在桌下爬了个八字。石德承大概是报仇了，看得拍手大笑，宋云雅脸上也乐开了花。管琳似乎习惯了，只是微笑。

　　刘步阳很自觉的没看石晓慧，他的目光投在宋云雅的脸上。宋云雅本来就很美，笑起来更美。对这种美，刘步阳没有足够的抵抗力。

　　石晓慧爬完了站起来，第一眼就看刘步阳，却发现他并没瞧自己，所以想发火示威也没对象了。宋云雅也看刘步阳，却发现他正看自己，于是连忙把目光投向别处，笑容也没了。

　　石德承对石晓慧道：“好了，表演结束。时间差不多了，跟我去接妈。”

　　石晓慧道：“你去，我陪这。”

　　石德承笑道：“打个赌，你不去妈会不会怪你？”

　　石晓慧不屑道：“会，赌三圈！”

　　石德承拉石晓慧：“知道还不去，走吧走吧。”

　　管琳也对石晓慧道：“去接接你妈，晚上一起吃饭。”

　　“再等会。”石晓慧争取时间，“还两个多小时呢。”

　　石德承提妹妹的衣领：“怕堵车，集合，出发！”

　　石晓慧气呼呼的拿起自己的名牌包，对刘步阳道：“你还不走，等着吃饭啊！？”

　　管琳点头道：“对，一起吃啊。”

　　刘步阳却道：“我马上就走，学校还有事。”

　　石家兄妹一走，管琳也马上借口出去了，留下房里二人世界。

　　宋云雅歉疚的说：“你别怪石晓慧。”

　　刘步阳说没有。

　　“我看看你的手。”宋云雅现在才好意思问，其实也很不好意思。

　　刘步阳看着宋云雅笑道：“这不公平，我看的那么好看，给你看这么丑的。”

　　宋云雅的脸发烧，但又忍不住乐，娇羞含笑的模样又大大满足了刘步阳。

　　“笑会疼吗？”刘步阳问。

　　宋云雅说：“还好。”

　　刘步阳道：“那好，给你讲个笑话。说一个学生考试生物的时候舞弊被开除了，因为他数自己的肋骨。你以后别数错了。”

　　宋云雅咯咯笑，说：“人有十二对肋骨，不用数。我断的是右边第六根，前面。”

　　刘步阳问：“以后还敢开车吗？”

　　宋云雅说：“我会小心的。”她想说让刘步阳担心了，却又怕自作多情，就换个说法：“吓到你女朋友了吧？”

　　刘步阳笑道：“还叫我以后不开车了呢。所以你要快点好起来，打消她的顾虑。”

　　宋云雅笑笑，问：“石晓慧骂你了吗？”她觉得那简直是一定的，说不定还打了。

　　刘步阳说：“她当时急得火烧眉毛了，没心思骂我。”

　　宋云雅解释道：“我们从小就像亲姐妹一样……你最先通知她的？”其实她是担心刘步阳有没有看见自己在手机电话簿中称呼他为“他”。笑话，放在第一个，能不看见吗！

　　刘步阳说：“我当时也慌神了，看见个熟悉的名字就像救命稻草似的。你要出点差错，我这小命怕都保不住！”

　　宋云雅高兴刘步阳紧张她，又庆幸自己的小秘密没暴露，但似乎又有点点失望。她突然想到手机是刘步阳从自己身上拿去的，那自己不是被他摸了！再度脸热。

　　“幸好我当时没带枪。”不知道宋云雅为什么说这个。

　　刘步阳笑道：“担心我把司机毙了？”

　　“不是。”宋云雅脸红，转移话题：“车撞成什么样了？”

　　刘步阳夸张道：“一塌糊涂，成花卷了。你是大难不死必有后福。”

　　宋云雅点点头，还是忍不住问：“我爷爷和你说什么了？”

　　刘步阳作个紧张的表情，说：“用老革命的身份教育了我。”

　　宋云雅道：“爷爷就是这样，都怕他。我从小就是被他教育大的。”不过既然宋启维教育了刘步阳，那就是不把他当一般人了。

　　刘步阳拍马屁：“教育很成功。”

　　宋云雅摇头道：“其实不好……不像女孩子了。”有点自责的自卑。

　　刘步阳笑道：“那石晓慧肯定被教育得多一些。”他也就能在背地里出点嘴巴气了。

　　宋云雅咯咯笑，说：“其实没有，你还不了解她。她有时候好会打扮的，是我们院一枝花。”

　　刘步阳道：“你就算再不打扮也还是个漂亮姑娘。”

　　宋云雅脸热的高兴说：“女孩子要温柔嘛。”似乎觉得自己就不温柔。

　　刘步阳笑道：“难怪你和石晓慧当朋友，让她衬托你，你真坏！”

　　“不是，不是……”宋云雅又羞又冤枉，急得直拍床。

　　“好好，不是，别乱动。喝水吗？”

　　宋云雅点点头。

　　……

　　两个人开心的聊了近个把小时，管琳也一直没进来过。而聊天中那种微酸微甜的快乐，宋云雅大概是第一次体会，她不知觉的爱上说话了。没意识到自己看着刘步阳的时候，就希望那一张嘴不要停下来。而意识到的时候，又不知道该把目光往哪里放好。看桌子，看被子，看自己的手，看对面的墙……都不自然。其实看刘步阳的脸应该是最合适的，但在宋云雅的感受中却是最不自然的。

　　刘步阳终于还是看了看墙上的钟，说：“我该走了，你好好休息。”

　　宋云雅虽然有些舍不得，但也不能挽留，更不好意思问刘步阳什么时候再来，只能说：“那你路上小心。”

　　刘步阳笑道：“我要出事了，那一定是故意的。记得帮我进隔壁病房。”

　　宋云雅笑着责怪：“别瞎说！”

　　刘步阳出了病房，发现管琳坐在走廊的椅子上。

　　“阿姨，我先走了。”

　　“这么早，留下吃饭吧。”

　　“不用了，女朋友还在学校等我。”

　　管琳一愣，说：“好，我送你。”

　　“不用了，您陪宋云雅吧。”

　　“那我送你下去，办通行证。”宋启维交代的事情还是要办。

　　……

　　送走刘步阳，管琳心神不宁的回病房，东拉西扯的最后终于问道：“刘步阳有女朋友了？”

　　“嗯。”宋云雅若无其事的点点头。

　　“难怪石晓慧不喜欢他。”管琳算是明白了。

　　“妈，说什么呢！”宋云雅不打自招。

　　管琳又问：“爷爷知道吗？”

　　“知道……人家有女朋友和我们有什么关系！”宋云雅显得理直气壮。

　　管琳皱眉道：“没关系爷爷也不见他了！”她觉得宋启维是老糊涂了，但不敢说出口。

　　最终管琳还是鼓起勇气去找宋启维。虽然她在这个家里一直没什么地位，但她到底是宋云雅的母亲，而且她很爱自己的女儿。那是她和亡夫的血肉骨亲。

　　又是一番无关的后，管琳才小心道：“爷爷，刘步阳有女朋友了？”

　　宋启维却轻描淡写：“女朋友，不是妻子。”

　　管琳大着胆子道：“云雅不是找不到男朋友啊。”

　　宋启维简单道：“我们宋家，要一个能扛鼎的男人。”

　　管琳不敢再说什么。她希望女儿幸福，而不是嫁一个什么扛鼎的男人。她自己就嫁了个，结果怎么样呢？守寡！其实管琳对刘步阳的印象还不错，可感觉他那么年轻，怎么也不像宋启维要求的那种人啊！可这些，管琳都只能想想。家长是宋启维，绝对而唯一的家长。


第二百零七章 也有甜蜜

　　刘步阳回学校的途中接到许龙的电话，说房子已经完全打扫干净了，要把钥匙给他。于是两人先见一面。

　　刘步阳笑说：“国安局说你是逃兵。”

　　许龙苦笑，又警觉的问：“有什么事要做？”

　　刘步阳摇头说：“没有。你什么时候请我喝喜酒？”

　　许龙道：“……我听她的。”似乎有点忧心。

　　刘步阳笑道：“你是男人，要主动点。”

　　许龙憨笑点头。

　　刘步阳回学校后自然被廖姗问起宋云雅的情况，他就轻描淡写的说很快就出院了。

　　“你送什么了？”

　　“祝福。”

　　廖姗吃惊：“你空着手去的啊？”

　　刘步阳点头。

　　廖姗高兴的笑道：“唉，家里真需要个女人。人家肯定笑话死你。”

　　刘步阳却道：“那还不好，给他们带去欢笑。”

　　两人吃过晚饭后上自习的时候，廖姗郑重的把刚洗出来的照片带给刘步阳看。

　　刘步阳看着廖姗的照片问：“这个大美女是谁啊？”

　　廖姗嘿嘿笑道：“眼瞎了！”

　　刘步阳道：“没你好看啊。”

　　廖姗乐陶陶的挑出几张照片，问：“有专业水准吧？”

　　刘步阳笑道：“机器倒是专业的。”

　　廖姗说：“夏秋找我借M7，我说你不让我借人。”

　　刘步阳道：“我真谢谢你了。”

　　廖姗道：“她又不会用，弄坏了我找谁去……不算小气吧！”

　　刘步阳笑道：“谁让你是女人呢……这张送给我了。”

　　廖姗笑道：“人都是你。”确实挺大方。

　　上完自习后，廖姗还是坚持去打篮球。可刘步阳手上有伤，就只能当观众。大概运动场上的人都荷尔蒙分泌旺盛，没多久就有几个男生找廖姗搭讪：“同学，我们差个人，一起玩？”

　　廖姗指指场边坐着的刘步阳说：“我男朋友有空，你们找他。”于是男生们灰头土脸的走了。

　　廖姗却又埋怨刘步阳：“都怪你，害我艳遇都少了。”

　　刘步阳立刻换个表情，像害羞的第一次一样道：“……同学，一个人玩啊？”

　　廖姗一笑，说：“是啊。”

　　刘步阳却单刀直入道：“你好漂亮哦，能做我女朋友吗？”

　　廖姗笑道：“我有男朋友了，他高大英俊，温柔体贴，年少多金。”

　　刘步阳走近廖姗，作深情状恶心道：“可我已经爱上你了。我今天才知道什么是一见钟情，我已经身陷你的美丽不能自拔了。”

　　廖姗也作娇羞模样配合着恶心：“我不能对不起我男朋友。”

　　刘步阳就像演偶像剧一样凝视廖姗，然后低头在那柔嫩的嘴唇上轻轻一吻，又煞风景的说：“好了，艳遇还给你了。”

　　廖姗放开篮球，抱着刘步阳就热吻。她平时是不和刘步阳在这么公开的场合热吻的，了不起亲个小嘴。

　　好不容易吻完，刘步阳笑道：“你那可怜的男朋友。”

　　廖姗很不满：“讨厌，演戏都不演完整！”

　　刘步阳说：“我才不给自己戴绿帽子！”

　　廖姗哈哈笑。

　　回寝室睡觉前，刘步阳还是给韩淑雯打电话。韩淑雯坚持了十多秒才接听，还尽量用不好的语气问：“干什么？”

　　刘步阳说：“我找韩淑雯。”

　　韩淑雯用更不好的语气：“我就是！”

　　刘步阳道：“别骗我了，韩淑雯比你温柔多了！”

　　“讨厌！”

　　“好了，你是，有韩淑雯才能把这两个字说得这么可爱动人。”

　　韩淑雯得意的变本加厉：“讨厌讨厌讨厌！”

　　刘步阳道：“够了够了，再来我说话的力气都没了。”

　　韩淑雯满足的埋怨道：“你一点都不可爱！”

　　刘步阳道：“不可能谁都像你吧！”

　　“哼，我不理你了。”

　　刘步阳笑道：“那我绝食抗议，到明天早上。”

　　韩淑雯忍不住咯咯笑起来，问：“你昨天晚上做梦了吗？”

　　刘步阳道：“我梦见你梦到我了。”

　　“骗人！”

　　“反正就是梦见你了。”

　　“梦见什么了？”

　　刘步阳道：“我先梦见你去整容，医生说你是去踢馆的，又梦见你去美容，人家就不敢接待，再梦见你去买衣服，设计师就转行了……”

　　韩淑雯乐个不停，问：“为什么？”

　　“因为觉得设计不出能配上你的衣服。”

　　韩淑雯边笑边道：“哼，你以为这样说我就高兴了！”

　　刘步阳道：“我也知道没什么赞美的话能配上你，但我比他们脸皮厚。”

　　韩淑雯道：“你就是厚脸皮……这些话还对谁说过？”

　　刘步阳道：“就对天下第一美人说过。”

　　“谁？”韩淑雯明知故问。

　　刘步阳吃惊道：“第一美人你都不知道！她出生名门，从小接受良好的教育，知书达理，气质非凡，能拉一手好琴。我认识她之前，一直以为天下的姑娘都是各有各的美，可一睹芳容之后才知道原来真的有最美丽的存在。每次她上街，都害好多人下巴脱臼，眼球外凸，严重的还有脱水的。”

　　韩淑雯彻底满足了，酥软着身体，温柔得不能更温柔的轻声问：“为什么脱水嘛？”

　　“流口水流光了。”

　　“那你呢？”可惜刘步阳看不见韩淑雯现在的可爱模样。

　　刘步阳道：“我打电话告诉你啊。”

　　“你好讨厌！”

　　刘步阳道：“好了，睡觉了，我争取梦见她。”

　　“好，晚安。”韩淑雯迫不及待要去刘步阳梦里了。

　　刘步阳刚挂了电话，韩淑雯又打过来了：“我还没告诉你我的梦呢！”

　　“说吧。”

　　“我梦见天下第一美男子了。”这个名头好恶心！

　　刘步阳心笑，说：“我恨他！”

　　韩淑雯很不满：“你不配合我！”

　　“好，他是谁？”

　　韩淑雯道：“他好会唱歌，会弹钢琴，还会拉小提琴，但比不上我。他举止稳重，好有男子气概。他还救过天下第一美女哦。”说着就忍不住咯咯笑起来。

　　刘步阳笑道：“嗯，是个传奇人物。”

　　“不要脸……我梦见他带我到一个满山遍野都是鲜花的地方，带着我一起飞……”韩淑雯没把羞人的说出来。

　　刘步阳道：“好吧，祝你再梦见他。”

　　“嗯，你也要梦第一美女哦。”

　　这俩不要脸的！

　　第二天早上上课的时候，曾车旭蔫蔫的，无精打采的说：“三点才睡，困死了。”

　　刘步阳责怪：“多睡会啊，别那么拼命。”

　　“还不是为了见你……其他时间又没我的份。”虽是抱怨，但曾车旭说得很平淡。

　　“以后别熬夜！”

　　曾车旭一笑：“心疼啊？”

　　刘步阳笑道：“我心疼自己的眼睛，看你鼻子上都起疙瘩了。”

　　曾车旭却道：“那是激素得不到释放。怎么样？为你的眼睛做点福利吧。”

　　刘步阳无耻道：“你APM那么高，手指应该很灵活啊。”

　　曾车旭冷笑，说：“要都用手，还要男人干什么！你喜欢什么样的？”

　　“什么？”

　　曾车旭拿出手机，打开一张照片给刘步阳看。那是她穿着白色内裤拍的局部特写，鼓鼓的。没有毛露出来，应该是修理过。她知道遮遮掩掩的东西对男人更有诱惑力，又问：“胖的？瘦的？干净的？茂盛的？”

　　刘步阳说：“我没要求。”

　　曾车旭道：“没要求总有喜好吧？”

　　刘步阳笑道：“胖而干净的吧。”

　　“这就是了！”

　　刘步阳又笑：“得不到才是最好的。”

　　曾车旭狠狠道：“我告诉姐你要掉层皮！”

　　下课后，苏艺杉也上来和刘步阳走到一起，失望的说：“网上的视频没多少人看。”

　　刘步阳说：“怪我技术不好。”

　　苏艺杉连忙说不是！

　　曾车旭说：“点击里就有我的，还评价了呢。有时间帮你们炒作炒作。”

　　刘步阳笑道：“对，有采访的时候你就说最喜欢的乐队是蓝光乐队。”

　　曾车旭认真道：“要是有比赛，他们能上台表演更好。”

　　三女一男一起吃饭的时候，苏艺杉突然惊叫：“老乡的手怎么了？”其实已经好多了，因为刘步阳有惊人的康复速度。

　　曾车旭说：“见义勇为去了。”

　　廖姗也不如当时那么心疼了，说：“你老乡结实着呢，别担心。”

　　苏艺杉眼巴巴看着廖姗说：“廖姗姐带老乡去看看。”简直有点责怪的意思了。

　　廖姗倒有点不好意思起来，说：“他不肯去。”

　　天气太热，吃完饭后刘步阳就回寝室洗了个澡。刚下楼准备去音乐学院，就接到苏艺杉的电话：“老乡，你在那里？”原来她给刘步阳买了药。

　　“把这个帖上。这是消炎的，一天吃两次，一次一粒。”小丫头微微喘气，额头上还有一层小汗珠。看着刘步阳把伤贴贴上后又连忙说：“我去买瓶水。”

　　刘步阳在苏艺杉的监督下吃了药，说：“谢谢丫头。不给钱了啊！”

　　苏艺杉甜笑着点头，又说：“手别用力。衣服……叫廖姗姐帮你洗。”

　　刘步阳点头，问：“下午有事吗？跟我去音乐学院？”

　　苏艺杉当然高兴的说好。

　　车上，苏艺杉犹豫了好久终于说：“老乡，你别说药是我买的。”

　　刘步阳笑道：“你还做好事不留名啊。”

　　苏艺杉害羞了。

　　“那里的馅饼好吃。”苏艺杉突然指着路边的一家店说。

　　于是刘步阳停车，两人下车买馅饼。肯定是好吃的，不然也不会这么多人挤在窗口前。可因为没人排队，刘步阳也不喜欢挤，就只好等着在他们之前的人都走了再买。可在他之后到的人却不这么懦弱，都奋勇向前猛冲猛打。卖馅饼的店员也忙得不可开交，凭谁的手伸得长，谁的声音大就先给谁装。而刘步阳此时轻言细语的绅士风度只能让他像个傻瓜一样等了又等。

　　看见被好几个人抢先后，苏艺杉有些急的拉拉刘步阳的衣服，说：“老乡，不买了！”

　　刘步阳回头，看见苏艺杉一脸掩饰不住的生气，但更多的是无奈的委屈，就说：“不要紧，不急。”又提高点声音对店员道：“美女，我们等了好久了。”

　　店员一看刘步阳迷人的微笑，立刻问：“什么馅的？”

　　“一样四个，分两盒装。”

　　提着馅饼上了车，苏艺杉还有些不乐。

　　刘步阳道：“笑一个嘛。”

　　苏艺杉害羞的甜笑起来，说：“他们应该贴个请自觉排队的牌子。”

　　刘步阳说：“经济学分析，如果那样的话，别人看见排好长的队就不会去，生意就少了。虽然挤着买要的总体时间更多，但对商家来说并没有增加成本。”

　　苏艺杉呵呵笑，说：“我怕你等烦了。”

　　刘步阳道：“本来是烦了，一看见你笑就不烦了。”

　　苏艺杉连忙低头吃馅饼。

　　到音乐学院，刘步阳把馅饼给了金梅村她们一盒。米凯拉吃惯了苹果馅菠萝馅，这豆沙馅芝麻馅对她来说也是个新鲜。

　　从音乐学院出来，苏艺杉对刘步阳的仰慕自然是更上一层楼。回去的路上，苏艺杉提议再买一盒馅饼给廖姗。

　　刘步阳说：“你姐在拼命减肥，别诱惑她。”

　　苏艺杉咯咯笑。


第二百零八章 跳舞

　　把苏艺杉送回学校，时间也还早，刘步阳就先去看了看房子。果然是被打扫的一尘不染，连被子都洗过了，整齐的叠放着。可刘步阳还是仔细的检查了每个角落，没发现什么异常才放心了。

　　只要住进来，这就是个温暖舒适的家了。肯定还需要添置些装饰品什么的，那就交给廖姗去办好了，她会很乐意的。

　　星期四中午，韩淑雯一到平京就给刘步阳打了电话，要他去验收这段时间她苦练的结果。其实以韩淑雯现在的小提琴水准，想要再上一个台阶已经很难。这只是个要求见面的借口。于是刘步阳向廖姗请了假，并主动保证一定回学校吃晚饭。

　　韩银乾和白颖对刘步阳的态度都有微妙的变化。白颖亲自倒茶，韩银乾则点了点头表示最基本的欢迎。韩淑雯当然是迫不及待的拉刘步阳进琴房。

　　“晚上做梦了吗？”韩淑雯还是老话题。

　　刘步阳说没有，韩淑雯失望的说自己也没有。

　　刘步阳看着韩淑雯说：“梦里没现实清晰。”

　　韩淑雯开心的笑，拉起颈下的项链，问：“漂亮吗？爸爸送的哦。”

　　刘步阳说漂亮。韩淑雯又坚持要坐在刘步阳身边听他弹琴，刘步阳当然是应景的来些轻柔浪漫的曲子，比如帕海贝尔的《卡农》。

　　“好温馨哦。”韩淑雯好不容易有意识的放下矜持感叹。可刘步阳骤然换上《命运》，气得她大骂讨厌。

　　“你手怎么了？”韩淑雯这才发现，因为之前注意力一直在刘步阳脸上。

　　“不小心弄的。”刘步阳觉得真该戴上手套。

　　韩淑雯气愤道：“是不是有人欺负你？”这时候她就有用武之地了。

　　刘步阳笑道：“前天被一群人拦住逼问第一美女的下落，我翻墙逃命的时候用力太大。”

　　韩淑雯笑道：“你又骗人……给我看看……疼吗？”

　　“不。”

　　“你手好大哦，都快是我的两个了。”韩淑雯把自己的手掌和刘步阳的对上比较，小心难免扑通扑通的跳着。

　　刘步阳笑：“不大怎么抓得住。”

　　韩淑雯把双手往刘步阳面前一伸，一付视死如归的样子道：“你抓！”

　　于是刘步阳轻轻握住那双白嫩得晃眼的玉手，很享受的。

　　从刘步阳手上传来的温度和触感让韩淑雯慌乱又激动，根本不敢看刘步阳的眼睛了。

　　刘步阳很快又挑战自己自制力似的放开双手，恭维的笑道：“太滑了，握不住。”

　　韩淑雯连忙站起来去拿琴，虽然刚迈步就后悔了，却又不好意思再坐回去。

　　这一次的合作韩淑雯就有些心不在焉了。“不拉了，没状态。”她很快找了个好笑的理由坐回刘步阳身边，双手放在琴键上一下一下的点着。

　　刘步阳的右手手指像在键盘上走路一样，一格一格的朝韩淑雯靠近，然后又握住了她的左手。

　　“……不知道多少人在羡慕我。”刘步阳看着不敢抬头的韩淑雯，两人几乎能感觉到对方的心跳。

　　韩淑雯心慌意乱的一动不动，让刘步阳继续被人羡慕。

　　刘步阳又松开手，说：“谢谢你。”

　　“讨厌……”只有这个词能表达韩淑雯现在的心情了。

　　“跳舞吗？”刘步阳问。换个冠冕堂皇的方式，还可以更进一步。

　　韩淑雯看刘步阳，眼中一些惊喜一些期盼，说：“我换鞋子。”

　　刘步阳说：“不用了，不然比我还高了。我放音乐。”他打开音箱，选了一首《皇帝圆舞曲》。随着从成套高级音箱里流出的音波充盈了整个房间，刘步阳走到韩淑雯面前，装模作样道：“请。”

　　韩淑雯进入状态真的很快，超淑女的把手递给了刘步阳。

　　一开始两人还互相试探，慢慢的就感觉彼此舞技都不错，于是就稍微放开手脚。就像两人的第一次合奏，第一次共舞也很快的配合得越来越默契。

　　没过几分钟，刘步阳就发现韩淑雯的熟练只停留在初级阶段，算是只会维也纳华尔兹。而他可是曾经和格罗瑞亚合作参加过岛上的业余比赛的。于是渐渐的就换他来带韩淑雯了。

　　韩淑雯完全没想到小爆发户刘步阳的华尔兹也这么棒，顺转，反转，前后换步，原地转，反挡……感觉就像被他带到了云端轻飘飘的飞舞。

　　第一曲完，韩淑雯简直才吃了开胃菜，马上再放《蓝色多瑙河》，然后又是《多瑙河之波》。随着两人的身体旋转，倾斜，升降，摆荡，当真是像流水一样顺畅，如云霞般光辉。

　　最后一曲完，韩淑雯微微喘气，脸颊淡红。

　　“休息吧。”刘步阳觉得该回学校了。

　　韩淑雯却不放手，身体一斜就把头轻轻靠在了刘步阳肩膀上。

　　刘步阳没心没肺的问：“累成这样了？”

　　“抱我……”韩淑雯象蚊子一样哼。

　　刘步阳的手立刻轻放在了韩淑雯的肩膀上。

　　两人就这样靠了一会，刘步阳问：“休息好了吧？”

　　韩淑雯仰头看着刘步阳，动情的说：“你跳得真好。”她难得的表扬一次人，甚至是仰慕。

　　刘步阳说：“舞伴出色嘛。”不得不说他的定力非比寻常，那么美的一张脸摆在这么近的眼前，他没晕也没疯。一般来说，只有傻子和瞎子才能办到。

　　“你会探戈吗？教我？”情迷其中的韩淑雯简直觉得刘步阳是无所不会的了。

　　刘步阳却说：“以后教你吧，我该回学校了。”要让韩银乾看见刘步阳把他女儿又抱又揉又挑逗的，说不定会失控。

　　韩淑雯不高兴了，惩罚刘步阳似的后退一步，离开他的身体，埋怨道：“你每次都这样，我高兴的时候就要走。”

　　刘步阳无耻道：“难道要在你伤心的时候离开啊！”

　　韩淑雯命令道：“我要你留下来，陪我吃饭。”好事不能都让廖姗占了。

　　刘步阳说：“你有父母陪嘛。”

　　韩淑雯耍无赖：“我不管，我就要你陪。”

　　“不行。”刘步阳很温柔的拒绝。

　　韩淑雯委屈又微怒道：“你太不公平了！”才给多大点时间啊！

　　刘步阳无奈道：“怎么又说这个！”

　　韩淑雯的声音小了下去：“本来就是！”

　　刘步阳劝慰道：“不生气，明天我请你吃饭？”

　　“我一个人！”韩淑雯条件反射一样。

　　刘步阳摇头。

　　韩淑雯生气道：“我不去！”

　　刘步阳笑求道：“给个面子嘛。”

　　“那你来接我。”

　　“好，明天下午五点准时来接你。”

　　两人到楼下，白颖又叫住刘步阳，说：“你韩叔叔有话给你说，去书房。”

　　刘步阳上楼后，韩淑雯就求母亲：“妈妈，你留刘步阳吃饭。”

　　白颖笑道：“是你的客人，你怎么不留？”

　　韩淑雯当然不说自己留不住，拉着白颖的手道：“你是女主人嘛。”

　　白颖笑说好，其实这个问题她和韩银乾已经讨论过了。

　　书房里，韩银乾叫刘步阳坐，直接问：“那个……蓝羽的事，你怎么处理的？”

　　刘步阳说：“给她爸爸请了律师，每月给她生活费。”

　　韩银乾看着刘步阳的眼睛，问：“就这些？”

　　刘步阳点头。

　　韩银乾看不穿刘步阳，就问：“用了多少钱？”

　　刘步阳说：“没多少。”

　　韩银乾道：“我和蓝启郧虽然没什么交情，但总算相识一场，应该帮忙的。”现在他还只能把话说到这个份上。

　　刘步阳却道：“我也是。”

　　韩银乾眉头微微一动，换了话题：“留下吃饭再走？”

　　刘步阳说：“不用了，我要早点回学校。谢谢您。”

　　回学校当然是陪女朋友。韩银乾一肚子的怒火，却不能发作。他真想掐死刘步阳。

　　下楼来，白颖也留刘步阳吃饭，但刘步阳还是坚持要走，这倒出乎她的预料。刘步阳走后不久，白颖看见韩淑雯一个人在房间里搂着空气翩翩起舞。

　　星期六上午八点，刘步阳刚准备和廖姗一起去上自习，就接到一个陌生号码的电话，一听居然是宋启维：“小刘，今天天气不错，过来看看宋云雅。”

　　刘步阳无奈道：“我正准备过去呢。”

　　一个人在病床上无聊上网的宋云雅见到刘步阳有多高兴自然不用说。而且刘步阳还买了酱排骨，笑说：“给你补的。”

　　“谢谢。”宋云雅关上正在看女士内衣的网页，合上电脑。

　　“能坐了吗？”刘步阳边拿盘子边问。

　　“没问题。你放着，叫护士来弄。”

　　刘步阳笑道：“我怎么能让别人抢功劳……你别高兴太早，有一半是我的。”

　　宋云雅咯咯笑。

　　“小心，别弄到床上了。”刘步阳放一盘到床头的柜子边，又问：“洗手吗？”

　　“……洗”宋云雅犹豫的点点头。

　　刘步阳又打了盆水过来端着让宋云雅洗。

　　“谢谢。”宋云雅还真不好意思。

　　刘步阳笑道：“怎么这么客气了！刚见面的时候不是很随意的吗？”完了又补充道：“我喜欢那样。”贱啊！

　　可是，叫宋云雅回到那样已经很难了。看着刘步阳又拿纸巾把床边铺上，宋云雅心目中那个细心体贴的形象是再难改变了。

　　“好吃……你不陪女朋友啊？”宋云雅边大口啃边问。她要是和韩淑雯一桌子吃饭，两人对比起来会很有意思。

　　刘步阳说：“过会就回去。”

　　宋云雅笑道：“这里是挺无聊的。”

　　刘步阳笑道：“是啊，要不是为了见你，抬我也不来。”

　　宋云雅又咯咯笑。要是石晓慧在，非大骂刘步阳无耻下流。

　　宋云雅胃口不错，两斤酱排骨她真吃了一半。刘步阳又端水给她洗手，然后泡上菊花茶。

　　“好饱哦。”宋云雅看着刘步阳收拾一堆骨头，不好意思的说。

　　刘步阳问：“饭量变小了？”

　　宋云雅脸热。她忘记刘步阳是知道她的饭量的，只好说：“整天不动，不饿。”

　　没一会，走廊里响起清脆的脚步声。宋云雅说：“我妈来了。”可在刘步阳的印象里管琳并不是那样走路的。

　　管琳是来了，同来的还有个女人，和管琳年纪差不多，但穿着打扮就讲究得多了，身材也高一点，保养得更好。

　　“来了？”管琳平淡的和刘步阳打招呼。

　　另一个女人边上下打量刘步阳边大声热情道：“这小伙子就是刘步阳吧？”

　　刘步阳笑道：“阿姨好。我是不是臭名远扬了？”

　　女人呵呵笑着继续看刘步阳，管琳就作介绍：“这是石晓慧的妈妈，凌阿姨。”

　　“我叫凌温玉。哎呀，一回来就听每个人都说起你，没想到这就遇上了。”陵温玉笑呵呵的。其实她是知道刘步阳来了才专门过来看的。

　　刘步阳不好意思的笑笑。

　　“来看宋云雅？”陵温玉明知故问。

　　刘步阳点头嗯。

　　凌温玉笑道：“是要多来看看，我们云雅可是因为你才住院的。”看来她对情况已经很了解了。宋云雅倒是很不好意思。

　　刘步阳不识相的说：“那阿姨你们聊，我先回了。”

　　凌温玉连忙阻拦：“别急，再坐会。坐着，别客气。”

　　刘步阳只得又坐下。


第二百零九章 吃个饭都麻烦

　　“这就吃过了？”凌温玉坐下后笑问宋云雅，她观察还挺仔细的。

　　宋云雅红着脸点头。

　　凌温玉可不管女儿家的害羞，对管琳笑道：“你看你看，看我们云雅的模样。”

　　宋云雅简直想用被子把头盖住，管琳却只是笑笑。

　　“见过爷爷了？”凌温玉又看着刘步阳明知故问。

　　刘步阳硬着头皮说见过。

　　陵温玉呵呵笑：“没吓到吧？”似乎每个人眼中的宋启维都很恐怖。

　　刘步阳笑说还好。

　　凌温玉道：“爷爷就心疼云雅，谁敢欺负她准没好果子吃。那个肇事司机肯定要倒霉！”

　　刘步阳对这个警告充耳不闻。

　　宋云雅现在可为刘步阳着想，对他说：“你学校还有事就先回去吧。”

　　刘步阳连忙说好。

　　刘步阳走后，管琳和凌温玉到走廊窃窃私语。

　　凌温玉说：“小伙子不错，就是年纪小点。爷爷有爷爷的道理。”

　　管琳叹气：“反正我是什么都蒙在鼓里。”

　　凌温玉道：“我们家也一样，你又不是不知道。我问石建军了，他也不肯说。”

　　管琳道：“就那么大点人，能有什么了不起啊！”

　　凌温玉笑道：“爷爷不常说他爸爸二十岁就当团长了吗。”

　　管琳还是叹气。

　　凌温玉问起更让管琳叹气的事：“石晓慧说刘步阳有女朋友了？”

　　管琳皱着眉毛点头。

　　凌温玉也觉得这事有些荒唐，但还是安慰：“别担心，船到桥头自然直。”

　　下午五点，刘步阳和廖姗一起去接韩淑雯。刘步阳把车停在小区门口后给韩淑雯打的电话，没进去。

　　韩淑雯一如既往的打扮得很漂亮，提着刘步阳送的包包兴冲冲的出来，一看见廖姗已经坐在副驾驶上就不高兴了，噘着嘴说要回去开自己的车。

　　刘步阳打开后车门，说：“车没你的好，但贵宾座给你留着的，将就下。”

　　“我要坐前面。”韩淑雯大着胆子要求。

　　刘步阳笑道：“那你开车吧。”

　　韩淑雯本来想说我开就我开，但一想如果廖姗又到后头和刘步阳坐一起，那自己就亏大了，只好让步坐到了后面。还好她不知道廖姗也会开车。

　　“吃巧克力吗？”廖姗转身把一路上已经被她空了一半的巧克力盒子递给韩淑雯。

　　韩淑雯看了一眼说：“谢谢，我不要。”

　　不吃算了，廖姗剥了一颗，让刘步阳张口喂给他。刘步阳真该谢谢韩淑雯，她不在的话他是没这种待遇的。

　　韩淑雯气愤了，在后坐上把她本来很喜欢的包包左摔右打的，好像那就是刘步阳的替身。

　　刘步阳边开车边对韩淑雯说：“我们去吃西湖菜。”其实是廖姗的主意，这个馋嘴姑娘被网上对一个叫苏杭人家的餐厅的美好介绍勾起了食欲。而且看照片估计也勉强够得上韩淑雯的档次。

　　韩淑雯没应声。廖姗把上次和江睿一起照的照片拿出来给她，笑说：“照片没你本人漂亮。”

　　韩淑雯勉强说谢谢。

　　刘步阳说：“我们三人照的我收藏了。”

　　韩淑雯连忙道：“我要看。”于是廖姗拿给她。不用说，照片上当然是韩淑雯更漂亮，但廖姗却甜蜜得多。韩淑雯暗想下次再照相她也要挽着刘步阳的胳膊。

　　廖姗对韩淑雯笑道：“冲印的人都向我打听你呢。”根本没有的事。

　　韩淑雯淡淡一笑。除了刘步阳和父母，她在其他所有人面前都是淑雅得体的。

　　廖姗又对韩淑雯说：“谢谢你带的包包，很漂亮。”可她并没拿。

　　韩淑雯客气道：“不用谢，你喜欢就好。”

　　刘步阳生硬的插嘴道：“你们俩真客气。等会是不是少点两个菜？”

　　廖姗道：“你放心，我跟美食是不会客气的……只跟美女客气。”

　　韩淑雯淡笑道：“我也是。”

　　刘步阳笑道：“我跟美女最不客气。”

　　两个女生都呵呵一笑。不过这一路上两个女生的话都不多，而且还很没感情，刘步阳只能两边照顾着说说笑笑，干巴巴的。

　　到地后，引停车位的保安被从车上下来的韩淑雯使了定身法，等三人进了酒楼还楞在那里。

　　廖姗呵呵笑说：“让经理看见怕是要免单了。”

　　刘步阳说：“我拒绝！”

　　韩淑雯嘿嘿一乐。

　　看着韩淑雯紧靠在刘步阳左边的形势，座位的安排就成了大问题。还好是家很有古韵的酒楼，刘步阳看见一张小圆桌就像看见救星一样，说：“就坐那里！”

　　三人呈三角形坐下，公平了。

　　这里的菜果然有些特色，廖姗当然是想什么都尝尝，刘步阳就说以后再来。服务员的眼睛不停的在刘步阳三人身上转来转去，猜想着三个俊男美女是什么关系。虽然韩淑雯的美丽让人自卑，可又叫人忍不住想看。男人不一定爱看帅哥，但是女人看美女还是很有兴致的，虽然难免发酸。

　　汤菜一上来刘步阳就忙活开了。给韩淑雯挑鱼刺，给廖姗夹豆角，盛汤的时候先给廖姗装，舀玉米的时候又先给韩淑雯……韩淑雯爱主动要求，廖姗则乐于接受。

　　服务员不免更迷惑了，但看得出两个女生的关系不怎么好……难以想象！

　　“我不吃辣椒。”韩淑雯指着碗里说，可她的习惯又不能把不吃的扔桌子上。

　　刘步阳把碗一伸：“给我。”

　　韩淑雯把辣椒夹了放进刘步阳碗中，接受了一个更不能接受的习惯。

　　“这豆腐好吃。”廖姗给刘步阳夹菜。

　　韩淑雯也给不落后：“排骨很烂。”

　　刘步阳笑道：“别客气别客气，自己吃。”

　　“你别吃这么快。”韩淑雯有些埋怨的看着刘步阳。要是去她家吃饭，她父母肯定会不喜欢的。

　　廖姗笑道：“他就这样，我妈都说看他吃自己做的菜有成就感。”

　　刘步阳笑道：“节约点时间，多看看两位美女。”

　　美当然是自己更美了，韩淑雯小乐。

　　吃完饭出来已经快到七点，韩淑雯主动的坐到了后坐。刘步阳把她送到小区门口，回头说：“再见。”

　　“你送我到家。”韩淑雯殷切的命令。

　　廖姗大方道：“你送她回去，我等你。”

　　刘步阳和韩淑雯下车，并排走着，靠得很近。两人的胳膊不时有意无意的摩擦，偷偷摸摸的肌肤相亲。

　　韩淑雯突然停下来，低头委屈的对刘步阳说：“我今天没和她比。”

　　刘步阳很内疚，只能嗯一声。

　　韩淑雯很艰难的问：“以后我是不是都比不过她？”她自己都不相信会这样。

　　刘步阳连忙道：“不是，没人能比得过你……也没人能比得过廖姗。对我来说，你们都是最特殊的个体，不用比较。”

　　“可在一起的时候你就对她好。”韩淑雯一针见血，双眼含泪。此时她真想和刘步阳去一个没有第三个人的世界，或者是自己根本没认识过刘步阳。

　　刘步阳也不说廖姗是他女朋友之类的混帐话了，他轻握住韩淑雯的双手，说：“我对你们都是一样的，或许表面上有所差别，或者是方式不一样，但心里是一样的。”

　　“我要表面也一样的！”韩淑雯已经作出很大的让步了。

　　刘步阳认真的说：“不可能什么都一样，难道我买个左右都有副驾驶的车？我可以和你合奏跳舞，和廖姗就不行……没有绝对的公平，你一身的打扮上十万，有好多人一辈子也挣不了这么多。”

　　韩淑雯急道：“但我心里不舒服！”

　　刘步阳道：“廖姗也是……都是我的错，你们要怪就怪我。”

　　“当然怪你！”韩淑雯把头往刘步阳胸前一靠。

　　刘步阳道：“这就对了……好了，回去吧。”

　　这是两人第一次手牵手走在一起，韩淑雯虽然有很多的不满，但还是希望这条路走不到头。

　　还是到家了，韩淑雯又依依不舍的轻靠在刘步阳身上。

　　刘步阳说：“回去吧。”

　　韩淑雯轻轻一摇身体：“再等会……明天我们见面吗？”

　　刘步阳说：“我怕会忍不住想见。”

　　韩淑雯小高兴道：“那你过来。昨天妈妈留你吃饭都不答应，好没礼貌，明天补过！”

　　刘步阳笑说：“好呀，你先告诉你妈我饭量有点大。”

　　韩淑雯笑道：“撑得你回不了学校。就留在家睡。”

　　刘步阳道：“那你可要把房门锁好。”

　　“讨厌……”韩淑雯几乎觉得身体一软。

　　刘步阳说：“好了，回去吧，家里着急了。”

　　韩淑雯点点头，看着刘步阳的眼睛，期待他说什么话。

　　刘步阳笑道：“真漂亮。”

　　“你喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“……爱吗？”

　　“爱！”

　　那就再甜蜜的拥抱会吧。

　　廖姗等了近半个小时刘步阳才回来上车。

　　“服帖了？”廖姗笑问。

　　刘步阳笑笑，有点苦涩。

　　廖姗安慰道：“也不是坏事。”

　　刘步阳叹气道：“我用很不道德的方式满足了自己。”

　　廖姗有点冷嘲热讽的说：“为一个真心爱你的人而改变，不是什么不道德。”

　　刘步阳问：“你在问我是不是真心？”

　　廖姗说：“我相信是的。”

　　刘步阳道：“我不知道是真心爱还是想占有。”

　　廖姗笑道：“你别搞这么高深的课题好不好……快回去吧，我还打篮球呢。”

　　虽然知道自己不道德，刘步阳睡觉前还是给韩淑雯打电话。

　　“想我吗？”韩淑雯软绵绵酥麻麻的问。

　　刘步阳说：“不想打电话干什么。”

　　韩淑雯嘿嘿笑，说：“我给妈妈说了，你明天四点……两点过来。爸爸准备回安华的都推迟了。”

　　刘步阳笑道：“这么隆重？”

　　“当然了……你明天吃饭的时候别那么快了。”韩淑雯还怕这话会伤刘步阳的自尊。

　　刘步阳笑道：“嗯，还有什么要注意的？”

　　“当然是要多说让爸爸妈妈高兴的话，还有我也是。”

　　刘步阳笑道：“你比较重要。”

　　韩淑雯乐道：“他们也要高兴才喜欢你嘛。”

　　“你喜欢就够了。”

　　韩淑雯得意道：“还早着呢，你慢慢加油吧。”

　　挂了电话，刘步阳又给蓝羽打，这还是回平京后的第一次。

　　这时候蓝羽正在刘步阳给她租的房子里看法律书。这些度日如年的日子里，除了黄立成，她几乎就没有第二个可以说话的人。

　　刘步阳问：“在干什么？”他有点担心蓝羽还是像以前一样到处疯。

　　“没干什么。”蓝羽冷冰冰的。

　　刘步阳听声音还比较安静，就问：“去学校上课了吗？”

　　“没有。”

　　“钱够用吗？”

　　“用不着你担心！”一月两千块，对蓝羽来说实在是紧张了点。还好她现在没多少地方花钱。

　　刘步阳道：“你是大人了，好好照顾自己，什么事都要三思而行。学校最好还是去，好歹拿个毕业证。”

　　蓝羽忍着挂电话的冲动吼道：“你说得轻松！”刘步阳确实说得轻松，而且他一个不是朋友的人给予了蓝羽朋友一样的关怀，却不包含半点朋友的情感，这让蓝羽不知道该怎么面对。而且她现在也没心思分析这个！她每天都在担心，在害怕，在忍受孤独，在寝食难安……

　　刘步阳说：“轻不轻松你都已经承担了。有什么人找过你吗？”

　　“什么人？”蓝羽警觉起来。

　　“和你父亲有关的人。”

　　“没有……问这个干什么？”

　　“你父亲肯定有仇家，你要小心。”

　　蓝羽讥笑道：“我是要小心，你跑得远远的就没事了。”

　　刘步阳道：“就这些，你好好保重。等公诉了我再回去，再见。”说完就挂了电话。


第二百一十章 初吻

　　星期天上午，刘步阳去商场买了两瓶还算高档的酒作为去韩淑雯家的礼物。下午走的时候，廖姗又交代要早点回来。

　　这一次就是全家人欢迎刘步阳了。韩淑雯打扮得很漂亮，新做了头发，在家都穿着高跟鞋。刘步阳却还是那身和这别墅不相衬的行头，不过这一点倒是投韩银乾的胃口。

　　“妈妈要看我们跳舞，她是我的华尔兹老师哦。”韩淑雯显然上瘾了。

　　刘步阳笑道：“要班门弄斧你也不先给我说一声。”

　　白颖笑道：“我也跳得不好。”

　　韩银乾在一旁干笑。几年前白颖曾经想找个固定的专业舞伴学跳舞，但被他严词否决了。他虽家财万贯，但这方面还是很小气。

　　韩淑雯又对白颖道：“妈妈，我们先排练半个小时你再看。”

　　白颖笑说好。

　　来到琴房，韩淑雯关上门，转身看刘步阳，眼神中包含的快乐和甜蜜就不用说了。

　　刘步阳放好音乐，说：“请吧，美丽的小姐。”

　　韩淑雯把手一伸，身体却也跟着投入刘步阳怀中。跳舞之前，先幸福的拥抱一会吧。

　　“我好想你……”韩淑雯微微扭动着头，让脸庞在刘步阳的肩头摩擦。

　　刘步阳现在希望自己是个没用的男人，那样的话就不会因为起生理反应而产生亵渎的罪恶感了。看韩淑雯看着自己，连忙说：“我也好想你。”

　　距离太近了，两人都能听闻彼此的呼吸。

　　刘步阳说：“跳舞吧。”

　　韩淑雯点头，却还是靠着刘步阳。

　　刘步阳扶着韩淑雯的细腰轻轻摇了两下，笑道：“就这样跳给你妈妈看？”

　　韩淑雯这才打开电视，说：“我选了套简单的，也好看。”

　　真练起来韩淑雯就很投入了，认真的想把每个动作都做好。刘步阳当然能完全满足她的要求，这就让她只能从自己身上挑毛病，不太习惯，但又有点欢喜。

　　觉得差不多后，韩淑雯就郑重其事的去请父母来验收了。舒缓的音乐，轻快的舞步，一对才子佳人。白颖看着看着，脸上浮现出真诚的笑容。韩银乾也笑，但那种皮笑只能骗韩淑雯。

　　一曲终了，白颖热烈鼓掌：“跳得好，太好了！”她热爱的运动啊！

　　韩淑雯抓着刘步阳的手，乐陶陶的问：“妈妈，我好还是他好？”

　　白颖笑道：“都好，都好。刘步阳学了多久？”她觉得刘步阳有专业的味道。

　　刘步阳说：“两三年了。”两三年前他学过两三个星期。在夏威夷岛上的业余比赛中和格罗瑞亚赢了一箱菠萝，最低奖，参加的都有份。当然，如今不能同日而语了。

　　白颖看韩银乾一眼，笑说：“真是青年才俊，什么都会。”韩银乾点点头，算是认可。

　　韩淑雯欢喜道：“我们要练琴了。”

　　白颖说：“那不打扰你们了。”拉着韩银乾出去了。

　　练什么琴啊，关上门抱抱吧，幸福的抱抱，甜蜜的抱抱。

　　“我让妈妈表扬你了，怎么感谢我？”韩淑雯声音有点颤抖，因为刚刚不知不觉的她的手就环着刘步阳的腰了。以前都只是象征性的靠着刘步阳的身体呢。

　　刘步阳笑道：“改天去我家，让我妈也表扬你。”

　　韩淑雯乐道：“你妈妈肯定喜欢我，她给我说过好多你的事。”

　　刘步阳问：“都是好话吧？”

　　韩淑雯连连点头。

　　刘步阳笑道：“真难为她了，我基本没做过什么好事。”

　　韩淑雯咯咯笑，又有点失落的说：“我都没什么故事给你说的。”

　　刘步阳笑：“幸好没有。”

　　“讨厌……”

　　两人的视线交融，尽情的体会此刻的甜美。

　　“我妈给你说过我喜欢偷吻漂亮女孩的事吗？”刘步阳问。

　　韩淑雯意识要发生什么，使出浑身力气才微微摇了摇头。

　　刘步阳笑道：“可惜到现在都没成功过。”

　　韩淑雯好乖巧的闭上了眼睛。我的天，看看这张等待着的脸，刘步阳的理智终于崩溃，慢慢把他的嘴唇印了上去！

　　伊莲曾经告诉刘步阳，男人的吻技比床上工夫更重要。后来刘步阳看医学书籍又了解到嘴唇的皮肤结构和女人的阴部皮肤很相似。上帝这样造人，女人喜欢接吻，都是有道理的。

　　其实接吻和床上运动很相似，要想女人享受，男人就要有足够的耐性，恰当的温柔。很少有女人喜欢男人做爱时直奔主题的，接吻也一样，开始的时候一定要轻柔。而对韩淑雯这样的初吻经历，更是要温柔再温柔。

　　刘步阳，毫无疑问是个中好手。初吻，如同初恋一样，对女人来说往往刻骨铭心，无比重要！感谢刘步阳，让韩淑雯拥有了一个美妙无比的悠长初吻。更感谢来的路上他嚼的那颗口香糖。

　　当韩淑雯有些娇喘吁吁的时候，刘步阳停止了已经有些激烈的动作，笑说：“我终于成功了。”

　　韩淑雯的眼皮颤动两下，睁开来，一旺春水，嘴唇也是微微张开着。她没说话，手却在刘步阳背上轻抚，眼神也急切。

　　刘步阳笑道：“好吧，不过这次可不是我偷的了。”

　　韩淑雯点头的动作小得几乎难以看见。就再吻一次！

　　接个吻就接了半个钟头，刘步阳还始终注意着力度，免得被韩淑雯的父母看出端倪，尽管到后来韩淑雯反而主动而且激烈起来。年轻人就是这样，当不敢真的做爱的时候，往往就在无尽的接吻中消耗旺盛的荷尔蒙，而且那微微的快感也叫人沉迷。而刘步阳发现韩淑雯恰恰就是欲望比较强烈的女孩子，她虽然没什么吻技，但对于四片嘴唇接触的感觉无疑是相当的享受的。

　　刘步阳终于不舍的分开嘴唇，说：“不行了，喘不过气！”

　　还在兴头上的韩淑雯微微噘嘴皱眉，心怪刘步阳没用。

　　刘步阳道：“你是兴奋剂，一次不能吃太多，不然要出问题。”

　　韩淑雯娇笑：“讨厌……”又把身体靠在刘步阳身上，轻声问：“你幸福吗？”

　　刘步阳笑道：“我还在想我是谁呢。”

　　韩淑雯的手又在刘步阳身上无意识的轻摸开了。

　　刘步阳连忙道：“拉琴吧，不然他们听不到声音，要怀疑我在做坏事了。”

　　韩淑雯嘻嘻笑道：“你本来就在做。”

　　刘步阳说：“我承认我没抵制住你的诱惑。”

　　“讨厌……”

　　这时候，只有《爱之喜悦》才能表达韩淑雯的心情了。她边拉边柔情蜜意的看刘步阳，脸上有淡淡的红晕。

　　一曲完了，刘步阳鼓掌：“有进步，我的功劳！”

　　韩淑雯害羞道：“是啊，想你的时候我就练琴转移注意力。”

　　刘步阳指着琴道：“我要和它决斗。”

　　韩淑雯咯咯笑，说：“你好贪心……我每天只练两三个小时。”其他时间都想刘步阳了。

　　刘步阳恶心的问：“你觉得你的琴技有可能超越你的美丽吗？”

　　韩淑雯是骄傲惯了的，但听刘步阳这么说还是有点不好意思，说：“美丽不会变了，琴还可以继续练嘛。”

　　刘步阳笑道：“你以后开演奏会，要关灯才行，不然观众都只有眼睛在工作。”

　　韩淑雯说：“演奏会还早啦。”语气有淡淡失望。

　　刘步阳鼓励道：“所以要加油练习啊，成为新世纪最漂亮的演奏家。”

　　韩淑雯略委屈道：“已经很努力了，可我是女孩子嘛……伟大的小提琴家没一个是女人，而且都成名好早。”

　　刘步阳道：“你这是什么理论！我相信只要努力都能成功的。比如说我，遇见你的时候还觉得你这么漂亮的姑娘当然不会看上我，可我还是努力向你靠近，嘿嘿，现在不也成功了。”

　　韩淑雯羞笑道：“我没你厉害嘛。”

　　刘步阳道：“你都俘虏了我，还说没我厉害！”

　　韩淑雯乐陶陶的看着刘步阳，惊喜的问：“我真的俘虏你了？”

　　刘步阳道：“不但俘虏我的人，还俘获我的心。”

　　韩淑雯急切的投入刘步阳怀中。

　　随后，两人制定计划，韩淑雯每天练琴四个小时。早上九点到十点练音阶，十点到十一点练曲子。下午两点到四点重复上午的步骤。

　　刘步阳道：“不能中断，特别是基础练习不能马虎。我也练，看我们谁进步快。”

　　韩淑雯道：“那你奖励我什么嘛？”

　　刘步阳笑道：“让你亲亲。”

　　韩淑雯羞笑道：“哼，我不亲。”

　　“那我主动点。”

　　“也不让！”

　　……

　　两人在房里卿卿我我，搂搂抱抱，拉琴弹琴，时间过得飞快。

　　“准备吃饭了。”敲门声和白颖的声音同时响起。

　　韩淑雯慌忙离开刘步阳的嘴唇，好大声的答道：“来了。”

　　两人出了门，韩淑雯对刘步阳说：“你就用我的洗手间吧。”

　　“可以吗？”

　　韩淑雯大方笑道：“你又不是客人。”其实还是克服了一点心理障碍的。

　　“这是洗手的。”因为一台子的东西几乎看不见一个汉字，韩淑雯还给刘步阳说明。

　　刘步阳洗手的时候，韩淑雯看着镜子里自己的嘴唇，脸不由得热起来。“我想看看。”她把头一歪，靠在刘步阳肩头，看着镜子里的一对。

　　刘步阳笑道：“好好看。”

　　韩淑雯却拉着刘步阳的手说：“去我房里。”

　　到闺房里，韩淑雯找出DV放在梳妆台上对准镜头，然后和刘步阳面对面坐在床沿上，微微抬头，闭上眼睛。女孩子对自拍真是情有独钟，天成了接吻之日……

　　几分钟后，被刘步阳吻得身心酥软的韩淑雯还是努力拿DV过来看成果。好甜蜜的吻哦，看得她两腿发热打软。

　　虽然被幸福包围着，但韩淑雯还是要挑毛病：“你好黑哦。”其实是因为光线原因和她白嫩的对比。

　　刘步阳笑道：“DV嫉妒我了。”

　　韩淑雯得意的笑，把带子退了一段，放给刘步阳看：她抱腿端坐在床上，对着镜头问：刘步阳，你喜欢我吗？这是她前天录的。

　　刘步阳笑道：“我喜欢你。”

　　“慢点，等一下。”韩淑雯把镜头对准刘步阳：“再说一次。”

　　刘步阳道：“我喜欢韩淑雯。”

　　韩淑雯又忍不住要亲刘步阳。

　　“淑雯，快下来。”白颖在走廊那头喊。

　　“马上来！”这人只要一开始热恋，时间就完全不够。

　　长条桌边，韩银乾坐首座，韩淑雯和白颖一边，刘步阳另一边。虽然只有四个人吃，但佣人还是端上来十多道菜。

　　白颖对刘步阳道：“师傅以前是做粤菜的，吃得习惯吧？”其实桌上并不是很奢华，最好的就是鲍鱼，其他都是些清淡平常的食材，但做得很好看，估计厨房里忙了一些时间。

　　刘步阳说：“看着都好有食欲了。”

　　韩银乾看了刘步阳一眼，问：“喝红酒还是白酒？”威严中包含点冷淡。

　　刘步阳说红酒。佣人就连忙来倒酒，白颖和韩淑雯也喝红酒。


第二百一十一章 傻姑娘们

　　“爸爸，妈妈，刘步阳，我们干杯。”韩淑雯喜形于色。

　　刘步阳举杯道：“谢谢叔叔阿姨款待。”

　　韩淑雯立刻接嘴：“我呢？”

　　刘步阳道：“更谢谢你。”

　　白颖呵呵一笑，韩银乾皮笑肉不笑的喝了口酒。

　　除了评论酒菜的味道，饭桌上再没说什么话。韩淑雯倒是多次主动和刘步阳进行眼神交流，吃饭有点心不在焉。

　　吃完饭又一起喝了茶，刘步阳看时间差不多就道谢告辞了。韩淑雯当然是要送刘步阳出门。

　　“你明天来吗？”车门边，韩淑雯抓着刘步阳的手眼巴巴的问。

　　刘步阳说：“后天我们在金老师那里见。”

　　韩淑雯不依道：“不行，我要每天都见你！”

　　刘步阳说：“我也想……那我恳求你每天中午过去吃饭。”

　　韩淑雯不高兴的答应了，说：“那你要到学校门口接我。”

　　刘步阳说当然。两人又缠绵的说了一会话，刘步阳才上车离去。韩淑雯当然是想吻别的，可白颖在大门边看着，让她抱都不敢抱了。

　　回到学校已经过八点，刘步阳跑着上下楼换了鞋子衣服就约廖姗去打篮球。

　　“没迟到吧？”刘步阳问。

　　廖姗道：“我还以为会更晚呢……你表现怎么样？”

　　刘步阳道：“除了你没人在意我的表现。”

　　廖姗酸楚的问：“没叫你好好对他们女儿？”

　　刘步阳不知道该说什么，就搂着廖姗的腰问：“晚饭吃什么了？”

　　廖姗说：“曾车旭带我去吃刀削面了，有点远，不过味道不错……她问你了，我是诚实的人，你准备好明天挨批吧。”

　　刘步阳苦笑道：“我活该。”

　　廖姗幽幽叹气，说：“我不想给你增加烦恼，可有些情绪，忍不住……”

　　刘步阳道：“你没休我就是最大的恩赐了，哪来烦恼！”

　　廖姗没什么精神，打了半个小时就不愿动了。

　　“明天开始，中午吃饭要加双筷子了。”刘步阳艰难的开口。

　　廖姗道：“我无所谓，反正是你付钱。而且还要吃好的。”

　　刘步阳也不废话了，说：“下星期六我们去浦海。”

　　廖姗说：“知道，林姿妮生日嘛。”又笑道：“这次我可不大方了。”

　　刘步阳头大：“你想哪去了！”

　　第二天上课的时候，曾车旭果然向刘步阳发难：“你知不知道什么是夫道？”

　　“什么？”

　　“就是男人要回家吃晚饭！”曾车旭气愤的看着刘步阳，“廖姗是我姐，比你这个色姐夫亲。我坚决站她这边。你下次再这样，我们就要开家庭会议了！苏艺杉也叫上，让她看清你的真面目。”

　　刘步阳轻笑但认真道：“欢迎你监督我。我为昨天的事道歉。”

　　曾车旭满意的点头：“知道错就行，我们都要团结在廖姗的周围，而不是以你为中央。”

　　“说得太有道理了。”

　　曾车旭冷笑：“你还真够不要脸的。”

　　下课后，苏艺杉追上来来问：“老乡，手好点了吗？”

　　刘步阳说：“谢谢你，好得差不多了。”

　　曾车旭道：“苏艺杉，你别同情他，就让他这样吧，免得好了去做坏事。”

　　苏艺杉看了刘步阳一眼，不知道该说什么了。

　　三人和廖姗在教学五楼见面，廖姗看这阵势强大，笑问：“多的那双筷子呢？”

　　刘步阳道：“快到了，我去接她。”

　　曾车旭对苏艺杉道：“我就说吧！”

　　苏艺杉还不明所以。

　　四人队伍浩浩荡荡开到东大门等韩淑雯。苏艺杉有点想走，但被曾车旭拉住了。

　　开车来的韩淑雯远远看见刘步阳身边的三个女生也被吓一跳，非常的不高兴。廖姗好歹是原配，她还能勉强接受，可另外两个算什么！

　　韩淑雯下车，四个女生带着各自的表情和心事站在刘步阳周围。韩淑雯希望自己鹤立鸡群，曾车旭对韩淑雯的高傲不屑一顾，苏艺杉有些拘谨。廖姗很平静，却没拉刘步阳的手了。

　　刘步阳硬着头皮说：“都不用介绍了吧。”

　　没人说话。

　　“好了，去吃饭吧……”刘步阳头大。走去附近的地方吃吧，几个人的位置怎么排列是问题。去远的地方自己去取车吧，几个女生跟不跟去也是个问题。他脑袋里电光火石的，对韩淑雯道：“先把车停学校去。”

　　韩淑雯立刻道：“我不知道地方。”

　　曾车旭抬手一指校门内：“就那，还有好多空位。”

　　韩淑雯赌气的看着刘步阳。

　　刘步阳只能道：“快去，我们等你。”

　　韩淑雯老不高兴的去停车。

　　好吧，走去吃饭。廖姗当然是要站刘步阳旁边，曾车旭也拉着苏艺杉早占据了另一边的有利位置。

　　本来是芝麻绿豆的小事，但在韩淑雯看来就很有严重性，难道她要当陪衬！于是就亭亭玉立不肯动了。

　　苏艺杉是个懂事的姑娘，看形势不好就立刻拉着曾车旭说：“陪我去买瓶水？廖姗姐要吗？”

　　廖姗说不要。

　　“韩……淑雯呢？”苏艺杉本打算叫韩小姐。

　　“不用，谢谢。”礼貌韩淑雯还是有的。

　　曾车旭气愤的看了刘步阳一眼，居然跟着苏艺杉去了。于是韩淑雯心满意足的站到了刘步阳的左边。

　　廖姗瞟了一眼微微皱眉的刘步阳，心里说不出的滋味。

　　不过刘步阳领着大小四个姑娘走在街上那还真是一道风景，吸引目光无数。

　　进酒楼包厢后，刘步阳拖开一张椅子，对苏艺杉说：“丫头，坐。”

　　苏艺杉甜甜一笑坐下，但见刘步阳跟着靠着自己坐下，笑容就立刻凝固了，紧张的看了韩淑雯一眼。

　　韩淑雯也有点紧张的看着刘步阳，因为她第一次见刘步阳那么清楚的把不高兴写在脸上。其实也不是很明显，但对比平时的他来看就太醒目了。

　　可以坐十个人的桌子坐五个人是很宽敞的。廖姗坐刘步阳右边，但间隔了一个人的位置。曾车旭靠廖姗坐下。韩淑雯阴着脸坐在了刘步阳对面。苏艺杉不敢抬头，假装研究精美的筷子和碗碟。

　　“点菜吧。”刘步阳脸上有了些笑容。

　　胡乱点完菜，苏艺杉就借口去洗手间，回来的时候就不坐原位了，换曾车旭边上去了，更不看刘步阳。

　　开席几分钟后，“菜不好吃？”刘步阳问几个都不说话的女生。

　　只有苏艺杉说好吃。

　　刘步阳笑道：“都说三个女人一台戏，多一个就唱不起来了。”

　　廖姗埋怨刘步阳：“别瞎说！”

　　刘步阳道：“太没气氛了，我们玩个游戏。都拿筷子，从一开始轮流数数，逢含七和七的倍数的数字就要敲碗代替，错了就喝酒。”

　　廖姗笑道：“你怎么跟倪建义学啊？”朋友门在一起喝酒的时候，就倪建义最喜欢玩游戏。

　　曾车旭道：“都玩老了，我不怕。”

　　刘步阳问韩淑雯：“你怕不怕？”

　　韩淑雯也有了点笑容说不怕，多简单的游戏啊。

　　“丫头呢？”

　　苏艺杉摇头说不。

　　刘步阳叫服务员拿了两瓶红酒，笑说：“我有大男子主义，我输了喝半杯，你们输了就这么多，四分之一。不能停顿啊！我先开始，一。”

　　廖姗二，曾车旭三，韩淑雯四，苏艺杉五……一路下来，到五十六的刘步阳故意错了。几个女生笑呵呵的看他喝酒。不过只有廖姗知道刘步阳是从来不会在这个游戏上吃亏的。

　　刘步阳道：“再快点，你们太慢了。不行，你们都是高才生，从一百开始。一百。”

　　……

　　“一百零五。”

　　刘步阳笑道：“哈哈，丫头错了，喝酒。”他只给苏艺杉倒了浅浅一口。

　　……

　　接着韩淑雯又出错，刘步阳象店小二一样热情的去给她倒酒。韩淑雯倒也愿赌服输。

　　接着是曾车旭，然后又是韩淑雯，再是廖姗……就只有刘步阳再没输过，而且都是他指出女生们的错误。

　　曾车旭指着刘步阳道：“我看出来了，你太坏了。”

　　刘步阳哈哈笑：“知道我厉害了吧。”

　　廖姗笑道：“他高考数学五十分就是给今天下套呢。”

　　韩淑雯觉得这是自己的弱项，就对刘步阳道：“换一个玩！”

　　“你要玩什么？”

　　曾车旭主动道：“真心话大冒险！”

　　刘步阳笑道：“这么暧昧的游戏，你们不是便宜我吗！”

　　曾车旭却道：“没人怕你！来，石头剪刀布，看你耍诈！”

　　廖姗对曾车旭笑道：“你先来，我可怕他。”

　　曾车旭出尖刀，刘步阳出石头。他现在的眼力和反应速度又怎么会怕这种东西。

　　“我选大冒险！”曾车旭视死如归的样子。她觉得刘步阳不会为难人。

　　刘步阳坏笑着道：“学猴子挠痒。”

　　曾车旭不屑道：“太没难度了吧。”说着就学猴子的样抓耳挠腮的。

　　廖姗哈哈干笑，苏艺杉抿着嘴堆两个酒窝像笑了，韩淑雯呵呵娇笑。

　　曾车旭不服气道：“再来。”

　　刘步阳故意输了，说：“我没做什么见不得人的事，说真心话。”

　　曾车旭挑着眉毛问：“第一次什么时候？”

　　廖姗处变不惊，还是微笑。苏艺杉连忙低头，韩淑雯则有点紧张答案。

　　刘步阳道：“什么第一次？”

　　曾车旭笑道：“对你最重要的第一次。”

　　刘步阳道：“那还在我妈肚子里，第一次心跳。”

　　曾车旭不屑道：“没意思。”

　　苏艺杉抬头看着刘步阳甜笑。

　　韩淑雯忍不住了，对刘步阳说：“你过来，我和你玩。”

　　刘步阳还是先赢一次。

　　韩淑雯含情脉脉的看着刘步阳说：“我说真心话。”

　　刘步阳笑问：“她们三个中你最喜欢谁？”

　　韩淑雯立刻答道：“我都喜欢。”

　　“狡猾，再来！”

　　刘步阳当然输了，还是说真心话。

　　韩淑雯犹豫了一下，大着胆子问：“你喜欢我吗？”

　　其他三个女生的表情都凝固了。

　　刘步阳道：“喜欢。”

　　韩淑雯满意的笑了。

　　刘步阳继续道：“你们我都喜欢。”

　　韩淑雯嘟嘴。

　　曾车旭哈哈笑。廖姗斥责的看着刘步阳。

　　刘步阳对苏艺杉道：“丫头，该你了。”

　　苏艺杉怕怕的道：“你和廖姗姐玩。”

　　曾车旭深刻道：“别怕，这就你能赢他了。”

　　刘步阳果然让苏艺杉先赢了，不过这次他选大冒险了。

　　在几个女生期盼的眼神下，苏艺杉想了好久才道：“老乡你吃两个辣椒吧！”

　　曾车旭第一个反对：“什么啊，换一个！叫他脱了衣服去大堂走一圈也行啊。”

　　刘步阳唰唰夹了两个辣椒吞了，笑说：“还是丫头最好，知道我喜欢吃辣。”

　　苏艺杉不好意思的笑笑。

　　再来一次，刘步阳还是让苏艺杉赢，但选了真心话。

　　曾车旭提醒道：“苏艺杉，想好了再问。别便宜他。”

　　真是难为苏艺杉了，想来想去只能问：“老乡最喜欢的女明星是谁？”

　　所有人都对这个问题好失望。

　　刘步阳笑道：“林青霞。”

　　轮到重头戏廖姗了，刘步阳故意输了，选择真心话。他想给廖姗一个炫耀的机会，虽然知道她不会这么做。

　　廖姗笑问：“今天齐聚一堂，你有什么话想说吗？”廖姗到底是廖姗！

　　刘步阳的表情沉静下来，笑说：“我先喝杯酒，说错了也可以说是酒话。”

　　一满杯红酒下肚后，刘步阳坐下，环顾一眼，深沉而无耻道：“我曾经以为自己是个大方的人，认识了你们才知道其实不是，其实我特别自私，可我又讨厌自私的人……但我今天很高兴，因为你们和我不一样。我谢谢你们原谅包容了我的自私，希望你们能成为好朋友，在一起开开心心的。因为你们都是善良的好女孩，应该拥有快乐。”

　　都沉默了一会，廖姗才问：“就这么多？”

　　刘步阳笑道：“再说你们要骂我不要脸了。”

　　曾车旭笑道：“你本来就是。”

　　廖姗对埋着头的苏艺杉说：“苏艺杉，你就当他是喝醉了。”

　　苏艺杉抬头笑笑。

　　韩淑雯对刘步阳认真道：“你不自私。”

　　苏艺杉也道：“我也觉得老乡不自私。”

　　曾车旭笑道：“这根本不是他的重点。”

　　刘步阳道：“都吃饱了吧？走吧。”

　　廖姗道：“不急，再坐会。你还差我一次呢，快来。”

　　这次刘步阳又输了，廖姗道：“大冒险，亲我们每人一次！”她觉得自己已经疯了。

　　苏艺杉差点从椅子上倒了下去。

　　廖姗补充道：“我们都可以拒绝，而且只能亲额头。”说着就站了起来。

　　曾车旭也站到廖姗左边。

　　刘步阳第一次感到自己像个傻瓜，而且是个可怜可悲又可恨的傻瓜！

　　韩淑雯站起来，眼睛不知道该往哪里看的慢慢走到廖姗右边站着，她很不喜欢这个氛围。

　　苏艺杉肯定是动都不敢动的。

　　曾车旭拉苏艺杉：“来吧，亲不死人。”

　　苏艺杉的身体已经不听指挥。

　　看着眼前的四个姑娘，刘步阳连调侃的话也说不出来。他先吻了眼角微湿的廖姗，接着是有点失望的韩淑雯。曾车旭似笑非笑，但还是愉快的接受了这一吻。苏艺杉紧张得几乎浑身打颤，头也不抬，刘步阳只能在她头发上蜻蜓点水的意思一下。

　　“好了，我这辈子没白活。”刘步阳笑不出来，也想不出什么有力度的话。

　　“走吧，他满足了。”廖姗提起包开门快步走了出去。

　　曾车旭拉着苏艺杉连忙跟上。韩淑雯看了刘步阳一眼，也跟了出去。

　　刘步阳结帐出来，看着大太阳下的四个女生，又几乎眩晕。一路走回去，都没人说话。

　　到学校后，韩淑雯对刘步阳说：“我回去了，按时练琴。”她也挺乱的。

　　刘步阳点头：“小心开车。”

　　曾车旭对廖姗道：“姐，我们回去睡午觉。”说着就拉着依然不敢抬头的苏艺杉走了。

　　刘步阳和廖姗两人慢慢走着。廖姗先挽上刘步阳的胳膊，然后一个左转投入刘步阳怀中，抱上他的肩膀大哭起来。

　　刘步阳真想抽死自己。尽管廖姗的双手把他背上的皮肉掐得生痛，他还受虐狂一样觉得不够大力。

　　廖姗尽情哭了几分钟便安静下来，在刘步阳的胸前蹭干眼泪，抬头看着他。此时的刘步阳像个做错事的孩子一样，恐慌而略带委屈。

　　“谁欺负你了？”廖姗笑脸挂泪。

　　“欺负你的人。”

　　“谁欺负我？”

　　“我。”

　　“那你是自作自受！”

　　坐下后，廖姗道：“我们怎么经常颠倒啊！？”

　　刘步阳道：“因为你过分为我着想。”

　　廖姗苦笑：“我爱你嘛。”

　　刘步阳道：“我都无地自容了。”

　　“你才不会，你是厚脸皮。我真是跟错人了，要一条路走到黑。”

　　刘步阳无言。

　　廖姗道：“其实我不是伤心……不全是……你说话嘛。”

　　刘步阳苦笑道：“我不知所措。”

　　廖姗呵呵笑：“你也有今天……苏艺杉没事吧？”

　　刘步阳道：“可能回去洗头了。”

　　廖姗道：“你别看她小，其实挺有主张的……都不容易——除了你。”

　　刘步阳无奈道：“我是罪人。”

　　廖姗叹气：“真是世界之大，怎么就有你这种人！说出去你要被口水淹死！”

　　刘步阳道：“旁观者清嘛。”

　　廖姗幽幽道：“你不用觉得并对不起我。”这是个痛苦的话题，但她还是忍不住要说。

　　刘步阳道：“言语都苍白。”

　　廖姗呵呵一笑，把头靠在刘步阳肩头，说：“退一步也就海阔天空了……问题是你要怎么弥补这一步。”

　　刘步阳道：“这一步都从水星到火星了。”

　　“我是不是好伟大？”

　　“所以说言语苍白。”

　　……


第二百一十二章 傻傻的善良

　　韩淑雯心神不宁的不回到家，并无心练琴。在这个年纪，总会有些事让人突然明白一些道理，产生许多感想，可说是心灵的撞击。韩淑雯受到的撞击来自廖姗，她发现自己在廖姗面前好像骄傲不起来了……

　　回到寝室的曾车旭对苏艺杉笑道：“重新认识你老乡了吧？最坏就是他！”

　　苏艺杉无力而失望的摇摇头。

　　曾车旭同情道：“你自己考虑清楚吧。”

　　……

　　刘步阳和廖姗还是上自习，然后吃晚饭，晚上再上自习，打篮球……哭过之后，亲密如旧，欢笑如旧……

　　睡觉前刘步阳也还是给韩淑雯打电话，就不那么如旧了。

　　“……廖姗还好吗？”韩淑雯忍不住问起，她自己也不知道是出于关心还是好奇，但她白天看出廖姗的情绪很波动。

　　刘步阳道：“还好，谢谢关心……你呢？”

　　韩淑雯道：“我还好……那我明天还过去吗？”

　　刘步阳说：“我当然希望你来。”

　　韩淑雯有点高兴，说：“我上次买了个发卡，还没用过，送给廖姗好吗？”

　　刘步阳很感动，却只能说：“希望她喜欢。”

　　韩淑雯道：“很漂亮的！”

　　刘步阳平淡的夸奖：“你的眼光肯定不会错。”

　　韩淑雯轻轻一笑，有了胆子小声问：“你今天生气了？”

　　刘步阳苦笑道：“没有！乐坏了呢！”

　　韩淑雯却解释道：“我喜欢你才想和你一起嘛。”

　　刘步阳嗯一声。

　　韩淑雯又道：“我以后尽量不了。”

　　刘步阳道：“我没说你错了，你也不一定要改。但我可以给你点建议。”

　　“你说。”

　　刘步阳道：“不要太在意一些鸡毛蒜皮的小事，心胸开阔一点，自己会更快乐，别人也会。”人不要脸，天下无敌！

　　韩淑雯道：“我知道了……那明天曾车旭和苏艺杉还去吗？”

　　“可能去……你要准备礼物啊？其实一句话一个微笑会让人更开心的。”

　　韩淑雯幽幽道：“我又不是你。”

　　刘步阳笑道：“一看你笑我心都飞出去了，相信对她们效果也不会多差。”

　　韩淑雯咯咯笑，说：“那我下午要陪你上课。”

　　刘步阳说：“我还正准备申请呢。”

　　……

　　第二天早上的教室里，曾车旭若无其事的坐到了刘步阳旁边。苏艺杉则没像以往一样来和刘步阳说句话什么的，甚至看也不看他一眼。

　　曾车旭对刘步阳说：“你小老乡昨天肯定失眠了。”

　　刘步阳不反抗。

　　曾车旭无趣，说：“十六到十八号地区赛，陪我去。”

　　刘步阳说：“十七号我和廖姗去浦海，可能星期一才回。”

　　曾车旭也不问什么，说：“玩得开心点。”

　　下课后，刘步阳厚着脸皮追上苏艺杉：“丫头，一起吃饭。”

　　苏艺杉还不敢看刘步阳，说：“不了，我去食堂吃。”

　　曾车旭拉苏艺杉，笑说：“去吧，保证没大冒险了。”

　　苏艺杉很不想去，很想拒绝，可又怕伤害什么人似的被拖去了。

　　和廖姗会合后，四人到校门口，发现韩淑雯已经等在那里了。

　　刘步阳还是拉着廖姗的手。曾车旭和苏艺杉故意站得开点，把刘步阳左边的位置让给韩淑雯。

　　韩淑雯对廖姗笑了笑，虽然不太自然。

　　“等好久了吧？”廖姗回应性的一问。

　　“没有，刚刚到。”韩淑雯又看看苏艺杉和曾车旭，问：“你们都才下课？”

　　曾车旭点点头。苏艺杉找话道：“我们和老乡一个专业的，一起上课……你知道吧？”好不自然啊。

　　韩淑雯点头：“听他说过。”

　　刘步阳道：“想吃什么？你们商量下。”

　　几个女生互相看了一眼，都不发表意见。最后还是廖姗用询问的语气道：“就去南国？”

　　韩淑雯点点头，苏艺杉说好。

　　进了包厢，廖姗和韩淑雯坐刘步阳两边，但都间隔了一人的位置。点菜的时候，廖姗对曾车旭和苏艺杉说：“韩淑雯不能吃辣的。”

　　韩淑雯有些为难的说：“也没关系。”

　　曾车旭道：“我也不吃，痘痘越来越多了。”

　　点完菜后，韩淑雯就用求助的眼神看着刘步阳，手中提着包。

　　“干什么？”刘步阳明知故问。

　　韩淑雯老大埋怨的瞪刘步阳。

　　廖姗也问：“怎么了？”

　　韩淑雯有些慌忙的打开包，拿出三个漂亮的盒子，说：“这是送给你们的。”

　　另外三个女生都得一震惊，难以相信的互相看一眼。

　　韩淑雯硬着头皮分发：“发卡给廖姗的，胸针给苏艺杉的，还有耳环，给曾车旭的。昨天刘步阳没告诉我有这么多人……”

　　刘步阳有干的笑道：“不好意思，我害你们迟一天才拿到礼物。”

　　韩淑雯又道：“都是新的，我没用过。”

　　廖姗带头把东西拿过去，说：“谢谢……好漂亮哦。”

　　韩淑雯笑笑，又对曾车旭和苏艺杉道：“你们看看合不合适。”

　　曾车旭说喜欢，当场就戴上了。其实珍珠耳环对她这种走运动路线的女生没多大吸引力，虽然她很久以前就打了耳洞。苏艺杉无法拒绝的说谢谢，其实她一点也不想要。

　　刘步阳眼巴巴的看着韩淑雯，几个女生都以为他要说点什么。“我的呢？”他满含期盼的搓了搓手。

　　韩淑雯还真不好意思道：“我忘记了。”

　　刘步阳好伤感道：“我这么没地位！”

　　曾车旭笑道：“你想要？我耳环分你一只，去打个耳洞先。”

　　廖姗也道：“头发留长了，发卡也给你。”

　　女生们呵呵一笑。

　　吃饭吧。女生们的表面关系有了进展后，话也稍微多起来。曾车旭说羡慕廖姗吃辣椒皮肤还那么好，韩淑雯说哪家酒店里的疗养护肤对豆豆很有效果。苏艺杉担心的问东西是不是好贵，韩淑雯说只要几千块……

　　刘步阳说：“你们能不能聊点我也有发言权的话题？”

　　曾车旭笑道：“你现在连这个都没发言权。伺候我们吧。”

　　刘步阳很听话的给每个姑娘盛汤，只有苏艺杉和韩淑雯说谢谢。

　　廖姗突然笑道：“你们看他乐得那样！”

　　曾车旭配合道：“有点奴才相。”

　　韩淑雯忍不住道：“别这么说……”

　　刘步阳立刻讨好道：“我给你多舀点。”

　　曾车旭道：“真是天生的……给你看张奴才证据。”说着坐到韩淑雯旁边，拿出手机给她看刘步阳一托三的经典照片。

　　韩淑雯脸上虽笑，心中却嫉妒。看照片里的雪景，应该是去年了，那时候她还没俘获刘步阳呢！

　　曾车旭笑道：“三座大山就已经够受的了，现在变四座，说不定还有五座，六座……啧啧，不是自虐么！”

　　刘步阳无耻道：“沉重的幸福才稳固。”

　　女生们都微微一笑，苏艺杉最不自然。

　　韩淑雯又问：“等会你们去音乐学院吗？”

　　廖姗说：“我下午有课。”

　　曾车旭说：“我要去训练。”

　　韩淑雯问苏艺杉：“你呢？”

　　苏艺杉摇头果断道：“我不去！”

　　于是韩淑雯对刘步阳道：“那你就坐我的车，完了我送你回来，反正也顺路。”

　　刘步阳道：“算是弥补没送的礼物么？”

　　廖姗笑道：“怎么这么小气啊，还记着！韩淑雯送你的东西少了？”

　　这下韩淑雯乐了。

　　吃完后又有点无聊的坐了好一会众人才从包厢出来。大堂里正有一小家人坐在过道边靠窗的位置吃饭，一个四五岁的小儿子不安分的站在桌子外边扭来扭去的要妈妈喂饭。

　　过道里一个女服务员用盘子端着一个大瓷钵准备往哪桌送，钵里是热腾腾的汤。服务员要避让廖姗她们，就没注意到桌边的小男孩。

　　小男孩大概在幼儿园是学跳舞的，动作十分活泼。两跳小腿踢啊蹦的，一个不小心就摔倒下去。也真是凑巧，这一摔就摔到了端汤的服务员腿上。虽然只是小男人，但一双手还是奋力去抓服务员的腿。

　　受惊的服务员啊的一声轻叫，双手也不由得剧烈一抬。

　　刘步阳眼看着那盘子中的瓷钵一斜，马上就掉了下来，而那一钵滚汤肯定会淋到小男孩身上。他当机立断一个箭步向前，双手一伸抬住了往下掉的瓷钵。虽然动作很快很稳，但钵中的汤还是撒出来一些，烫在他的手上。

　　周围的人都还没明白是怎么回事，服务员也还在发愣。

　　“端好。”刘步阳提醒服务员，快速把那烫手的瓷钵放回盘子中。

　　小男孩的父亲一把就把儿子提回到了座位上，当作这事和他们无关。

　　“……谢谢。”惊魂未定的服务员挤出一句。

　　“怎么回事？你们怎么搞的！？”走刘步阳后面的曾车旭反应最快，向服务员发难的同时查看刘步阳的手。

　　大堂经理反应也快，立刻过来关心的询问，尝试用笑容和讨好的语气化解事端。

　　韩淑雯心疼道：“都烫红了……怎么这么不小心。”

　　苏艺杉拿纸巾出来递给廖姗，让她给刘步阳擦手。

　　刘步阳说：“没事，走吧。”

　　经理和服务员都连连道歉送行。

　　跟着刘步阳出来后，几个女生还围着他的手作文章。疼吗？要不要去医院？会不会起泡？

　　刘步阳笑道：“我都背起几座大山了，还在乎这个。”

　　曾车旭埋怨道：“要是一盆开水我看你怎么办！逞能！”

　　韩淑雯也道：“你接什么啊，汤伤了怎么办？你还陪我练琴呢！”

　　苏艺杉还在盯着刘步阳的手看，判断伤势严重不。

　　刘步阳笑道：“今天我高兴，乐意。”

　　廖姗笑着狠狠揪了他。

　　几人慢慢走回学校，廖姗提议每人吃个冰淇淋。

　　韩淑雯说：“你们吃，我不要。”

　　曾车旭问：“吃不惯便宜的？”

　　韩淑雯尴尬说不是。

　　曾车旭笑道：“没事，我理解。五毛一根的我不吃，五块的你不吃。”这又是个问题。

　　刘步阳对韩淑雯建议：“尝一口，其实味道差不多。”

　　韩淑雯点点头。

　　于是一人一杯冰淇淋吃回学校。韩淑雯的只吃了两小口，其余的都给刘步阳收拾了。她也乐意这样做。

　　廖姗几人都告别后，刘步阳上韩淑雯的车去音乐学院。这下韩淑雯浑身轻松了，脸上的笑容灿烂不少。

　　“谢谢你。”刘步阳说。

　　韩淑雯道：“我都没送你礼物，谢什么。”

　　刘步阳道：“你送了我最好的礼物。”还是那句话，人不要脸天下无敌。

　　韩淑雯得意道：“昨天我一回家就想到了。”

　　刘步阳看有不少人盯着车里看，就说：“开车吧。”

　　“哦。”韩淑雯有点失望。


第二百一十三章 小小友善

　　出校门没多远，刘步阳就叫嚷：“路边停车，忍不住了。”

　　韩淑雯以为刘步阳内急呢，埋怨道：“怎么不早说啊！”

　　刘步阳却一把拉过韩淑雯就吻起来，姑娘一下就软了。

　　好久后两人才分开，刘步阳说：“不行了，我幸福死了。”

　　韩淑雯也幸福，却也淡淡忧伤，忍不住问：“你还吻过谁？除了廖姗。”

　　刘步阳说：“昨天都吻过了。”

　　韩淑雯急道：“昨天的不算！”

　　刘步阳却道：“我现在大脑不灵光，别问我问题。”

　　韩淑雯气呼呼的，但也不自找难受了。

　　刘步阳又握住韩淑雯的手，厚颜无耻的请求说：“原谅我的不忠嘛。”

　　韩淑雯嘟了一下嘴后又来抱刘步阳，在他肩膀上轻声说：“你一定要对我好。”

　　刘步阳说：“只要你给我机会。”

　　到音乐学院用小提琴陪刘步阳上完课，韩淑雯又送他回学校了才回家陪母亲吃晚饭。

　　星期三的中午就只有廖姗和韩淑雯两人陪刘步阳吃饭了。现在只要韩淑雯在，廖姗就不会和刘步阳多亲密。吃饭的时候甚至还主动和韩淑雯坐在同一边。这样也好，刘步阳一抬眼就可以把两个美女尽收眼底，真的是秀色可餐！

　　正吃着，刘步阳接到了管琳的电话：“小刘，这几天是不是很忙？”其实这个电话还是宋启维要她打的。

　　“是，学校的事有点多。”

　　“要是抽得出时间，下午过来医院一躺。”

　　“好，我下午有时间。”刘步阳多少有点意外管琳的态度。

　　“下午不能陪你们了，我要去医院。”刘步阳边说边接过韩淑雯递过来的一块肥肉多的排骨。

　　韩淑雯立刻问：“你干什么？”

　　廖姗帮忙解释：“去看宋云雅，你见过的，就是雷芸。”

　　韩淑雯眉头一皱：“她怎么了？”那个女人还蛮漂亮的，韩淑雯有印象。

　　刘步阳说：“车祸，断了肋骨。”

　　韩淑雯不高兴的把筷子在碗里戳戳，本来说好了三人一起去逛街的，她正在酝酿热情呢。

　　刘步阳不好意思道：“你们去吧，帮我也买两件，天热了，我要穿新衣服。”

　　廖姗道：“行，你开车去。我坐韩淑雯的。”

　　刘步阳走后，廖姗和韩淑雯两人开车去逛街。虽然是刘步阳一个不抱希望的建议，而且两个女生也都没什么兴趣，但也都没反对。

　　“你什么时候出生的呢？”廖姗找话题，这都已经沉默好几分钟了。

　　“八七年九月二十二号。”韩淑雯认真的回答。

　　“我比你大，我六月的。”

　　“那你要过生日了？几号？”

　　廖姗笑笑：“五号。”

　　韩淑雯点头说：“那我要准备礼物了。”

　　廖姗笑道：“别送太贵的，我还不起。”

　　“刘步阳每年都陪你过生日吗？”韩淑雯明知道不可能，但潜意识里还是希望得到一个全面的否定答案。

　　“没有，就去年……以前也有过两次。”

　　“可你们都认识那么多年了！”韩淑雯明显很羡慕。

　　廖姗笑道：“去年才当他女朋友……现在你也是了。”

　　韩淑雯心中一颤，减慢车速后看了廖姗一眼，说：“我真佩服你，可以这么轻松的说这个。那天也是……”

　　廖姗笑道：“故作轻松，跟刘步阳学的。”

　　韩淑雯呵呵笑：“你一说我也觉得是……你现在还比我了解他。”

　　“慢慢就了解了。他这个人，说简单就很简单，说复杂又太复杂……所以还是想简单一点，自己也轻松。”廖姗边说边伸手摸了一下那个挂着的小提琴装饰。

　　韩淑雯被廖姗解除了防卫，沉默了一下后鼓起勇气问：“你恨我吗？”

　　廖姗一愣，又轻摇一下头，说：“不恨……但也没多喜欢。”

　　韩淑雯道：“我也是……真不敢相信会和你说这个……刘步阳说想我们成好朋友，你觉得有可能吗？”

　　廖姗斟酌了一下后道：“我愿意和你当朋友。”

　　韩淑雯似乎松口气的说谢谢。

　　廖姗笑道：“其实他有自己的算盘，不会让两个水火不容的人见面的。”

　　韩淑雯点头：“……他就是讨厌。”

　　廖姗道：“每个人都有缺点。”这话的目的并不是帮刘步阳辩解。

　　“可这缺点也太大了！”韩淑雯还是希望刘步阳只喜欢自己。

　　廖姗苦笑道：“可我们还是接受了……你觉得为什么？”

　　韩淑雯并不觉得自己就真接受了，这应该只是目标达成之前的一种无奈，可她又不是很能够分辨这两者的界限，就有些羞赧的试探说：“因为喜欢他……”

　　廖姗又问：“要是以前，你会喜欢一个脚踩几条船的男人吗？”

　　“……不会！”韩淑雯显然又不喜欢这个话题了。虽然是事实，可还是不希望是几分之一啊！

　　廖姗叹气道：“不给他说好话了。总之他也有他的苦恼，所以我们不要再给他增加了。”难怪曾车旭说刘步阳配不上廖姗，我举双手双脚赞成！

　　韩淑雯也郑重的点头：“我明白你的意思。他是真心希望我们开心。”

　　廖姗笑道：“你抓住要点了，只要我们接受他的缺点……不过这太难了。”

　　韩淑雯停下车，朝廖姗伸手：“我们一起努力克服困难，做一对好朋友。”

　　廖姗眼睛有点湿的和韩淑雯象征性握手，又说：“不过不能让他知道，不然会变本加厉的。”

　　韩淑雯咯咯笑，却有点想哭，又有点佩服廖姗。廖姗更伤感，却不知道为什么有点羡慕起韩淑雯来。当然，她们也还是希望生命中没出现过对方这么个人。

　　刘步阳买了些水果才到医院，发现宋云雅已经能下床走动了。

　　“真巧，石晓慧刚刚走。”宋云雅也为自己庆幸。

　　刘步阳笑道：“我昨天拜神了。吃什么？”

　　“你坐吧，我现在不想吃。”

　　刘步阳笑道：“我管你想不想吃，我不能白买！”

　　宋云雅抿嘴笑。唉，一看见刘步阳心情就那么好了。

　　刘步阳洗手后剥了个芒果，用水果刀削成块装在碗里给宋云雅。宋云雅用勺子送一块进嘴里，真甜啊！

　　刘步阳看着宋云雅，突然说：“我真坏。”

　　宋云雅吃惊：“怎么了？”

　　刘步阳道：“我刚刚居然希望你的手也受伤了。”

　　宋云雅一愣，随即就想用冰水给自己的脸降温。唉，二十五岁的大姑娘了还这么害羞。而且她还有点没进入状态，对刘步阳这有些火的玩笑还不能爽快接受。

　　刘步阳看宋云雅很不安，就问：“什么时候能出院？”

　　宋云雅说：“我觉得现在就可以了，可医生说还要一星期。”

　　刘步阳道：“谢谢医生，我还能来几次。”

　　宋云雅口是心非道：“你要是忙就别来了。”可怜她并不知道刘步阳是被请来的。

　　刘步阳笑道：“你又不是不知道，我忙个什么！”

　　宋云雅有点仰慕的说：“我觉得你学习挺认真的，不像我。”

　　刘步阳道：“我装装样子，那时候怕你嘛。”

　　宋云雅笑道：“现在不怕了？”

　　“亲切多了。”

　　没一会，门外响起脚步声。刘步阳心中喊糟糕，石晓慧来了。宋云雅居然也怕，连碗都放一边去了。

　　果然，石晓慧一进门就盯着刘步阳，声音高八度的问：“你怎么又来了！？”

　　刘步阳不想宋云雅为难，就苦笑道：“找骂。”

　　宋云雅扑哧一笑。

　　石晓慧笑不出来，指着门口说：“出去！”没用滚就好客气了。

　　宋云雅连忙道：“我妈说刘步阳来了就给她打电话的。”她本来还想多会二人时间，谁知道石晓慧来捣乱。

　　石晓慧拿起忘记在桌上的墨镜，对刘步阳说：“你站门口去比比，看你的脸皮和墙哪个厚！”

　　刘步阳居然道：“安华的城墙我都比过。”

　　石晓慧瞪着刘步阳：“呵，你今天来劲啊！欠修理？”

　　宋云雅急道：“晓慧……”

　　看宋云雅还有点责怪自己的意思，石晓慧气死了，厉声问刘步阳：“你女朋友呢？”这是要提醒宋云雅。

　　“在学校。”

　　“回去陪她去！”

　　宋云雅急道：“晓慧，别闹。”当然，语气还是轻柔。

　　石晓慧气道：“我闹什么了，总比胡闹好。”

　　刘步阳对宋云雅道：“神嫌我供品少了，我去外面等阿姨。”说完就溜了。

　　宋云雅又没忍住笑。

　　石晓慧气道：“笑笑笑，有什么好笑的！”

　　宋云雅道：“你别这样，又惹不到他，浪费力气。”

　　石晓慧差点气晕过去。

　　管琳从一部很快过来了，对刘步阳道：“怎么在这？进里头坐。”一开门她又明白了，退出来说：“一点小事，就在这里说……团市委最近想培养一批优秀在校大学生，你报个名？石晓慧妈妈能帮忙。”她觉得厉害关系刘步阳应该是知道的。宋启维也说清楚了，刘步阳要么进机关，要么进军队。因为那里能让人拥有权力，也让人被权力束缚。石德承那精明小子就选择了在保护伞下经商，多么逍遥快活啊。现在连他父亲都不太怕了。

　　刘步阳并没思索考虑，直接说：“谢谢阿姨，我怕我不合格。”

　　管琳也直接：“这是爷爷的意思。”

　　刘步阳道：“那我去给他老人家说。”

　　管琳连忙道：“不要紧，我说就行了。你现在好好读书，不着急。”

　　进病房后，管琳看了一圈也没发现什么要做的，就对石晓慧说：“晓慧，我回家拿点东西，搭你的顺风车。”

　　石晓慧不太乐意的站起来，瞟了刘步阳一眼，腰一弯，挂着坏笑的嘴唇飞快的在宋云雅的右脸上点了一下。要不是管琳在，她怕是要来个湿吻了。

　　宋云雅又羞又急：“别闹了……”

　　管琳对刘步阳解释：“她们从小闹惯了的。”

　　石晓慧和管琳走后，宋云雅对刘步阳道：“石晓慧就是喜欢闹。”

　　刘步阳愤愤道：“她想让我嫉妒，终于成功了！”

　　宋云雅脸热的咯咯笑。

　　两人继续聊天，慢慢的就天南海北的扯开了，宋云雅总是被刘步阳逗得咯咯笑。刘步阳爱看宋云雅笑，因为她笑的好真诚，毫不掩饰，而且绝对没有什么笑不露齿的顾忌。她的笑容是那么全面，眼睛，鼻子，嘴巴全都带笑……那实在是很美很美的画面。

　　两人都享受，一聊就聊了两个多小时，刘步阳觉得该告辞了，问：“想吃点什么？我下次给你带。”

　　宋云雅说：“不用了，我妈和石晓慧每天都来好几躺。”

　　刘步阳道：“我周末要去浦海，该买点什么赔罪？好歹是我害你住院的。”

　　宋云雅有点失望，本来还指望他周末再过来呢，就道：“说了不怪你！你去吧，注意安全。”

　　刘步阳回学校，给廖姗打电话得知她和韩淑雯正在回来的路上，于是就在校门口等着。这才三个多小时，两个女生显然没投入到血拼的事业中去。

　　保时捷在刘步阳面前停下来，两个姑娘左右下车。或许因为看见刘步阳，脸上都有还算灿烂的笑容。

　　“韩淑雯带我去做按摩了，好舒服哦。身上还是香的。”廖姗舒适的扭动着胳膊，算是再次谢谢韩淑雯。

　　“男的女的？”刘步阳作出很紧张的样子。

　　“女的。”韩淑雯和廖姗齐声回答。

　　刘步阳严肃道：“女的也不行，机器人就差不多。”

　　廖姗嘿嘿笑：“其实当时我也有点不好意思。”

　　刘步阳道：“哼，漂亮不？我也要去。”

　　“不行！”韩淑雯反对。

　　廖姗却道：“你去，找个男的给你按。”

　　刘步阳道：“其实我也会两招，下次你们就找我吧。”

　　廖姗道：“脚就给你按……看看衣服，这件是我选的，这两件是韩淑雯挑的。”

　　刘步阳看了两眼道：“都喜欢，但我更想看你们的。”

　　廖姗说：“我买了两件，衣服要三千多！她非要我买的。”

　　刘步阳笑道：“她对你真好。”

　　韩淑雯道：“我还嫌便宜呢。”

　　刘步阳笑道：“我以后卖衣服算了，真赚钱。”

　　廖姗又对韩淑雯道：“吃饭了再回去吧？”

　　韩淑雯有些犹豫：“妈妈一个人在家。”

　　刘步阳说：“回去吧。”

　　韩淑雯有些失望，但还是点点头说再见。

　　廖姗叮嘱：“小心开车。”

　　韩淑雯走后，廖姗笑说：“和她一起逛街真自卑！”

　　刘步阳笑道：“所以我不去……你们关系进展挺快嘛，我有点紧张了，不知道你们谁会成我的情敌。”

　　廖姗满足了刘步阳的讨揪欲，说：“其实人挺好的，我以前还有误解。”

　　刘步阳笑道：“再坏的被你一熏都变好了。”

　　廖姗呵呵笑，又说：“按摩的人好讨厌，摸人家大腿……”

　　好吧，酒店去。


第二百一十四章 苏艺杉的失望

　　激情完毕后躺在床上，廖姗感受着刘步阳的抚摩，像突然想起来又无所谓的嘿嘿说：“她皮肤没我好，我看了，背上有小颗粒。”

　　刘步阳笑道：“我相信，但还是想证实。”

　　廖姗不满的揪弟弟，又说：“我想把腋毛剃了。”

　　刘步阳扯扯廖姗并不浓密的毛发，说：“留着吧，我喜欢。”

　　“变态！”

　　晚饭廖姗只吃了一点点，白天看见韩淑雯那平坦光滑的小腹后，她减肥的心更坚决了。

　　刘步阳晚上给韩淑雯打电话的时候，她也来了：“廖姗的肚肚有点肥肥。”

　　“嘿嘿。”刘步阳傻笑。

　　韩淑雯有点不乐：“你喜欢啊？”

　　“我都喜欢。”

　　韩淑雯自信道：“你又没看过我的。”有点羞涩。

　　刘步阳色眯眯道：“听廖姗说了，平坦光滑啊。”

　　韩淑雯高兴又有些不好意思道：“其实她的小奶油也可爱。”

　　刘步阳笑道：“你们别夸来夸去的好不好。”

　　……

　　这天晚上下起了大雨，但第二天又是晴天。仰望蔚蓝明朗的天空，人们心情舒畅。

　　曾车旭这两天都忙着训练没来上课，苏艺杉也再没和刘步阳打过招呼。那个有点神秘而离群的传说中的花花公子刘步阳，现在在教室里形单影只了。

　　中午下课后，罗盈追上了刘步阳，说：“苏艺杉这两天不高兴！”询问之余又有些责怪的语气。

　　刘步阳点头，他其实也想找苏艺杉谈谈的。

　　罗盈觉得刘步阳太冷淡，似乎一点也不关心，就不客气道：“你要是不能好好对她，就离远点！”

　　刘步阳还是点头。罗盈气冲冲的走了。

　　廖姗下课早，已经和韩淑雯碰头了，两人在校门口等刘步阳。廖姗穿着白色长袖T恤搭配灰色无袖带帽小马甲，下身是修身的牛仔裤和青春的板鞋。韩淑雯依然是一身香奈尔，宽松的白色荷叶边真丝衬衣和灰黑的细细直筒裤。虽然戴了太阳眼睛，但还是吸引了方圆五十米内的所有目光。

　　校门卫看着大步走来的刘步阳，心想果然又是这小子。再看两个漂亮女生的灿烂笑容，他真想伸脚把刘步阳绊个大跟头。

　　两个姑娘左右靠着刘步阳走，但都没牵手。廖姗说：“等会我也过去，听韩淑雯拉小提琴。”

　　刘步阳点头，知道这多半是韩淑雯又无意识的想炫耀了。

　　吃完饭，刘步阳一个人去取车后回学校接韩淑雯和廖姗。韩淑雯不想一个人开车，就决定坐刘步阳的。廖姗主动先进了后门，韩淑雯犹豫一下也跟着坐到了后面。

　　金梅村对于廖姗和韩淑雯的一起出现是很吃惊的，但她掩饰住了，不像米凯拉脸上的讪笑那么夸张。

　　韩淑雯迫不及待的要向廖姗展示她的小提琴技艺，就拉了舒伯特的小夜曲。当然，所有人都用掌声配合了她表演完后得意而期待的表情。

　　廖姗对刘步阳笑说：“比你拉得好多了。”

　　刘步阳点头：“我有自知之明。”

　　米凯拉对金梅村笑说：“我真想看看刘和韩双小提琴。”

　　金梅村笑道：“我也想听他和廖姗合唱。”

　　韩淑雯走到刘步阳身前，想听他的表扬。

　　刘步阳说：“你是偶像，我向你学习。”

　　韩淑雯的笑里有掩饰不住的得意，又看着廖姗。

　　廖姗也说：“拉得真好。”

　　韩淑雯道：“可惜这里没谱子，不然我可以和他合作梁祝。这钢琴也不好。”

　　廖姗笑笑，说：“以后多的是机会。”

　　韩淑雯又对刘步阳道：“你唱图兰朵，我给你配。”

　　……

　　从音乐学院回去，韩淑雯要刘步阳先回学校再去停车场。到了后又商量似的对廖姗说：“我陪他去。”

　　廖姗早猜到韩淑雯的打算，就说要先回寝室洗脸，然后下了车。

　　到停车场，韩淑雯却不下车，要刘步阳到后坐上来，然后大方的把手给他握住。凝视一会后，两人拥抱接吻。

　　韩淑雯本来已经三思后决定准备接受刘步阳的手在她身上的活动范围扩大一点，可他没有，还是只摸摸后背，握握肩头。

　　“爸爸后天来了我就不能出来了，我们明天下午出去玩吧……一起也行。”韩淑雯把头依在刘步阳肩膀上说。大概是刘步阳的胆小让她有点失望，所以她这次吻得很淑女，结束得也快。

　　刘步阳说：“明天不行，我要去医院。”

　　“不准……后天再去嘛。”

　　“后天我和廖姗去浦海。”刘步阳正准备说这个呢。

　　韩淑雯吃惊道：“去浦海干什么？我怎么不知道！”

　　“记得林姿妮吗？小姑娘星期天过生日。”

　　韩淑雯很生气的离开刘步阳的身体，责问道：“怎么不告诉我？我也要去！”

　　刘步阳讨饶：“最迟星期一就回来了，你在家好好陪父母嘛。”

　　韩淑雯连连摇头：“我不干，不带我廖姗也不准去！”

　　刘步阳无奈且无耻道：“是不是我和你去什么地方也都要把廖姗带着？”

　　韩淑雯气死了，蛮横道：“我不管，反正我要去！”

　　“不行！”刘步阳的语气和表情依然温柔，但也明显没得商量。

　　韩淑雯屁股一抬就坐得离刘步阳更远去了，不说话也不看他。

　　刘步阳好声道：“别生气……”

　　韩淑雯嚷：“你不公平！”

　　刘步阳叹气道：“我做不到公平，对你们任何人都是……”

　　韩淑雯瞟一眼刘步阳，说：“你带我去就行了。”语气又轻柔了些，“我想去，不是和廖姗比，我们住上次住的酒店……好吗？”

　　刘步阳残酷道：“廖姗会很失望的。”

　　韩淑雯瞪大眼睛，委屈道：“那你就不管我！？”

　　刘步阳道：“下次我和你单独去什么地方，廖姗也会这么想。”

　　韩淑雯气得只蹬脚：“都怪你，都怪你！你是个坏蛋！”

　　刘步阳无言。

　　过了一会，韩淑雯又看着刘步阳让步：“那我有好多天都见不到你！”

　　刘步阳叹气道：“我也见不到你。”

　　韩淑雯委屈道：“那你每天给我打两个……三个电话，早中晚各一次。”

　　刘步阳立刻笑道：“再加三次行吗？”

　　韩淑雯却笑不起来，小厚嘴唇嘟啊嘟的，一副欲哭欲哭的表情。

　　刘步阳厚着脸皮再抱韩淑雯，说：“对不起……”

　　“我不要听对不起！”骄傲的人都不愿意听这三个字。

　　“我爱你。”

　　韩淑雯的眼泪几乎落下来，颤声说：“你不准骗我。”

　　“我怎么舍得！”

　　好不容易送走韩淑雯，刘步阳叫廖姗吃饭，已经快六点。

　　“走了？”廖姗问废话。

　　刘步阳点头。

　　“我检查……”廖姗笑着拉刘步阳的领口，扳他的脑袋，后来甚至闻他的手指。

　　刘步阳笑说：“我毁灭证据了。”

　　廖姗却生气道：“怎么不把香水味洗了！”

　　刘步阳苦笑：“走吧，吃饭。”

　　吃饭的时候，廖姗忍不住问：“她去浦海吗？”

　　“不去。”

　　“瞒不住的！”

　　“说好了。”

　　廖姗高兴，又问：“好言相劝还是冷暴力？”

　　刘步阳不想说这个，就问：“礼物过去了再买？”

　　“嗯，反正时间多。”廖姗也不多说了。

　　回学校后，刘步阳叫廖姗先去自习，他要找苏艺杉聊天。也是够忙的！廖姗知道这个谈话当然不可能是求爱，就说：“别伤到人家了。”刘步阳点头。

　　刚接到刘步阳的电话时苏艺杉还说没空，后来听刘步阳的语气实在严肃而且很坚持，就犹豫而担忧的答应见面了。

　　“老乡，什么事？”苏艺杉不敢看刘步阳，却想尽量装作若无其事，免得彼此都被那些尴尬的情绪困扰了。

　　刘步阳干笑：“没事不能找你聊天？”

　　苏艺杉微微点头，又说：“可以。”她也知道这个聊天肯定不那么平常。

　　“走走吧，刚吃饭，帮我消化一下。”刘步阳还想酝酿一下情绪。

　　两人并排走在近黑的黄昏里，近三十厘米的高度差距让人感觉他们就是哥哥和妹妹。苏艺杉的眼睛只看着地面，很紧张，不知道刘步阳会和她说些什么。

　　刘步阳艰难开口道：“我是来向你道歉的，那天没经允许就吻了你。”他在脸上展现一点歉意的笑容。

　　苏艺杉就怕这个，只觉得自己走路的姿势都无法自然了，好小声道：“没关系……开玩笑的，又没碰脸。”

　　刘步阳叹气道：“我可能没资格说这个，但还是想说。如果有什么不喜欢的事，你要学会拒绝。”

　　苏艺杉不知道该说什么。她喜欢所以不想拒绝？不喜欢却没拒绝？

　　刘步阳继续道：“不要让善良影响你的判断力。什么是对的，什么是错的，该接受什么，要拒绝什么，一定要想清楚。我知道你没拒绝我是不想我难堪，但这是错的……现在我脑袋里正义的一方占上风，下次可能就不这么说了，所以你要记住我现在的话。”

　　苏艺杉配合的一笑，很不自然，还是不知道该说什么。

　　刘步阳无耻道：“好吧，现在评价一下我的所作所为。别怕伤害我，我不要脸的，你应该早看出来了。”

　　苏艺杉笑不出来了，但却有了些勇气，她认真看了刘步阳一眼，不知道安慰谁的说：“有时候事情不是对错那么简单……”

　　刘步阳点头道：“是的，所以一定要有自己的评断标准，才不会迷糊，才不会为自己的行为后悔。”

　　苏艺杉现在是真迷糊！她不傻，她从来没指望过刘步阳是个忠心专一的纯净好男人。如果是，他也不会和曾车旭，韩淑雯，包括她自己走得那么近。可是，苏艺杉希望刘步阳是个行为专一的人，至少不那么过火。为了爱情而洁身自好的刘步阳，才是苏艺杉心目中理想的刘步阳。可是，这几天刘步阳的行为的确过火了，这让苏艺杉很失望，失望到伤心。

　　说苏艺杉不喜欢刘步阳是假的。她喜欢他，甚至很喜欢。从第一次看见那英俊的面容起，熄灯睡觉，起床见光，她脑袋里想到的都是刘步阳。但苏艺杉愿意为了维持住她心目中的刘步阳而把这些喜欢埋在心底，并打算永远也不说出来。

　　可现在，希望破灭了，形象倒塌了。苏艺杉看见刘步阳就一阵阵心疼，心疼他变成了一个花心的坏男人。再也不值得她喜欢，不值得她想念了。

　　刘步阳看苏艺杉又急又说不出话，很心疼，直接问：“我能牵你的手吗？”

　　苏艺杉吃惊而紧张的看着刘步阳，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　刘步阳点头微笑：“好，那我放心了……我已经道歉了，我们以后还是好朋友吗？”

　　苏艺杉没回答，而是急切的说：“我回寝室，我们短信聊好吗？”

　　刘步阳当然说好。苏艺杉连忙小跑着离开了。

　　苏艺杉跑回寝室已经气喘吁吁，坐下镇定了一会后，给刘步阳发短信：老乡，你为什么要对不起廖姗姐？你们本来是好幸福的一对！

　　刘步阳都吃惊苏艺杉会这么尖锐，他只能如实回答：因为我坏。

　　苏艺杉看了又一阵心疼，小指头在手机上飞快的输入：现在后后悔还来得及！

　　刘步阳道：我不准备后悔了。

　　苏艺杉问：你爱廖姗姐吗？希望她幸福吗？

　　刘步阳说：爱，希望。

　　苏艺杉道：我相信你！可你现在在伤她的心。只要你愿意改，她会原谅你的。

　　刘步阳说：我不会改。

　　苏艺杉克制不住道：你太让我失望了。

　　刘步阳说对不起，苏艺杉就再无回复。

　　刘步阳等了一会后就去教室找廖姗。

　　“怎么样了？”廖姗问。此刻苏艺杉正在床上默默流泪呢。

　　刘步阳苦笑：“看穿我的心肝脾肺肾了。”

　　廖姗道：“你就希望这样吧？”

　　刘步阳自嘲道：“真是荒唐。”

　　廖姗笑道：“趁年轻疯狂一把——曾车旭说的。”

　　刘步阳道：“便宜我了。”居然有点内疚似的。

　　廖姗不客气的讽刺道：“你这么有本事，该自豪啊。”

　　两人埋头看书，没过多大会廖姗的手机就响了，她看一眼，对刘步阳说：“苏艺杉！”

　　刘步阳叫廖姗接听。

　　“……我在教四楼……一个人……没关系，我正准备回去呢……好，我现在就过去。”廖姗挂了电话，问刘步阳：“我怎么说？”

　　刘步阳就像个旁观者：“说你该说的。”

　　廖姗笑道：“那你可要失望了，绝对没好话！”

　　“尽情惩罚我吧！”

　　廖姗又笑笑，说：“估计今天打不成篮球了，我要多骂你会！”


第二百一十五章 苏艺杉的努力

　　苏艺杉在廖姗的寝室楼下等她，孤单，忧伤却坚定。

　　廖姗关心道：“晚上冷，怎么不多穿点衣服？”她看出苏艺杉的眼圈有点红。

　　苏艺杉摇摇头说没关系。

　　廖姗抬头看了看，说：“上去吧，寝室没人。”

　　进寝室，苏艺杉的目光落在桌子上的相框上，是廖姗和刘步阳甜蜜的合影。

　　廖姗说：“寒假的时候照的。”

　　苏艺杉道：“你笑得好开心。”有点羡慕，有点惋惜。

　　廖姗说：“谁都没你笑得好看。”

　　苏艺杉鼓起勇气看着廖姗的眼睛，问：“你现在还笑得出来吗？”

　　廖姗微微吃惊，但又勉强笑道：“这个问题好复杂。”她居然学会了刘步阳的那一套。

　　苏艺杉急道：“幸福是要靠自己把握的！”

　　廖姗说：“我正在把握。”

　　“那你为什么还纵容老乡，为什么不争取他，为什么……”苏艺杉的小脸上写着哀怨和些许愤怒，和她的酒窝很不搭配。

　　廖姗吃惊苏艺杉把话说得这么清楚，而且居然责怪自己，她沉默了一会，真诚而无奈的说：“我知道你的意思……如果我一哭二闹三上吊，刘步阳肯定会放弃别人。可那只是独占欲得逞，而不是幸福的胜利……”

　　苏艺杉急道：“老乡喜欢的是你，他一时糊涂，你不能让他错下去！”

　　廖姗道：“他没有糊涂的时候……我当然不希望他这样，可能你也不想，可他就是这样……”

　　苏艺杉气道：“难道你就这样接受？你甘心吗？你不爱他吗？”

　　廖姗心酸道：“我不甘心，但已经接受了。”

　　苏艺杉伤心道：“为什么！没有那个女朋友会接受这样的事，其他人……”

　　廖姗道：“刘步阳不是其他人……我现在必须这么自我安慰。”

　　苏艺杉怔怔的，眼泪几乎落下来，伤心道：“廖姗姐，我好为你难过。”

　　廖姗道：“是啊，我自己也是。居然要和别人共同拥有一个男朋友，多荒唐，多可笑，多可悲……”其实比这更严重，但廖姗不会在苏艺杉面前表现出太多。

　　苏艺杉几乎是哀求道：“廖姗姐，你可以的，你要坚强，要留住刘步阳！”

　　廖姗拿纸巾给苏艺杉擦眼泪，说：“他没离开过……是的，他是无耻下流，谁都会这么说，但我已经接受了。”

　　“为什么！为什么？”苏艺杉一把推开廖姗的手，“你又不比韩淑雯差半点！”

　　听苏艺杉说出这种话，廖姗知道她是真的愤怒并伤心了，她忍住自己的烦躁情绪，耐心问道：“你为什么要我争取一个花心的人？”

　　苏艺杉胡乱擦了一把眼泪，说：“因为老乡本质是好的。”

　　廖姗不客气道：“一个人的行为就是他的本质体现，我告诉你，刘步阳的本质就花心！”

　　苏艺杉辩解道：“不会的，我看得出来，他好爱你。”

　　廖姗又问：“那他为什么还这样？”

　　苏艺杉急道：“人都会犯错，只是一时没抵制住诱惑。”这话有点心虚。

　　廖姗扭头看了一眼窗外，尽量平稳的说：“他太能抵制诱惑了……人一辈子都有自己要追求的东西，或许刘步阳的追求就是女人。”好苦涩的话啊！

　　苏艺杉出主意：“那你就威胁分手，看他还敢不敢！”

　　廖姗苦笑道：“我想过，他肯定不敢……可是爱情，牺牲远比屈服重要。”

　　苏艺杉急道：“牺牲不就是屈服么？你别这么伟大，没好结果的！”

　　廖姗却道：“不是做什么事都先知道结果的。”

　　苏艺杉大声道：“你这样不是爱刘步阳，而是害他！”

　　廖姗苦涩而有些激动的说：“这些问题他比我们任何人都考虑得清楚。你以为他这几天真的就很开心很自豪吗？我告诉你，一点也不！但他不会说他内疚难过，不会说他对不起我，更不会说他是真心喜欢我们，因为他觉得自己没资格说！我知道他晚上找你了，也想得到他说了什么，肯定是不希望你受这几天发生的事的影响……我当然希望他只有我一个女人，那我就高兴了，可别人呢？”

　　苏艺杉吃惊道：“你管别人干什么？”

　　廖姗道：“因为我要安慰自己！”

　　苏艺杉绝望道：“可你们的幸福毁了。”

　　廖姗平静下来，说：“你也说了，幸福要自己把握的。”

　　苏艺杉摇头道：“这样不会幸福的……”

　　廖姗却道：“我愿意为他尝试一次。”我恨刘步阳的花心！

　　沉默一阵后，廖姗先道：“他就是这样，你别管他的事了，好好过自己的生活去。”

　　苏艺杉一听便低下了头。

　　廖姗又道：“他嘴上虽然说这个世界上没有谁离不开谁，骨子里却以为自己才是最好的男人。悄悄告诉你，其实这人特自大。”

　　苏艺杉笑不出来，伤感道：“我不明白，老乡明明喜欢你，为什么还这样？他不该是这种人。”

　　廖姗苦笑道：“别把他想这么好，不然会很失望的。”

　　苏艺杉问：“你是不是也好失望？”

　　廖姗道：“是啊，可人不能总被悲观的情绪困绕，要找条路出去。”

　　苏艺杉连忙问：“你觉得你的路是对的吗？”

　　廖姗道：“走下去就知道了。”

　　“太冒险了。”苏艺杉还是觉得不值。

　　廖姗视死如归：“我愿意……因为我对他还有信任。”这时候，信任变得比爱更重要。苏艺杉也明白自己对刘步阳也还有信任，不然她不会做这种努力。

　　廖姗又道：“谢谢你来和我说这些……都说出来感觉挺好的。”

　　苏艺杉伤心的叹气：“可是都没起作用。”

　　廖姗苦笑道：“反而坚定我的信心了。”

　　苏艺杉怪异道：“我真佩服你。”

　　廖姗笑道：“鄙视我吧！”

　　苏艺杉连连摇头，说：“你真的好勇敢，好伟大！”

　　廖姗也摇头：“你以为我想啊，被逼无奈。”

　　苏艺杉又道：“如果把这些话告诉老乡，说不定会回心转意的。”她还不死心。

　　廖姗没半点指望，说：“他都知道……说他自私吧，又为别人考虑得很多。”

　　苏艺杉突然道：“老乡是不是不忍心拒绝别人所以才……”

　　廖姗无奈的摇头：“不是。我觉得他其实有天生的防御心理，可一旦让你走进去了，就也不让你出来。”

　　苏艺杉黯然道：“我不相信一个人可以同时喜欢两个人。”

　　廖姗又安慰自己：“这个问题也复杂，可惜我们不能钻进他心里看看到底是什么样的。但我知道他是真心希望我们开心。”

　　苏艺杉点头，表示同意廖姗的话，虽然对“我们”这个说法很敏感。

　　送苏艺杉走的时候，廖姗看着她娇小的背影，又叫道：“苏艺杉……记住自己的话，幸福要靠自己把握！”

　　苏艺杉一怔，又点点头。

　　看还有点时间，廖姗就叫刘步阳去打篮球。

　　“小丫头蛊惑我和你划清界线，差点就动心了。”廖姗笑说。

　　刘步阳道：“你比我有地位。”

　　“好歹都是女人……我想灌篮。”

　　刘步阳蹲下，让廖姗骑到他脖子上，然后紧抱住她的双腿站起来，可还是差了一点。刘步阳就数一二三，他轻轻一跳，廖姗同时努力上伸，就勉强能把球放进圈里了。其实刘步阳能跳很高，可他怕颠到廖姗。

　　“一，二，三……”

　　“哈哈，嘻嘻。”廖姗动作很大，还挺放心刘步阳的。

　　“再来。”

　　“色狼！不准摸！”

　　……

　　周围的人觉得自己索然无味。这一对怎么天天晚上来？炫耀个啥呀！

　　睡觉前通电话的时候，韩淑雯又问起：“我真的不能去浦海吗？”

　　刘步阳说：“你要陪父母嘛。”

　　“你不能星期天再去啊。”韩淑雯想了许多的方案。

　　“太仓促了！”

　　韩淑雯道：“我要你换手机，能拍照的，把我的照片带着。”

　　刘步阳笑道：“好，回来就换。”

　　“不行，明天。我早上去买，中午给你。”

　　“谢谢谢谢！”

　　“还给你买个钱包，也要有我的照片！”感觉给人送东西还要求似的！

　　刘步阳道：“我去纹身，纹你的照片。”

　　韩淑雯咯咯笑：“不行，我讨厌纹身。”

　　“那就纹在心里，只有我自己能看见。”

　　韩淑雯乐陶陶，犹豫了一下道：“……我问你个问题。”

　　“说。”

　　“你去浦海……住哪里啊？”

　　“酒店啊。”刘步阳知道韩淑雯要问什么了。

　　“……那廖姗呢？”

　　刘步阳无奈道：“当然是和我一起。”

　　韩淑雯不高兴道：“住一间房么？”她觉得多半是否定答案。

　　“是的。”

　　韩淑雯的声音一下就提高了：“不行！我给你信用卡，你们开两套！”

　　刘步阳笑道：“怕我欺负廖姗啊？放心，我打不过她。”

　　韩淑雯嚷道：“不行不行！我不准！”

　　刘步阳问：“为什么？”

　　韩淑雯脸热道：“就是不行！”

　　刘步阳道：“不能依你的。”

　　韩淑雯委屈又生气道：“我都让你们去了，你还不听我的！”实在太不识抬举了。

　　刘步阳诚实道：“我和廖姗在学校也经常出去开房。”

　　韩淑雯完全愣了，半天没说出话来。

　　刘步阳道：“你要是嫌弃我不是处男就直说。”

　　“刘步阳，你好过分！”韩淑雯几乎要哭。虽然她早想过这个问题，也有心理准备，但事实出现还是个打击。

　　刘步阳厚脸皮道：“这是恋人间的正常关系。”

　　“过分！过分！”韩淑雯现在才不想讲道理。

　　刘步阳又无耻道：“我和廖姗开房就跟和你接吻一样。”

　　“恶心！不一样！”韩淑雯又气又伤心。

　　刘步阳道：“没什么不一样，接吻，做爱，两者只是程度差别，是量的问题，不是质的问题。”

　　韩淑雯受不了了：“你怎么这么不要脸！？”那些无耻的话对她的耳朵和心灵来说简直匪夷所思。

　　刘步阳道：“我脸皮厚，不觉得丢脸。”

　　“你怎么这样！”韩淑雯气得直撕揉被子。

　　刘步阳轻声问：“生气了？”

　　韩淑雯很气的说：“我才不气，不管你！”

　　刘步阳道：“还好你生气。”

　　“什么？”

　　刘步阳道：“说明你有点小气啊，这样我总算还能从你身上找到点缺点，让我压力不那么大。”

　　韩淑雯大声道：“别哄我，我不会高兴的！”

　　刘步阳无耻道：“廖姗是我女朋友吗？”

　　“……是！”韩淑雯老不情愿的回答。

　　刘步阳道：“既然是，我们就能做男女朋友间可以做的事。这也是一种感情需要的生活体现，和一起吃饭，聊天没什么不一样。包括我们打电话，都是同一类型的，收获的东西也都是一样的，就是爱。性不神圣，也不肮脏，只是一种亲密行为，所以你不需要另眼相看。”

　　韩淑雯嚷道：“我不听你的！”因为全是屁话。

　　刘步阳继续无耻道：“对我来说，和廖姗的性跟和你亲吻，哪怕拥抱都是一样的动机，就是表现爱。甚至程度都是一样的，并不是因为我更爱廖姗才和她有性。”

　　韩淑雯当然问不出为什么刘步阳不和她有性，就道：“那你们为什么不只接吻……”

　　刘步阳道：“我们认识了八年，做男女朋友也一年了。”

　　韩淑雯终于忍不住道：“那我们呢？”

　　“我暗恋你半年……”

　　“才半年啊？”韩淑雯又忍不住一笑，可惜刘步阳看不见。

　　“八九个月。”

　　“到底多久？”韩淑雯不知满足。

　　“从去年六月二十六号到现在，三百二十五天！非要人家说，讨厌……”

　　韩淑雯高兴道：“你还记得我们哪天见面的啊？”

　　刘步阳道：“我的幸运日，当然记得。”

　　韩淑雯高兴又犹豫的问：“你当时……是不是因为我太漂亮了才不敢和我说话？”

　　刘步阳埋怨道：“你是不是不喜欢我？老揭我的底！”

　　韩淑雯咯咯笑，说：“你好虚伪，还故意疏远我。”她的快乐真的好简单。

　　刘步阳笑道：“想引起你注意嘛。”

　　“算你运气好，有点得逞了。”

　　刘步阳笑道：“感谢上帝，菩萨保佑。”

　　韩淑雯终于忍不住道：“那我和廖姗谁漂亮？”她不屑和廖姗比，但希望得到刘步阳的肯定。

　　刘步阳道：“客观来说你漂亮，但就我个人主观判断，是一样的。”

　　韩淑雯立刻道：“我要听你的客观判断。”

　　刘步阳无奈道：“你漂亮。”

　　韩淑雯乐死，却还没昏头，又不情愿但怀着收获的目的说：“廖姗也有优点，她皮肤好。”

　　刘步阳笑道：“现在更漂亮了。”

　　韩淑雯乐道：“明天下午我想和你多呆会。”

　　“好。”

　　“那我们早点休息。”

　　刘步阳笑道：“要是梦见有人摸你，别怕，肯定是我。”

　　“讨厌……”


第二百一十六章 贱人

　　星期五早上刘步阳没有上课，打电话给曾车旭后就到她训练的地方见面。曾车旭高兴的到楼下接他，说：“还以为要下星期才能见你呢。不想上去就到车里坐坐。”

　　刘步阳摸摸曾车旭的眼角，问：“脸都没洗啊？”

　　曾车旭一噘嘴：“刷牙了。”

　　“闻闻。”刘步阳轻吻了一下，说：“少抽烟。上去吧，我来当陪练的。”

　　曾车旭自己掩口闻了一下呼吸：“还有啊……就抽了两根。”

　　两人牵着手进屋。

　　“高手，来了啊。”几人和刘步阳打招呼。

　　“都把烟灭了。”曾车旭边说边把房门和窗户都大开着。

　　刘步阳连忙说：“没关系，继续抽。”

　　两个抽烟的人还是灭了，给曾车旭面子。

　　曾车旭推推她座位旁边的人，说：“让让，表演赛。”又对刘步阳说：“我用天地鬼，你女王，APM不准过二百五，峰值不能超五百。”

　　刘步阳对让座的人说谢谢，又笑曾车旭：“你才像女王。”

　　曾车旭笑道：“没鞭子……你喜欢？”

　　刘步阳作害怕状。

　　表演赛开始，刘步阳放慢了操作速度，配合了曾车旭，却失望了在他身后观战的人。

　　曾车旭DK带食尸鬼第一波压制的时候，还边嚼口香糖边提醒刘步阳：“慢点啊，别快。”

　　打着打着，刘步阳表扬：“进步了嘛。”

　　曾车旭道：“你以为我天天在玩！”

　　游戏起来时间就过得快，打了十来局后，也快到午饭时间了。

　　“要回去吧？”曾车旭问。

　　刘步阳点头：“一起去，我送你回来。”

　　“算了，比赛完了你再补偿我吧。”曾车旭不想那么麻烦。

　　送刘步阳下到二楼的时候，曾车旭又拉住了他：“再闻闻……”两人一阵热吻后，“我不麻烦吧？”曾车旭有些娇喘的问。

　　“不。”刘步阳的双手微微用力。

　　曾车旭把自豪的胸部往刘步阳身上一顶，白眼道：“那你假正经个什么？”

　　刘步阳双手轻轻一握，笑道：“货真价实啊，早想摸了。”

　　曾车旭的手指尖顺着自己的耳垂滑到锁骨：“这都是我的敏感带。”

　　刘步阳低头吻了曾车旭的耳朵和脖子。

　　曾车旭一声娇哼，享受了一会后又推开刘步阳，说：“别弄湿了，没换的。”

　　刘步阳又傻又色的笑。曾车旭也笑，低头看了一眼说：“我知道你为什么买这么大的衣服了。别遮着，自豪嘛！”

　　刘步阳说：“在国外时间长了。”

　　曾车旭哈哈笑，说：“放心，我没和老外……走吧。”她自己也不喜欢那个话题。

　　上车前又是一阵拥抱。

　　“等你回来。”曾车旭在刘步阳耳边轻声说，她知道刘步阳要去浦海。

　　刘步阳回学校后和廖姗等了一会韩淑雯才到。

　　“我一早就去买，充电了才来。”韩淑雯边解释边把手机给刘步阳。

　　刘步阳说：“辛苦了，多少钱？”

　　韩淑雯哼一声，说：“拍照！”

　　刘步阳对廖姗说：“你们站一块。”

　　两个女生都不能反对。

　　刘步阳道：“笑笑，茄子……好了，这手机价值连城了。”

　　韩淑雯一乐，却不满足：“我要单独拍。”

　　廖姗自觉的站到一边去了。

　　刘步阳给韩淑雯拍了一张，又给廖姗也拍了一张。

　　韩淑雯还是不满足，一拉刘步阳的手：“我要和你拍。”

　　廖姗又自觉的把手机从刘步阳手中拿过去。

　　拍完了，韩淑雯觉得还满意，可察觉刘步阳的表情似乎不好，就道：“我给你们拍。”

　　这下刘步阳立刻讨好的笑了，廖姗也还算乐意。可韩淑雯拍完后还是不客气的把自己和刘步阳的合影设置成了屏保。

　　“对了，钱夹。”韩淑雯又从自己的提包里拿出给刘步阳买的黑色钱包，“好看吗？”她已经把自己的照片放进去了。

　　“好看。”是廖姗说的。

　　韩淑雯不高兴的看了刘步阳一眼，对廖姗说：“你也可以把照片放进来。”

　　廖姗笑笑。

　　“你不喜欢嘛？”韩淑雯不高兴的问刘步阳。

　　“喜欢，谢谢。吃饭去吧。”刘步阳收下了。

　　饭桌上，韩淑雯问刘步阳：“明天你们几点的飞机？”

　　“十一点。”

　　韩淑雯又对廖姗说：“那家餐厅叫什么啊……对了，绿波廊！那里的虾子大乌参好好吃，你叫他带你去。”

　　廖姗笑笑，说：“一起去吧？”

　　韩淑雯看刘步阳一眼，没得到肯定的眼神，嘴一噘道：“他不让我去！”

　　廖姗对刘步阳道：“韩淑雯和林姿妮不也认识吗？”

　　韩淑雯高兴道：“就是啊！”

　　刘步阳对廖姗笑道：“是你要她去的，到时候耍起大小姐脾气来你对付。”

　　韩淑雯更高兴了，一抓廖姗的手臂道：“我不会的。到时候我们一起去吃，还有八宝鸭，也好吃。”

　　廖姗显得很有兴致的点头：“好啊。”

　　刘步阳笑道：“这下你们俩终于找到共同语言了。”

　　两女呵呵一笑。

　　刘步阳又连忙拿出手机，叫道：“保持保持……对，太好了……看看，像不像姐妹。”

　　韩淑雯抢先接过手机，一看又不满：“我这背光。”

　　廖姗道：“我们换。”

　　韩淑雯大度道：“算了，去浦海了好好照。”又命令刘步阳：“你穿新衣服去。”

　　刘步阳点头：“你们是鲜花，我当然要做好绿叶。”

　　出了饭店，刘步阳又道：“这里光线好，来……牵着手嘛……嗯，笑笑……笑你们面前这个傻瓜。”

　　两个姑娘象征性的牵着手，面对刘步阳盈盈而笑。刘步阳按下按键，喀嚓一声，留下这瞬间的美丽。

　　韩淑雯看着照片说：“我比廖姗高。”

　　刘步阳道：“你鞋子比她高。”说着就拉住起廖姗的手，帮她避让一辆跑到人行道上的摩托车。

　　韩淑雯眼尖的马上放开廖姗，一个转身就到了刘步阳左边，挽上他的胳膊。

　　刘步阳放开两女，笑道：“还是你们来吧。”

　　韩淑雯不屑道：“虚伪！”又挽着廖姗的胳膊，说：“我们以后都不让他牵手。”

　　廖姗笑道：“也别被牵鼻子。”

　　韩淑雯瞪刘步阳道：“我才不会！”

　　到学校，廖姗就借口要睡午觉先回了。刘步阳把手想韩淑雯一伸，说：“现在后悔还来得及。”

　　韩淑雯不屑道：“我才不后悔。”

　　“那就别怪我没礼貌了！”刘步阳强硬的拉起韩淑雯的小手。

　　韩淑雯高傲的哼一声表示抗议。

　　“今天谢谢你。”刘步阳突然说。

　　韩淑雯道：“不用谢，两样加起来还不到一万，主要是没时间选了。”

　　刘步阳说：“不是这个……”

　　韩淑雯欣慰一笑，又邀功道：“好累的，做什么都还要想你会不会不高兴。”

　　“哪里累？我按摩。”

　　“讨厌……那你笑一笑嘛，廖姗一走你都不笑了！”

　　刘步阳笑笑，说：“你以后做什么不用想我会不会不高兴，只要想廖姗就可以了。她高兴我就高兴了。对你也是，我也不想别人做什么让你不开心的事。你们高兴，我就高兴。”

　　韩淑雯一针见血：“不高兴就是因为你！”

　　刘步阳无耻道：“是的，所以如果有不高兴就找我发泄。有首歌不是叫女人何苦为难女人么。”

　　韩淑雯争辩道：“我又没为难廖姗……”

　　刘步阳道：“所以我谢谢你，晚上我还要谢谢她让你去浦海呢……不开心可以自己制造，可快乐往往要靠和别人配合。廖姗是好女孩吗？”

　　韩淑雯点点头。

　　“那你呢？”

　　“当然是！”

　　刘步阳道：“所以两个好女孩在一起应该让彼此开心。”

　　韩淑雯道：“我又没让廖姗不开心！”

　　刘步阳道：“是的，但还可以做到更好。如果换成是你和我一起，你愿意答应让廖姗去浦海吗？”

　　韩淑雯不说话了。

　　刘步阳继续道：“如果你先当我女朋友，会答应我和廖姗吗？”

　　韩淑雯急道：“那你到底想我怎么样嘛？”模样很是气愤，觉得刘步阳也太不知足了。

　　刘步阳讨好道：“你站在她的角度想想就知道，廖姗作了太多牺牲，受了很多委屈，所以我们都要对她好。”

　　韩淑雯埋怨道：“还不是怪你！”

　　刘步阳笑道：“对，你已经掌握重点了。错都是我一个人的，所以你和廖姗应该团结联合起来对付我。”

　　韩淑雯说：“我刚刚还和她牵手了呢……上次去逛街也都高兴，你自己不去看不到！”

　　刘步阳道：“对，你已经做得很好了，但还有许多细节可以注意。比如手机，如果你把屏保设成我和廖姗的照片，你知道她会怎么样吗？”

　　“会高兴！”

　　“是的，而且一定再换成我和你的。”

　　韩淑雯这下不高兴了，嚷道：“你叫我不比，自己却要比！”这哪跟哪啊！

　　刘步阳道：“这不是比。如果那样，你们都会高兴，可你这样，不但你自己没多开心，廖姗也高兴不起来。”

　　韩淑雯语气软下去：“我下次注意。”

　　刘步阳变本加厉：“刚刚廖姗走的时候，你觉得她开心吗？”

　　韩淑雯又嚷：“那你叫她回来！”

　　刘步阳严肃：“不用了。我只想你明白，廖姗，她没有任何理由要让着你，更不需要迁就我这个混蛋！她那么做只是希望我们能开心，你不要觉得理所当然。你的漂亮和富有永远不可能当成和廖姗比较的砝码！”这果然是个混蛋！

　　韩淑雯有点被吓到，但还是不服气道：“你自己的错你还来怪我！我讨厌你！”

　　刘步阳道：“讨厌我可以，但不能讨厌廖姗。”

　　韩淑雯愣了一会，大叫道：“我什么时候讨厌她了……你冤枉我！”眼泪一下涌了出来，转身急走。

　　刘步阳连忙说对不起。可韩淑雯这时候心里的委屈爆发的铺天盖地的，什么话也听不进去了。

　　一直追到韩淑雯的车边，刘步阳才紧紧抱住了她，连声说对不起。韩淑雯哭得那叫一个伤心哦。从小到大，哪受过这种委屈啊！

　　“我道歉，我悔过，我该死……”刘步阳被哭得心里发疼。

　　“你……冤枉……我……”韩淑雯觉得全世界就自己最可怜了。

　　刘步阳道：“是我不好，不该冤枉你。你不讨厌廖姗，你最喜欢她了。”

　　韩淑雯还有更大的委屈：“你……偏心……只对她好……”

　　刘步阳道：“我对你们都一样的……别哭了，再哭别人要忍不住过来打我了：怎么把这么漂亮的女孩惹哭了！”

　　“就打你……打死你……”

　　刘步阳抓起韩淑雯的胳膊往自己身上轮拳头：“来来，打我，别客气！”可惜没人把他这丑样录下来。

　　“疼……”韩淑雯娇哼。

　　刘步阳连忙松手。

　　韩淑雯低头抬眼的扫了周围一圈，发现好多的目光啊，连忙擦了擦眼泪，慌忙对刘步阳说：“去车里。”

　　进车里坐下后，刘步阳小心的给韩淑雯擦眼泪，说：“我并不是说你已经讨厌廖姗了，只是希望不要。”

　　韩淑雯还有点抽噎：“我只讨厌你！”

　　刘步阳道：“你没恨我就是大人大量了……别哭了，我心疼。”

　　“你只心疼廖姗！”情绪正常的时候，韩淑雯是绝说不出这样认输的话的。

　　刘步阳道：“你们我都心疼。”

　　“你只帮她说话！”韩淑雯又委屈的瘪嘴唇。

　　刘步阳蛊惑道：“不是帮她说话，而是觉得只有完美的行为才配得上你的美丽和身份。”

　　“我不信你的话！”

　　刘步阳心疼的说：“不然我为什么要和你说这些惹你伤心生气！你以为我想看见你哭吗？”

　　“不想你还这样！”韩淑雯现在是既委屈，又有点怕，还有些恨。

　　刘步阳道：“我只希望今天哭过后以后就再不哭了。”

　　韩淑雯看刘步阳一眼，问：“那你跟廖姗说过吗？”

　　刘步阳道：“她不用我说。我知道她能做到的你肯定也可以。”

　　韩淑雯看着刘步阳道：“你的要求好过分！”

　　“我求你！”刘步阳作可怜样。

　　韩淑雯生气的双手直拍方向盘：“怎么会这样啊！”

　　刘步阳犯贱道：“打我打我，都是我不好。”

　　韩淑雯看着刘步阳，说：“那你以后对我要和对她一样。”

　　刘步阳道：“心中是一样的，但行为不可能完全一样……你吃肉，你也吃肉，你喝水，你也喝水……别人都笑我神经病。还有，虽然我很想一左一右搂着你们，但是也不行。”

　　韩淑雯烦躁道：“我这两天都被你搞糊涂了，睡觉都睡不好，好梦都没一个。”

　　刘步阳道：“你起码要清楚一点，我希望你们能开心。”

　　韩淑雯不满道：“我一个人在你也不能省略们字。”

　　刘步阳拍头道：“我也糊涂了……快抱抱，给我力量。”

　　韩淑雯似乎很不情愿才勉强接受。两人就静静的礼节性的抱了好一会，韩淑雯现在也完全没了接吻的欲望。

　　刘步阳看着外面路上的一对对亲密情侣，内疚的说：“我确实很过分。”

　　韩淑雯委屈道：“你才知道，又冤枉我又吓我……”

　　“对不起。”

　　“我的好心情都没了，明天过去了你要赔给我。”

　　“嗯，我当牛做马让你骑着去外滩转一圈。”

　　韩淑雯轻轻一笑，好不情愿的说：“那你去陪廖姗一会，等会还要去医院吗？”

　　刘步阳说：“假惺惺的，我不去，继续抱你。”

　　“我不是！”

　　“好好，不是不是！其实是我的借口，我就是想抱你。”

　　送走心情依然不好的韩淑雯后，刘步阳又赶去医院，路上还要给心情不好的廖姗打电话。

　　这是何必呢！何苦呢！


第二百一十七章 宋云雅的烦恼

　　刘步阳到医院上楼后却发现病房里没人，于是给宋云雅打电话。

　　宋云雅正在石晓慧的陪同下在花园里散步，快速接完电话后就对石晓慧说：“你回吧，不然乌昌义要来找我麻烦了。”

　　石晓慧明察秋毫，盯着宋云雅的眼睛问：“刘步阳来了吧？”

　　宋云雅知道瞒不过，点了点头。

　　石晓慧气得直拍脑袋：“他怎么不出车祸啊！”

　　“晓慧，你别这样。”宋云雅的语言也苍白。

　　石晓慧气道：“我对这种人还能有什么好！你告诉我，你到底怎么打算的？”

　　宋云雅黯然道：“没打算……”

　　石晓慧道：“他是个什么宝啊？三下两下就把你灌迷魂汤了！”犹豫了一下又道：“我警告你，刘步阳可不是什么好鸟，你要指望靠爷爷得到他，不会有好结果！”

　　或许宋云雅潜意识里真不情愿的有过这种打算，所以没有反驳。

　　石晓慧继续道：“我们两家都一样，大男人主义统治。刘步阳是什么人我没兴趣，反正不管他是什么人，到头还是你受苦。到时候别找我哭！”说宋云雅哭，她自己却有哭的趋势。

　　宋云雅感动道：“我知道你是为我好……”

　　“你不知道！”石晓慧小心的搀扶着宋云雅，但语气和动作的温柔恰恰相反，“你要是觉得我失约了，我马上和乌昌义分手！”说着就拿出手机来。

　　宋云雅按住石晓慧的手，急道：“我和刘步阳还没怎么样！”

　　石晓慧甩手道：“等怎么样就迟了！”

　　宋云雅道：“晓慧，我们都是大人了，有自己的生活……”

　　这句话有点伤害石晓慧，她怔怔的看着宋云雅，怅然道：“是啊，大人了……就算八十岁，我也记得我说过的话，不会让任何人欺负你！”说完就转身离去。

　　宋云雅也记得，而且永远不会忘记。十三岁的时候，一个院里的男孩子出于宋云雅的漂亮而“欺负”她，其实就是扯裙子之后推搡了几下。结果就是石晓慧千方百计偷出石建军的手枪来，站在人家家门口大骂了半小时。虽然枪里没子弹，但还是把内卫队都吓出一身冷汗。

　　后来石晓慧被她父亲揪下楼来，当着众人的面吃了一个超结实的大耳光，脸立刻就肿了。那时候石建军还是团长，为这事差点挨处分，不过最后还是把过错推给了别人。似乎子女教育问题比枪支保管更严重。

　　也就是那天晚上，两个女孩躺在一张床上，宋云雅轻摸着石晓慧还没消肿的脸忍不住哭。

　　“我不会让任何人欺负你的。”石晓慧这么说。

　　那天晚上她们第一次亲嘴。

　　看宋云雅出电梯，刘步阳连忙上前，吃惊道：“怎么一个人？”说着小心的扶上宋云雅的手臂。

　　宋云雅不好意思道：“我不是老太婆。”

　　刘步阳笑道：“你是小太婆。”

　　宋云雅坐回床上，右手摸上刘步阳刚刚触摸过的左臂处又连忙拿开，说：“天越来越热了。”

　　刘步阳笑道：“是啊，我还在想你是不是会脱了衣服再上床。”

　　宋云雅淡淡一笑，没以前那么明朗。

　　“上次说到哪里了？”刘步阳问。

　　宋云雅笑道：“说你在金字塔被宰了。”

　　刘步阳道：“是啊，我还以为只有我们才会在旅游区宰客。还好我有经验，好多人都不知道挨刀了。”

　　宋云雅笑笑，问：“刘步阳，你在国外见过什么奇怪的事吗？”

　　“哪方面的？”

　　“同性恋见过吗？”宋云雅实在难得拐弯抹角。

　　刘步阳笑道：“这奇怪吗？国内也多得是。”

　　宋云雅道：“你不觉得奇怪吗？”

　　刘步阳笑道：“我们生活在一个见怪不怪的时代……其实自古就有。”

　　“你觉得她们是真心相爱吗？”

　　“有真心爱的。”刘步阳保守的说。

　　“你怎么知道？”

　　“因为他们希望对方开心。”

　　宋云雅点头，她同意刘步阳这个简单的观点，爱就是想对方开心。可是，石晓慧也希望她开心啊！但她还是觉得自己和石晓慧绝对不是同性恋。

　　刘步阳猜想着平时都逃避感情话题的宋云雅怎么会主动问起这个，道：“当然，并不是希望对方开心就是爱情，朋友，亲人也是。”

　　宋云雅松口气。说石晓慧是朋友，是亲人都可以。可是，肉体的亲密她们也有过了。

　　刘步阳笑问：“你不是要给我什么坏消息吧？”

　　宋云雅连忙说没有：“我随便问问，看了个电影。”

　　刘步阳道：“其实感情很复杂，有时候友情和爱情，甚至亲情和爱情都没有必然的界线。”

　　宋云雅皱眉道：“瞎说！”

　　刘步阳道：“发生过的就是存在，前段时间还有新闻……”

　　宋云雅连忙道：“不说这个，你明天什么时候飞机？”

　　……

　　韩淑雯回到家后的第一件事就是给母亲说明天要去浦海。

　　白颖说：“你爸爸明天来，等两天。我也想去玩玩了。”

　　韩淑雯道：“不是和你一起去。”

　　白颖奇怪：“那和谁……刘步阳！？”

　　韩淑雯点头。

　　白颖立刻道：“不行，这要你爸爸同意。”这还得了，都要彻夜不归了！虽然白颖不是特别讨厌刘步阳，但保护女儿是不看对象的。

　　“哼，我自己和爸爸说。”韩淑雯心里也没底，但做好了软磨硬泡的准备。

　　“不准。”“绝对不行！”韩银乾一口价，任凭韩淑雯撒娇无数也没有商量的余地。

　　“我要去！”韩淑雯耍起横来。

　　“那你叫刘步阳来和我说。”韩银乾语气冷冷的。

　　韩淑雯又撒娇：“爸爸，你明知道他怕你。”

　　韩银乾突然觉得心里舒服，刘步阳怕他，哈哈。虽然他知道事实不是这样，但宝贝女儿能这么想还是让当父亲的惬意。其实韩淑雯也是惯性思维，觉得是人都怕她爸爸。

　　韩银乾道：“这点勇气都没有还想带我女儿出去！”

　　韩淑雯问：“那你会同意吗？”

　　“那要看他的表现。”

　　韩淑雯等不得了，立刻打电话要把这个不好不坏的消息告诉刘步阳。正和宋云雅聊得高兴的刘步阳看了一下来电显示就到门外接听。

　　“爸爸要你自己给他说，我把电话给你。”韩淑雯觉得自己没把事办好，有点小内疚。

　　“行，我等会就打。”刘步阳头大。

　　“现在就打！”

　　“还没下班呢。”

　　“是哦，嘿嘿，你真聪明……我记不住，给你发短信。”

　　“好。”

　　刘步阳又进房，韩淑雯的短信立刻就来了，电话号码后还加了句：好好表现，多说好话，加油！

　　“女朋友啊？”宋云雅笑问。

　　刘步阳点头。

　　宋云雅笑道：“如果没什么秘密可以就在这说。虽然我没男朋友，也不会羡慕。”

　　刘步阳道：“关键是她知道你没男朋友。”

　　宋云雅咯咯笑。

　　回学校的途中刘步阳给韩银乾打电话：“韩叔叔，我是刘步阳。我们准备和韩淑雯一起去浦海玩两天，希望您允许。”

　　刘步阳还真打来了，韩淑雯很意外却不吃惊，他沉下声问：“还有谁？”

　　“廖姗。”刘步阳换了名词。

　　“你女朋友？”韩银乾再换回来。

　　“是的。”

　　韩银乾立刻控制不住情绪的火道：“年轻人不要自以为是，我和你父亲这一辈，过的桥比你们走的路多！”是啊，他建立起这么大事业的那些经历，虽不愿人知却也是他的骄傲。不管刘步阳几复杂，多么超出想象，也万不能和他比啊！而且韩银乾觉得只有他才有资格搞三妻四妾，刘步阳的父亲勉强可以包个二奶，小子刘步阳还乳臭未干呢！问题是，他没三妻四妾，刘震东也没二奶，刘步阳却忙得焦头烂额了。

　　刘步阳道：“这也是我尊重您的原因。”他尊重个屁呀！

　　韩银乾又大声道：“不管你是什么人，我给你说过的那些话不会收回！你看好你自己，不要惹火上身！”威胁的味道是越来越重。

　　刘步阳依然不卑不亢不温不火：“我知道。您放心，我不会伤害韩淑雯的。”

　　韩银乾猛的挂了电话，狠狠踢了一脚老板椅。他恨自己失态了，失态对于他这种成功男人的典范，是非常难接受的。他简直想对自己那个宠溺过度二十年的宝贝女儿下点猛药了。

　　刘步阳刚挂了电话没多大会，韩淑雯又兴高采烈的打了过来：“爸爸同意了，你好厉害哦。怎么说的？”

　　刘步阳笑道：“我说南北要平衡美女指数，南方需要强火力支援。”

　　韩淑雯咯咯笑：“什么美女指数？”女人对赞美真的很难满足。

　　刘步阳道：“这几天平京不是有电影节和模特大赛么，美女明星和超级模特都过来了。南方的男同胞抗议，现在我们过去两个就把可以把局势缓和了。”

　　韩淑雯想了想，用最不明显的方式问：“那要是只有我一个人过去呢？”

　　刘步阳笑道：“也差不多了。”

　　韩淑雯满足了，道：“过去也没用，我只给你看，不给其他人看。”

　　刘步阳笑道：“我也不想给别人看，但为了大局，忍痛了。”

　　韩淑雯乐呀……

　　晚饭的时候，廖姗问刘步阳：“韩淑雯和我们一趟飞机？”

　　刘步阳说是，机票还是他回来的时候订的。

　　“这下你高兴了！”

　　刘步阳说：“其实我只想和你去。”

　　廖姗笑道：“没关系，免得我还不想回来了。”

　　刘步阳苦笑。

　　廖姗居然道歉：“我不该说这个。”

　　刘步阳内疚死，说：“我还想你多说，免得憋坏了要休我。”

　　廖姗道：“我坚强着呢……你吉他学怎么样了？我想听。”

　　刘步阳笑道：“好，我又不怕在你面前出丑。”虽然给廖姗准备的生日大作还在努力向完美靠近，但先唱唱其他情歌也是可以的。

　　晚上两人去开房了，但没有做爱，廖姗安静的听刘步阳的吉他和歌声。开房也是照顾刘步阳不想抛头露面的怪癖。

　　“你还是不如歌神。”廖姗始终不爱夸刘步阳，虽然就算现在歌神在旁边她也不会看一眼。

　　刘步阳道：“但我的感情是真的。”

　　出酒店，廖姗站在台阶上把手一伸：“背我。”

　　刘步阳把吉他往脖子上一挂就把廖姗背到背上。别说回学校，就算环游地球他也甘愿啊。

　　“嘿嘿，你像个卖唱的。”廖姗在刘步阳背上帮他稳住吉他。

　　刘步阳笑道：“我是卖姑娘的。”

　　“你说在这卖唱赚钱吗？我看国外好像很多。”廖姗突发奇想。

　　“试试就知道了。”刘步阳也配合。


第二百一十八章 三人行

　　五分钟后，刘步阳真的在路边开始卖唱了，面前放了一个刚买来的纸饭盒。廖姗站在十米开外的地方，紧张而兴奋的看笑话。

　　刘步阳的歌声和吉他吸引观众的速度自然不用担心，可就是没吸引到一个愿意慷慨解囊的观众。

　　“小伙子，听你技术不错，怎么在这唱啊？随便去个酒吧……”唯一的中年男听众还算有点好心。

　　刘步阳笑道：“兼职的。”

　　中年人呵呵一笑，又说：“看你的样子不像差这两钱啊。”

　　刘步阳笑道：“看得出来吗？是这样，我长这么大没自己挣过钱，今天想用自己的钱给女朋友买束花，就到这来了。”

　　周围人一笑，廖姗眼睛一亮。中年人好大方的掏出五十元，说：“唱个《新长征路上》。”

　　刘步阳说谢谢，然后卖力的付出了劳动。

　　半小时后，并不喜欢鲜花的廖姗拿着刘步阳用五十元买来的十朵并不怎么样的玫瑰乐得像个小姑娘。

　　刘步阳道：“不担心我养不活你了吧？”

　　廖姗嘿嘿乐道：“你是不是干过啊，好熟练，脸都不红的。”

　　刘步阳豪迈道：“不偷不抢不拐骗，为爱为情为姗姗，脸红个什么！”

　　廖姗怔了好一会，感动的憧憬道：“我们可以做一对流浪的恋人，你卖唱，我收钱，每天吃完了就没剩余，从这里到哪里，什么都不用管，什么人都不认识……”

　　刘步阳道：“我可不想你受这个苦。”

　　“我愿跟你去讨饭。”廖姗轻细的说。

　　刘步阳真有整夜卖唱的冲动，不过他把冲动转化成了拥抱的力量。

　　第二天近中午，雷军开车送韩淑雯到学校接廖姗和刘步阳。韩淑雯已经坐在后面，刘步阳让廖姗也坐后面，自己打开前门坐副驾驶。雷军对他点头一笑。

　　“你准备礼物了吗？”韩淑雯问廖姗。

　　廖姗说：“没有，准备过去了买。”

　　韩淑雯命令雷军：“停车，把我的棕色包拿出来。”

　　雷军连忙在路边停车，打开后备箱把韩淑雯的LV行李箱提过来。

　　“漂亮吧，纪念版的哦。”韩淑雯取出她准备的礼物给廖姗看，是个芭比娃娃。

　　刘步阳道：“署我们三个的名字算了。”

　　韩淑雯道：“我都写好了！”如果只写她和刘步阳还可能愿意。

　　廖姗说：“还是再买吧，礼物越多小姑娘越高兴。”

　　韩淑雯道：“其实还好，我每年生日都那么多礼物，拆都懒得拆。”

　　刘步阳对廖姗笑道：“她在暗示我们给她送个空盒子就行了。”

　　廖姗呵呵笑，雷军也有一丝笑意。

　　韩淑雯急道：“你不行！”

　　机舱里，因为刘步阳在，韩淑雯也没对不宽敞的座位有过多抱怨。刘步阳也还是让两个女生坐一起。

　　飞行途中没什么趣事，除了韩淑雯左边隔走廊邻座的看似成功白领的三十岁男人好不容易鼓起勇气搭讪：“小姐，你的香水是什么牌子的？”

　　韩淑雯眼皮也没抬一下。

　　“小姐，请问你用的香水是什么牌子的？”还是彬彬有礼，温文尔雅。

　　韩淑雯从右边回头对刘步阳说：“妈妈说我们可以开三套房。”

　　刘步阳树两根手指。

　　韩淑雯不高兴的回头：刘步阳真不识相，没看见我拒绝男人了吗！也不懂得回报。

　　被无视的男人脸成了猪肝色。刘步阳的纯手势也没把韩淑雯掩饰成聋子，因为她和廖姗的交谈也多。

　　一路上也什么事都没干，除了廖姗的十个指甲都被韩淑雯抓着涂上了指甲油。

　　到浦海的第一件事当然是下榻，三人开了两间临近的套房后就去补吃午饭，因为飞机上的东西韩淑雯是绝对吃不下的，而且她也不想廖姗和刘步阳两人在房里太久。毕竟她就在隔壁啊！

　　吃完东西就去逛街吧，还要给林姿妮买礼物呢。

　　韩淑雯要去看首饰，完了又表示没一样看得上眼的。平时巧舌如簧的柜员也不敢对这个浑身名牌的绝色女孩的言论反抗半句。

　　“那条项链怎么样？”刘步阳问廖姗。

　　白金项链，海豚形状的掉坠上镶一颗小钻石。

　　廖姗觉得太贵，说：“不适合小姑娘。”

　　刘步阳却道：“给大姑娘的。”

　　廖姗在韩淑雯气呼呼的眼神中把项链戴上，准备说不喜欢。

　　“没什么话说吗？”刘步阳问被韩淑雯杀绝了希望的柜员。

　　柜员一愣回过神来，不好意思的一笑后就开始大大的夸赞廖姗有多么美丽的脖子和皮肤，和这条项链又是多么的般配！

　　刘步阳又道：“别讲完了，还有用。”对韩淑雯道：“来看看这条。”

　　韩淑雯哭脸变笑脸：“好看。”刚刚怎么没发现呢！

　　柜员怨自己没眼光，连忙对刘步阳道：“先生太有眼光了。”

　　刘步阳点头：“对，我挑人来配东西的。”

　　廖姗揪，韩淑雯瞪。

　　韩淑雯把项链换上就不取了。而且她高兴自己的比廖姗的贵十分之一，虽然这十分之一只是对她微不足道的两千块。廖姗在韩淑雯面前也不嫌东西贵了，但是手总不放心脖子上挂的近两万块。

　　礼物是大事，廖姗踌躇后还是在刘步阳的怂恿下买了对水晶小天鹅。刘步阳则估摸着长大一岁的林姿妮买了套衣服，他似乎只擅长这个。

　　接着是女人时间，看不够的衣服。廖姗和韩淑雯在前面肩并肩，刘步阳在后面手提大包小包。廖姗现在买个一两千块的衣服也不太犹豫了，虽然她很羡慕韩淑雯都是刷自己的卡，但又有点乐意用刘步阳的。

　　回酒店吃饭的时候，廖姗突然对韩淑雯说：“晚上我们俩一屋吧？”

　　韩淑雯眼睛一亮，边看刘步阳边思考这个提议是不是对她更有利。

　　刘步阳说：“我都不知道该羡慕你们谁了。”

　　幸好韩淑雯还没学会，不然刘步阳桌下的腿要挨两踢。不过都还算高兴，问题解决了。

　　回房间，三人一起看了会电视，关注一下地震的救援工作，同时感叹生命的美好。韩淑雯流着同情的眼泪说她爸爸捐赠了两百万。

　　“活着比什么都好。”廖姗说。

　　“是呀……”刘步阳语重心长。

　　廖姗又问：“你要赖到什么时候？”韩淑雯瞟了一眼，没发表意见。

　　刘步阳站起来说：“你们早点休息，千万别打架。”

　　“去你的！”廖姗空踢刘步阳一脚。

　　刘步阳走后，廖姗对韩淑雯说：“你先洗吧。”韩淑雯连忙说好，毫不谦让。她刚刚还想这个问题呢！

　　等廖姗也洗完后穿着内衣出来，韩淑雯正穿着睡衣在做复杂的保养工作。韩淑雯吃惊廖姗的轻松，问：“怎么都不见你化妆？”

　　廖姗说：“没学过，学校里大部分女孩子都不化妆的。”

　　韩淑雯大方道：“我教你。”

　　廖姗笑道：“刘步阳不喜欢化妆，他说二十五岁以下的女孩化妆是暴殄天物。”

　　韩淑雯紧张道：“我又没打粉，眼影和口红都不行啊？”

　　廖姗说：“你这么漂亮，根本不用化妆。”

　　韩淑雯小得意道：“化妆是礼貌嘛。”不过她犹豫以后是不是要不礼貌了。

　　好不容易收拾完一张脸和全身皮肤，韩淑雯又要练瑜珈。还坚持要当廖姗的老师，说练完之后就睡得特别香。

　　瑜珈完后终于可以睡觉了。幸好床够大，两个女孩子可以间隔远远的躺下。

　　韩淑雯说：“我好久好久没和别人一起睡了。”

　　廖姗道：“那我睡沙发，反正也不冷。”

　　韩淑雯连忙说不用，犹豫后道：“其实你不用让着我……刘步阳不高兴。”

　　廖姗笑道：“我要和你争他就更不高兴。”

　　韩淑雯承诺一样道：“我也不和你争。”

　　廖姗笑道：“我们凭什么光让他高兴啊！”

　　韩淑雯呵呵笑，又担心：“明天怎么介绍啊？”廖姗的女朋友身份已经在林姿妮那里确认过了，可她没有啊。

　　廖姗心想韩淑雯还真是没什么心机，说：“那是刘步阳的事，我们别操心。”

　　韩淑雯点头，她相信刘步阳不会亏待自己。

　　廖姗找话问：“你学小提琴多少年了？”

　　“六岁开始，十几年了。不过好多人都是两三岁就开始。”

　　……

　　两个女生有一句没一句的聊着，韩淑雯居然先睡着了。廖姗本来以为这会是个难眠的夜晚，可听着韩淑雯均匀的呼吸，她突然觉得心情好平静，没一会也进入了梦乡。

　　刘步阳回房间后给林白桦打了电话。林白桦高兴得跟什么似的，难以相信刘步阳真的来给女儿过生日了。世上还有什么是比女儿的快乐更让她高兴的呢！

　　“女朋友也来了吧？你们住哪里啊？”林白桦还想张罗一下。

　　“嗯，来了，住酒店。”

　　“那我现在就跟姿妮说。”

　　“明天说吧，算个小惊喜。”

　　“肯定高兴！那明天早上你们就过来，我说好带姿妮去动物园的……明天再说吧。”

　　刘步阳道：“好的，还有个朋友一起。”

　　“没关系，人越多越好。”林白桦怎么想得到还有个女朋友。

　　第二天吃早餐的时候，刘步阳交代两个姑娘说：“等会你们做个好榜样，别教坏了小丫头。”其实这话主要是对韩淑雯说的。

　　廖姗讽刺道：“你没资格说这个吧！”

　　刘步阳笑道：“对，保持这个状态。”

　　廖姗很不屑：“一定满足你！”

　　刘步阳又对韩淑雯说：“妆还是可以化。”

　　韩淑雯急道：“我不爱化！”

　　另一边，林姿妮早早起床后就吵着要出门，林白桦只说不急不急。终于等到九点多，刘步阳三人到林白桦家外，刘步阳打电话给林白桦。

　　母女俩牵着手走出楼道口，一拐角，林姿妮抬眼就看见了站在大门口的刘步阳。一愣之后，欣喜的叫道：“刘步阳哥哥！”甩开母亲的手朝刘步阳跑去。

　　刘步阳接过林姿妮朝他伸出的双臂，一双大手顺势滑到小肩膀上握紧，轻轻一用力就把林姿妮举过了头顶，笑道：“我还以为会长这么高了呢！”

　　廖姗连忙提醒：“小心你的傻力气！”

　　刘步阳举了一会后把林姿妮轻轻放下。林姿妮咯咯笑说没关系，甜嘴道：“廖姗姐姐变漂亮了。”又看韩淑雯一眼，说：“韩淑雯姐姐也是。”小孩子记忆力真好。

　　韩淑雯笑着递上礼物：“祝姿妮生日快乐。”这时候她感觉自己是大人了！

　　林姿妮记忆中的韩淑雯不是这么热情的，但有礼物就高兴，连忙说谢谢。廖姗也递上她和刘步阳的礼物，说生日快乐。

　　“谢谢哥哥，谢谢姐姐！”林姿妮满脸花开，小孩子的快乐就是这么简单。


第二百一十九章 生日快乐

　　林白桦过来，连声说谢谢欢迎，同时快速的扫了韩淑雯全身一眼。

　　“想去哪里？”刘步阳问林姿妮。

　　“动物园！”林姿妮兴奋的说。

　　林白桦道：“走一站就有车。”动物园太远，坐公交划算。

　　“我不坐公交！”韩淑雯马上表态。

　　刘步阳道：“就坐出租。”出租已经很委屈韩淑雯了，而且她让父亲准备车的提议也被刘步阳否决了。

　　林姿妮犯难了：“妈妈，礼物怎么办？”

　　林白桦说：“就放门卫室，回来再取。”

　　林姿妮坚决摇头。

　　林白桦无奈道：“那放回去……都去家里坐坐吧？”

　　刘步阳说：“不用了。”

　　林姿妮拉起刘步阳的手：“去嘛去嘛。”

　　一行人上楼进屋，林白桦拿杯子倒水。两室一厅的房子被收拾得挺温馨整洁的，家具电器也都不错。看样子林白桦的收入应该不低。

　　一行人坐了一会后出门来，五人叫了两辆出租。林姿妮本来是抓着刘步阳的手不放的，却被林白桦拉开了。于是这三人还是坐同一辆车。

　　到动物园后，林白桦坚持付了两辆车的钱并买了所有人的票。进去后，廖姗和韩淑雯也都兴奋起来，相机交到了刘步阳手中，一路拍着走。林姿妮虽然年纪小，摆起姿势来却一套一套的。廖姗也陪着林姿妮逗乐，两人合作无间。韩淑雯在外人面前则很好的保持淑女风范。

　　林白桦对刘步阳说：“我来拍吧，你陪陪她们。”她毕竟也是女人，已经从廖姗和韩淑雯的眉宇间感觉出一些不寻常。

　　“猩猩！猩猩！”林姿妮兴奋的叫。她还记得上次来的时候那只大黑猩猩冲刘步阳又吼又叫，还不停的拍打铁网，像和他有仇一样。这次也一样！

　　“兄弟见面，情绪激动啊！”廖姗被逗得快笑背过气去。

　　刘步阳狠狠说：“一定不是只好猩猩！”

　　“哥哥，你给它花生。”林姿妮还想帮刘步阳拉关系。

　　刘步阳丢过去的花生居然被猩猩刨出了笼子。

　　“有骨气！”刘步阳竖起大拇指。

　　韩淑雯都哈哈笑起来。林白桦在一旁笑着抓紧时间按快门。

　　林姿妮和廖姗在河马栏外面一起做个张牙舞爪的样子合了影，然后她就左手着拉廖姗，右手伸进刘步阳的掌心。刘步阳则合时宜的握住了韩淑雯的左手。韩淑雯很高兴这个待遇，无名指在刘步阳手心挠啊挠的，脸上是让周围的男人忘记来动物园目的的笑容。

　　除了韩淑雯，被注目最多的就是刘步阳了。虽然他身边的大小三个美女都比他更有可看性。

　　“长颈鹿！哥哥，你举我看。”林姿妮并不知道她的两只手起着多么非比寻常的作用。

　　刘步阳只能放开韩淑雯，把林姿妮高高的举起来和长颈鹿比个高低。也是难得这么高兴，林白桦就不责怪女儿的不礼貌。

　　光步行区就够大，一个多小时还没走到一半。太阳也越来越大，林白桦买了水回来给每人一瓶。

　　“你帮我开。”韩淑雯把瓶子给刘步阳。这都娇贵成啥了！

　　林姿妮看了韩淑雯一眼，小姑娘也有观察力。

　　小园里，林姿妮终于能和可爱的小家伙们亲密接触了。抱抱小狗，摸摸小猫，兴奋异常。

　　“我不喜欢猫，小时候抓过我。”韩淑雯向刘步阳抗议。

　　刘步阳却道：“不挠人就不是猫了。”

　　“反正我不喜欢！以后家里不准养。”

　　刘步阳和廖姗对视一眼，心有灵犀似的。

　　韩淑雯又问廖姗：“你呢？”

　　廖姗笑道：“我也没多喜欢。”

　　接着又去车入区。大象，羚羊，狮子，老虎……小姿妮是又怕又喜欢，抓着刘步阳的胳膊连叫带跳的，活泼异常。韩淑雯也有些怕怕，是不是抓刘步阳的胳膊。

　　车上其他的人都觉得票没白买，动物是没时间看了，光看美女就超值。

　　最后再看动物表演，完了出来已经过一点多钟。林姿妮和韩淑雯都说饿了，林白桦连忙想就近找一家不错的餐厅去吃饭，起码要勉强配得上韩淑雯一身的穿戴。可动物园周围怎么会有！

　　韩淑雯对刘步阳说：“我要去绿波廊，说好了的！”

　　林白桦立刻说：“那好，我们打车过去。”

　　上车后，刘步阳对韩淑雯笑说：“今天是林姿妮过生日，不是你。”

　　韩淑雯不满道：“我又怎么了嘛？”

　　刘步阳道：“我们要以寿星为中心，她想怎么样就怎么样，想吃KFC就吃KFC。”

　　韩淑雯道：“我才不吃垃圾食品。”

　　刘步阳无奈。

　　韩淑雯自己却软了，对回过头去的刘步阳说：“好了，我知道了。等会都让她点菜。”

　　进包房后，林白桦拉女儿坐到自己身边，让两个大姑娘能在刘步阳左右。

　　韩淑雯把菜单给林姿妮：“小寿星点菜。”

　　“谢谢姐姐。”林姿妮一看就不大笑的出来了，都好贵啊！她年纪虽小，节约的意识还是有的。

　　林白桦道：“问姐姐想吃什么。”

　　刘步阳道：“她们的口味我知道，我来吧。”

　　刘步阳几乎全盘包办了，不过还是顺着韩淑雯的意点的贵菜，然后对林姿妮说：“蛋糕要晚上才有哦。”

　　林姿妮高兴的点头。

　　菜上得差不多后，刘步阳举杯道：“来，我们祝姿妮生日快乐。”

　　“生日快乐！”

　　林姿妮甜笑着说：“谢谢哥哥，谢谢姐姐。也谢谢妈妈。”

　　感受着店内的古朴和窗外的小桥流水，几人有说有笑的开开心心吃完了饭。因为刘步阳不想浪费，包房又有最低消费标准，所以他的食量震惊了林白桦母女。廖姗和韩淑雯已经见怪不怪了。

　　刘步阳借口上洗手间结了帐，也不太贵，才一千六百块。比起韩淑雯喜欢去的官府菜法国餐厅什么的实在小巫见大巫。

　　出来后，林白桦知道刘步阳已经结帐，很不好意思的坚持要把钱给他。刘步阳用一个浅浅的微笑说不用了，省略了烦琐的客套程序。

　　林白桦又问韩淑雯：“晚上也过来吃吗？”她似乎觉得韩淑雯有决定权。

　　韩淑雯却看刘步阳。

　　刘步阳道：“跑来跑去麻烦，就在家吃吧，舒服。”

　　林白桦高兴道：“那我去买菜。”

　　刘步阳自夸道：“一起去，我为小寿星显下身手。”

　　林姿妮吃惊道：“哥哥做饭吗？”韩淑雯也吃惊的看着刘步阳。

　　廖姗笑道：“我今天可不想减肥啊！”

　　于是回家前先一起去买菜。林白桦吃惊的发现刘步阳挑鱼选肉比她还内行。韩淑雯在一旁怕怕的看着，拿着纸巾准备随时命令刘步阳死命擦手，又忍不住问廖姗：“他常做饭吗？”

　　廖姗说：“不经常，偶尔。”

　　韩淑雯不知道用一种什么情绪道：“男人怎么做饭！”虽然她家的厨子也是雄性，但不属于她这个男人的范畴。

　　刘步阳问林姿妮：“喜欢吃什么？”

　　“烤翅！”林姿妮高兴的回答。

　　刘步阳问林白桦：“家里有烤箱吗？”

　　林白桦说有，但还是觉得没面子。林姿妮说的烤翅其实是快餐店的。刘步阳又问各种作料，果只有最基本的盐，味精，酱油。林白桦几乎自责起来。

　　该买的东西都买齐全后，众人打道回府。下车后刘步阳又问起蛋糕，林白桦说已经订好了，六点过去取。又对韩淑雯说：“我早上去订的，栗子蛋糕，三百块，应该还不错。”

　　韩淑雯居然说没关系。

　　一进屋，刘步阳就让林白桦介绍厨房。林白桦虽然不好意思让客人忙，却又拒绝不起来。廖姗想帮忙，韩淑雯要参观，林姿妮看希奇，林白桦简直是抱着学习的心态，一屋子女人围着刘步阳看。

　　刘步阳笑道：“你们别看啊，影响我发挥。去看看照片吧。”

　　廖姗笑道：“你说这话可要负责的。”

　　刘步阳笑道：“走吧走吧，我悄悄打电话叫外送。”

　　林姿妮拉廖姗和韩淑雯的手：“姐姐，我们去看照片。妈妈开电脑。”女人的共同话题来了。

　　刘步阳乐颠颠的忙活开了，腌鸡翅，洗鱼，切肉，择菜……

　　林白桦时不时来看一眼，还真觉得没帮得上忙的，自嘲说：“难怪姿妮喜欢去外面吃，我切菜都没你漂亮。”

　　刘步阳笑道：“我可不是来把妈妈比下去的。”

　　林白桦笑笑，说：“女朋友有福气。”

　　刘步阳也笑笑。

　　林白桦还是忍不住问：“韩淑雯也是安华人？”

　　刘步阳点头。

　　林白桦笑道：“看起来像南方人，那么水灵。”

　　刘步阳笑道：“我看起来很粗糙吗？”

　　林白桦哈哈笑，知道刘步阳不想继续这个话题，就说：“今天真是谢谢你们，姿妮特别高兴。”

　　刘步阳说：“我们都高兴。”

　　林白桦犹豫一下，还是说出她觉得刘步阳会感兴趣的话题：“姿妮爸爸是香港人，想我生个男孩，可我舍不得拿，他就走了。”

　　刘步阳看一眼这个不容易的母亲，说：“你的选择是正确的。”

　　林白桦伤感道：“那时候我才二十一岁，傻，轻易相信人。我给她取名姿妮，就是希望她自立，别学我。”

　　刘步阳稍微停一下手上的忙活，说：“你不会失望的。”

　　林白桦笑道：“是的，我现在一点都不后悔，也很欣慰。”其实这么多年，多少的辛苦心酸，只有她自己知道。

　　刘步阳觉得林白桦确实想诉说，就问：“姿妮见过他爸爸吗？”

　　林白桦摇头：“没有，我也没有，也不想见。他走的时候留了一笔钱，等我攒够了，就捐出去。”

　　刘步阳笑道：“算了，这不是帮他做好事吗！”

　　林白桦笑，说：“我当个小主管，工资两个人已经够用了，姿妮也不乱花钱……你父母做什么工作的？”

　　刘步阳让林白桦安心：“做点小生意，装修什么的。”

　　“哦，那赚钱。大学毕业了要回去帮家里吧？”

　　刘步阳说：“还没这么长远的打算。”

　　林白桦觉得自己多少年长几岁，教育道：“还是要想想的，人生要有目标，特别是男人！”

　　刘步阳笑道：“做完饭再想。”

　　林白桦呵呵笑：“你慢点，小心切到手。”


第二百二十章 偷

　　三个姑娘在电脑前看照片，韩淑雯很自觉的掌握了鼠标的操控权，把自己喜欢的照片放到新文件夹里。她还比较奇怪为什么廖姗看着自己那些“丑样”照片会笑得那么开心。

　　林姿妮看看照片，又看看廖姗，说：“姗姐姐的睫毛好长啊。”

　　这说到了廖姗的自豪处，她也回礼：“你的眼睛也好漂亮，乌溜溜的。”

　　韩淑雯看旁边的镜子，自己的睫毛没廖姗的长吗？不会的！

　　林姿妮又指着照片道：“这个人在偷看韩淑雯姐姐。”

　　韩淑雯得意的笑。稀奇吗？是个人都会看她。

　　厨房里，刘步阳正精工细作，像个大厨那样执着追求色香味。林白桦看得越来越吃惊，问：“你以后想做厨师啊？”

　　刘步阳笑道：“家庭厨师。”

　　林白桦说：“那些大酒店的厨师工资也高，一个月好几万。我这场地小，不够你施展。”

　　刘步阳不好意思道：“可以藏拙。”

　　林白桦看了下表，说：“我该去取蛋糕了。你别急，我们晚点吃，都还不大饿。”

　　刘步阳这正忙着，韩淑雯来叫他：“你来看照片。”

　　“等会看。”

　　“现在就要你看！”韩淑雯摇头晃肩。

　　刘步阳抬着脏手进房，看见显示器上是韩淑雯在孔雀旁边的一张照片，因为光线巧合得好，所以出来的效果特别特别美丽。

　　刘步阳没走近就道：“漂亮，不过还是不如本人。”说完就转身去照顾惦记着的热锅。

　　韩淑雯又高兴又不满足。

　　廖姗站起来跟着刘步阳去了，说：“给点事做吧。”

　　刘步阳说：“耐心等吃饭。”

　　廖姗视察了两眼笑道：“大菜啊，我都没这待遇。”

　　刘步阳说：“你还要吃好多年呢。”

　　廖姗道：“我有这个意向吗？”

　　刘步阳作个伤心的表情。

　　韩淑雯看了两眼心爱的照片后也不放心的跟去了厨房。一看，这还得了，廖姗正在给刘步阳揉肩膀！韩淑雯的出现让廖姗把手放了下来，不过表情上还是什么事也没有，指点着说刘步阳的大辣椒没把芯除干净。

　　韩淑雯很用力的，一步一跺脚走到刘步阳另一边，抗议的眼神狠瞪着他，看他是不是心虚。

　　刘步阳说：“都去看电视，别挡着我。”

　　韩淑雯不满道：“我就挡着你了！”

　　廖姗不想面对这个问题，转身出门。

　　韩淑雯连忙拉住廖姗，尽量温柔道：“你别走，我不是说你。”

　　刘步阳无耻道：“一起来吧，我肩膀宽，四只手合适。”

　　廖姗抬手狠狠捶了刘步阳后背两拳，很用力的。韩淑雯一愣一犹豫，还是象征性的把小拳头举起来在刘步阳身上滑了一下。

　　“谢谢谢谢。”刘步阳感激不尽。

　　“去看电视吧。”廖姗对韩淑雯说。

　　韩淑雯嗯一声。

　　晚上七点，林白桦边赞不绝口边帮刘步阳把五菜两汤摆上桌子。

　　“哥哥辛苦了，谢谢哥哥。”林姿妮看着刘步阳甜甜的笑。

　　刘步阳笑道：“吃过了再说，免得后悔。”

　　林姿妮连忙肯定的说：“好香！”

　　都坐定后，还是一起举杯祝小丫头生日快乐。林白桦本来准备了红酒的，但最终都一视同仁的喝果汁。一放下杯子，林姿妮就迫不及待夹起鸡翅啃，一口下去就说：“好吃好吃。”

　　刘步阳又道：“都吃啊，我在紧张的等待评价呢！”

　　大家一起举筷子，廖姗和林白桦都就近，韩淑雯犹豫了一下后选择了虾仁作为她吃的第一口刘步阳做的菜。

　　廖姗说：“老样子，没什么进步嘛。”

　　韩淑雯说：“给你个合格。”她其实挺高兴的，毕竟是第一次吃刘步阳做的饭，可惜人多了，不那么完美。

　　林白桦笑道：“你们的要求都高，我觉得已经很不错了。”

　　林姿妮道：“我也是。哥哥，你做烤翅有诀窍吗？”

　　刘步阳卖弄道：“腌之前要用牙签扎些孔就好了，腌的时候放冰箱里，最好一晚上。烤的时候抹点蜂蜜。”

　　林白桦笑道：“我记住了。”

　　林姿妮连忙说：“妈妈做的也一样好吃。”

　　林白桦问：“你们在学校都是在食堂吃饭吗？”

　　刘步阳和廖姗说是，韩淑雯说自己住家里。

　　林白桦问：“你在安华读书啊？”

　　韩淑雯轻描淡写道：“爸爸给我买了别墅，妈妈和我一起，厨师在我家好多年了。”

　　林白桦只能哦一声。

　　女人们都很给刘步阳面子，边吃边聊着一个小时过去，桌子上的菜被消灭得差不多了。刘步阳自己收拾了残局。

　　收拾了桌子后就该吃蛋糕了。关掉大灯，点上蜡烛，林姿妮许愿。然后三个姑娘合力吹灭了十一根小蜡烛。

　　“我只要一小块，晚上不能吃多。”韩淑雯对切蛋糕的林白桦说。

　　刘步阳笑道：“她不要的都给我。”

　　林白桦呵呵笑。

　　刘步阳又笑问廖姗：“是不是在挣扎？”

　　廖姗不屑的哼。

　　林白桦笑说：“可以少吃点，身材重要。”

　　吃着吃着，廖姗对刘步阳说：“你放桌上吃，别撒了啊。”

　　刘步阳知道廖姗打什么主意，但满足了她，把碟子放桌上后还故意低头吃。廖姗并不怎么掩饰的冲林姿妮使眼色。林姿妮知道刘步阳要遭殃了，犹豫要不要提醒。

　　迟了，廖姗的左手已经伸到刘步阳脑后，并用力往下一按。刘步阳毫不反抗的把脸埋进了奶油里。

　　林姿妮啊的叫一声。韩淑雯回神后吃惊甚至有点生气的看着廖姗，怎么能这么整自己的男朋友呢！林白桦连忙微笑着去拿纸巾了。

　　刘步阳抬头，伸长舌头在嘴唇上舔了一圈，说：“你等我把嘴巴张大嘛。”

　　都笑起来，林姿妮笑得最乐。这样的场景对她这样年纪的孩子来说更刺激笑神经。

　　纸巾实在难擦干净，林白桦就带刘步阳到卫生间洗脸，边递新毛巾边说：“真的谢谢你们。”

　　刘步阳笑说：“我不浪费你们也吃得完。”

　　“你们什么时候回去？回平京。”林白桦想怎么也该送行一次了。

　　“明天。不用送了。”刘步阳边擦脸边说。

　　林白桦犹豫了一下后点头答应了，她觉得客套在刘步阳这里不起作用。

　　吃完蛋糕后又聊了会天，刘步阳看时间不早就说要告辞了。林白桦对女儿说：“哥哥姐姐明天就回去了，我们送他们出去。”

　　林姿妮的情绪一下就低落下来，但还是站起来说好。

　　分别总是沉重，林姿妮始终拉着刘步阳的手，但一路到大门都没什么话。在街边站定后，刘步阳弯腰看着林姿妮美丽的小脸，说：“要好好学习，好好照顾妈妈。”

　　“嗯。”林姿妮用力的点头。

　　“好了，回去吧，我们自己叫车。”

　　林姿妮还是拉着刘步阳的手，一动不动。

　　林白桦拉过女儿，说：“别耽误哥哥时间了。”同时叫停了一辆出租车。

　　刘步阳坐上副驾驶，摇手说：“再见。”

　　林白桦也说再见。林姿妮却突然一步上前，一双小手抓紧刘步阳的手掌，泪光荧荧且急促的说：“我许愿明年的生日还和哥哥一起过。”

　　刘步阳说：“好，我记住了。明年的生日你就知道愿望会不会实现了。”

　　林姿妮松手回到母亲身边，低头擦了下眼泪。

　　“开车。”刘步阳对司机说，似乎并没什么不舍。

　　泪眼蒙蒙的看着车出租车开远，林姿妮突然后悔莫及：“妈妈，我还没给哥哥跳舞！”刚刚一听刘步阳要走，就把这最重要的事都忘记了。

　　林白桦握紧女儿的手，安慰道：“哥哥还会来的。”

　　“我以后能给哥哥打电话吗？”

　　“哥哥忙，我们别打扰他。”

　　林姿妮伤心的沉默。

　　“一星期只能一次，星期天。”林白桦让步。

　　林姿妮高兴道：“今天是星期天！”

　　回到酒店，刘步阳又陪两个姑娘看地震救援新闻。女人果然爱哭，或许哭对她们是一种良好的感情发泄方式。韩淑雯的泪珠儿不停的滚落，廖姗就好一点，只是眼睛湿润。

　　廖姗说：“总理真可怜。”

　　刘步阳有点冷淡的说：“比你看到的更可怜。”

　　韩淑雯斥责刘步阳：“你铁石心肠！”

　　刘步阳不反抗。

　　没一会，林姿妮的电话就打来了：“哥哥，你们到了吗？”

　　“到了。你还不睡觉啊？”

　　“打完电话就睡。哥哥，我忘记跳舞给你和姐姐看了。”

　　刘步阳故意小声道：“不跳，她们会嫉妒的。”

　　林姿妮咯咯笑：“不会的！”

　　刘步阳道：“那好，下次来的时候你就跳给我看。好好练习哦。”

　　“嗯！要等到生日的时候吗？”

　　“是啊。”

　　林姿妮有些失望，但还是问：“我能每个星期天给你打电话吗？”

　　刘步阳道：“可以，不过要做完作业之后。”

　　“嗯……那没事了，哥哥晚安。”

　　“晚安。”

　　廖姗看刘步阳，问：“要是我们被压在房子下了，你怎么办？”韩淑雯显然很欣赏廖姗的这个问题，也看着刘步阳。

　　刘步阳看着电视里那些几乎手无寸铁道的迷彩服官兵，说：“我会提着脑袋请地震救援队。”

　　韩淑雯不屑道：“说得夸张，还提脑袋！”

　　刘步阳不想看了，因为他从那些画面里得不到多少感动，反而只有无奈和愤怒。他站起来说：“你们早点睡，我过去了。”

　　刘步阳走后，韩淑雯对廖姗抱怨：“他一点同情心都没有！”

　　廖姗苦涩道：“同情心也不起作用。”

　　韩淑雯又道：“你不准给他说我骂他了。”

　　廖姗忍不住笑，说：“刘步阳是个二百五。”

　　韩淑雯也笑了。

　　洗澡准备休息了。等廖姗进浴室后，韩淑雯连最重要的护肤工作也不做了，穿着睡衣就轻手轻脚出门，敲响了刘步阳的房门。

　　刘步阳刚开门，韩淑雯一闪就进来了，动作十分灵活，然后做贼心虚又有些兴奋的看着刘步阳。

　　“想偷什么？”刘步阳笑问。

　　“偷你……”韩淑雯轻声说，她很欣赏自己的这句话，因为让她自己都心跳加速。

　　刘步阳乐意道：“好，你把我抗回去。”

　　韩淑雯不动，眼中春光流动的看着刘步阳。

　　刘步阳靠近，轻吻了韩淑雯的额头，说：“过去吧。”

　　韩淑雯急道：“廖姗在洗澡，她昨天都洗了二十分钟！”我的个天！

　　刘步阳假装生气：“不乖！快回去。”

　　韩淑雯气愤道：“我不在的时候你没吻过廖姗吗……我又不会说！”意思就是快来吧。

　　刘步阳用不能拒绝掩饰无法抵制，拥吻了韩淑雯。

　　热情的小舌头和双手，再加上只穿睡衣而没戴胸罩的凹凸弹性肉体贴在胸前，刘步阳有些眩晕，好不容易松开，说：“快回去，不然二十分钟也不够用。”

　　“讨厌……晚安。”

　　“晚安。”

　　韩淑雯主动再和刘步阳亲了个小嘴才离开。她觉得刘步阳一定会幸福得睡不着的。


第二百二十一章 姑娘夜话

　　廖姗洗完出来，看韩淑雯那明显喜滋滋的样和先前看新闻的时候完全不同，就猜想到什么，心中难免一阵苦涩，忍不住问：“刘步阳睡了吗？”

　　韩淑雯一愣，一身破绽的说：“不知道……你去看看？”

　　廖姗摇头：“算了。”

　　韩淑雯居然生出丝丝内疚，递上她的保养圣品，说：“你试试这个，有效果的，保证你到二十五岁还和现在一样。模特都吃这个。”

　　廖姗笑道：“我更希望三十岁的时候象二十五。”

　　二十五，三十！女人怎么也应该结婚了吧？大概两个姑娘都想到这个问题，一阵沉默。韩淑雯觉得自己怎么也是不会落选的，不免有些同情廖姗会有什么遭遇。

　　上床趟下后，廖姗在被子里脱了内衣，和韩淑雯闲聊着。

　　“我能问你个问题吗？”韩淑雯突然问。

　　“嗯。”

　　韩淑雯补充道：“我们是好朋友了，你不会怪我的哦？”

　　廖姗笑：“不会。”

　　韩淑雯斟酌着问：“你和刘步阳，第一次亲密是什么时候？”

　　廖姗笑道：“初中的时候成好朋友了就比较亲密。”

　　韩淑雯又壮胆问：“那第一次在一张床上呢？”

　　“初三。”

　　“啊！”

　　“我们躺在他的床上聊天。”

　　“哦……”

　　廖姗道：“如果你是想问第一次做爱的话，去年五月份。”

　　韩淑雯拉被子盖住半个头。她本来还有好多问题，却问不出口了。

　　安静了一会，韩淑雯拿过手机，说：“我们打电话给他说晚安。”睡前电话的习惯可能难改掉了。

　　廖姗笑说好。

　　按下号码，韩淑雯的脸色不好看了：“占线！”什么人居然占她的线。其实刘步阳正在和曾车旭通话，曾车旭艰难出线进入决赛，正高兴得跟什么似的！

　　廖姗说：“别打了，睡觉吧。”

　　韩淑雯问：“他是不是在给家里打电话？”

　　廖姗道：“可能吧。”她知道刘步阳是不会这么晚给家里打电话的，一般都是星期三和星期五下午。

　　可韩淑雯既然想到什么事，不做到是很不甘心的，于是她就不停的打，五分钟后才终于接通了。

　　“你刚刚给谁打电话呢？”本来是说晚安的，现在变质问了。

　　刘步阳说：“反正不是住隔壁的。”

　　“你说！我给你打了十几次！”这可是个大罪过。

　　刘步阳道：“我给曾车旭打。”

　　“他给曾车旭打！”韩淑雯向廖姗告状，希望拉到同盟军。

　　廖姗笑道：“你收拾他。”

　　刘步阳说：“你们俩明天再收拾我吧，早点休息。”

　　韩淑雯气呼呼的挂了电话，看着廖姗，廖姗也看着她。可韩淑雯的目光又慢慢变柔和，嘴唇一动，最终还是道：“对不起。”

　　廖姗微微苦笑，轻声说：“没关系……这话该刘步阳说。”

　　韩淑雯慢慢躺下，不情愿的说：“你肯定怪我。”

　　廖姗道：“怪来怪去的有什么用，徒增烦恼……再说了，这么多也怪不过来。”

　　韩淑雯天真道：“我让爸爸给他说，不准他和其他女生来往……除了你。”她还是知道要刘步阳离开廖姗是不可能的，至少暂时没指望。

　　廖姗道：“他除了自己的话，谁的也不会听。”

　　韩淑雯道：“也不是，有时候还是听我的话。”

　　廖姗笑道：“我们晚上两点叫他起床去买宵夜他也会去。”

　　韩淑雯明白廖姗的意思，气愤的说：“我讨厌死他了！”

　　廖姗说：“我倒真希望如此。”

　　韩淑雯不好意思了，改变话题说：“你给我说说他上学时候的事吧。”

　　廖姗笑道：“丑事一箩筐……”

　　两人都来了精神，一说起来就没完没了。虽然有些事听陈琴说过，韩淑雯也还是觉得津津有味，不时的咯咯笑着。

　　“他那时候有喜欢的女生吗？”韩淑雯最想听的廖姗却没说。

　　廖姗说：“有一个，比我漂亮，但比你差远了。”她认为这些话很有可能再进入刘步阳的耳朵。

　　这话韩淑雯太爱听了，何况还是情敌说的，她立刻回报说：“比你漂亮的也不多，曾车旭都没你好看。”那比她就更差得远！

　　廖姗笑道：“但他那时候脸皮没现在厚，没敢表白。其实也不是多喜欢。”

　　“你那时候就喜欢他吗？”韩淑雯很有兴趣的问。

　　廖姗嗯道：“暗恋吧，一点点。”

　　“怎么开始的？”韩淑雯又不介意打听好朋友的隐私。

　　“不知道，慢慢的吧。”廖姗轻描淡写。其实是有个淡淡的开始的，在成为朋友后，初一下学期的夏天，廖姗生日，一群朋友把蛋糕仗打得昏天黑地，寿星廖姗根本没被当成女孩子，受到了一番猛烈的袭击。疯完后，只有刘步阳有觉悟拿纸巾帮廖姗把脸上的奶油擦干净。是左耳，廖姗记得很清楚。当时刘步阳轻扯着她的耳垂，手纸上裹着卫生纸里里外外的擦啊沾的，动作并不是那么细腻温柔，但还是痒痒的……应该就是那个淡淡的开始，但是廖姗并不愿意和韩淑雯说。

　　韩淑雯想了想，说：“我也是……可能。开始我挺讨厌他的，真的！”

　　廖姗说：“他最不怕被人讨厌。”

　　韩淑雯却憧憬道：“他穿风衣肯定帅，夏天过了我们去给他买。”她刚刚听说刘步阳初中就穿个风衣在学校飘来飘去的。

　　廖姗笑道：“这是他伤疤，别轻易提。”

　　……

　　第二天早上十点，三人上了回平京的飞机。雷军在机场等韩淑雯，并在她的要求下很乐意的把刘步阳和廖姗先送回了学校。韩淑雯本想吃午饭再走，但刘步阳坚持要她早点回家。

　　吃过饭后，刘步阳和廖姗带上换洗衣服去酒店。先洗鸳鸯香浴。再赴巫山云雨，激情无限。

　　“好像这个年纪的男人恨不得每天都要。”廖姗试探刘步阳。

　　刘步阳作生气状道：“你侮辱我！？”因为他和廖姗一个星期只有两三次。

　　廖姗嘿嘿笑道：“谁敢啊！我是不是……不能满足你？”

　　刘步阳惬意道：“我已经浑身瘫软。不能更满足了。”

　　廖姗道：“你以后不用管我，继续插好了。”因为廖姗的高潮有些快，某次又说起自己高潮后就不想刘步阳继续动，说那会影响余韵回味的美好感觉。从此以后刘步阳只要廖姗高潮就会停下来，廖姗觉得这对刘步阳来说大概是件很痛苦的事。

　　刘步阳说：“对我来说，心理的满足比生理的满足更愉快。”

　　廖姗嘿嘿笑，说：“我看网上有人说女人可以不停的高潮。写这个的人真可怜，不管是男的还是女的。”

　　刘步阳笑：“理论上是可以。”

　　廖姗道：“才不是！最多三次，骨头都散了，那时候都已经产生畏惧心理了！”

　　刘步阳笑道：“可惜畏惧持续不了多长时间。其实在这方面节约一点好，对感情也帮助。”

　　廖姗坏笑着赞同：“有情欲的时候接吻都激情些，就算不做。”

　　刘步阳淫笑道：“给我激情……”

　　……

　　晚饭的时候，刘步阳接到郑桐的电话：“回平京了吗？”听得出声音有些激动。

　　刘步阳说回了，奇怪郑桐怎么知道自己出去了。

　　郑桐道：“本来昨天就想找你的，听苏艺杉说你和廖姗去浦海了……金和唱片找我们了，我们都蒙了，等你商量呢！”他越说越大声，明显抑制不住自己的兴奋。

　　刘步阳高兴道：“恭喜你们，就知道你们能行。”

　　郑桐兴奋道：“金和有实力，杨易宁，张岑，日月龙华……都是他们旗下的。”

　　刘步阳却道：“这个你们要好好考虑。”

　　“你怎么想……我们说了，你才是乐队中心，那边等你回来见面呢。”郑桐兴奋之余其实有点担心。他是真的想把刘步阳拉在一起，所以说得也夸张了点。

　　刘步阳笑道：“你这个捆绑销售让人家为难了，谢谢你，不过我没兴趣。”

　　郑桐急忙道：“见个面谈谈？他们看你的歌了，很欣赏，真的！”

　　刘步阳道：“如果你们准备签约，那歌就当是贺礼了，如果你相信我不会找你麻烦。恭喜你们，真的！”

　　郑桐的兴奋劲头消失大半，用近乎哀求的口气道：“朋友们一快玩玩……我们说了还继续读书，那边的意思也可以。”

　　刘步阳笑道：“等你出名了要是不把我当朋友，我就找你要版权。”

　　郑桐失望道：“我知道商业化不好，可我们不像你，不缺钱。就我们这样玩，连套像样的家伙都混不出来……你没看见，张方一看见那套鼓眼睛都发绿光了……”

　　刘步阳尽量诚恳的说：“我支持你们！”

　　郑桐几乎没有勇气的问：“那廖姗呢？这边觉得她唱得不错，外型也好。”

　　刘步阳道：“我把电话给她。”

　　廖姗听郑桐说清楚后就道：“我哪够格啊，不出丑了。”

　　郑桐知道多说也无用，好失望的道：“那好，就这样……有时间过来玩。”

　　廖姗挂了电话，有些责怪刘步阳的道：“你明知道我不会答应，不能帮我说啊！”

　　刘步阳笑道：“我怎么敢帮公主作主张。”

　　廖姗责怪道：“你太不给人家面子了，不能多客套两句？”

　　刘步阳道：“有时间还不如多看看你。”

　　廖姗现在对这套无聊的把戏已经免疫，说：“我觉得郑桐是真心的，你不答应也照顾下别人情绪嘛。还真以为自己有什么了不起了！”给了个欣赏的白眼。

　　刘步阳笑道：“别人都真心我还客套什么！”

　　廖姗鄙视道：“你以后还是别做生意，肯定一笔合同都谈不好。”

　　郑桐的对面正坐着一个三十岁左右的消瘦男人，穿着讲究，面色苍白，正是平京金和唱片公司的部门经理吴昊。他听完郑桐的话后就微笑说：“没关系，有才华的人都有点性格，明天我们一起去找他。”

　　郑桐道：“我看算了，估计没戏。”

　　吴昊笑道：“我的时间比他的宝贵。”

　　郑桐不能反抗。

　　星期二早上，曾车旭终于也来上课了，在接受了一众FANS半天的祝贺和恭维后又做了一件让FANS失望事情……坐到刘步阳身边。

　　“……我大血瓶加大无敌，他两根抽魔棒，我辉煌光环，他水晶球。直接哭了！”曾车旭兴奋的重复着在电话里说过的话，感叹自己的运气是多么好，“真是情场失意，赌场得意啊。”

　　刘步阳道：“照这个说法你就不会赢。”

　　曾车旭嘿嘿一笑：“在那边玩得爽吧？”

　　刘步阳笑道：“来，石头剪刀布。”

　　曾车旭出石头，刘步阳眼疾手快出布，他笑道：“赌场得意吧。”

　　曾车旭知道刘步阳应该不会玩什么过火的事，但她还是要开玩笑：“是不是被收拾翻了？”

　　刘步阳笑道：“梦里面。”

　　曾车旭坏笑道：“太漂亮的女人会让男人阳痿。”

　　刘步阳问：“你有经验？”

　　曾车旭没好气到：“我有自知之明……也不喜欢阳痿男人。”

　　刘步阳换话题：“决赛有希望吗？”

　　曾车旭摇头道：“已经走狗屎运了……除非你每天帮我训练四个小时……不过知道你没时间，大忙人……中午请客，弥补我这几天的不平衡。”


第二百二十二章 金和唱片

　　快下课的时候，曾车旭又问：“叫不叫你小老乡？”

　　刘步阳说算了。

　　曾车旭道：“算你还有点良心，奖励啵一个，可以随时提现。”

　　刘步阳搓手道：“下课，下课！”

　　曾车旭对于廖姗和韩淑雯手挽手的亲热场面很是吃惊，她看着刘步阳，似乎洞穿他的五脏六腑，怒问：“还说没有！？”

　　韩淑雯奇怪道：“什么没有？”

　　刘步阳道：“说你们情同姐妹。”

　　韩淑雯认为得了表扬，呵呵笑。曾车旭作了个恶心刘步阳的表情。

　　廖姗当然是恭喜曾车旭取得成绩，韩淑雯则问：“比赛有很多人参加吗？”

　　曾车旭挽起廖姗的右手，用一副无所谓的表情道：“全国也就几千万玩家。”

　　韩淑雯奇怪道：“我都没听说过。”

　　曾车旭道：“当然了，冠军奖金还不够你买个包啊什么的。”

　　韩淑雯不知道为什么笑不起来了。

　　苏艺杉看着刘步阳和曾车旭朝东大门的方向走去，知道他们肯定又是一起吃饭去了，心里难受。她并不后悔和刘步阳那次坦白的谈话，她坚信那是她该做的，而且做得对。可是，刘步阳让她失望，廖姗也让她失望……

　　罗盈本想趁这个机会以朋友的身份再来关心爱护苏艺杉，却被苏艺杉趋近畏惧的尴尬和羞涩抵挡了回来。

　　苏艺杉和向萱一起在食堂吃饭，虽不嫌弃饭菜却寡淡无味。手机突然响了，是亲友组的铃声。刘步阳和廖姗都被她归入这一组，是最亲密的人。苏艺杉有点慌乱。

　　可不是刘步阳也不是廖姗，而是苏艺汶。原来苏艺汶，郑桐和吴昊一起过来了。郑桐本想直接联系刘步阳，但还是在苏艺汶坚决的建议下先找了苏艺杉。

　　废话过后，苏艺杉知道了姐姐的来意后有些犹豫的说：“他们出去吃饭了，你们有他的电话吧？”

　　苏艺汶道：“来都来了，一起见个面，我们在校门这边等，你给他说一声，最好快点。”

　　苏艺杉没给刘步阳打，而是打给廖姗。一番说明转告后，刘步阳就说他先走。

　　韩淑雯立刻道：“我吃饱了，我要去。”

　　看几个姑娘似乎都有兴趣，刘步阳就说：“那一起去吧。”

　　苏艺汶和郑桐是第一次见韩淑雯，反应和常人无异，都是吃惊天下还有这么美丽的事物。苏艺杉并没来，但现在没人关心这个。

　　郑桐不好意思的对刘步阳说：“本来不想打扰，但我们经理坚持要来见见你。刚刚找地方方便去了，就快回来了。”

　　苏艺汶在一旁严肃的补充道：“他特欣赏有才华的人，你那几首歌他都很喜欢。”

　　刘步阳笑道：“我就冲这句话来的。”

　　韩淑雯吃惊道：“你的歌？什么歌？”

　　曾车旭讽刺道：“站在你旁边的就是刘大作曲家。”

　　韩淑雯盯着刘步阳，并不是用欣赏的目光，而是质问：“我怎么不知道？你为什么不告诉我？”

　　刘步阳笑道：“在你面前说我自卑，怕你瞧不起我。”

　　“我不会的！”韩淑雯娇声为自己辩白。

　　这时候，一辆黑色别克轿车在路边停了下来，车上下来的人就是吴昊。

　　眼前三个美女扎一堆，让自认为老道沉稳的吴昊也一愣，目光像被磁铁吸住一样在韩淑雯的脸上停留了至少五秒才勉力移开。

　　“不好意思，久等了。”吴昊回神后就连忙朝微笑着的刘步阳走过去，伸手道：“你就是刘步阳吧？闻名不如见面啊！”

　　刘步阳说：“吴经理好，麻烦你跑一趟。”

　　“没关系没关系，看你的歌就知道跑多少趟都值得。这几位美女是？”似乎现在小姐这个词在正式场合用得越来越少了，真是世事无常啊。

　　刘步阳快速介绍道：“都是朋友，廖姗，曾车旭，韩淑雯。”

　　吴昊还是主动找美女们握手，顺便递名片，说：“都是圈子里的吧？以后互相关照。”

　　可惜了，三个姑娘对他都没什么热情，尤其是韩淑雯，简直是冷淡，握手都只用指尖。谁让他刚刚去方便了呢。

　　刘步阳道：“吴经理，长话短说吧，你看上郑桐他们，说明你有眼光。他们是用心做音乐的，也爱这一行。但我不一样，我对这个没什么大的兴趣，偶尔自娱自乐还没什么恒心。所以我不想签约，也没信心写歌度日。”

　　吴昊本来还想找个地方慢慢谈，顺便也可以多接触多了解美女，现在却被刘步阳赶鸭子上架了。他微笑道：“你的意思我已经听郑桐说过了，今天来也没别的意思。你和郑桐他们是好朋友，大家志同道合，一起玩玩音乐，多么惬意的事！”

　　刘步阳点头说是。

　　吴昊继续道：“不过现在要靠自己做出来，太难了。一个城市的地下乐队，少说几百，也不是都说拿不出手，关键是要机会！机会可不是天天都有，我们公司每天收到的投稿都一堆一堆的，跟本看都没人看就丢垃圾桶了。也是上个星期才听编辑部说起《窒息》这首歌，一听是很不错，《流光》也好，旋律很成熟。说实话当时还真不相信是学生写出来的。前天我们拿谱子后就随便试录了一遍——放心，绝对不会侵犯你的版权，出来的效果非常棒，你可以去公司听听。”

　　刘步阳说不用了。

　　吴昊继续道：“说实话，找没出名的乐队签约还是我们公司第一次。除了那些骗钱的，正规的公司也根本不会有这种事。我为什么要来？因为我们觉得你们可以，你们行，是做音乐的材料！想给你们一个机会把才华施展开，给更多的人看到听到。”他觉得这些话对刘步阳这种自命清高的人应该有作用。

　　刘步阳道：“谢谢你，我觉得很荣幸。不过我真没什么才华，那两首歌其实是郑桐写的，我只是稍微提点意见。”

　　吴昊笑道：“总之就是合作。郑桐也说了，你加入之后他们才上一个台阶。要不然我今天也不会站在这里。现在对他们可是机遇，你不能丢下朋友不管吧？”

　　刘步阳说：“如果我以后还能写出合适的歌，还会给他们的。”

　　吴昊道：“既然这样为什么不一起过来，只不过多一张纸。”

　　刘步阳笑道：“我就怕那张纸。”

　　吴昊能骗就先骗道：“我们公司给作者很大自由的，一般不催稿，也很少要改稿，你完全可以继续当爱好来做。我们的报酬不低，你虽然是新人，但看质量可以给行家的价。”

　　周围人稀奇的看着两人求人和被求的位置颠倒了过来。

　　刘步阳神色平淡道：“我真的没兴趣。吴经理，你肯定也忙，就不耽误你的时间了。”

　　吴昊的脸色变得不大好看，但还是问：“那三首歌……”

　　刘步阳道：“那是郑桐他们的，你们可以去登记版权。”

　　郑桐无奈的对吴昊说：“没问题的。”

　　吴昊点点头，看样子想走了。

　　刘步阳翻开自己的书，取出夹在里面的两张纸给郑桐说：“你看看。”那是他这些天写的一首赈灾的歌，算是一种自我安慰的作品。

　　郑桐快速扫了两眼，看着刘步阳不知道说什么了。

　　刘步阳笑道：“贺礼，著作权，署名权我都不要，人怕出名，你帮我个忙。好好干，以后开演唱会记得送票来。”

　　郑桐点点头：“行，不说了！”

　　吴昊想看看刘步阳写的新歌，就决定送郑桐他们回学校。边开车边扫视几眼后，兴奋的说：“你联系冯呈他们准备一下，我们晚上去录音棚。”都还没签约呢！

　　郑桐并没多高兴的点头。

　　苏艺汶却埋怨郑桐：“你怎么说走就走啊，不知道叫苏艺杉来！？”

　　郑桐奇怪道：“有什么用！”

　　苏艺汶没好气道：“你就知道没用！”

　　吴昊安慰道：“有这几首就够了，好多人一辈子不就唱一首，以后的事以后再说……歌就署名郑桐吧。”

　　看来签约是必然的了。

　　这边韩淑雯却抓住刘步阳的把柄了，吵着要听他唱他写的歌。

　　刘步阳说：“你该回去练琴了，耽误几天了。”他可不想在大庭广众之下发神经。

　　韩淑雯理直气壮道：“还不是为了你！你不唱我就不走。”

　　刘步阳笑道：“那我就不唱。”

　　韩淑雯看着廖姗求助。

　　廖姗笑道：“我也不想赶你走啊。”

　　韩淑雯又道：“你不想在这唱就去KTV。”她多少也有点了解刘步阳了。

　　刘步阳道：“你们商量决定吧。”

　　三个女生互相看着。韩淑雯当然是要去，廖姗说没意见，曾车旭也没反对。

　　刚到KTV包房，廖姗的电话就响了，是苏艺杉打来的，问事情怎么样了。

　　廖姗笑道：“想也想得到。我们在唱歌，你来吗？”

　　“……我不去了。”

　　“那好，什么时候再叫你。”

　　“不用了，再见。”

　　韩淑雯急催刘步阳：“快唱快唱。”

　　刘步阳先唱《窒息》，可摇滚歌曲清唱起来实在无味，就算刘步阳也难以挽救。更何况那样的旋律对韩淑雯来说实在是有够糟糕。

　　“不用唱了吧？”刘步阳看着有些失望的韩淑雯问。想必韩淑雯已经习惯于习惯制造惊讶的刘步阳了。

　　“再唱！”韩淑雯可不会轻易对刘步阳丧失信心。

　　果然，《我们的年华》让韩淑雯欣喜起来，吵着要刘步阳把谱子写给她。刘步阳拿起现成的纸笔一挥而就。

　　韩淑雯看过后小心的折起来放进包里，说：“太没难度了，我明天就拉给你听，比你唱得好。”

　　刘步阳道：“好了好了，我出丑出够了，你们唱吧。”

　　可廖姗唱过后韩淑雯就不肯了。她唱歌只能说凑合，比廖姗还有差距。虽然骄傲，可自知之明还是有的。

　　刘步阳催促韩淑雯：“快唱啊，不然我就白来了。要不我们一起唱？”

　　“不要！”韩淑雯虽然想，但知道那只会让刘步阳把她比得更糟糕。

　　刘步阳道：“那你当观众吧。”自己就跑去和廖姗，曾车旭合唱去了。

　　三人在台上你一句我一句的男女不分，刘步阳还经常恶意篡改歌词，搞得乐成一团好不热闹。韩淑雯在下面看着干着急，最终还是半推半就的被廖姗拉了过去。

　　韩淑雯刚一开口，另外三人就好有默契的立刻闭了嘴。

　　“讨厌，讨厌，讨厌！”韩淑雯赏赐三人每人一个。

　　……


第二百二十三章 无奈

　　正开心的时候，刘步阳手机响了，接听才知道是宋启维打来的：“小刘啊，怎么回来了也不过来一趟？”

　　“事情比较多。”刘步阳不喜欢宋启维那套半威胁的口吻，好像知道他出去又回来就知道了一切似的。

　　宋启维道：“你们现在这些学生能忙什么，还不就是谈谈恋爱，交交女朋友。”

　　刘步阳笑道：“是啊，就忙这个。”

　　宋启维用语重心长的口吻道：“年轻人爱玩是正常的，但是应该懂得节制。花花少爷是没有出息的。”

　　刘步阳笑道：“都这么说，我已经不打算有出息了。”

　　宋启维眉毛一动，又问：“上次管琳给你说的事，为什么不想去啊？”

　　刘步阳道：“我觉得我离要求还差得远。”

　　宋启维道：“这不是你说了算，合不合格组织自会判断，不要过分谦虚。下次不要这样了。”

　　刘步阳尽量礼貌的笑道：“我这人比较固执。”

　　宋启维干笑两声，变了语气说：“这个习惯要改，男子汉大丈夫，要能屈能伸，不然会毁了自己的前途。”

　　刘步阳干脆道：“对我来说，自由比前途重要。”

　　宋启维声音变得有些严厉道：“不懂事的小孩子才信那一套！”

　　刘步阳说：“可能我太不成熟了。”

　　宋启维大声道：“那就快点让自己成熟起来，不要觉得自己年轻，你的时间和我这个老家伙一样宝贵！做人最重要的是懂得知恩图报，有些话我不说你也明白！”

　　刘步阳低头：“谢谢您的教训。”

　　宋启维又换种口气道：“本来这次灾害是个很好的机会，可惜你错过了……有些事情你再考虑考虑，好好考虑！”

　　刘步阳恳求道：“不用考虑了。我谢谢您的好意。但如果您实在要我做什么我不想做的，我也可以用您要求我去做的原因来拒绝您。我希望您能原谅我。”

　　宋启维冷笑道：“到底还是年轻人，说话这么没分寸。这里不是你的天下。”

　　刘步阳道：“事实上我也没什么天下，更不想要天下。”

　　宋启维问：“为什么这么不愿意？”

　　刘步阳无耻道：“因为我的作风问题会让我没前途。”

　　宋启维呵呵一笑，说：“我都原谅你了，就不要担心了。不过你还是诚实的嘛。”宋启维觉得这些问题都不是问题，等刘步阳进入权力的旋涡后，他自然会处理的。

　　刘步阳笑道：“我哪敢骗您啊。”

　　宋启维道：“可能我是急了点，可你要理解一个老家伙嘛。”

　　刘步阳道：“我应该谢谢您的好意。”他甚至有点同情这个因为丧子并且思想跟不上时代变化而导致家道没落的红色贵族的垂死挣扎了。

　　宋启维道：“我知道你的本质不坏，所以你的过去我也不追究……宋云雅是比你大几岁，但不影响生活。”

　　刘步阳笑道：“您想得太多了。”

　　宋启维严肃道：“男人之间说话不用拐弯抹角。女人终究成不了大事，还是要靠男人撑起这片天。”他本来是想培养宋云雅的，但最终失败了。

　　刘步阳笑道：“我不同意您的观点，男人还是要靠女人活嘛。”

　　宋启维又问：“石晓慧的爸爸你见过了？”

　　两人都知道这是废话，刘步阳说见过了。

　　宋启维道：“我这两天身体不错，你什么时候过来，我们一起吃顿饭。”

　　刘步阳道：“那就明天吧。”

　　……

　　刘步阳挂掉电话后回包厢，韩淑雯缠着他问和谁打电话了，刘步阳只能说是家里。

　　从KTV出来时间已经不早，韩淑雯急着回家了，曾车旭也要赶着去训练。廖姗终于可以刘步阳二人世界。

　　“越来越热了，我们租个有空调的房子吧？”廖姗更多的是出于关心刘步阳才提这个建议，她自己这么几年也挨过来了。

　　刘步阳说好。

　　“什么时候去？”

　　“再过半个月吧。”

　　廖姗笑问：“生日礼物啊？”

　　刘步阳埋怨道：“你假装不知道嘛。”

　　“你要天天给我做饭吃。”廖姗撒娇。

　　“对我这么好？”刘步阳受宠若惊。

　　“给我洗澡。”

　　“谢谢……”刘步阳感极涕零。

　　第二天中午，陪廖姗和韩淑雯吃过午饭后，刘步阳就要去医院看宋云雅，并说可能不回来吃晚饭。韩淑雯立刻拉着廖姗去做美容按摩了，比刘步阳还先出发，用实际行动说明他不在她们也一样开心。

　　宋云雅本来昨天就可以出院，但管琳说再等等。宋云雅知道是等刘步阳，这果然是等来了。

　　“精神不错嘛，准备出院了？”刘步阳问废话。

　　“嗯。”宋云雅笑笑，说：“终于熬出头了。”

　　刘步阳懊恼道：“我以后可怎么办啊？”

　　宋云雅笑道：“你可别咒我。”

　　两人坐下聊着，宋云雅情绪确实很好。

　　没多久，门外的动静大起来，刘步阳听得出是宋云雅的亲友团来了。石家四口人，管琳，宋启维都一起进屋，看样子就像要把刘步阳抓个现行。

　　“哎哟，正说呢，已经来啊！”凌温玉故作吃惊。

　　石德承走近刘步阳身边，笑呵呵的说：“主角先到场了啊。”

　　石晓慧一脸不高兴的瞪着刘步阳。

　　宋启维步伐虽然有些无力，但仪态还是威严，对刘步阳说：“这里都是一家人，我给你介绍一下……”他果然是着急。

　　石建军，卫戍一师师长。凌温玉，团市委组织部主任。管琳，市委宣传部任科长。石德承，平京成德贸易有限公司老板兼总经理。石晓慧，陆军装甲学院研究生。

　　刘步阳，人民大学经济学专科一年级学生，他只能谦卑而恭敬。

　　石德承对刘步阳笑道：“我俩级别最低，拿东西吧。”

　　一众人送宋云雅回家。石晓慧拉起宋云雅的手，让她和刘步阳保持相当的距离。

　　下楼来，石德承笑说刘步阳级别虽然最低，可开的车却最好，并建议伤员坐好车。石晓慧当然不允许，拉着宋云雅上了自己的车。

　　宋启维对刘步阳道：“我坐你的车，给你指路。”他坐副驾驶，警卫员上了后坐。

　　三辆车朝宋云雅家开去，刘步阳在最后。

　　宋启维又教育刘步阳：“人不要沉迷于物质享受，这些东西都是生不带死不带去的。”

　　刘步阳点头。

　　宋启维继续道：“有条件，男人就要有建立功业的理想。不要觉得现在不是那个时代了，什么时候都不落伍！”

　　刘步阳道：“我现在还无法深刻理解您的话。”

　　宋启维微微冷笑，说：“到我这个年纪，看人都是透明的。”

　　刘步阳惭愧的笑笑。

　　建筑陈旧而保卫严密的大院里，宋云雅家是一栋两层小楼。楼前有一小片花园，修剪得还不错。厅堂不小，但光线比较暗，而且几乎没装修。沙发，椅子，桌子都比较陈旧，地板已经掉漆掉得班驳，但很干净。

　　等宋启维老姿态老做派的坐在首位后，其他人才能入座。一直都没机会和刘步阳说话的宋云雅连忙给他指石德承下首的椅子，石晓慧这时候也终于把宋云雅的手放开了。

　　俨然一次严肃的家庭会议。宋启维先说了一些国内外形势，又指导一下家人的工作方向，最后才祝贺宋云雅出院，并欢迎客人刘步阳。几乎全是废话，却把气愤搞得沉闷压抑。不过显然在坐的人都很习惯了。刘步阳虽然无所谓但还是希望自己没坐在这里，他觉得自己还没有参加这个家庭会议的资格，或者说意愿。

　　半个小时过去，大会散会，继续小会。刘步阳，石德承和石建军被叫到宋启维书房里。

　　看得出宋启维并不是个有多高文化的人，书不多，还都很新。老旧的书桌上放着开国领袖的照片和这选那选。

　　谈话进行了一个小时，重点有几条。首先，这是军人家庭，要服从命令。这当然是针对刘步阳而言。其次，不能做任何背叛家庭，背叛党和国家的事情。还是针对刘步阳的。最后，家庭成员要互相帮助，促进进步。这就是对石建军父子说的了。

　　随后，石德承和刘步阳被命令离开，石建军和宋启维有更重要的事说。

　　“怎么样？还适应吧？”石德承笑问刘步阳。

　　刘步阳笑道：“腿都是软的。”

　　石德承呵呵一笑，说：“腿软的也走不进这屋。”

　　石晓慧见刘步阳出来，就拉着宋云雅说：“去你房里。”

　　凌温玉立刻对女儿道：“你送我们去买菜，让云雅带刘步阳熟悉熟悉环境。”

　　石晓慧没好气道：“让哥去！”她真不明白这两家人是怎么了，难道男人的权势就真的那么重要！刘步阳就真的那么了不起？再了不起，他也还是个烂人啊，会毁了宋云雅的幸福的烂人！如果家里逼她嫁这么个烂人，她一定会杀人的！

　　石德承提醒石晓慧：“爷爷过会就出来了。”

　　石晓慧无奈而恶狠狠的瞪刘步阳一眼，讽刺说：“见见世面，别乱跑乱跳！”

　　刘步阳诚恳的点头。

　　宋云雅有些局促的对刘步阳说：“那我们四处走走吧。”

　　刘步阳说好。

　　出门来，没了别人的目光，宋云雅放松了些，说：“其实地方也不大。”

　　刘步阳笑道：“我倒希望大点。”

　　宋云雅呵呵一笑，说：“我五岁搬过来的，不过在家的时间也不很多，一半吧。”

　　刘步阳举目四望，说：“这就是你生活了十来年的地方啊。”

　　宋云雅道：“其实住这挺无聊的，各方面的人都有，也很少来往……你知道吧？”

　　刘步阳说：“现在知道了。”

　　宋云雅问：“你小时候住什么地方？”

　　刘步阳道：“像胡同一样，我是我们那五十米里的大王。”

　　宋云雅笑道：“了不起嘛。”

　　刘步阳失意道：“也没意思，就我一孩子，没人抢。”

　　宋云雅咯咯笑。

　　走着走着，宋云雅指着一栋房子说：“石晓慧的爷爷以前就住那里，九八年的时候过世了，他们就搬走了。她爷爷是三十八军的。”

　　刘步阳笑道：“对我来说这里是另外一个世界。”

　　宋云雅不好意思的笑道：“也没有……老一辈的都是穷苦出生。”

　　这里的环境很安静，花草树木也多，可就是给人一种沉闷的严肃感。偶尔可以看见步履矫健的警卫什么的，更是打击生活气息。

　　宋云雅指着一棵高大的梧桐树笑说：“以前我和石晓慧在这里挂了副秋千，她不想让别人玩，总贴个纸条警告别人。”

　　刘步阳笑道：“要是还在我一定出口恶气。”说着做了个荡秋千的动作。

　　宋云雅笑道：“我知道你不会真生她的气。”

　　刘步阳道：“好把，我不能让你判断失误。”

　　又走到一处地方，宋云雅说：“小时侯我们都不敢到这来，那房子里死了好多人。到现在都没人住，当垃圾仓库用了。”

　　刘步阳道：“去看看。”

　　宋云雅笑道：“现在又不怕了。”

　　刘步阳失望道：“不怕就算了。”

　　宋云雅又咯咯笑。


第二百二十四章 鸭子上架

　　地方还是比较大的，两人慢慢走着聊着，转一圈也花了个把小时。宋云雅的脸上几乎时刻都挂着真诚而简单的甜美笑容，就像在和一个好朋友谈心，说一些愉快的事情。

　　“真的是环境造就人……”宋云雅突然感叹道：“爷爷和石晓慧的爸爸都是特古板，哥哥就好一点……”刘步阳当然是更好了。

　　刘步阳道：“环境也是人造就的，所以说还是人造就人。只不过过程和原理很复杂。”

　　宋云雅说：“有机会我真想见见你的父母，看他们是怎么教育你的。”

　　刘步阳厚脸皮道：“你也别全归功于他们，我自己也有功劳啊。”

　　宋云雅呵呵笑道：“你肯定有特别多的朋友……因为和你在一起都会很开心。”这个掩饰真不高明。

　　刘步阳笑道：“可能石晓慧更了解我。”

　　宋云雅幽幽道：“我也知道啦……女朋友要怪没人陪吃饭了吧？”

　　刘步阳拍拍腿道：“练过的，我又不怕搓衣板。”

　　宋云雅笑得有点苦。

　　“好热啊。”刘步阳看着宋云雅额头上的汗珠说。

　　宋云雅道：“还好，不到六月呢。”她不想太早回去。

　　就在这时候，石晓慧的电话打来了：“还不回来？数叶子也数完了吧。”

　　宋云雅无奈道：“回来了。”

　　回到屋里，除了石晓慧责怪宋云雅不好好休息外，其他人都没什么问题或者意见。

　　没一会管琳和凌温玉就去做饭了，石建军坐沙发上看书，石德承在另一间房看电视，宋云雅早被韩淑雯拉进闺房去了。刘步阳只能面对宋启维，回答他一些表面平淡实则尖锐的问题。

　　宋启维当然知道问不出什么，但他自信只要有谈话，不管对方说什么，不管真假，都能让他更深入的了解一个人。

　　问：“国外有什么朋友吗？”

　　答：“到处走走，留的时间不长，没朋友。”

　　问：“遇见过什么危险吗？”

　　答：“运气还好，没有。”

　　问：“去年的事，家里不知道吧？”

　　答：“不想让他们担心。”

　　……

　　终于挨到吃饭时间。八个人围坐在一张老圆桌边，面前是六菜一汤和一大钵饭，而且只有两个荤菜。

　　这里没有给客人夹菜的规矩，吃的时候都不怎么说话，偶尔一句也很小声。但大家的眼睛都时不时瞟一眼刘步阳。

　　刘步阳吃得香啊，一根小白菜就可以吃半碗饭。可韩淑雯突然打来的电话坏了他的表现，连忙说不好意思后到门外接听。

　　“怎么还不回来啊？”韩淑雯气呼呼的问。廖姗本来是劝她别打这个电话的，但她怎么会听。

　　刘步阳道：“正在别人家吃饭，吃完就回去。”

　　“那我们呢！”

　　“你不回家就和廖姗一起吃吧。吃不完的给我打包。”

　　韩淑雯道：“我才不要！我们买新衣服了，明天一起穿给你看。”

　　“嗯，我拭目以待。”

　　“我们反悔了，谁让你不回来的！”

　　刘步阳道：“好好好，你明天想怎么惩罚我都行！”

　　“哼……那你还给廖姗说吗？”

　　“不说了，你们在外面小心点。”

　　“不要你管，到处都是帅哥！”

　　……

　　刘步阳好不容易挂了电话回到座位上，接到宋启维一个严厉的眼神和不温不火的话：“以后吃饭的时候别打电话。”

　　刘步阳连忙说对不起。宋云雅懊悔忘记交代他这件事了。

　　吃完饭，刘步阳本来是想帮忙收拾碗筷的，又被宋启维喝止住，要他坐下喝茶。

　　石建军坐刘步阳对面，问：“你的车要不要换牌照？”他第一次主动和刘步阳说话。

　　刘步阳说：“谢谢，不用了。”

　　石建军又问：“你那个姓许的朋友的身份证明呢？”

　　刘步阳道：“如果能处理一下也好。”许龙还要结婚的呢。

　　“想叫个什么名字？”

　　“许龙，腾龙的龙。”

　　石建军点点头，不再多话。

　　喝完茶，管琳她们也收拾完了，满满的坐在厅里听着隔壁房间的电视声音。石德承在那边不停的换台，似乎是这两家里最自由愉快的人。

　　新闻的声音响起，宋云雅只敢对石晓慧说：“七点了。”

　　刘步阳站起来对管琳道：“谢谢您今天的招待，我该回学校了。”

　　管琳笑道：“粗茶淡饭，怕不习惯吧。”却不敢表态刘步阳是不是可以走。

　　宋云雅看着爷爷。

　　宋启维道：“回去吧，路上小心……宋云雅送刘步阳出去。”

　　刘步阳再次说谢谢。

　　其实车就停在门外五十米处。

　　宋云雅自嘲道：“今天没把客人招待好。”

　　刘步阳道：“我还以为把我当半个家人呢。”

　　宋云雅笑道：“以后尽量别来了。”她不知道自己是不是真这么希望。

　　刘步阳却道：“我不会让你如意的。”

　　宋云雅其实已经在内疚自己的自私，也有对未知的事情和态度的担心，但还是试探道：“你可能适应不了。”

　　刘步阳道：“你别小瞧我啊。”

　　刘步阳开车走后，宋云雅回屋，有点失落的样子。石晓慧再也忍不住，用比较小的声音问道：“他女朋友没打电话催啊？”

　　宋云雅尴尬得几乎要钻地缝，管琳和凌温玉也都一怔。宋启维却不动声色的继续喝茶。

　　石建军站起来对宋启维说：“我们先回去了，您好好休息。”

　　宋启维点点头。石建军走过去，用力捏着女儿的手臂出了门。

　　韩淑雯已经回家，并没和廖姗一起吃晚饭。刘步阳当然也不会告诉廖姗自己这顿晚饭的严重性。

　　就像刘步阳早已经明白的那样，世界上的绝大部分人都是走在别人铺设好的道路上。他曾经想另找出路，可还是被拉了回来。而且更严重，更局限，更束缚。尤其他走的路，又关系着要和他同行的人。他清楚自己已经不是能放下一切去满世界浪费生命的人了。

　　刘步阳还是开心的陪廖姗打篮球，帮她骑马灌篮，故意用力提她的裤子，拍她的屁股……虽然每天都是些老招数，但并不妨碍他们的快乐。就算细心如廖姗，也无法从表面毫无异象的刘步阳身上觉察到什么。

　　“公主理想中的生活是什么样的？”刘步阳似乎无意问起。

　　廖姗看着刘步阳，有些奇怪他怎么问对他自己来说这么无聊的问题，说：“简简单单，快快乐乐……二人世界。”她还是忍不住要说。

　　刘步阳笑笑。

　　廖姗道：“都说是理想了，有几个人可以实现理想的！”

　　刘步阳笑问：“我们两家人都去国外怎么样？”

　　廖姗嘿嘿一笑，说：“来，啵啵！”吻过后，廖姗笑道：“没喝酒嘛。”

　　回寝室前，刘步阳给许龙打电话，说了给他办身份证明的事。许龙有些担心的感谢了刘步阳。

　　“以前那些人还能联系到吗？”刘步阳问。

　　许龙警觉的问：“什么事？我不能办？”

　　刘步阳笑道：“没事，看你能不能真正开始新生活。”

　　许龙道：“我的生活就是这……我去一趟南边，明天就出发。那边认识个人，不过不知道能不能找到。”

　　刘步阳坚决的说：“不用了，真没事！”

　　许龙也不多问。

　　和韩淑雯的电话就没那么简单了，甜言蜜语，责怪赔罪，命令允诺……持续了个把小时。也是，对于热恋中的女人来说，刘步阳给韩淑雯的时间实在太少了。

　　韩淑雯也觉察到刘步阳今天口气很软，赶紧抓住机会道：“我的两个朋友周末要来过来玩。”

　　刘步阳道：“那你好好陪他们，我争取不吃醋。”

　　韩淑雯道：“是女生……她们都有男朋友。”

　　刘步阳笑道：“那你就先考虑好我会不会给你丢脸。”

　　韩淑雯急道：“当然不会……”又高兴道：“你答应了？”

　　刘步阳道：“你以为我不想炫耀，这么漂亮的女朋友！”

　　韩淑雯咯咯笑，又担心的问：“那我们几个人？”

　　“两个。”刘步阳肯定的说。

　　“好！”韩淑雯高兴极了，说：“你看了就知道，都没我漂亮。”

　　刘步阳笑道：“有才稀奇呢。”

　　韩淑雯又道：“那到时候我要化妆。”

　　刘步阳道：“这是你的自由，还问我？别把我惯怀了。”

　　韩淑雯撒娇道：“我尊重你的意见嘛。但大事还是要我做主！”

　　刘步阳笑道：“在我看来和你有关的都不是小事。”

　　第二天上午上课的时候，曾车旭逼着刘步阳吃了半盒子巧克力，不吃她就要伸手喂，甚至用舌头！

　　“怎么样，有感觉了吗？”曾车旭笑问。

　　“什么？”

　　“巧克力催情啊！有没有逃课的冲动？”曾车旭半开玩笑半认真。

　　刘步阳打量曾车旭运动T恤下的胸部线条，笑说：“这么好的素材不用，搞什么巧克力！”

　　曾车旭嘿嘿一乐，头一歪趴在桌沿上，让胸口对着刘步阳，把开岔领口往下拉了拉，白色和淡兰色相间的胸罩裹着的两个雪白浑圆半球就呈现在刘步阳眼前。

　　刘步阳看了一眼就转移视线，双手紧紧握拳放在桌上，身体端坐，故作严肃的说：“让你看看什么是天下第一的定力。”

　　曾车旭败退道：“好吧，你赢了，我承认我不是天下第一。”

　　刘步阳笑道：“基本上，在好色男人眼中，每个女人都有天下第一的潜质。”

　　曾车旭讥讽道：“你也好意思说你好色！”

　　……

　　中午陪三个姑娘吃饭的时候，刘步阳接到黄立成的电话，说检察院已经正式对蓝启郧提起公诉，由安华人民法院受理，一次公审时间已经定在五月二十八号。

　　黄立成说：“一般这样的集团犯罪活动案件审理至少要几个月的时间，但这次效率很高……”

　　刘步阳道：“你可以当好消息来看。”

　　黄立成道：“这个我知道，蓝先生也比较有把握。那法院那边……”

　　刘步阳道：“我下星期回去。”

　　其实不用刘步阳，蓝启郧依然坚挺的消息一放出去，不少人已经为她忙开了。韩银乾都是其中一个。


第二百二十五章 雏形

　　刘步阳赔笑着宣布：“我下星期回安华几天，再吃饭就别点这么多了。”其实他不在的时候几个女生又怎么会一起吃饭。

　　韩淑雯立刻道：“你回去干什么？我也要去！”

　　刘步阳否决：“好好练你的琴，我回来验收。”

　　“我不！”韩淑雯很坚决，这对她是个多好的机会啊。

　　廖姗则问刘步阳：“要几天？”

　　刘步阳说：“不知道，我尽快回。给你们带凉皮，还想吃什么？”

　　韩淑雯继续道：“我才不要，我要回去！”

　　曾车旭笑说：“回去也好，帮我们看着他！”

　　韩淑雯不知道是该感谢曾车旭的意见还是反驳她的态度了。

　　廖姗对韩淑雯轻言道：“他有正事办，回去也没时间陪你。”其实是试探性的。

　　韩淑雯不高兴的戳碗，但在家里养成的习惯让她也不再问是什么事。不过她马上又高兴了，因为吃完饭刘步阳就要去音乐学院，当然是坐她的车。

　　照例是先要找个地方停车接吻，可车扎眼，车里的人更夺目，找个人少的地方也不容易。

　　韩淑雯对接吻是越来越有热情了，小舌头在刘步阳嘴里溜达十分钟也不会累的。急促的呼吸和不安分又局促的手都是她情欲的体现。只是她现在还不懂得这种感觉是可以转移地方的。女人和男人不一样，没有那么强烈的天生下半身思考。而刘步阳的下半身太会思考了，所以还不会贸然前进。

　　慢慢的，韩淑雯对于刘步阳只会抚摩她的背部有些本能的不耐烦，于是右手在刘步阳胸前象征性的似推或摸的碰了两下，希望他懂得回报的同时又有点害怕回报。

　　刘步阳早感觉出韩淑雯的欲望有些强烈，于是右手慢慢从背上滑到前面来，虎口把那大小适中的可爱事物轻轻往上一托。

　　韩淑雯愉快得轻哼一声，嘴上更用力了。

　　刘步阳曾经看国外的青少年性教育宣传，说可以用DEEP KISS代替SEX，还真是有一定道理。韩淑雯此刻的模样和她的容貌还真是有点不搭配。其实刘步阳的手动作不大，很轻很温柔，活动范围也很小，但韩淑雯已经很满足了。

　　用DEEP KISS代替SEX的不好就是太浪费时间，半个钟头也不知道累的。而且韩淑雯似乎越来越有兴致。这种事，只有双方都控制好，才能在熄火后感到一丝满足并慢慢冷却下去。

　　好半天，韩淑雯微微睁开眼睛，想看看刘步阳的表情，却赫然发现刘步阳早在看着她呢！她一下离开刘步阳的身体，责怪道：“你怎么睁着眼睛啊！”

　　刘步阳说：“实在不忍不看。”

　　“讨厌，接吻都要闭眼睛的。”韩淑雯羞涩的责怪。

　　刘步阳讨好道：“一般人而言，谁见你舍得闭眼睛啊，除非怀疑自己在做梦。”

　　韩淑雯道：“不行，你以后要闭上眼睛，一点都不浪漫……想看什么时候都可以看嘛。”

　　刘步阳道：“好，以后注意。先惩罚我三个小时不能吻你，开车吧。”

　　到音乐学院正式开练前，金梅村告诉刘步阳一个大消息，宁娜要结婚了。

　　“可能就在八月份，先通知了我一声。男方有点条件，房子也有，两边各办一次。”金梅村看着刘步阳说。她认为宁娜对刘步阳或许还有点重要，也不一定。

　　刘步阳笑道：“不请我也要去喝喜酒。”

　　金梅村笑着反对：“你去干什么！”

　　韩淑雯用看贼的眼神看着刘步阳，爆料道：“宁娜我知道！”当初丁美灵给她说刘步阳如何如何的不好时提起过。

　　刘步阳说：“你别去，抢新娘子风头。”

　　韩淑雯得意的哼！

　　上完课出来，韩淑雯说时间还早，要刘步阳陪他散步。说着说着就说起她那两个即将造访的朋友。一个是海兴集团董事的女儿，叫郭翎。家里有兄妹俩，哥哥已经留学回国帮父亲做事。妹妹比韩淑雯大两岁，还在香港大学读书。郭翎的男朋友是香港人，家里是做进出口生意的。另一个叫瞿奕岑的是韩淑雯的高中同学。韩淑雯的高中是在苏湖读的，那里有一所所谓的全国最贵族学校。而郭翎和瞿奕岑这两个女人是通过韩淑雯认识的，而瞿奕岑后来做了郭翎哥哥郭云健的女朋友。

　　“告诉你个事，不许生气哦。”韩淑雯又想又怕的说。

　　刘步阳道：“哼哼，看情况再说。”

　　韩淑雯还是想说：“就是郭翎的哥哥，他曾经……喜欢过我……”

　　刘步阳道：“这不是重点，你喜不喜欢他吧？”

　　“当然不！”韩淑雯大呼。

　　刘步阳笑道：“那我可以勉强不生气。”

　　韩淑雯得意道：“以前我过生日，他都会特地回国哦。”几十万的成套首饰礼物就不说了，免得伤刘步阳自尊。

　　“我恨他！”刘步阳咬牙切齿。

　　韩淑雯连忙安慰：“哎呀，我一点都不喜欢他。爸爸也不喜欢，都不答应他约我出去。”

　　刘步阳笑道：“我有点喜欢你爸爸了。”

　　韩淑雯又道：“到时候你一定要把你的绝活都拿出来，别被他们看不起。”

　　刘步阳笑道：“好，我再多吃两碗。”

　　“讨厌！说正经的！尤其不准吃那么多！唉，要是你愿意出名就好了，凭你的才华，没人敢看不起你的。”韩淑雯还挺得意的。

　　刘步阳问：“出名有什么好？”

　　韩淑雯道：“太多了，爸爸妈妈都会喜欢你，我的朋友也不敢看低你……”

　　刘步阳道：“好处是多，可就是一点不好都比下去了。”

　　“什么？”

　　“不能这样拉着你的手幸福的漫步在校园里了。”

　　韩淑雯一笑：“也是。”把刘步阳的胳膊缠得更紧了。

　　星期五早上，宋云雅早早起床锻炼，比她起得更早的宋启维在门前打太极，神色平淡的说：“周末了，可以约刘步阳出来见个面，不要老是让他约你。新时代了，女孩子也可以主动一点嘛。”

　　宋云雅大着胆子说：“他有自己的事。”

　　“你也可以参与进去嘛。”宋启维对孙女还是和蔼。

　　宋云雅埋头跑步去了。

　　刘步阳是有事，他要抵制曾车旭的诱惑。曾车旭几乎每天都要用几分钟的时间让刘步阳的裤子起个帐篷，这样她才有成就感，安全感。因为她看得出来刘步阳是享受她的挑逗的。两人几乎有默契的就用这种行为代替了性爱。

　　曾车旭爱用穿着洁白短袜地脚在桌下摩擦刘步阳的腿，或者把手按在自己双腿间发出只有刘步阳能听见的低吟，又或者作出媚眼如丝非要不可的表情看着刘步阳……然后就会伸手检查成果。也曾经想活动两下。但被刘步阳制止了。

　　“你这人就是虚伪，恨不得袜子塞你嘴！”说这话的时候，曾车旭的脚还搭在刘步阳腿上。

　　刘步阳笑道：“我爱叫唤。”

　　曾车旭嘿嘿一笑，又说：“给个痛快话，什么时候临幸我？还是永远没机会了？”

　　刘步阳道：“我还是怕你得到我就不稀罕了。”

　　曾车旭笑道：“那要看你功夫怎么样。”

　　刘步阳又训斥道：“好好学习，努力训练，别每天想坏事！”

　　曾车旭叹气道：“唉，饱汉不知饿汉饥啊。”

　　刘步阳笑道：“你能不能不要光想我的肉体？”

　　曾车旭看着刘步阳，品尝他眼神中似有似无的爱意，半天才说出一个好，却很坚定。相比性，这不是她更想要的吗？她更多的只是把性当作一个途径，而刘步阳却不需要这个途径。

　　过了一会，曾车旭突然轻声一笑。刘步阳用眼神询问。

　　“我居然想你可能是我的最后一个男人，可怕不可怕？”曾车旭一脸不可思议。

　　刘步阳说：“我支持你的想法。”

　　曾车旭道：“那要用实际行动。”

　　刘步阳在桌下摸了曾车旭的大腿一把。

　　曾车旭反而不高兴了，怒目而瞪：“不是这种！”

　　下课后去吃饭。

　　“裤子好漂亮，和鞋子好搭配啊。”曾车旭难得的对韩淑雯也眉开眼笑。

　　韩淑雯道：“上次去香港买的，第一次穿，感觉腰有点松了。”

　　刘步阳自责道：“是我的错，今天多点两个菜。”

　　曾车旭笑问：“你捏的？”

　　韩淑雯立刻急得跺脚：“别乱说！”看样子真有点生气了。

　　曾车旭连忙笑说对不起。

　　廖姗笑道：“我们都被他捏着的。”

　　韩淑雯道：“我才不是！”

　　吃饭的时候，韩淑雯犹豫了一阵后问刘步阳：“你给她们说了吗？”

　　廖姗和曾车旭都看着刘步阳，曾车旭问：“什么大事啊？”

　　刘步阳说：“明天我陪韩淑雯去见她两个朋友。”

　　廖姗表态说：“去吧。”

　　曾车旭对廖姗道：“姐去我那玩，保证你受到前所未有的热烈欢迎。”

　　韩淑雯这时候比较敏感，有些委屈的说：“才一个周末……平时他天天都在学校！”

　　曾车旭和廖姗有点傻眼，廖姗道：“没关系，真的。”

　　曾车旭也说：“我没别的意思。”

　　刘步阳把手指伸到鼻孔下，说：“看我扯两根鼻毛，使个分身大法。”

　　廖姗鄙视道：“求你别分身了，最好赶快消失！”

　　韩淑雯才稍微笑了笑，说：“等我朋友走了，我们再一起出去玩。”

　　这下当然都说好。

　　吃完了饭，一起隆重的送走韩淑雯，这三人回寝室。还没走几步，韩淑雯就给刘步阳打来电话：“她们亲热些！”好委屈的告状。

　　“都一样的！”刘步阳头大。

　　“她叫她姐！”铁证如山啊！

　　刘步阳道：“廖姗也没答应嘛，何况你也可以叫，你比廖姗小。”

　　“我才不要……她们肯定对我有意见，好小气。”韩淑雯气呼呼的。

　　“真的没有，你不信我问她们。”

　　“不要！”韩淑雯大叫，“那你明天穿好看点。”

　　“行，我浓妆艳抹。”

　　廖姗和曾车旭已经听出个大概意思，曾车旭问：“怎么了？打什么小报告？”

　　刘步阳说：“你们认亲戚，倒霉的是我！”

　　曾车旭拉起廖姗的手：“走，好姐姐，我们离这个败类远点！”

　　廖姗难得的配合道：“好啊，好妹妹。”

　　两个姑娘笑着跑上前去了。


第二百二十六章 韩淑雯的朋友

　　星期六一大早韩淑雯就到学校来接刘步阳，过目了他的穿着后就把他拖上街，买了新鞋子，配了太阳镜，然后理了发。

　　“以后就保持这样！”韩淑雯看着自己的劳动成果沾沾自喜。

　　刘步阳说：“这两天而已。”他不喜欢回头率突然上升百分之五十的感觉。

　　韩淑雯不高兴的嘟嘟嘴，又问：“你车干净吗？我们一起去接他们。”

　　刘步阳说干净，廖姗对洗车还是有些热情的。

　　“表！把表戴上！”韩淑雯突然想起来。

　　刘步阳笑问：“你不怕他们说我是暴发户？”

　　“她们又不知道！我把信用卡给你，所有的活动都你埋单。”这时候的韩淑雯心思可真够细密的。

　　刘步阳说：“你就让我充一回胖子吧。”

　　回学校把表戴上后，两人就开车去机场了。雷军也来接机了，因为韩银乾是同一次航班过来。

　　十二点多，韩银乾和两对年轻男女一起出机场。

　　“就是她们！”韩淑雯拉着刘步阳的手迎上去，不过最先还是问候韩银乾：“爸爸辛苦了。”

　　韩银乾笑笑，问：“等很久了？”眼睛是看着刘步阳的。

　　刘步阳回答：“没有，刚到。”

　　韩淑雯等不及道：“我来介绍，这是我男朋友刘步阳。”

　　几人其实已经早把刘步阳上下看了个遍，任何细节都没放过。这也是韩淑雯第一次明目张胆的说刘步阳是自己的男朋友，韩银乾很是心酸和愤怒，但脸上依然微笑。

　　韩淑雯又给刘步阳介绍了郭翎，她男朋友余祖光——英文名保罗，瞿奕岑，郭云健。

　　刘步阳像个什么人物似的和四人一一握手问好。郭翎和余祖光都是典型的时尚男女，一身潮流名牌，就算走在第五大道上也一定枪眼。而且郭翎显然对化妆很有研究，人虽没多漂亮，但被粉底眼影的一收拾，看起来也还舒服。瞿奕岑的穿着也都是名牌，但不前卫，从发型，眼镜和包包上看，她属于想走知性路线的女人。郭云健看样子二十七八，穿着传统得体，一张脸也是成熟而深邃。

　　郭翎和瞿奕岑是了解韩淑雯的，所以先夸她今天好漂亮，再说刘步阳是如何英伟不凡。韩淑雯把那些明显的恭维话都快乐的全盘接受了。

　　韩银乾说：“先回家你们再慢慢聊。”又问刘步阳：“开车了吗？”

　　刘步阳说开了，韩银乾点点头。刘步阳用余光看见郭云健也在用余光注意他和韩银乾之间的交流。

　　出机场，韩淑雯作安排：“我们坐刘步阳的车。保罗你们开我的车跟着，行吗？”

　　余祖光说：“没问题，我有开过。”他的国语不大标准。

　　韩淑雯打开车门，对刘步阳说：“那我和她们坐后面啊？”

　　刘步阳说：“没关系，半个小时我还能忍受。”

　　郭翎碰着韩淑雯的肩膀笑她：“哟，哟！如胶似漆啊。”

　　韩淑雯用笑颜埋怨刘步阳：“他就是缠人。”

　　刘步阳讨好道：“那也得谢谢你给我机会。”

　　回家，刘步阳跟在雷军后面，余祖光跟在刘步阳后面。三个女人在后坐叽叽喳喳的说些刘步阳不感兴趣的时尚话题。

　　“刘步阳，做韩淑雯的男朋友压力很大吧？”郭翎突然问。

　　刘步阳说：“勉强能喘气。”

　　郭翎笑道：“我提醒你啊，想追韩淑雯的人，那可是从这排到安华去了。”

　　刘步阳笑道：“你要给个名单我就更感谢了。”

　　郭翎呵呵娇笑：“你还想怎么着啊？”

　　瞿奕岑笑道：“知己知彼，百战不殆嘛。”

　　郭翎继续试探：“能得韩淑雯的芳心，肯定是有实力的哦。”

　　韩淑雯忍不住道：“他会小提琴，钢琴，歌剧。”

　　郭翎作吃惊状：“音乐才子啊！般配呀！”

　　韩淑雯道：“还可以啦，到了让他表演。”

　　刘步阳道：“别人过来是看你，不是看我。”

　　郭翎道：“就是来看你的，审核！”

　　刘步阳道：“那还请高抬贵手。”

　　到家后就吃午饭。饭桌上还热闹，白颖问这问那的，韩银乾也多和刘步阳说了几句话。

　　韩淑雯敏感的发现父亲对刘步阳比较热情，就说：“刘步阳要回安华，爸爸你和他一起吧？”

　　韩银乾看着刘步阳，问：“什么时候？”

　　“下星期。”

　　韩银乾点点头。

　　郭云健笑问：“来回飞这么忙？帮家里打理生意啊？”

　　刘步阳道：“我倒希望有这么多生意。”

　　余祖光随口问：“刘步阳家里经营什么事业？”

　　韩银乾帮忙回答：“他父亲搞建材装修的，和我们集团有来往。”

　　吃完饭，韩淑雯就拉着众人进了琴房看她和刘步阳的合奏表演。二十分钟的乐章结束后，又要刘步阳显示歌喉。可郭翎几人显然对这个兴趣不大，虽然热烈的鼓掌赞扬，但并没有太多的惊讶。只有瞿奕岑说刘步阳的高音很震撼。

　　发现都没什么人喜欢自己对男朋友的炫耀后，韩淑雯有些失望的建议出去玩。

　　出门前，白颖问刘步阳：“晚上还过来吗？”

　　韩淑雯帮忙回答：“当然来！”

　　众人一商量，决定先去故宫看看，因为余祖光还没去过。到了后，刘步阳买了六个人的门票。可这点钱对这里的所有人不值一提。

　　站在金銮殿前的广场上，郭翎问余祖光：“你说在这举行婚礼怎么样？”

　　余祖光说：“我还以为你喜欢教堂多一点。”

　　郭翎兴奋起来，对韩淑雯道：“三月份我们去参加他一个国外朋友的婚礼，赫尔辛基大教堂，太帅了！去过没？”

　　韩淑雯说没有，又问刘步阳。

　　刘步阳笑道：“是我就不愿意在那里结婚。”

　　“为什么？”都奇怪。

　　“宗教吗？”瞿奕岑看着刘步阳问。

　　余祖光最先明白，大笑起来：“对对，绿帽子！哈哈哈哈，太有意思了。”

　　郭翎给韩淑雯解释：“教堂是绿顶的。”

　　都笑起来。

　　余祖光似乎一下就和刘步阳熟络不少，说：“我在学校其实是学建筑的，所以到各地注意这些比较多。你主修什么？”

　　“逃课旷课。”

　　“他学经济学的。”韩淑雯埋怨的看着刘步阳。

　　郭云健嘴角浮现一丝他自己都难以察觉的冷笑。

　　郭翎道：“那你和我哥算同行，他学金融，纽约大学毕业的。”

　　郭云健笑道：“经济是金融的方向……你知道曼昆教授吧，我在麻省的时候曾经听过他的精彩演讲。”曼昆是哈佛大学著名的经济学教授，和泰勒是真正的同行，但两人在学术上有些小小的对立。事实上泰勒和很多人都对立。

　　刘步阳道：“认识，聊过两句，但他显然瞧不起我。”他没撒谎，那次是在图书馆，因为布兰琪和曼昆认识，就顺口介绍了刘步阳。刘步阳读过曼昆的《经济学原理》，就尊重性的提了两个问题，却被曼昆十分不屑的嗤之以鼻敷衍了事了。不过听刘步阳这么说，韩淑雯抱他胳膊的手都紧了些。

　　郭云健问：“哦？聊什么了？”淡淡的笑容。

　　刘步阳道：“我说他用了过多的政策教育，后来别人才告诉我他已经走上仕途。”为了韩淑雯，他不得不说这些不愿意说的话。

　　郭云健当然还是不相信刘步阳的话，而且对他的观点也是极度藐视，但他不会表示出来，就笑道：“是的，他是政府顾问。”

　　又四处看了一会，郭翎问韩淑雯：“你们准备什么时候结婚？”看来她自己对这个事很有热情。

　　韩淑雯看着刘步阳。

　　刘步阳道：“等神圣家族教堂完工。”

　　余祖光又哈哈笑。

　　“笑什么嘛？”

　　“官方说法，起码再等十五年。”余祖光果然很了解建筑。

　　韩淑雯不高兴的摇摆拉扯刘步阳的胳膊。

　　出了故宫又去颐和园，其实还真挺无聊的。

　　郭翎对一个游客把瓜子壳扔进草丛里的行为发表见解：“部分国人的素质真是太低了。”

　　韩淑雯却认真道：“每当你要批评任何人的时候，都要知道他们没我们这么好的条件。”从刘步阳那里学来的话，但已经变味了。

　　几人都吃惊的看着韩淑雯。郭翎说这话还只当是给她开个头呢，谁知道居然被她批评了。

　　韩淑雯得意的看着刘步阳，刘步阳笑道：“是没你这么好的条件。”

　　虽然无聊，不过三对情侣中最亲密的就是韩淑雯和刘步阳了，看韩淑雯紧紧依偎的甜蜜样……

　　都走得有些累了，在王府一样的足疗馆里边喝茶边做了个每人要八百块的足底按摩后，众人打道回府。

　　吃过晚饭，郭翎他们就谢绝白颖的挽留去酒店了。明天他们还要赶飞机去澳洲旅游。

　　刘步阳告辞前被韩银乾请到书房。

　　“回安华有什么事要办？”

　　“旁听，看看结果。”刘步阳还真不想帮蓝启郧去收买法官。

　　韩银乾微微冷笑，说：“其他的事你不要管，我会处理。”这时候说这些话真不腰疼了。

　　刘步阳点头。

　　“星期一上午十点的飞机，你回去准备一下。”

　　下楼来，韩淑雯依依不舍的送刘步阳出门。“现在和她们玩都不开心了。”她轻声抱怨。

　　“那下次别带我了。”刘步阳寻求解脱。

　　“不要，和你一起才开心……我想跟你一起回去，保证不打扰你做正事。”韩淑雯居然学会求情了。

　　刘步阳说：“我回去是闲事，陪你们才是正事。正事做多了，就做做闲事。”

　　韩淑雯不高兴的问：“和我在一起无聊吗？”

　　“当然不是，可生活需要对比啊。要多做其他的事，才能比较出和你们一起是多么的开心快乐。不然会审美疲劳的。”

　　“那你要早点回来。”韩淑雯还是不高兴。

　　“嗯，等我克制不住思念就回来。”

　　“帮我向你爸爸妈妈问好。”

　　“当然。”

　　“每天三个电话！”

　　“一定！”

　　“不准看别的女孩子！”

　　“保证！”

　　……

　　郭翎几人回去后坐在一起闲聊。

　　瞿奕岑说：“韩淑雯好像很喜欢刘步阳，性格都变了。”

　　郭翎道：“装装样子，她那性格还变得了。人漂亮又有钱还温柔贤惠的女朋友，哼，哪里找去？”

　　余祖光笑道：“你不就是吗！不过Serena眼光很不错啊。”Serena是韩淑雯的英文名字，还是她自己取的。

　　郭翎白眼道：“刘步阳肯定不是什么简单人物，你别学他打哈哈。”

　　瞿奕岑道：“长得倒是挺正派，眼神也不象坏人……你说呢？”看着郭云健。

　　郭云健有些不耐烦：“别在背后说长道短的。”

　　郭翎不屑道：“韩大董事长舍得把宝贝女儿嫁一般人么！”

　　……


第二百二十七章 同行

　　星期天早上，刘步阳去给曾车旭当了一上午陪练。在楼梯里热吻爱抚后又舍不得道别，就一起回学校吃午饭。

　　路上，曾车旭的手摸上刘步阳的弟弟，笑问：“如果我现在咬你，还能开车吗？”

　　刘步阳道：“生命重于快感。”

　　曾车旭收回手，说：“真像小孩子谈恋爱，摸也摸了，亲也亲了，就是没真刀真枪！”

　　刘步阳道：“你就是小孩子。”

　　曾车旭笑道：“当小孩子感觉也挺好！”

　　餐厅的男服务员现在是越来越羡慕刘步阳了，每次都有三个美女陪吃饭。这也几乎成了他们最大的谈资，还经常打赌这几个人今天会不会来，会来几个。甚至还有些下流的话题……女服务员则爱猜测一下谁是最得宠的。有人说是皮肤最好那个，因为男的喜欢和她坐一边。有人说是最漂亮那个，因为她穿得最好。也有人说是最矮的那个，因为感觉她和男人之间有一种默契。

　　其实刘步阳他们是几个地方换着吃的。

　　“空调太大了，一出去就好热！”韩淑雯抱怨说。

　　曾车旭笑道：“那下次去没空调的，南门那边多。”

　　韩淑雯没好气道：“你一个人去。”

　　曾车旭嘿嘿笑。

　　廖姗笑道：“我现在已经有点天天大鱼大肉腻味了的意思了。”

　　韩淑雯道：“这就大鱼大肉了！”

　　刘步阳训斥道：“你们怎么都这么俗气，说点高雅的，人生啊理想什么的不行？”

　　韩淑雯道：“我的理想是做一个小提琴演奏大师。”

　　廖姗和曾车旭只笑。

　　刘步阳对韩淑雯道：“还是我们俩有理想。”

　　韩淑雯高兴的问：“你的理想是什么？”

　　“我想想……”

　　……

　　吃完饭出来，韩淑雯抬手遮在额头上抵挡白晃晃的日光，对刘步阳说：“我们去游泳吧，我家那边有游泳池。”

　　去韩淑雯家肯定就不能带廖姗和曾车旭，刘步阳道：“不行，我要准备东西……等我回来一起去海边。”

　　韩淑雯不同意：“这里的海水都好脏！”

　　曾车旭道：“我前年去过戴河，还可以啊。”

　　韩淑雯说：“肯定比马尔代夫的差远了！”

　　曾车旭说：“全世界都是一坑水，差别不大。”

　　韩淑雯：“你又没去过。”她尽量不用轻蔑的口吻，但听起来还是那个意思。

　　曾车旭笑道：“你也不是天天呆那边吧？”

　　韩淑雯一急，跺脚看着刘步阳，想他主持公道。

　　刘步阳无奈道：“我不可能从戴河游到马尔代夫去给你们比较。”

　　曾车旭对韩淑雯道：“开玩笑的，别生气。他左右为难啊！”

　　“是你先说的！”韩淑雯好委屈的样子。

　　“我道歉。”

　　韩淑雯还是不高兴。

　　曾车旭道：“好，实际行动道歉。”说着拉起廖姗的手就走，又回头说：“这下好，两边都得罪了。”

　　廖姗和曾车旭走远后，韩淑雯气呼呼的说：“她喜欢针对我！”

　　“开玩笑的，别当真。只有好朋友才开玩笑。”

　　“才不是……她嫉妒我比她好看。”

　　刘步阳笑道：“那你就更应该原谅她了，谁让你长得漂亮呢！错在你。”

　　韩淑雯呵呵一乐。如果漂亮是个错误，她愿意一错再错。

　　吻别韩淑雯后，刘步阳回头找廖姗她们。两个姑娘手挽手，正一人一个冰淇淋。

　　曾车旭看着刘步阳的眼睛说：“姐批评过我了，不用你说。”

　　刘步阳道：“我也没这个打算。”

　　曾车旭笑：“也忒小气了，往后的日子怎么过啊！”

　　廖姗道：“别替他操心。”

　　曾车旭道：“你不心疼我也无所谓。”

　　刘步阳苦笑：“真谢谢你们……下周末去戴河玩，你们有泳衣吗？”

　　曾车旭嘿嘿笑：“狐狸尾巴露出来了吧！”

　　虽然看请了狐狸的本面目，但还是一起去商场买衣服。

　　两个姑娘在店员的陪同下进了试衣间。曾车旭看廖姗的意图一直停在连体泳衣上，就说：“韩淑雯肯定穿比基尼，别输给她！”

　　店员连忙道：“你们的身材都这么好，穿性感点没问题。”

　　廖姗摇摇头，拉了一下内裤边，试图遮住探头的毛毛。

　　店员看廖姗的样子没什么经验，就说：“穿之前可以把两边的体毛清理一下，中间的用胶贴就没问题了。”

　　廖姗简直无地自容了。

　　曾车旭道：“哪那么麻烦……”举起一条粉白相间的棉质热裤说：“就这个，他肯定喜欢！”

　　……

　　最后，两个姑娘一人选了两套，都是上身蝴蝶结掉颈胸衣，下身热裤。颜色也是少女系的粉白淡红，轻绿米黄，明亮而清新。

　　曾车旭看着镜子里两具充满青春活力的美丽身体，牙痒痒的说：“真是运气了他……馋馋他？”

　　廖姗摇头，她可不想这样出去或者叫刘步阳进来。

　　两个女生换回衣服后出来，刘步阳故作惊讶道：“我还等着提意见呢！”

　　曾车旭道：“会给你机会的。”又笑道：“不过姐肯定比我先。”

　　店员在一边听得愣头愣脑的。

　　又买了一些衣服后，刘步阳问廖姗是不是给两边的父母买点东西带回去。

　　却是曾车旭回答：“当然要了！尤其是你要给姐的爸妈带。”

　　回学校的路上，刘步阳接到宋云雅毫无目的的电话，因为是宋启维命令她打的。

　　刘步阳说自己明天要回安华。

　　“有什么事吗？”现在有目的了。

　　“小事，过两就来。”

　　“哦，那没事了……到时候再联系。”

　　“好的。”

　　宋云雅解脱般的告诉宋启维刘步阳要回家的消息，心想自己也不用去找他了。

　　“他回去干什么？”

　　“不知道。”

　　“你一起去！”

　　宋云雅不知道自己是痛苦还是高兴。

　　于是，宋云雅又给刘步阳打电话，非常不安的说：“我也想去安华看看，能和你一起去吗？”

　　刘步阳无奈的高兴道：“行啊，我代表安华人民欢迎你。”

　　……

　　第二天上午，韩淑雯陪父亲到机场，“顺便”见见刘步阳。只有父亲单独在场了，韩淑雯也不敢拉刘步阳的手什么的，只能和他进行眼神交流。

　　“还有个朋友一起。”刘步阳对韩银乾说。

　　“谁？”韩淑雯立刻问。要是廖姗或者曾车旭，她坚决要算帐。这时候她还想不到如果是廖姗她们，为什么不和刘步阳一起来。

　　“你认识的，宋云雅。”刘步阳感到心虚。

　　韩淑雯眉头一皱，差点耍起脾气来。

　　“朋友很多？好事。”韩银乾微微笑。大概这种不冷不热的笑容是他保持威严的方式。

　　一刻钟之后，宋云雅来了，还有给他送行的大部队，穿正装的石建军和石晓慧，身后站警卫的宋启维。

　　宋云雅的脸色微苦，亲友队说是来送行，其实是来吓人的。

　　宋启维本以为会看见廖姗，却是他视线之外的如花似玉的韩淑雯。他自然无法想象刘步阳已经有这么多女性朋友。

　　刘步阳连忙给双方做了介绍，包括姓名和身份。让他自己也觉得好笑的是，宋启维的身份是首长。已经有师长在了还可以称为首长的，会让韩银乾揣摩一下。

　　双方互相问候打量，石晓慧的目光更多是停留在韩淑雯身上。如果她知道韩淑雯和刘步阳的关系，多半会上去劈头盖脸打刘步阳一顿。

　　石建军对韩银乾这个集团总裁没什么兴趣，对刘步阳说：“你把许龙的电话给我，我联系他。”

　　刘步阳照办了，不过会等他们一走就通知许龙。

　　石晓慧警告刘步阳：“自己放聪明点！”

　　刘步阳老实的点头。倒是韩淑雯不客气的看了石晓慧一眼。

　　宋启维交代宋云雅：“过去了就和刘步阳四处走走，安华还是有很多地方值得一看的。”

　　宋云雅点点头。

　　“帮我向他父母问声好。”

　　宋云雅头都点不动了。

　　宋启维又对刘步阳道：“有什么事看宋云雅能不能帮忙，办完了就早点回来。”

　　刘步阳陪笑说：“好，谢谢您。”

　　说完了话，临走前宋启维又突然问韩银乾：“认识你们马省长吗？”

　　韩银乾连忙点头：“认识，四月份的全省优秀企业家表彰大会上才见过……”态度还算不卑不亢。

　　“他父亲身体还好吧？”

　　“……不清楚，没见过。”

　　宋启维点点头，走了。

　　其实装腔作势的话韩银乾是听多了的，但对宋启维的却不敢不以为然。他当然会想这些人是不是刘步阳请来演戏的，但世上应该还没这么好的演员。

　　石晓慧又不放心的抓着宋云雅的手好一阵交代。看那急切的样子，大概是传授防狼绝招。

　　等宋云雅的亲友团终于都走了，韩淑雯忍不住了，走到一边叫刘步阳过去。

　　“我要告诉廖姗她们！”不知道是威胁还是义正感使然。

　　“我已经说过了。”刘步阳厚脸皮。

　　韩淑雯跺脚道：“那你都没给我说，不公平，我也要回去！”

　　刘步阳无奈道：“乖乖等我回来，我们去戴河游泳。”

　　“我要先回去！”

　　“我不是回去玩，不然一定带你。”

　　“那她去干什么？”

　　刘步阳作个痛苦无奈的表情。

　　这时候韩银乾叫韩淑雯：“该回去了，妈妈在等你。”

　　韩淑雯又不舍的看刘步阳一眼，悄悄勾了一下他的小指头才离去。

　　宋云雅坐在沙发里，表面平静安定，其实脑袋里已经乱成一团。她现在都不确定自己的本来意愿是什么了，尤其是在发现刘步阳和韩淑雯已经那么要好的时候。

　　韩银乾冷眼瞟一下刘步阳，心中也是问题若干。

　　没一会，韩淑雯给刘步阳发来短信，居然破天荒的问：我是不是烦你了？

　　刘步阳回道：千万别停止！

　　宋云雅看刘步阳一眼，说：“我有点不舒服……”

　　刘步阳道：“那你把票退了回去休息吧。”

　　宋云雅又犹豫起来，她本以为刘步阳会关心的问她怎么了，想了想又说：“算了……”

　　韩银乾找了个机会长辈味十足的问刘步阳：“你和宋小姐认识很久了？”

　　“半年多。”

　　韩银乾又问宋云雅：“宋小姐在什么单位工作？”

　　宋云雅说：“我现在回学校读书。”

　　“哦……父亲工作很忙啊，怎么没来送你？”

　　“我爸爸去世了。”

　　“不好意思。”

　　“没关系。”


第二百二十八章 打一架

　　登机后，刘步阳想找邻座的人帮宋云雅换座位没成功，韩银乾就主动说他和宋云雅换，宋云雅说不麻烦了，韩银乾也不坚持。

　　起飞半小时后，韩银乾第一次主动和刘步阳说话：“你的这些朋友，父母都认识吗？”

　　“不，都是在平京认识没多久的。”

　　“怎么认识的？”韩银乾心里带着嘲笑，认为多半是靠小白脸，却又想证实。不过他也平衡下，不光他女儿，还有大人物哩！刘步阳，厉害嘛。

　　“碰巧。”刘步阳回头看宋云雅一眼，发现她正慌忙看向别处。

　　韩银乾又问：“宋云雅的爷爷以前是哪个部队的？”

　　“不清楚。”

　　韩银乾对刘步阳的敷衍很是冒火，却还得继续问：“蓝启郧的事是他们帮的忙？”

　　“不是。”

　　“那你怎么办的？”韩银乾的语速忍不住加快了。

　　“江睿带我见过胡廉建。”这没什么好隐瞒的。

　　韩银乾冷笑道：“有办法嘛……不过年轻人做事要掌握好分寸，别光凭胆量义气，不然会引火烧身的。”

　　刘步阳谦虚的点头：“我记住了。”

　　韩银乾却更烦躁了。

　　下飞机后，刘步阳和宋云雅坐韩银乾的车回了安华，但没送回家。

　　站在街头上，刘步阳问宋云雅：“以前来过吗？”

　　宋云雅摇头，说：“你回去吧，我自己找酒店就行了。”

　　刘步阳道：“你好歹让我尽尽地主之宜。”

　　宋云雅半情愿的被刘步阳拖回家中。只有陈琴在家，刘步阳介绍宋云雅是他在平京认识的朋友，这次来安华办点事情，他陪同过来的。

　　虽然刘步阳的说法和先前有点出入，但陈琴并不会想这些，而是赞叹她儿子的女性朋友一个比一个漂亮。宋云雅虽然皮肤比廖姗黑一点，但五官实在精致，可又比韩淑雯差一些。

　　等陈琴对宋云雅热情完了之后，刘步阳才把东西给母亲，说：“廖姗给你们买的。”

　　陈琴接过也不说什么，而是对宋云雅道：“还没吃饭吧？马上就好，你看看电视。刘步阳来帮忙。”

　　宋云雅连忙说：“我来吧。”

　　“你是客人，你坐，坐！”陈琴热情的笑，太热情了。

　　厨房里，陈琴问刘步阳：“姗姗怎么没回来？”

　　“她要上课，你儿媳妇比你儿子有出息。”

　　“宋云雅做什么工作的？”

　　“公务员，问这么多干什么！”

　　陈琴还是继续问：“韩家的姑娘现在在哪里？”

　　刘步阳笑道：“你有空还是多关心廖姗吧，下月五号生日，记得打电话。礼物也买了我带过去吧。”

　　陈琴笑道：“我老辈子还给小辈过生日啊！”话是这么说，但儿子的话还是要听的。

　　吃饭的时候，陈琴继续着对宋云雅的热情，问东问西，夹菜舀汤。可在问出宋云雅已经二十五岁后就吃惊不小，小心思也都断绝了，但还是挽留她就在家住：“房间多，床都是干净的，毛巾都有新的，一点都不麻烦。”好歹是儿子的朋友，还是要好好招待。

　　宋云雅也盛情难却。

　　正吃着，韩淑雯的电话打来了：“爸爸都给我打电话了你还没有！”

　　刘步阳道：“我怎么敢抢到前面。”

　　“你到家了？”

　　“嗯。”

　　“那个宋云雅呢？”

　　“在我家做客，吃饭呢。”

　　“哼……我都还没吃过！”韩淑雯委屈了。两人又是一番脾气和哄劝。

　　陈琴还以为刘步阳是和廖姗通话，在一旁观察着宋云雅的反应，但什么也没看出来。

　　吃完饭后，陈琴就问宋云雅要不要洗澡换身衣服，接着又带她去看房间。

　　“被褥都是刚换的，空调遥控器……在抽屉里，刘步阳就睡对面……衣服给我，一起洗了。”陈琴这个家庭主妇绝对是超级合格的，除了刘步阳不在家的时候。

　　宋云雅不好意思：“我自己洗就行了。”

　　陈琴怕这首都来的姑娘有许多讲究，尤其是还要洗内衣，也就不坚持了。

　　两人都洗换之后，刘步阳就拖着宋云雅上街参观十三朝古都去了。

　　“你的表情让我觉得自己做主人的真失败。”刘步阳看着宋云雅高兴不起来的脸说。

　　宋云雅微微苦笑，问：“我是不是耽误你了，要不我先回去？”

　　刘步阳笑道：“如果是借口你就回去吧。”

　　宋云雅苦涩道：“不是……你不用强颜欢笑，我知道你也很烦。”

　　刘步阳道：“看看天，蓝吧？看看地，宽吧？看看那个女人，丑吧？看看身边的你，美吧？我烦什么！”

　　宋云雅淡淡一笑，问：“你爱用美丑衡量人吗？”

　　刘步阳道：“如果你不是这么好看，我就要换个标准了。”

　　“我好看吗？”宋云雅的语气就像问几点钟。

　　“你不是这点自知之明都没有吧！”

　　“没你那个姓韩的朋友好看。”宋云雅说着自己都觉得特没水准的话。

　　刘步阳道：“如果这么比那我们都不要活了，总有不如别人的地方。”

　　“她是你女朋友吗？”宋云雅还是忍不住问。

　　“是的。”

　　“你有几个女朋友？”很尖利的语气。

　　“三个。”

　　宋云雅干瘪的冷笑两声，却不知道是笑自己还是笑刘步阳，或者是他那几个女朋友。表面冷笑，胸中更多的却是气愤，又忍不住道：“你不觉得自己很无耻吗？”尤其刚刚回答问题居然没有半丝愧疚或者遮掩。

　　刘步阳更无耻道：“我尽量忽视。”

　　“很有成就感是不是！？”宋云雅眼神都变得尖利起来，而且隐含怒火。她觉得自己也成了刘步阳成就感的牺牲品。

　　刘步阳道：“可能吧，一般来说成就感都是行为动机。”

　　宋云雅克制住扇刘步阳耳光的冲动，冷冷的说：“我现在就回去取东西，我们以后不会再见面了。”

　　“我送你。”

　　宋云雅不能反对，她总不能一个人回刘步阳家急匆匆拿东西说要走人吧。

　　车上，宋云雅冷冰冰道：“我会给爷爷说清楚，以后不会烦你了。”你可以继续找更多的女朋友！

　　刘步阳点头，说：“你应该选择自己的生活。”

　　宋云雅火大道：“我有时候真看不懂你是个什么人！”既然那么喜欢成就感，为什么不厚颜无耻的挽留自己呢。不会看不出来自己对他有那么一丁点好感吧？

　　刘步阳道：“我还以为你刚刚已经看清楚了。”

　　“你做这些事的时候怎么不为别人考虑考虑！？”刘步阳越平淡宋云雅就越火大。

　　“我自私。”刘步阳敞开胸怀无耻。

　　宋云雅极其恼火，恼火刘步阳的毫不抵抗。还好，还好自己和他还没什么，不过……

　　“我想和你打一架！”宋云雅还是想发泄点什么。

　　刘步阳吓一跳，看了看宋云雅比一般女孩子结实而且有细微肌肉线条的胳膊，说：“不准打脸啊！”

　　一路沉默着回了家，刘步阳带宋云雅到了小区的运动中心。还好这时候都没什么人，刘步阳和女人打架的名声也不会在小区里风传。

　　运动中心的人真没想到拳套还有派上用场的时候，拿出来发现都厚厚一层灰了。

　　刘步阳边帮宋云雅绑拳套边说：“这个是不是太硬了，海绵太少了。”

　　宋云雅根本不理会他，用很冷的脸掩饰心中的悲和怒。

　　租拳套的人给刘步阳绑圈套的时候似笑非笑的说：“别辣手摧花啊。”

　　刘步阳苦笑：“你该给她说。”

　　宋云雅脱掉鞋袜，毫不顾及的爬上几乎从来没人用过的拳击台，光着的脚丫在灰尘上留下醒目的脚印。她是学过一段时间的擒拿格斗的，做起准备活动来也还有模有样。

　　“我不会手下留情的。”宋云雅冷眼警告刘步阳，又命令旁边盯着自己看的管理员：“你喊开始。”

　　“一，二，三，开始！”

　　话音一落，宋云雅就立刻朝刘步阳扑过去，果然是毫不留情的拳脚相加。

　　看刘步阳的脑袋胸口不停噼里啪啦吃着拳头，腿上还连连挨踢，看热闹的两位忍不住皱着眉头笑。

　　“还手……还手！”宋云雅边打边喊。

　　刘步阳窝囊得象条癞皮狗，还好拼命护住了脸。

　　宋云雅越打越狠，怒气冲天：“你是不是男人，打啊！”

　　旁边的人理解刘步阳，这么漂亮的女人，怎么舍得打啊。不过这样挨打也太可怜了，喊开始的人好心叫道：“好，停了，时间到。”

　　“不用停！”宋云雅大叫，狠狠的盯着刘步阳道：“你不还手，我今天就打到累死为止。”

　　刘步阳苦笑道：“我真不知道从哪下手。”

　　“随便那里！”宋云雅对旁边人的嘿笑置之不理，再度扑过去。

　　刘步阳象征性的出一拳，落了空，左脸上还结实的挨了宋云雅一记直拳。

　　“哎哟！”旁边的人都为刘步阳叫疼，也早看出来宋云雅不是花架子。

　　宋云雅停下，挑衅道：“来，用点力。”

　　刘步阳还只是招架。

　　宋云雅很快就累了，身心疲惫，她一气之下用嘴解开了拳套往地上一扔，又冲过去抓住刘步阳的手把他的拳套也解下来，怒问：“不痛不痒你觉得没意思吧？”

　　刘步阳无耻道：“我挺享受的。”

　　宋云雅没好气道：“让你享受个够！”

　　再度开始，宋云雅的拳头不断落在刘步阳身上，不但手疼，心也越来越疲惫。尤其偶尔和刘步阳依旧温柔无奈的眼神相接触，就更加剧这种感觉。

　　看热闹的两位都发现台上的情绪在变化。宋云雅还在用力的打，边打边催促刘步阳还手，可她的表情和眼神已经完全变了。

　　“你累了，休息会。”刘步阳感觉宋云雅越来越没力。

　　“我说了……你不还手……我就累死。”说话间又是两拳。

　　刘步阳笑道：“我躺着，你用脚踢会。”明显的被虐倾向。

　　刘步阳还真躺下了！宋云雅的光脚丫在他腿上胳膊上狠狠踢了几脚，大骂：“懦夫，起来，起来……”

　　刘步阳继续无耻：“右边也要。”

　　宋云雅终于无力的跪下，软绵绵的拳头继续落在刘步阳胸口上。

　　旁边的两位感觉到情形不对啊！


第二百二十九章 审判

　　“你还手啊，打我啊！”一头汗的宋云雅几乎是在请求了。

　　刘步阳勉强笑道：“我这是战术，先消耗你的体力。”他发现宋云雅的眼睛有点红。

　　宋云雅一把抓起刘步阳的手就往自己头上敲，但被刘步阳用力拉了回来，两人的脸距离很近了。

　　“你不打我，我怎么恨你！”宋云雅盯着刘步阳的眼睛崩溃了一样的喊叫，手指几乎要把他的手臂肉皮抓破，而眼眶中的泪水也越来越明显。

　　刘步阳一下坐起来，顺势抱住宋云雅的肩膀，轻声说：“早说了我自私，怎么会让你得逞。”

　　宋云雅用力揪抓着刘步阳的胳膊，咬着嘴唇，泪水无声滑落。接着又紧紧抱住了刘步阳。

　　刚刚还万般同情刘步阳的两位观众此刻羡慕得眼珠子都要掉下来了。

　　突然意识到周围一片寂静的宋云雅慌忙松开刘步阳，埋着头下拳台，拣起袜子，拖上鞋就飞快往外急走。

　　刘步阳忽视羡慕者的大拇指追了出去。

　　“发善心了？”刘步阳追上宋云雅问。

　　宋云雅只敢埋着头走。

　　“袜子穿上。”

　　宋云雅在路边坐下穿上袜子，又埋头拼命拍裤子上的灰尘，说：“刚刚的不算。”

　　刘步阳无耻道：“除非你给我洗脑。”

　　宋云雅站起来，也不看刘步阳，转到他身后去拍他白T恤上的黑灰。

　　“温柔多了……哎哟。”刘步阳很享受。

　　陈琴被浑身脏黑的两人吓了一跳，看着儿子在犹豫是不是该问怎么了。因为宋云雅此刻像个害羞的小家碧玉，居然说不出解释的话来。

　　刘步阳说：“运动中心的地板太脏了，不比平京，洗个澡吧。”

　　宋云雅连忙去了。

　　“怎么搞的？”陈琴拉着儿子问。

　　“玩累了躺地上休息会就成这样了。”

　　“你注意点！”陈琴警告。有姑娘喜欢儿子是好，但儿子自己万不能乱来。

　　刘步阳洗澡出来，发现刘震东已经回来了，正在和陈琴密谋些什么。

　　“你朋友有什么事，要不要帮忙？”这是刘震动的第一句话。

　　“没事，我主要是回来看看你们。”刘步阳讨好。

　　宋云雅从二楼浴室洗完出来了，看见刘震东居然有些惊慌。不过一番热情后就该吃晚饭了，宋云雅也尽量让自己表现得自然些。

　　吃完饭又坐一会后，刘步阳给廖永广打了个电话，然后开着父亲的出门，宋云雅当然也跟着。

　　路上刘步阳停车买了两本杂志，免得宋云雅等他的时候无聊。宋云雅的表现像下午的事没发生过似的，当然也再没有要回平京的意思。

　　廖永广两口子见提着东西来看他们的刘步阳自然是很高兴，把能问能关心的话都说了一遍。刘步阳还给廖姗打了个电话，算是一家团聚。接着廖永广又摆出棋盘要和刘步阳杀一盘。刘步阳假装深思熟虑却尽快的送了老将。

　　“这么快？”宋云雅帮忙开车门，问回来的刘步阳。其实已经个把小时了，她也没多大心思看杂志。

　　“还有事。”刘步阳发动车，又给蓝羽打电话。

　　听蓝羽不冷不热的说在住处后，刘步阳赶了过去。屋里乱糟糟的，垃圾篓里的方便饭盒堆得老高，还有两个护垫夹杂其中。桌上是好几本翻旧了的法律书，还有蓝羽的笔记。

　　蓝羽身穿休闲裤和宽大的T恤，脸色有点发白，并没化妆。事实上她头发都有点凌乱，尽管在刘步阳到之前已经梳理过了。

　　“还没去学校？”刘步阳问。

　　“去丢人现眼！”蓝羽没好气。

　　“和黄律师经常见面吗？”

　　“律师？绿屎！”

　　“刑事案件是这样，律师作用不大。”刘步阳劝导，“也别老一个人呆着，多和朋友们见面。”

　　蓝羽阴冷的笑：“哼，我会见他们的。”

　　“你父亲给你什么话了吗？”

　　“没有！”蓝羽当然不会说蓝启郧说来说去的都是要她听刘步阳的。

　　“以后总要有个安排把？”

　　蓝羽立刻道：“你要不想淌这浑水就马上滚。”

　　刘步阳很没自尊的道：“我希望等你父亲的审理结束后你能回学校上课。”

　　蓝羽不屑的冷笑：“希望！我还希望他无罪释放呢。”

　　“那不可能。”刘步阳说着从兜里拿出两千块钱放在桌上，说：“后天我们一起去法庭，把自己收拾好点，别让你父亲担心。”

　　“就这么多了吧？可以滚了吧？”蓝羽双手插进裤兜。她是需要关怀，但不是那种勉强而冷漠的，而且还间隔半月的。

　　刘步阳弯腰在桌下找了两个大塑料袋把垃圾都装上，提着出了门，关门前回头说：“别这么大火气，没人欠你什么，也别自己欠自己的。”

　　蓝羽抬脚就踢门。

　　宋云雅看见刘步阳提着垃圾下来扔，不由得问：“见什么人啊？”

　　“可怜人。”刘步阳在某种程度上是同情蓝羽的，虽然大多数人都会认为她不值得同情。

　　而楼上，蓝羽站在阳台的门边，隐蔽的看着刘步阳的车开远。

　　回到家已经是十点，陈琴和刘震东陪着宋云雅闲聊会后就先睡了，让他们也早点睡。

　　“你父母都是好人。”宋云雅说。

　　刘步阳笑问：“你是惊讶还是觉得理所当然？”

　　宋云雅笑道：“非常吃惊……如果他们知道你有三个女朋友，不知道会怎么想。”

　　刘步阳无耻道：“我还以为四个呢。”

　　宋云雅怒道：“想都别想，我和你只是普通朋友……你以后别和我这么不要脸……”宋云雅突然想把这些话吞回去，要是刘步阳说的不是自己呢！或者他要这么说呢！

　　刘步阳说：“我努力吧……你要困了就早点睡。”

　　“你不睡？”

　　“我看能不能偷到钥匙。”又无耻起来。

　　“才说你！”宋云雅的样子是真生气了。

　　“我偷保险箱钥匙。”刘步阳连忙说。

　　宋云雅进房间后就把门反锁了，然后躺在床上看门底缝，希望像电影里那样看到刘步阳在门外徘徊的影子。可这门和地板闭合得很好。

　　刘步阳在打电话，先给廖姗，再曾车旭，最后是韩淑雯。耗时一个半小时，韩淑雯独占一小时。

　　第二天上午，刘步阳约黄立成见面，把宋云雅也带上了。废话过后，也看够了宋云雅的黄立成试探刘步阳：“你和周女士认识吧？周秦。”

　　刘步阳点头，问：“她找过你？”

　　“就一次，上星期，说了一些话。”黄立成当时就问周秦是不是刘步阳的人，结果周秦说这事和刘步阳没关系。

　　刘步阳省事说：“你听她的就可以了。”

　　黄立成连忙道：“意思都一样，一样……审判长我认识，不过他的意思是不方便和你们见面。”

　　刘步阳乐意道：“那就不见了。”

　　黄立成又道：“有什么事我可以帮忙？”

　　“没有了，谢谢。”

　　黄立成惋惜失去一次发财机会。其实那些事早让周秦打理好了。

　　黄立成走后，宋云雅问刘步阳：“你回来就是这事？”

　　刘步阳说：“本来是。”

　　宋云雅不给刘步阳不要脸的机会，问：“要不要我给家里说一声。”

　　“不用，无关紧要。”

　　可是宋云雅有些怀疑。

　　剩余的时间，刘步阳就带着宋云雅四处看。宋云雅对他偶尔的言语挑逗也置之不理，始终保持普通朋友的距离，其实保持的是自尊。刘步阳理解，所以才偶尔微微调笑。

　　晚饭还是回家吃，虽然宋云雅面对刘步阳父母会有些不自然，但她更不想打扰别人一家团聚。

　　吃过饭后宋云雅借口想上网逃避谈话时间，上网就要去刘步阳房里。去刘步阳房里就看见了刘步阳为廖姗画的素描和两人的合影。

　　“你画的？”宋云雅面无表情的问。

　　刘步阳取出画板和铅笔，说：“口说无凭。”

　　“我不要！”

　　刘步阳无耻道：“我也不要你的配合。”动笔开描。

　　宋云雅上网看些新闻什么的，时不时飞快的瞟一眼旁边的画板。半个小时后，刘步阳转过画板面对宋云雅，说：“成了。”

　　宋云雅愣看了几秒。很像，很美，简直是宋云雅希望自己拥有的那种恬静的美丽。

　　“是不是侮辱了你的美？”刘步阳问。

　　“还好……”打击的话也说不出口了。

　　刘步阳道：“幸好你没笑，不然我都不敢动笔。”

　　宋云雅忍不住看一眼墙上的廖姗对比下，却一阵心酸。

　　星期三早上，刘步阳带上宋云雅去接蓝羽。蓝羽把自己收拾得干净整齐，化了淡妆。刘步阳介绍两人认识，蓝羽只嗯一声，并没多在意宋云雅。看得出她很紧张。

　　庭审九点半开始，旁听的人很多，两百个位子全坐满。刘步阳看得出坐左后面的十来个人应该是蓝启郧的同行。

　　“不管什么情况，你都要保持镇静，不准说话。”刘步阳再次叮嘱蓝羽。

　　蓝羽努力点了点头，神情焦急。她怕自己会撑不住，已经撑这么久了……

　　当苍老消瘦许多的蓝启郧戴着手铐脚镣被法警带出庭的时候，蓝羽浑身一抖，双手紧抓着自己的膝盖，差点就站了起来。

　　蓝启郧的目光很快就搜索到女儿，半天移不开。此情此景，唉，蓝启郧甚至开始后悔往日的所作所为了。蓝启郧又看刘步阳，也是短短一瞬，眼神很复杂。

　　宣布开庭，检察院陈述……

　　刘步阳不太意外的发现蓝启郧所做的居然只不过是打架斗殴，欺行霸市，扰乱社会治安这些鸡毛蒜皮的事，黑社会集团犯罪的恶劣性质被完全的轻化了。看来韩银乾还真下了功夫。

　　但程序都还是要走。中午休息，下午继续。

　　很高很高的效率，高得出奇，下午五点，审判长当庭宣判，蓝启郧因为各种罪行被判处有期徒刑十二年，没收个人全部财产。他的那些手下也是八年五年的不等。

　　那群蓝启郧的同行居然起立鼓掌，引得周围人投去异样的目光。蓝启郧对给他捧场的人微微一笑。可笑得是那么辛苦。

　　被带走前，蓝启郧又找准机会看了一眼女儿。蓝羽面色苍白，双手微抖，眼神空洞。十二年，她要过十二年无亲无故的日子。虽然这个结果已经比预料的好多了。

　　“走吧。”刘步阳叫蓝羽，其他人已经走得差不多了。

　　蓝羽用了很大的力气才站起来。


第二百三十章 软要挟

　　三人在法庭外等黄立成。夕阳下的蓝羽脸色很苍白，神情很绝望。宋云雅多看了她两眼，判定她和刘步阳是没什么的。要是她自己这样，刘步阳一定会很好的安慰的，宋云雅想象得到。

　　“这个结果已经很好了。”黄立成上来就向刘步阳邀功，虽然他在审判的时候屁作用也没有。

　　“你怎么不去死。”蓝羽的声音一点都不激烈，就和她看黄立成的眼神一样空洞而冰冷。

　　黄立成对刘步阳尴尬一笑，说：“你们下星期应该就能去看蓝先生了，应该在潼山监狱……其实安华的保外就医也不太难办，手续是复杂，但只要关系活，资金到位还是可以试试。”看来这两人的脸皮差不多的厚，刘步阳也恨不得踢黄立成两脚。

　　蓝羽眼睛一亮，就像抓到了救命稻草，连忙问：“怎么办？”

　　黄立成道：“肯定是要等一段时间，到时候我们先申请，再通过狱政科，检察院，医院，劳改局……过程比较繁杂，不过我有经验。”

　　这时候的蓝羽只有看向刘步阳。

　　“多少钱能办下来？”刘步阳无奈的问。

　　黄立成笑笑，说：“这没个定数，不过以蓝先生的身份，那些人开口肯定不会低。我年初帮一个抢劫判七年的回家过年，总数也就三，四万……蓝先生现在只有靠你们了。”

　　刘步阳点头道：“我们商量好了再联系你。”

　　“那好，随时打我电话。再见。”黄立成兢兢业业。

　　蓝羽还以为刘步阳舍不得钱，一把抓住他的衣服怒道：“你放心，你的钱我当鸡也会还。”眼睛瞪得很用力。

　　黄立成连忙帮掏钱的说话：“这个事要慎重考虑，毕竟蓝先生身份特殊。再见。”

　　宋云雅始终当个旁观者，没发表一点意见。但她对蓝羽的印象肯定是不好了。

　　刘步阳又对蓝羽说：“我先送你回家。”

　　蓝羽狠狠关车门，这一路都没人说话。

　　到了后，宋云雅识趣的对刘步阳说：“我等你。”

　　蓝羽拿钥匙开门的手都有点不利索，一进门就无力的坐到沙发上。第一次，她不是一个人走进这冰冷的房子，没了那么多的担惊受怕，但更绝望……

　　刘步阳在凳子上坐下，说：“监狱的事我会处理，你不能出面。”

　　“我是他女儿！”蓝羽还有力气吼。

　　“就是因为这个。”刘步阳道：“目前你也不能单独去探视。”

　　蓝羽冷笑：“你陪我吗？”

　　“我没时间。”刘步阳讨骂。

　　“那你罗嗦个几吧！”

　　刘步阳道：“我提个建议，学校应该不知道你父亲的事，所以你可以回学校上课，我想你父亲也希望这样。宗峰他们的事你也不要再想了，酒肉朋友，是我也会离得远远的。”

　　蓝羽冷笑，悲愤的冷笑。

　　刘步阳继续道：“你的路还长，自己好好把握。想好好活，我会尽力帮忙，要自暴自弃，我也不会拦。如果你能珍惜自己，对你父亲会是个很好的希望。”

　　蓝羽的手几乎要把沙发揉烂。

　　“有事就给我打电话。”刘步阳站起来出门，又说：“不愿做家务就请个家政，不要多少钱。”

　　这次蓝羽没踢门了。

　　刘步阳快步下楼坐进车里。和一路回来的时候一样，眼睛始终注意着视野里的一切动静。

　　宋云雅问：“这么快，没安慰一下？”

　　刘步阳苦笑：“没机会。”

　　宋云雅叹气：“看样子脾气是不好……不会有事吧？”

　　“不会，某些方面很坚强。”

　　“你们怎么认识的？”

　　“阴错阳差，和她父亲认识。”

　　“国家现在对黑社会很严肃的。”宋云雅提醒刘步阳。

　　“你看我像吗？”

　　宋云雅笑说不像。

　　第二天上午，刘步阳和宋云雅一起去买了星期五回平京的机票。还没到家，刘步阳就接到一个陌生号码的来电：“请问是刘步阳先生吗？”沙哑低沉的声音。

　　“我是。”

　　“蓝大哥叫我联系你。”

　　“你是谁，怎么联系他的？”刘步阳很怀疑。

　　“你叫我老黑就行了，我们有我们的办法。你有时间见个面吗，地方你选。”对方声音里透露着谨慎和稳妥。

　　“有什么事电话里说就行。”刘步阳才不想见什么面。

　　“有东西要给你。蓝大哥说了，你们上次见面是在平京。他交代我们不能上门打扰。”

　　刘步阳无奈的约了不远的地方见面，就让宋云雅自己开车回去了。宋云雅也不多问，只叫他小心。

　　来见刘步阳的一共四个人，开一辆面的，领头的老黑果然又黑又壮实，三十来岁，不过穿得还正派体面，不像他身后的三人那样浑身的流氓特征。

　　在一家路边烧烤店坐下后，老黑给刘步阳一一介绍自己的人，说：“我们都跟蓝大哥好多年了，这次蓝大哥出事，我都恨不得能顶进去。”

　　刘步阳笑笑，说：“有心就够了。”

　　老黑笑笑，把一直提在手里的一个黑色塑料袋放在刘步阳面前，说：“渭南那边的两家沙场是我们几个管的，这是这两个月的……这个把月生意有点影响，不过关系不大。二十三万，你点点。完了写个条子，知会蓝大哥一声就行。”他边说边看着刘步阳的脸色反应。

　　刘步阳却道：“东西你们先拿着，有些事等我和蓝先生商量了再办。”

　　老黑愣了愣，问：“蓝大哥没给你说吗？”

　　刘步阳遮掩道：“最近麻烦事多，好多还没办妥当，就先这样。蓝先生信得过你们。”

　　老黑点头说谢谢：“只要大哥一句话，我们一定赴汤蹈火。”说着把大钱拿了回去，又从裤兜里摸出一沓百元钞票，大概两万左右，说：“这是我们兄弟自己一点心意，劳烦你去看大哥的时候买点东西，帮我们兄弟问候一声。”

　　刘步阳还是道：“有心就够了，这段时间都不容易，钱就留着。心意蓝大哥会知道的。”

　　没探出虚实的老黑走了，可刘步阳的麻烦才刚开始。从中午到下午，他一共见了五拨人。有看夜总会卖药的，有打理物流公司，有管理地下赌场的……个个都不是好东西，刘步阳全之乎者也的打发了回去。他甚至发现蓝启郧已经安排好了这些人联系他的时间。

　　等到六点都再没人联系，刘步阳才回家了。

　　“怎么这么久才回来！”陈琴埋怨刘步阳，“见同学也把宋云雅带着嘛。”

　　刘步阳看宋云雅，笑说：“她不愿去。”

　　“快吃饭，都是宋云雅帮忙。你这主人怎么当的。”陈琴似乎已经喜欢上宋云雅。毕竟宋云雅比小姑娘们成熟懂事一些。

　　“什么菜？我尝尝！”刘步阳很有兴趣。

　　宋云雅不好意思道：“我只洗了白菜。”

　　“今晚的白菜我包干！”刘步阳摩拳擦掌。

　　吃完饭等到八点多，刘震东才喝得醉醺醺的回来，教育刘步阳说：“好好读书，别像你老子，做点生意把命都搭上了。学宋云雅考公务员！”

　　刘步阳说：“不知道考什么公务员能养你们两老。”还有一堆姑娘。

　　刘震东接过老婆递来的茶，喝一口就喘酒气，样子是辛苦。

　　刘步阳内疚道：“你以后别这么拼了，又不是不喝酒就谈不成生意。”

　　刘震东没好气道：“你要是不伸手要钱我就不拼，我天天坐着收房租也够我和你妈吃喝了……宋云雅，你要当官了，帮忙提刘步阳一把。”

　　宋云雅不好意思的笑笑。

　　没坐一会，刘步阳的电话又响了，还是不认识的号码，他连忙走开接听。

　　“刘步阳？”是蓝启郧的声音。

　　“是我，您还好吧？”刘步阳还是恭敬。

　　“托你的福。”蓝启郧的声音有些冷。

　　刘步阳又直接道：“麻烦您以后不要让那些人来找我。”

　　蓝启郧冷笑一声，说：“不会那么多了，以后有专人和你联系。不管怎么样，谢谢你照顾蓝羽。”之前他已经和蓝羽打了很长时间的电话了。

　　刘步阳问：“以后用不上我了吧？”

　　蓝启郧道：“你该庆幸自己还有用。”这时候还要耍威风。

　　刘步阳道：“我明天就回平京了，您还是另外找人照顾蓝羽吧。”

　　蓝启郧道：“找一个能信任的人不容易，你害过我，我可以原谅你。蓝羽还是麻烦你了，性格有点倔，不过你应该有办法。明天早上你等电话，有人给你送钱。”

　　刘步阳道：“我不要钱，您还是直接给蓝羽吧。”

　　蓝启郧道：“我现在是坐牢的人，有些话不说第二遍。”

　　刘步阳说：“我不坐牢也向您学习。”

　　蓝启郧打个哈哈，说：“好，我们论朋友处。”

　　刘步阳道：“谢谢您看得起。”

　　……

　　第二天早上十点，宋云雅和刘步阳上了回平京的飞机。韩淑雯很小气的开着自己的双门跑车来接刘步阳。她之前已经问过廖姗，廖姗也把这个幸福的任务让给了她。不过没关系，石晓慧也来接宋云雅了。两个接机的女人早已经看见彼此，因为她们都很醒目，一个漂亮得出奇，另一个高出常人一截。可她们并没说话。

　　石晓慧见宋云雅开口就道：“我说没什么好玩的吧！”

　　韩淑雯拉起刘步阳的手就说：“我们走。”

　　刘步阳和宋云雅互相说再见。

　　路边停车好一阵亲热后，韩淑雯又急道：“快点回去，她们还在等。”

　　和三个姑娘到包厢坐下后，刘步阳笑问女服务员：“能自带吧？”

　　“酒吗？”

　　“特产，凉皮。”刘步阳从行李包里拿出盒子，放在廖姗和曾车旭面前。

　　“没关系，常客了。”服务员也对刘步阳笑。

　　见廖姗和曾车旭吃得津津有味，韩淑雯埋怨的看着刘步阳：“有什么好吃的嘛。”

　　曾车旭嘬了一根，说：“所以不给你吃啊。”

　　“哼，我想吃可以马上叫人坐飞机送过来！”韩淑雯气愤了。

　　“不用了，我的给你吧。”刘步阳又拿出一盒，放在韩淑雯面前。

　　这下韩淑雯才高兴了，甜腻腻的说谢谢。虽然结果只吃了一点。

　　女生吃了凉皮就吃不了多少饭了，光看刘步阳狼吞虎咽。几人商量去戴河的事，韩淑雯是等不及的，所以吃完饭就一起去订第二天的机票。

　　“宋云雅不去？”廖姗问韩淑雯和曾车旭都不想提的。

　　刘步阳摇头。回来前他就已经厚着脸皮问过了，宋云雅当然拒绝，而且对刘步阳能提出这么无耻的要求都无比吃惊。

　　“要不要买防晒油？”曾车旭坏笑着问刘步阳。

　　刘步阳笑道：“我建议买。”

　　于是又去买商场，韩淑雯当然是选最贵的。曾车旭还想买蜜蜡，韩淑雯知道她要干什么，就说：“去美容院吧，自己弄痛死了。”


第二百三十一章 四人行

　　刘步阳在酒店的美容院一等就是两个多钟头，三个姑娘出来的时候腋下就光洁溜溜了，不光如此，腿毛全撕了，眉毛也修理了，鼻毛也清除了，还顺便做了面膜。个个光鲜得照得人眼花。

　　回去的路上，刘步阳问：“对了，你们都不会引鲨鱼把？”

　　廖姗就近赏揪，曾车旭呸。

　　“怎么了？哪有那么多鲨鱼，你别吓我。”韩淑雯奇怪。

　　曾车旭指着刘步阳道：“就这一条，别让他闻到血腥味。”

　　韩淑雯脸红。

　　星期六中午，四个人顶着大太阳兴奋的上了飞机。除了韩淑雯还是个大行李箱要刘步阳提，其他人都是轻装上阵。

　　下飞机后就直奔戴河，租一套所谓的海边小别墅也不太贵，两天一万五，还送很多东西。三个姑娘商量了半天后艰难决定一起住二楼的大房，刘步阳就住对面的小间。大房里本来只有一张双人大床，但管理人员一听刘步阳的试探性意见后就马上换成了三张也不算小的单人床。动作都很熟练，整个过程只用十多分钟。

　　休息够后，就该换衣服下海了。韩淑雯在浴室墨迹了十多分钟才出来，身上穿着她带过来的四套泳衣中的其中一件，不好意思的问廖姗和曾车旭：“你们觉得怎么样？”

　　“好啊，很好！”两人都说。她们还以为韩淑雯会穿比基尼，现实却是很保守的连体泳衣，还是近乎平脚的那种，把臀部和大腿根都包得老严实，更看不见乳沟。

　　“看看你们的。”韩淑雯眼巴巴的。

　　廖姗和曾车旭互相看一眼，还真不好意思的把自己的拿出来摆在床上。

　　韩淑雯轻松了，说：“还好我准备得多。”说着就拿起备用的去了浴室，出来的时候就和廖姗她们风格一样的了。

　　多好的身材啊！曾车旭嫉妒那圆润的细长美腿，廖姗羡慕那平坦光滑的小腹。

　　曾车旭笑道：“你还是穿那件吧，不然那么多双眼睛盯着，衣服都烧了。”

　　“我等不及了。”刘步阳在门外大喊。

　　三个女生笑，曾车旭喊道：“等我涂防晒油。”

　　刘步阳又喊：“我抗议，外面有双手等了很久了。”

　　曾车旭大咧咧的就地开始换衣服，廖姗也不好意思再跑去浴室。于是刘步阳只有在门外羡慕韩淑雯的眼睛，可韩淑雯似乎也不好意思看。

　　当三个女生穿着颜色各异的热裤和胸衣出来的时候，刘步阳慌忙捏住了鼻子，夸张的叫：“别杀我，别杀我！”

　　“没人要你看。”曾车旭的动作似乎在骄傲自己的胸部。

　　门前就是海滩，再向前五十米就是大海。称不上蔚蓝，但也还算干净。因为是“别墅”区，一长片海滨也没什么人。

　　倒是山庄的两个保安，从见到三个姑娘后眼睛就一直发直，现在居然无耻的跟到这边来了。虽然被刘步阳一个不友善而近似嘲笑的眼神赶跑了，但估计今晚睡不好。

　　“防晒油？”刘步阳像个叫花子。

　　廖姗道：“我们六只手，不麻烦你了。”

　　“那我要冷静冷静。”刘步阳脱衣服冲向大海。

　　“现在不流行肌肉男了，要瘦的，嫩的。”曾车旭在他背后喊。

　　三个姑娘先给自己正面抹防晒油，然后再帮对方涂后背。

　　“走吧！”韩淑雯看着在海里越游越远的刘步阳，兴奋得等不得了。

　　廖姗走到大腿深的地方就不前进了，说：“我不太会。”其实是根本不会，而且水有点冷。

　　“你没学过吗？”韩淑雯慢慢蹲下，让海水浸过脖子，适应一下温度。

　　“没有。”

　　曾车旭说：“我会狗刨。”说着就地演示了两下。

　　刘步阳从五十米前自由泳回来，快得像个游泳机器，动作非常漂亮。他对廖姗说：“你今天的任务就是学会，我的任务就是教你。”

　　廖姗说：“我随便玩玩算了。”

　　刘步阳道：“一定要学。”又对韩淑雯和曾车旭说：“不要距离我超过五十米。”

　　韩淑雯在水中轻轻伸开身体慢慢蛙泳，说：“我才不怕！”却一不小心吃了口水，连忙呸呸吐个不停。

　　刘步阳的手扶上廖姗的腰，说：“别怕，慢慢来。”

　　廖姗笑道：“我就怕你。”

　　曾车旭道：“他敢乱来我们就地正法……我看离死不远了。”她眼睛瞄到了刘步阳的裤子。虽然刘步阳有先见之明，穿的是宽松的沙滩裤，但特征还是很明显。

　　身体反应是生理的，刘步阳还是专心教廖姗，一个劲叫她放松再放松。初学游泳最大的障碍就是紧张，不能放松身体就不协调，很难学会。

　　韩淑雯左刨又刨的，时不时指点廖姗，虽然她自己也是菜鸟一个。

　　“别游远了。”刘步阳边托着廖姗帮她练习踢水边喊曾车旭。

　　一个小时过去，廖姗能拼命刨两下而不沉水了。她有些累的对刘步阳说：“你和她们玩，我自己学。”

　　刘步阳道：“你不学会我们就不回去了。”

　　这时候曾车旭和韩淑雯两人已经在沙滩上互相照相了。当曾车旭凑近韩淑雯胸前要给她的咪咪拍特写时，韩淑雯吓得连忙往水里跑，不满的对刘步阳说：“你管管她！”

　　刘步阳温柔的说：“我还恨她没得逞呢。”

　　韩淑雯气呼呼的洒了几滴水到刘步阳身上。刘步阳说谢谢。韩淑雯试探性的浇更多。

　　“打水仗我喜欢哦。”刘步阳言语警告。

　　威胁韩淑雯也最喜欢，这能让她更起劲。为了不秧及廖姗，她就进攻刘步阳的后背。

　　刘步阳放下廖姗，猛的回头，不客气的浇了韩淑雯一身。

　　韩淑雯那经典的委屈表情一下就出来了。

　　廖姗笑道：“还得了，欺负我们女同胞，我帮你。”

　　曾车旭也连忙放下相机加入战斗。

　　一龙战三凤！刘步阳先享受了一阵后，然后很没风度的突然发力，双手搅起的水花象浪一样朝三个姑娘身上扑去。

　　嘻嘻哈哈闹成一片。

　　闹累了，廖姗还是继续学狗刨式。到最后终于能游个几米了，可惜姿势实在难看，韩淑雯都忍不住笑。

　　等几个姑娘都累了，回屋洗澡换衣服，然后去吃饭。

　　大餐厅里比较热闹，廖姗和曾车旭一致提议先看看小吃。虾，鱼，螃蟹，海贝……好多的选择啊。看廖姗和曾车旭那么有热情，韩淑雯也忍不住被吸引进去，放下品位身份共享起来。到最后都靠吃小玩意吃饱了。

　　白天就要结束了，夕阳下，四人漫步沙滩。刘步阳纵然提着四双鞋子也觉得无比惬意。

　　刘步阳给三姑娘照相，曾车旭又请人帮忙给四人合影。

　　“真享受……就是太贵。”廖姗还在心疼钱。

　　“一点都不贵。”这种机会韩淑雯总不放过。

　　刘步阳看着三个姑娘说：“你们开心就好。”

　　曾车旭道：“最开心的是你吧？”

　　刘步阳笑道：“那说明你们是开心的。”

　　看着被夕阳照得金光闪闪的海面，韩淑雯突然来了雅兴，对刘步阳说：“我该把琴带来的。”

　　“去买。”刘步阳也发神经了。

　　回市区，四人好不容易打听到一家琴行，刘步阳买了一把三百块的吉他。接着又去超市买了一箱蜡烛，还是做香熏的那种。

　　回到沙滩上已近天黑，四人把几十个蜡烛摆成一个大大的心型点上。在心里坐下后，刘步阳弹琴放歌。一首《听海》让三个姑娘有些陶醉。

　　“该你们了，唱什么？”刘步阳看着廖姗问。

　　廖姗问韩淑雯。

　　韩淑雯想了会，决定唱《暖暖》，问廖姗和曾车旭会不会。

　　廖姗和曾车旭都会，可刘步阳不会。

　　“你们唱一遍我就会了。”

　　韩淑雯要廖姗起头。

　　三个女生轻柔飘零的声音响起，刘步阳摸索着伴奏。

　　一曲完，刘步阳享受道：“再来个。”

　　“《勇气》。”廖姗说。

　　“这个我会。”刘步阳还和三个女生一起轻唱起来。

　　“《约定》。”曾车旭也提议。

　　……

　　演唱会持续了近两个小时。

　　受演唱会的浪漫忧伤情绪感染，三个姑娘回屋后都很安静。刘步阳又仔细检查了廖姗她们房间的阳台和窗户，没发现什么问题就说早点休息。

　　姑娘们洗完后在床上躺好了，却没说熄灯睡觉，似乎都想说点什么或者等待对方说点什么。

　　“门锁好没？”曾车旭先开始。

　　韩淑雯还真抬头看一眼，说：“不要紧，刘步阳都看过了。”

　　廖姗笑：“就怕他！”

　　沉默……廖姗有什么好怕的啊。

　　“这里水还蛮干净的，就是有点冷。”廖姗补偿性的再找话题。

　　另两个姑娘嗯了一声表示同意，韩淑雯又说：“以后我们去马尔代夫，我前年和妈妈一起去的，那里好漂亮。”

　　另两个姑娘又嗯一声，但都觉得韩淑雯的提议太遥远，不管从那个方面……

　　又沉默后，廖姗说：“睡吧，都游累了。”

　　这也确实，没一会，韩淑雯就发出了均匀的呼吸声。

　　好久后，曾车旭问：“都睡着了？”

　　廖姗醒着，但没回应。

　　刘步阳把床挪到门边，头朝外睡下，这样可以随时看到走廊的情况。事实上他到凌晨三点才合眼。

　　第二天早上起床，只有曾车旭嚷浑身酸痛。廖姗和韩淑雯都经常运动，所以没什么问题。

　　一上午除了吃饭就是四处照相，下午还是投入大海的怀抱。廖姗也终于能高兴的放松身体慢慢狗刨了。晚上吃的海鲜大餐，让廖姗对传说中的裙边的味价比很是冒火。然后还是烛光演唱会，刘步阳的吉他越来越纯熟，让三个姑娘始终沉浸着。

　　星期一中午四人飞回平京。还是接韩淑雯的雷军把几人送回学校。虽然刘步阳真心邀请，但雷军还是不肯一起吃饭。

　　韩淑雯说话了：“叫你吃你就吃嘛。”

　　雷军这才点头。

　　饭桌上，刘步阳对雷军笑道：“她们天天笑我是饭桶，今天拜托你了。”

　　雷军笑笑。事实上他不是刘步阳的对手。

　　吃完饭，韩淑雯回家，曾车旭去训练。廖姗和刘步阳终于可以二人世界。

　　“有点不习惯了。”廖姗笑说。

　　刘步阳道：“那就再适应回来。”

　　两人一直到晚上十点才打完篮球分手。


第二百三十二章 庸俗的浪漫

　　廖姗回寝室后开电脑整理相机里的照片。

　　“这女生是谁？好漂亮！”夏秋指着韩淑雯问。

　　“朋友。”

　　“哦，难怪上次看见她和刘步阳在一起。”

　　廖姗面无表情。

　　“这个呢？”又问曾车旭。

　　“也是。”

　　“你们四个一起去的啊？”

　　“嗯。”

　　夏秋轻笑。

　　廖姗道：“下次你也去吧，我给刘步阳说一声。”

　　“不用了……”

　　刘步阳还是和韩淑雯打说晚安后才上床。马伟勇在听广播，电台主持人在隆重介绍一首新歌：“我们《流金岁月》节目办了三年了，还没有放过一首新歌，但今天破例。这首歌我也是下午才拿到，几个主持人听了都非常喜欢……为什么要在这夜深人静的时候放一首新歌，因为我的节目最多听众，呵呵……其实是因为我觉得它能连接起我们千万人的心，为地震灾区的人送去一份真诚的祝福。相信这充满动感的旋律中蕴涵的悲伤和感动一定会让每个听他的人都有似曾相识的感觉，为大家献上蓝光乐队的《心相近》……”

　　音乐响起，二十秒钟，正在电脑前撕杀的乔森和叶宇都停了下来，关掉音箱竖起耳朵听。

　　“……我们的心相近，我们的血相连，我们拥有同一片天……”郑桐主唱的所谓的《心相近》就是刘步阳给他的那首歌。名字改了，歌词变动一半，曲子几乎一个谱都没变。

　　歌放完，主持人继续：“怎么样？是不是觉得心中充满感动和激情，这也是这首歌给我的感觉。现在介绍一下蓝光乐队……”

　　果不其然，蓝光成了歌曲的创作者。叶宇马上上网找下载，可没找到。这歌走出录音棚都才三天。

　　接下的几天还是和以前一样，韩淑雯每天过来吃午饭。终于到了星期四，大日子，廖姗生日！

　　刘步阳很早就起床了，没和廖姗一起吃早餐，还一上午没上课的忙活去了。曾车旭还打电话给他问要不要帮忙。不用了，有许龙。许龙还有些高兴的给刘步阳看了自己的新身份证。

　　中午还是一起吃饭，曾车旭和韩淑雯都递上自己的礼物。

　　“拆开看看。”韩淑雯似乎比廖姗还兴奋。

　　廖姗拆开韩淑雯送的小盒子，发现是一条黄白金镶钻手链，韩淑雯自己最喜欢的牌子。很漂亮，刘步阳估计价格不低于五万。

　　“太贵重了。”廖姗有点傻眼。

　　韩淑雯得意道：“你喜欢就行。”

　　刘步阳假装怒道：“我不喜欢。”遭了两个大白眼。

　　曾车旭说：“我都把你这个什么都没有的比下去了。”

　　廖姗拆开曾车旭的大盒子，里面居然是一个缩小版的木头搓衣板，雕刻得还蛮精致，上面烫四个醒目的黑字：御夫法宝！廖姗呵呵笑了。

　　刘步阳对曾车旭说谢谢。

　　韩淑雯有些莫名其妙，问刘步阳：“你的呢。”

　　刘步阳道：“拿不出手，悄悄给。”

　　韩淑雯嘟嘴。

　　吃着饭，韩淑雯又忍不住问：“晚饭一起吃吗？”

　　曾车旭道：“当然不。”

　　廖姗解释：“晚上要陪寝室里的同学……”

　　韩淑雯说没关系，可表情明显不是。

　　告别前，韩淑雯又问刘步阳晚上还给她打电话不，得到肯定的答案后又高兴了些，又问：“礼物你喜欢吗？”

　　刘步阳道：“送廖姗的她喜欢，送我的我更喜欢。”

　　韩淑雯微微一笑，懂了刘步阳的意思，说：“你喜欢是最重要的……我不喜欢曾车旭的。”

　　刘步阳笑道：“我更不喜欢啊。”

　　韩淑雯看了一眼远处的廖姗和曾车旭，钻进车里，调皮的对刘步阳勾手指：“过来。”

　　刘步阳弯腰，得到香吻一个。这个角度廖姗那边看不见。

　　见刘步阳过来，曾车旭放开廖姗的手说：“好，交给你了……姐，生日快乐。”

　　“谢谢。”

　　“我是真心的。”曾车旭的表情难得的严肃。

　　“……我也是。”

　　曾车旭笑笑，转身走，又回头对刘步阳道：“小心搓衣板！”

　　“您费心。”

　　廖姗回寝室放东西，那个御夫法宝让钟婕大笑一阵。廖姗没让昂贵的手链露白，锁进抽屉里后说：“老规矩，晚上一起吃饭啊。”

　　钟婕道：“算了，你现在都成双成对了，还管我们这些单身汉干什么？”

　　夏秋在床上喊：“规矩不能坏啊，不能忘记阶级姐妹。”

　　廖姗又问：“张玲有空吗？”

　　张玲笑说当然有。

　　下午的时间，廖姗因为刘步阳一句“就为了我高兴”而投入到疯狂的购物中去了。当然两人都是高兴的，廖姗还接到了父母的祝福电话。

　　五点多，两人回学校接张玲她们。钟婕和张玲合伙否定了夏秋去酒店吃大餐的提议，选了就近的餐厅。可夏秋点菜要酒的时候依然很不客气。

　　吃了一会后，张玲突然举杯说：“刘步阳，我敬你，谢谢你，祝你和姗姗幸福。”

　　刘步阳道：“谢谢，我干了，祝愿我们都幸福。”

　　钟婕笑道：“你这不是急我们吗！”

　　夏秋说：“刘步阳，你那么多美女朋友，有没有帅哥兄弟介绍我们认识啊？”

　　刘步阳笑道：“不好说，我的眼睛现在只有看公主的时候才有审美力。”

　　钟婕抹胳膊笑道：“哎哟，疙瘩，疙瘩！”

　　张玲又敬廖姗：“姗姗，谢谢你。”

　　廖姗笑道：“该我谢谢你。”

　　夏秋笑道：“顺序错了嘛，该先廖姗再刘步阳啊。”

　　刘步阳道：“重头的都放后面。”

　　吃完饭，刘步阳开车把张铃她们送回学校，然后直奔玫瑰苑。

　　“你在这租的房子？很贵吧？”廖姗好像早知道有这处。

　　刘步阳先点头再摇头。

　　两人也不坐电梯了，急急忙忙上楼，刘步阳把钥匙给廖姗，说：“你是女主人。”

　　廖姗有些激动，郑重的把钥匙插进锁孔，旋转，拉门。

　　一阵清新的淡淡花香扑面而来。房里没开灯，但过道的光就足够廖姗看见那满屋的玫瑰花。地板上，桌子上都铺满了。肯定不止九百九十九朵，客厅的地板上只留了窄窄一条落脚的小路。

　　刘步阳伸手打开灯，说：“进去吧。”

　　廖姗现在呼吸都困难，哪里迈得动步！

　　花的海洋！刘步阳今天一早起来就去花店提了预定的五千朵玫瑰和其他少量百合满天星什么的，还有一张张用来插花的软泡沫塑料。高兴得要死的花店老板亲自开车送了两趟，还赠送刘步阳喷水器和花钳各一个以及手套两副。刘步阳和许龙把泡沫铺到客厅，餐厅和卧室的地板上，然后再把玫瑰一朵朵插上。一平方插一百朵，刘步阳算过的。许龙甚至提议叫徐琼来帮忙，但被刘步阳拒绝了。两人趴在地上着累了两多个小时，出来的就是现在的效果。

　　刘步阳把廖姗推进屋，关上门说：“你今天是老大。”说着就弯腰给她脱鞋子。

　　廖姗泪眼朦胧的看着墙上用鲜花拼成的红色心型和颜色各异的生日快乐四个字。沙发上，电视上，柜子上……有空间的地方都被花填满了，空气也被花香沁满。

　　刘步阳换好拖鞋，站起来对双眼含泪的廖姗说：“好了，我满足了，不用配合了。”

　　廖姗只能扑到刘步阳身上，怕自己站不稳。

　　就这样站了好久，廖姗才稳定情绪，说：“谢谢你。”

　　刘步阳抹掉廖姗脸上的两滴眼泪，说：“参观参观吧，公主的简陋王宫。”

　　廖姗笑中含泪的点头，拉着刘步阳的手小心的走在花从中。厨房，浴室，阳台……

　　最后才是大卧室，廖姗再一次傻眼，头脑不清醒的以为自己回到了安华的家中。一模一样的家具和摆设，连墙上的照片位置都那么精确。

　　啥都别说了，先热吻一把！

　　好不容易松口，刘步阳笑道：“值了值了。”

　　廖姗又笑又掉眼泪，无所适从。

　　刘步阳把廖姗按到餐桌前等着，自己从冰箱里取出小蛋糕放在桌子中间预留的位置，点上二十一根蜡烛，说：“祝公主生日快乐。”

　　廖姗还在抹不受控制的眼泪。

　　刘步阳道：“你让我觉得自己好失败，我可是想让你笑的啊！”

　　廖姗又哭又笑。

　　刘步阳看钟说：“七点半，公主二十一岁了。许愿，吹蜡烛。”

　　“为什么七点半？”廖姗问。

　　“你妈说你七点半生的。”

　　“……我自己都不知道……”廖姗又想哭。

　　刘步阳道：“因为那个时刻对我更重要。”

　　廖姗不知道再说什么，默默闭眼许愿后吹了蜡烛，眼泪都不擦了。

　　刘步阳切了一小块蛋糕给廖姗，说：“还有节目。”去小房里把吉他拿了出来。

　　“不准笑我啊！”

　　廖姗连连摇头。

　　准备了这么长时间的情歌终于上场了，刘步阳轻弹轻唱：

　　“我的公主，

　　明媚象阳光。

　　我的公主，

　　美丽又善良。

　　……

　　我爱公主，

　　深切象海洋。

　　我爱公主，

　　朝思又慕想。

　　……

　　谢谢公主，

　　欢笑如花朵。

　　谢谢公主，

　　幸福又快乐。

　　……”

　　刘步阳准备了几版本的歌词，但最终选择了最简单最庸俗最平常的一个。优美温馨柔情的旋律包围浸泡着廖姗，让她害怕被融化了。

　　刘步阳慢慢唱完，看着抹眼泪的廖姗说：“你又打击我！”

　　廖姗急道：“我在笑了……你写得真好。”

　　刘步阳呵呵笑，说：“吃蛋糕吧。”

　　可廖姗觉得自己根本不需要蛋糕来甜自己。

　　八点过五分，比刘步阳要求的晚了五分钟，陈琴给廖姗的电话打来了：“姗姗啊，我和刘步阳爸爸祝你生日快乐。”

　　“谢谢阿姨……谢谢叔叔。”一连串的冲击让廖姗要迷失了。

　　“礼物收到了吧？”

　　“……礼物？”

　　刘步阳连忙道：“哎哟，我忘记了。”进屋把自己和父母的礼物都拿了出来。

　　廖姗忍着哭说：“收到了……谢谢您。”

　　陈琴道：“那好。在上自习吧？好好学习，也多注意身体。刘步阳在不在？”

　　“在。”

　　“那好，不打扰你们了。”

　　刘步阳把礼物给廖姗：“我的，我妈的。”陈琴送的一个玉石项链，还蛮漂亮的，至少以她自己的眼光看是。刘步阳就太不浪漫了，盒子里装的是房子的钥匙，一点惊喜也没有。

　　廖姗感动的说：“谢谢你做这么多。”

　　刘步阳道：“你要愿意笑一个我更舒服。”

　　廖姗挤着脸笑笑，问：“什么时候开始准备的？”

　　刘步阳道：“早上。哎呀，累死了，还没洗澡呢，洗澡去吧？”

　　这下廖姗真笑了。

　　一开始脱衣服，房间里的温度就开始上升了……一个小时后，廖姗懒懒软软的躺在刘步阳怀里，身体累得不行，但情绪正常了，环视着房间说：“和外面不协调。”

　　“你太伤我心了。”刘步阳悲痛欲绝的。

　　廖姗呵呵笑，说：“房子什么时候准备的？”

　　“两个月了，还不就是怕你嫌弃，制造点家的感觉。”

　　廖姗用脸庞摩擦刘步阳的胸肌，说：“我一辈子也不会忘记今天的。”

　　刘步阳道：“你又伤我心，和你在一起的每分每秒我都不会忘记。”

　　廖姗却道：“这些花你自己处理啊，我可不管。”

　　刘步阳蒙上被子哭。


第二百三十三章 韩银乾的麻烦

　　廖姗强撑着眼皮和刘步阳说了会话就带着笑容睡着了。刘步阳起床先给韩淑雯打电话再洗衣服，本想把花也处理了，但怕上楼下楼的打扰别人休息。

　　早上六点，廖姗睁眼就发现刘步阳不在身边，连忙赤身裸体的跳下床跑到客厅，大声阻止正在把花往塑料袋里装的刘步阳：“别动！你怎么搞的嘛，快插回去，我要照相。我衣服呢？”

　　刘步阳去阳台取了衣服，廖姗匆忙套上，说：“我回学校拿相机，你赶快给我复原。”

　　刘步阳叹气：“我是何必呢。”

　　廖姗赏了个吻后就拿起车钥匙急匆匆出门。

　　“慢点开。”刘步阳喊。

　　廖姗进寝室就看见桌子上放一个礼物盒，可寝室里的人昨天都已经给过了。

　　“姗姗，昨晚上你那个姓苏的老乡给你送礼物来了。”醒过来的钟婕说，“本来说给你打电话，她非说不要，肯定怕打扰你好事，嘿嘿。”

　　廖姗拆开盒子，发现是一个可爱的塑料熊，卡片上简单的写着：廖姗姐，生日快乐，开心幸福。

　　廖姗急匆匆拿出包把相机，DV，刘步阳的笔记本电脑，韩淑雯送的手链，自排的DV带……能拿的全装了进去，小提琴也提上了。

　　“搬家啊？要不要帮忙？”张玲边下床边问。

　　廖姗说：“麻烦你帮我送上车就行了。”

　　于是连衣服鞋子也都带上了。实在不少，还好那边衣柜大。

　　“电脑搬吗？”钟婕也下床，“被子呢？”

　　“不用，还回来睡。”

　　钟婕笑道：“想再看你的玉体就难咯。”

　　夏秋笑问：“能看看新房吗？”

　　廖姗说：“还没收拾好，乱得很。”

　　这大概是廖姗开得最快的一次，停车后就跑着上楼，进门就是两个相机一个DV轮番上阵，和刘步阳说的话也只是命令他开灯关灯，拉窗帘什么的。

　　花当主角半个小时侯后，刘步阳才有机会上场。接着就是廖姗自己，不顾花刺的非要躺下让刘步阳拍。

　　“我爱上玫瑰了，要是能维持这样就好了。”廖姗当然舍不得这些爱的花朵枯萎。

　　刘步阳捏碎一个花朵，狠狠说：“引狼入室啊。”

　　廖姗给个白眼，埋怨道：“以后别这样了，浪费钱。”说着又蹲下去边选边说：“放阳台上晒干作纪念。”

　　刘步阳道：“我准备早餐。”

　　廖姗又举着DV拍刘步阳煎鸡蛋热牛奶，命令道：“说点话嘛。”

　　刘步阳道：“亲爱的观众朋友们，今天的《家庭妇男》节目教大家给老婆大人做爱之营养早餐……”

　　廖姗边拍边笑，慢慢就贴到刘步阳背上去了。

　　餐桌上，刘步阳催促慢悠悠的廖姗：“快点吃，迟到了。”

　　“花怎么办？”廖姗还是舍不得。

　　“我下午来收拾。”

　　廖姗笑道：“韩淑雯看见了够跟你闹。”

　　刘步阳边吃边说：“这是你的地方，我都要你允许才能来。”

　　廖姗不知道该甜蜜还是苦涩，说：“昨天苏艺杉到我寝室送礼物去了。”

　　“姐姐亲嘛。”

　　吃完后，廖姗还是能抽出时间慢慢把整套房子的每个角落都好好欣赏了一遍。从昨天到现在，始终没机会。

　　上课的时候，刘步阳自然要被曾车旭调笑一番，说他现在定是软脚虾之类。

　　刘步阳唯一的反抗就是：“吃饭的时候别说。”

　　曾车旭吃惊道：“我在帮你呢……让大家尽早适应这个氛围。”

　　刘步阳笑道：“你委屈下自己嘛，适应她们。”

　　曾车旭鄙视道：“说说你还信了，不要脸。明天下午过去，给你介绍美女。”

　　刘步阳说：“你就够吸引力了。”

　　课间的时候，刘步阳接到韩淑雯的电话，抱怨说白颖要回安华，非拉着她一块。刘步阳知道韩银乾肯定是不放心放韩淑雯一个人在平京，就叫韩淑雯陪母亲回去。韩淑雯在一系列要求都得到满足后才终于答应回安华。

　　没有了韩淑雯，廖姗和曾车旭就一致要求在食堂吃饭，回忆下艰苦生活。

　　下午廖姗和刘步阳合力把房子里的花都处理了，又把房间打扫得一尘不染，顺便检查每个电器每块地板，累了好久之后才坐下来依偎着边听音乐边吃冰箱里准备好的零食。廖姗要刘步阳把情歌又唱了一遍，好让她拍下来。

　　晚饭还是刘步阳做，廖姗就贴在他背上当温馨的监工。吃完饭，廖姗坚持洗碗，又把每寸地方都擦得干干净净。

　　两人就在家象征性的学习了一会后就回学校打篮球，然后再回来洗鸳鸯浴，热情似火的。

　　睡前刘步阳还是要给韩淑雯打电话。

　　“到家妈妈就出去了，现在都没回来，只有我一个人在家。”韩淑雯埋怨又撒娇。

　　“所以我才打电话啊。”

　　“我只好受一点点。”韩淑雯拖长了声音。

　　刘步阳笑问：“怎么样才能全部舒服？”

　　“你告诉我送廖姗什么生日礼物了！”韩淑雯又飞快的说。

　　“玫瑰花。”

　　“你好老土。”韩淑雯轻笑。

　　“那你要做好心理准备了。”

　　“我的礼物要自己选！”

　　“哪有你这样的……”

　　……

　　白颖是有急事才回的安华，因为集团的第二大股东郭理昌在最近一次董事会上温和的向集团董事长兼总裁韩银乾发难了。虽然温和，准备却相当充分，把韩银乾年初收购固龙水泥厂失败的问题，他的亲信滥用职权给不合格公司开方便之门的问题，韩银乾自己公司还没提交第一季度财务报表的问题全搬了出来。当然，这些都是小事，其他董事股东也不会在意。真正的大问题是韩银乾一手组建的集团财务公司在两年内似乎有偏袒自己产业的迹象，最过火的是去年还拿六千万流动资金买了市区北面的一大块地皮，半年赚一番的承诺至尽未兑现，本钱也拿不回。这倒不是韩淑雯失策，而是当初市政府要北迁的计划因为中央政府对地方政府硬件建设项目的态度突然变严厉而搁浅。安华是个发展并不快的城市，现在那一万多公顷的荒野就算只开价五千万也不一定会有人要。而韩银乾在那块地皮上投入的钱是一亿两千万，几乎掏空了他能动用的所有资金，让他在平京给韩淑雯买别墅都只能是不到一千万的。现在，大笔钱的空缺导致集团在南郊开发区的一个大地产项目难以启动，股东们已经有怨言。

　　郭理昌是当初集团的六个发起人之一，除了韩银乾就属他最有实力。本来是合作伙伴的人在一个集团后似乎就变成了上下属。对集团建设管理的分歧加上韩银乾有时候自大的专横作风，让两人暗地里的矛盾慢慢积累起来。年初郭理昌的儿子郭云健提交了一个成立污水处理公司的提案，本来是个很不错的计划，却被韩银乾武断的否决了。如今郭理昌把大事小事一起搬出来，显然是下了大决心要和韩银乾斗一回合。

　　韩银乾的威信还是有的，董事们也不会或者说不敢为难他。韩银乾身为董事长，自己最后决定让自己在半个月内把资金归位。并顺着民心把跟了他多年的心腹会计师从财务公司经理的位置上调开了。

　　韩银乾察觉到过苗头，但没想到郭理昌真敢动手，而且是在郭云健在国外玩的时候。韩银乾有些措手不及，但也不太担心，好歹他占有集团百分之二十八的股份，这是别人无法改变的。而且董事会里多数人还是站在他这边，因为他的决定大部分都是正确并帮他们赚钱。

　　韩银乾也是防备郭理昌的，尤其不喜欢他那个所谓的名校留学回来的儿子郭云健。这小子似乎觉得在国外呆了两年就完全不用把眼前这批爆发户看在眼里了，甚至包括他自己的父亲。

　　是的，海兴集团的董事和股东大部分是八十年代的暴发户，有些甚至是韩银乾强拉进来。和国内许多集团一样，海兴规模虽大，对外号称总资产近百亿，实际上却是东拼西凑在一起，并没有实际的战略团聚力。许多人加入集团的第一个想法就是能给自己捞到什么好处。

　　韩银乾受过高等教育，所以一直试图改变集团里的这种状况，也有了许多成效。可郭云健所谓的国际先进经验似乎只是要给股东们反抗韩银乾的勇气，好象能随时把董事长踢下台或者罢免总裁才是和国际接轨的。

　　郭云建当然不会明摆着反对韩银乾，但他一有机会就强调要尊重股东，逮着空子就教育董事们要学会使用自己的权力，这些都是韩银乾不喜欢的。

　　尽管这样，韩银乾也没把这事放在眼里，几千万，他想想办法还是能凑的。可当他知道郭理昌的亲家，也就是郭翎的公公，五月中旬就从香港过来，以境外投资人的身份，口中喊着几个亿的空头支票，在郭理昌的陪同下见了市长，厅长，行长的时候，就不得不开始焦急了。

　　这年头，能引进几个亿的外资，那是多大的政绩！虽然在别人投资之前你可能要先贷款更多的钱给他，还不知道什么时候拿得回来。可当官的不会管这些，他们要的只是政绩。尤其那所谓的境外投资人还说要无偿资助两千万改建鼓楼广场，并竖立起一个三十米高的始皇雕像……这让只有两年就要退位的一把手着实兴奋了！

　　韩银乾最先想到的当然是找银行，可两个拿过他不少钱的行长这时候都以压力大的原因搬出了条条框框，温和的请求他慢慢走程序申请。他又找市长，得到的答复是相信他自己能处理好这件事。接着，心腹告诉他郭理昌正试图收购两个股东的股权，那可是百分之五点五！郭理昌本身已经有百分之十八的股份了，他既然能开始，就一定有更多的准备。

　　韩银乾终于坐不住了，把白颖和女儿叫回了安华，希望家人能给他些精神力量。

　　当韩银乾和白颖两人去各个股东那里明查暗访了一天后疲惫的回到家里，不知情的韩淑雯小姐脾气依旧：“怎么才回来嘛，妈妈，什么时候回平京？”

　　韩银乾不出声的往沙发上一靠，合上眼睛。

　　白颖对女儿道：“这两天我们忙，过段时间再回去。”

　　韩淑雯不依道：“那我自己先回去，学校还上课呢！”

　　韩银乾烦躁无比，怕自己忍不住发火，站起来回上楼了。

　　“爸爸怎么了？”

　　“没事，你别担心。”真没事就不会这么说了。可韩淑雯没那么敏感，而且她也不相信有什么事真能难倒她爸爸。

　　第二天一大早，韩银乾就收到周秦焦急的电话：“郭叫我通知您，下午两点召开特别股东会议。”

　　“他有什么权利开股东会？还是周末！”韩银乾几乎要把手机捏碎。

　　“我也问了，他秘书说不算正式会议，您可以不参加。”周秦的声音有明显的气愤。

　　“我去！”韩银乾不会怕的。

　　午饭后刘步阳去看曾车旭。廖姗和张玲她们上街去了，刘步阳再三提醒限速四十。

　　曾车旭给刘步阳介绍的美女就是她的表妹蔡黎，一个才读高一就涂眼影穿露脐装的小姑娘。黑色短丝袜，白色短裤，粉色皮带，夸张的耳环，露出的胸罩肩戴上别小饰品，烫染成红色的发梢……似乎都在和刘步阳划清时代界线。

　　“很帅嘛！”蔡黎用专业而冷静的神情和语气评价刘步阳，可那小脸上的稚气不是睫毛膏和唇彩就能遮掩的。

　　刘步阳笑说谢谢。

　　曾车旭拽靠着刘步阳的手膀，问蔡黎：“有没有夫妻相？”

　　蔡黎嘴一撇：“看不出来。”

　　见两个新认识的人对对方都没兴趣，曾车旭就让刘步阳陪自己练习。蔡黎和旁边的人热闹去了：“帅哥，你好厉害哦，可不可以教我。”坐下玩了一会后又觉得没意思：“不好玩，我还是喜欢和我男朋友玩街机。他开车超厉害！”

　　过了一会，蔡黎又凑到刘步阳的脑袋边：“他们说你是最厉害的，真的吗？”

　　刘步阳说：“我不信。”

　　蔡黎又问：“做明星的男朋友感觉好吧？”

　　刘步阳点头。

　　玩着游戏时间过得也快，五点的时候，曾车旭对刘步阳说：“你先回去吧？我送你下去。”又叫蔡黎就在这等着。

　　“知道了！”蔡黎冷淡的神情显得对刘步阳和曾车旭之间将要发生的什么事毫无兴趣。

　　“对十五岁的小女生有什么感觉？”曾车旭话一出口就后悔了。

　　“你希望我有什么感觉？”刘步阳很无奈。对他来说，这就是很糟糕的外在了。

　　“开玩笑的……好了，补偿你。”曾车旭投怀送抱。

　　送走刘步阳后曾车旭上楼，蔡黎神秘西西的问她：“他们说他好有钱是不是？”

　　曾车旭不屑道：“一碗面钱。”

　　蔡黎用鄙视的眼神看着曾车旭，说：“你读大学读傻了，这么土的人也能做男朋友！”

　　“土吗？”

　　“还不土！土得掉渣！人又古板，来这么半天都没人和他说话。”

　　曾车旭笑道：“我要求没你高。”

　　蔡黎讽刺：“你真会讲笑话。我看我还是别读大学了，免得学你，堕落！”

　　堕落！这个词震撼了曾车旭。


第二百三十四章 火烧眉毛

　　海兴集团的非正式股东会议，韩银乾和郭理昌是最先到的，其他观望的人见两个老大都来了，才进装作迟到进了会议室。

　　郭理昌还是叫韩银乾主持会议，韩银乾让他有什么话就说。于是郭理昌就不客气的阐述了自己的打算，首先是几个股东的股权准备出让，他有意认购。再就是因为韩银乾的失误造成的资金困难他已经找到解决办法，那就是香港来的投资人，不过没说就是他亲家。六个亿的投资将让集团在安华的地产行业稳稳立足，而初定合作方案能产生的巨大利润会让股东们笑开花的。

　　在董事长兼总裁的韩银乾都没表态的情况下就开始洽谈合作方案了，郭理昌的意图已经是路人皆知，可小角色们都还不敢发表什么意见，只等韩银乾发话。

　　韩银乾底气不足，但还是面不改色的说等他下次召开董事会再仔细讨论。最后郭理昌又说他晚上在家宴请投资合作伙伴，希望各位董事赏脸。除了韩银乾明确表明没时间，其他人都语焉不详。但韩银乾知道他们多半会去的。

　　郭理昌还有更充分的准备。晚上七点，韩淑雯接到郭翎从西半球打来的电话：“淑雯，你还好吧？”

　　“好啊，就是无聊……怎么这么问？”

　　“你还不知道啊？”郭翎作出很神秘的样子。

　　“什么事？”

　　“算了，不说了。”

　　“快说！”韩淑雯急着命令。

　　郭翎心中冷笑，说：“那你别说是我告诉你的……我刚刚听到我哥和公司的人打电话，董事长可能出事了。”

　　“什么事？”韩淑雯手一抖。

　　“不太清楚，好象是资金出了问题，要是处理不好可能会发生变动。”

　　“什么变动？”

　　“只是可能，你也别太担心。可能董事长要离职。”

　　“我爸爸是最大的股东！”韩淑雯还是略知一二。

　　“可能吧，所以叫你别担心啊。我要吃饭了，挂了啊。”郭翎高兴的完成了自己的任务。

　　九点多，白跑了一晚上的韩银乾和白颖疲惫的回到家里。韩淑雯立刻迎了上去，看着父母掩饰不住的沮丧神情就更加担心起来。她难得的给父母端茶倒水后坐了下来，说：“爸爸妈妈辛苦了。”

　　夫妇俩勉力一笑，韩银乾道：“今天是怎么了？又想买什么？”

　　韩淑雯摇头，犹豫着问：“爸爸，公司都还好吧？”

　　“怎么突然关心这个？”韩银乾奇怪的看着女儿，“你听说什么了？”

　　于是韩淑雯说了郭翎给她打电话的事。韩银乾一听之下，大怒的把茶杯啪的一声拍到桌子上，这已经控制得很好了。

　　韩淑雯和白颖都被吓了一跳，白颖连忙掩饰：“一点小事你发什么火，淑雯，你爸爸没事，别担心。”

　　“怎么了嘛？”韩淑雯的嘴巴瘪啊瘪的，要哭起来了。

　　韩银乾努力冷静，说：“爸爸能出什么事！时间不早了，你去休息……快去！”

　　躺在床上的韩淑雯心里乱糟糟的，度日如年的终于等来刘步阳的电话。聊了几句后，刘步阳发现韩淑雯情绪不好，就问：“谁惹大小姐不高兴了？没精打采的。”

　　“没有……刘步阳……要是爸爸不当董事长了，你还喜欢我吗？”韩淑雯担心的问。

　　刘步阳笑道：“不会——压力小了，我会嚣张的爱你。”

　　“我说真的！”

　　“我也是。是不是你爸爸出什么事了？”

　　韩淑雯委屈道：“不知道，他们不跟我说。爸爸发火了的。”

　　“别担心，你爸那么厉害，肯定没事。”

　　“嗯！我能随时给你打电话吗？”

　　“除了上课时间都可以。”

　　……

　　第二天，郭理昌亲自到韩银乾的办公室找他，像个朋友一样说希望他尽快开会决定南郊的地产投资项目和同香港投资人的合作方案。

　　“投资人的股东的钱不能放着睡觉吧？董事们也着急啊。”郭理昌面带笑容，但话已经越来越不客气。

　　“最急的是你吧？”韩银乾面无表情。

　　郭理昌笑笑，说：“昨天香港那边看了郭经理的那个污水处理方案，很有兴趣。我也叫郭经理回国了，过两天就到，我们就一起商量下。现在政府对环境治理越来越重视了，安华这么大个城市……你资金怎么样？不方便的话我这里还能抽几百万。早点处理了，别让人说闲话，闹大了更麻烦！”

　　韩银乾有点失态道：“谢谢了。放心，这点事都处理不好，我有资格坐这里吗！”食指指着桌上董事长的牌子。

　　当天下午，白颖和韩淑雯上了回平京的飞机。韩淑雯很高兴，因为她不知道白颖是要去办理抵押贷款的。这段时间韩银乾已经想尽办法弄钱，却还是有三千多万的缺口。而那栋别墅能抵押个七八百万。糟糕的是就算凑齐这笔钱，也只能弥补财务公司的错误。要阻止郭理昌的野心，就还需要再两个五千万。

　　韩银乾只恨自己没一个能干的儿子或者是强大的亲家。可韩淑雯到平京的第一件事就是去找刘步阳。

　　星期二早上，韩淑雯对白颖说郭翎他们下午回国，她要和刘步阳一起去接，晚上就不回来吃饭。

　　“别去了。”白颖的脸色不好看。

　　“为什么嘛？”

　　“不为什么，就是不准去。”白颖不知道怎么解释。

　　“我要去！它们是我最好的朋友。”韩淑雯坚持。

　　白颖好心酸，温柔的说：“淑雯，社会上的事很复杂，别人不一定把你当朋友。”

　　韩淑雯不明白的看着母亲。

　　白颖下定决心道：“你爸爸这次有大麻烦，都是郭翎她父亲一手制造的。”

　　韩淑雯睁大了眼睛。

　　白颖把事情简单的给韩淑雯说了一遍，但也不让她担心，最后道：“你以后别和他们来往了。”

　　韩淑雯气得只揉沙发：“他们怎么这样啊……我要去问清楚！”

　　“傻，已经很清楚了，还问什么。你放心，爸爸不会被他们难倒的。你去找刘步阳玩吧。”白颖不想赶女儿走，可下午银行的人要来家里验资。

　　韩淑雯去自己房间翻腾一阵后就提着小包出了门。开车到刘步阳学校后才十点，却也等不及的给他发了条短信，说有紧急事给他说。于是刘步阳逃课一节。

　　听韩淑雯义愤填膺又伤心的说完整个事情，刘步阳安慰道：“商场如战场，这些都是正常的。”

　　“可我们是朋友！”韩淑雯委屈万千。

　　刘步阳道：“商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”

　　“气死了……”韩淑雯拉开小包，“我把她们送的东西都还给她们，你陪我去。以后再也不理他们。让爸爸把他们从公司赶出去！”她根本没意识到事情的严重性。

　　刘步阳说：“你这样做他们也不会伤心或者道歉的。”

　　韩淑雯的眼泪都要掉下来，但还是坚定的说要去。

　　吃午饭的时候，廖姗和曾车旭都发现韩淑雯不开心，关心的问了两句。

　　韩淑雯伤感的问廖姗：“我们是好朋友吗？”

　　廖姗说：“是啊！”

　　“可能我以后就只有你一个朋友了。”看来韩淑雯还抱一点挽回的希望。

　　曾车旭道：“那我呢？我也把你当朋友啊！”

　　韩淑雯不说话。

　　曾车旭又自嘲：“慢慢处，不急。”

　　吃完饭韩淑雯就拉刘步阳上车直奔机场，虽然飞机要三点才到。到了后韩淑雯就坐下思考该怎么说，时不时问问刘步阳的意见。刘步阳也小心的陪护着。

　　机场通知航班到达后，韩淑雯就紧张的抓着刘步阳的手臂，盯着出机口。

　　郭翎四人一露面，韩淑雯就立刻站起来迎了过去，气呼呼拦在他们面前。

　　“大小姐，怎么了？”郭翎似笑非笑。

　　韩淑雯想了那么多，现在却说不出话，看了刘步阳一眼。

　　刘步阳笑问：“玩得开心吧？”

　　郭云健面无表情，余祖光笑了笑。只有瞿奕岑似乎还搞不清楚状况，问韩淑雯：“刘步阳惹你生气了？”

　　韩淑雯用力把口袋往郭翎面前一递，大声说：“还给你！”

　　郭翎冷笑，说：“不喜欢啊，扔了吧。”

　　郭云健够沉着，对韩淑雯说：“淑雯，生意上的事，你别生气。”

　　“是你叫的吗？不要脸。”韩淑雯把先前刘步阳教她的话忘记干净了。

　　瞿奕岑急问：“怎么了？你们这是！”

　　郭翎讥讽道：“韩大小姐真有董事长千金的威风啊。”

　　郭云健斥责妹妹：“闭嘴！”

　　韩淑雯太失望了，先前的一点点幻想全部破灭。她怎么也没想到最好的朋友会这么和她说话。委屈的泪水在眼眶中越积越多，脸也涨红。

　　郭翎得意的继续道：“快，趁还有几天时间，想叫我干点什么？给你送早餐？帮你提包？还是擦鞋上的鸟屎！？”这事她是要记一辈子了。

　　余祖光拉了郭翎一把，有点怒道：“别说了。”

　　郭翎一甩手，怒瞪男朋友一眼，说：“心疼？可惜人家大小姐看不上你。”

　　余祖光无奈的看向别处，他知道女人仇恨的可怕。

　　刘步阳看着韩淑雯的眼泪就要掉下来，一拉她的胳膊说：“走吧。”

　　韩淑雯把包往地上一扔，扭头就走。两步后又回头，瞪着郭翎道：“我没有你这个朋友！”

　　郭翎冷笑。

　　车上，韩淑雯哭成了泪人儿。刘步阳不停安慰：“不值得哭，她根本不陪做你的朋友。”

　　“她……是不是……从来没把我当朋友？”韩淑雯伤心透了。

　　刘步阳道：“人是会变的，你以后还可以认识很多朋友。”

　　“我要给爸爸说。”韩淑雯还指望父亲帮自己出气。

　　刘步阳道：“不值得，你别理她就行了。”

　　刘步阳把韩淑雯送回家，不巧的是白颖正在招待银行的人。

　　“你们先去练练琴。”白颖看着女儿红肿的眼睛也没空关心。

　　送走银行的人，白颖急忙上楼看韩淑雯。听刘步阳简单的说了经过，就心疼的埋怨女儿：“叫你别去了。”

　　韩淑雯又掉眼泪，问：“刚才那些人是干什么的？”

　　“谈业务的，没事。”白颖看刘步阳一眼。

　　韩淑雯又道：“妈妈，我好气，我给爸爸说。”

　　白颖连忙摇头：“别，你爸爸现在忙。晚上打。”

　　韩淑雯又要求刘步阳：“你陪我吃晚饭。”

　　刘步阳当然答应，打电话给廖姗请假。


第二百三十五章 多管闲事

　　吃饭的时候，刘步阳看着白颖食不下咽的样子，更加确定韩银乾遇上大麻烦了。吃完饭又陪了韩淑雯好一会，刘步阳才告辞，回学校的路上给韩银乾打了电话。

　　韩银乾听见刘步阳的声音就烦，没好声气的问：“你有什么事？”

　　刘步阳反过来问韩银乾公司是不是有什么事。

　　“还轮不到你问这些！”韩银乾讥笑刘步阳把自己当什么了。

　　刘步阳说：“我或许能帮忙。”

　　韩银乾微怒：“看好你自己就是帮忙了。”

　　刘步阳卑微道：“简单点，您差多少资金？”

　　韩银乾愣了，想了下，觉得刘步阳不疯也不傻啊，怎么问出这种话了。

　　刘步阳继续道：“韩淑雯今天很不开心，我不希望伤她心的人得意。”

　　韩银乾紧张的问：“怎么了？”

　　刘步阳简单的说了经过。

　　韩银乾听了怒得直捶桌子，用难听的方言大骂了一句。

　　刘步阳又道：“能让您为难的问题一定不小。”

　　韩银乾冷哼，戏谑道：“差一个亿的资金，你帮我周转多少？”

　　刘步阳说：“全部。您有海外帐户吗？”

　　韩银乾再度严肃而缜密的思考刘步阳是不是傻子，一个亿现金，有几个人能说拿就拿的。

　　刘步阳诚恳道：“我不是开玩笑，您把帐户给我就行。”

　　“谁的钱？”韩银乾努力保持调笑的口吻。

　　“您把帐户给我。”

　　“好，谢谢你了。”韩银乾继续用开玩笑的口吻，把自己那个已经被提空的瑞士银行帐号给了刘步阳。

　　刘步阳记下后道：“我明天去欧洲，两千万美圆应该会在三天内到帐，剩下的您自己想办法。”说完就挂了电话。

　　出租司机则奇怪的看着刘步阳，心想他是不是在说什么网络游戏里的货币。而韩银乾则在完全的糊涂中，努力分析刘步阳到底是疯是傻还是骗。

　　一回到学校，刘步阳就给廖姗说了要去欧洲大概一个星期的事。廖姗吃惊非常，问他去干什么。刘步阳撒谎一个法国的朋友结婚，要他去参加。

　　廖姗不放心的问：“你朋友多啊。怎么没给我说过？是不是心虚？”

　　刘步阳笑道：“不收到邮件我都想不起来了。我主要是去探路，什么时候我们去旅游。”

　　廖姗没好气道：“我没你那么会享受。”

　　随后刘步阳又打电话给宋云雅说了一声，宋云雅没问什么，只叫他小心。对韩淑雯也是同样的谎话，可韩淑雯非要一起去，让刘步阳废了些口舌才劝住。

　　第二天一早，韩淑雯就到学校接刘步阳就去机场，选了最快的直飞法国的飞机。其实去英国更方便刘步阳办事，可美国护照不能从国内直接入境英国。

　　在接下来近两个星期的时间里，刘步阳是日夜赶路马不停蹄，飞了几十个城市，进了上百家银行，签了近千的文件单据，给经纪人或者银行的电话更是打了无数。欧洲航班时刻表被刘步阳研究了个透，熟悉到完全可以进旅游公司当咨询抢电脑的饭碗。他吃饭睡觉都是在飞机或者车上，没有在床上躺过一下，也没空看一秒风景名胜，总之就是把时间利用到极致。做的唯一和那成千上万的银行帐户无关的事情就是给国内的姑娘们打电话。估计地球上有史以来还没人像这么忙过。

　　韩银乾需要的资金早已经到帐，最后刘步阳自己也掌握了六十个新开的灵活帐户，里面的资金让所有接待他的银行经理热情得像见了世界首富。

　　六月二十二日晚上八点，飞机降落，刘步阳走出平京国际机场。韩淑雯在电话里坚持要来接他，可没想到连父母也带来了。

　　“辛苦了。”韩银乾主动和刘步阳握手，面带微笑。虽不谄媚，但已经热情到极限了。

　　“哎呀，晒黑了。”白颖笑得更灿烂。

　　“礼物，礼物！”韩淑雯抓住刘步阳的手臂嚷嚷。

　　白颖微笑着责怪女儿：“又不是小孩子了。”

　　刘步阳当然准备了礼物，上飞机前急匆匆买的，海关补税都交了一大笔。

　　韩淑雯的是一个对小耳环，按照她的品位来说应该很普通，可还是喜欢得马上换上了。

　　白颖关心刘步阳：“还没吃饭吧，我叫人马上准备。”

　　刘步阳说：“不用了，我回学校。”

　　韩银乾热情道：“明天再回去，晚上又不上课。”

　　韩淑雯见父亲都邀请了，马上抓住刘步阳的手不放：“去，去，去嘛！”笑脸兴奋成花了。

　　刘步阳不好意思的摇头说：“先回学校看看。”

　　韩银乾完全没了往日的不快表情，说：“那行，明天再过去，我们先送你回学校。”

　　刘步阳说谢谢。

　　韩淑雯高兴的告诉刘步阳：“爸爸六点才下飞机，都没回去，一直在等你。”

　　刘步阳笑说：“陪你嘛。”

　　“有照片吗？我要看。”

　　刘步阳笑说：“新娘子不好看，没照。”

　　韩淑雯嘿嘿乐。

　　出了机场，韩银乾对女儿说：“妈妈坐你的车，刘步阳和我一起。”

　　“我不！”韩淑雯当机立断，她专门开车来准备和刘步阳二人世界呢。

　　白颖道：“听话，爸爸有话和刘步阳说。”

　　“明天再说嘛。”韩淑雯今天撒娇都特有劲头了。

　　刘步阳笑说：“我几天没洗澡了，还是别把你的车弄脏了。”

　　韩淑雯老不高兴的答应了。

　　车开动后，韩银乾的表情慢慢变严肃了，瞟刘步阳一眼说：“谢谢你了。”他还真拿不准该用什么态度对待这个骗自己女儿的人了。

　　刘步阳恭维道：“应该我谢谢您给我这个机会。”

　　韩银乾看刘步阳一眼，问：“要不要听听现在的情况。”

　　刘步阳说：“算了，我也不懂。”

　　韩银乾和蔼的笑笑，说：“也不要太谦虚……郭家想尽办法让三个股东出让百分之八的股份，他们已经张开嘴巴准备接了。”

　　刘步阳问：“有没有优先购买权或者按股分买的规定？”

　　韩银乾点点头，冷笑道：“他们以为我干了……我会按照银行利息给你算。”

　　刘步阳笑道：“那我吃喝不愁了。”

　　韩银乾真搞不明白刘步阳，犹豫了一下道：“我可能不该问太多……这笔钱和你军队上的朋友有关系吗？”他可不想掉进什么大麻烦里，比如帮别人洗钱了什么的。

　　刘步阳摇头。

　　韩银乾又道：“其实我早看出来你不简单。”

　　刘步阳笑道：“我斗胆不同意您的眼光。”

　　韩银乾笑笑，又问：“你家里……”

　　“他们不知道。”

　　韩银乾保证道：“你放心，你父亲的公司会很快飞腾的。”说完又觉得多余，刘步阳会在乎这个吗？

　　刘步阳果然说：“不用，我想他们轻松一点。”

　　韩银乾似乎听了什么命令一样的点头。

　　到学校后下车，韩淑雯又抓着刘步阳的手好一阵依依不舍，还在他耳边悄悄说：“那件红色的T恤和条纹衬衣是我选的哦。”

　　“什么？”刘步阳装傻。

　　“你见廖姗就知道了。”其实就是两个姑娘一起逛街的时候又给刘步阳买了衣服。

　　白颖对刘步阳说：“明天下午过来吃饭，你韩叔叔后天要回安华去。”其实时间很紧迫，但韩银乾不在安华也可以给他的对手放一些烟雾弹。

　　刘步阳说：“不用了，要抓紧时间补功课。”其实是要陪廖姗。

　　韩银乾道：“那就等你有时间再说！”

　　韩淑雯又对父母道：“你们先走，我马上来。”这次没人阻拦她了。等父母一走，韩淑雯马上把刘步阳拉进车里打啵，热情劲像要把这多时间来欠缺的全补上。

　　好不容易送走韩淑雯，刘步阳打车回家，廖姗早已经说好在家等他。在阳台上等了一晚上的廖姗一见出租车开进来就激动，终于看到是刘步阳下车了，连忙丁丁冬冬下楼迎接，一下扑到分别了十多天的男人身上。

　　“搓衣板有用场了，说一个星期，现在都翻倍了！”廖姗边说边揪边亲。

　　刘步阳笑道：“先减轻重量再跪，舒服点。”

　　廖姗提提背包，说：“不重嘛。”

　　“不是这个，减轻几十克就可以。”

　　廖姗坏笑讽刺道：“你有几十克，了不起几克！”

　　刘步阳也是兽欲上来了，狠狠道：“等会淹死你！”

　　礼物都没来得及看就先进浴室去了，接着完成减轻重量的大任。

　　激情的轻松后，刘步阳给廖姗看礼物，一个巴掌大的木头雕刻艺术品。廖姗又高兴的给他看新衣服。

　　“喜欢哪件？”廖姗摆在床上问。

　　感谢韩淑雯，刘步阳选择了裤子和格子衬衣。

　　廖姗嘿嘿乐：“这是我买的，这两件是韩淑雯的。”

　　星期一早上去上课，曾车旭见刘步阳的第一句话就是：“死人，还知道回来！”

　　刘步阳讨好的呈上礼物。

　　曾车旭惊喜的接过，眼神和声音都不由得温柔起来，说：“谢谢……我还以为没我的份呢。”难得这么甜蜜。

　　刘步阳笑道：“人人有份，把里面的沙倒出来每人一粒。”

　　曾车旭给个白眼：“谁稀罕你的。”

　　因为很多考试都近了，刘步阳就拼命看书，完全不理会曾车旭的各种性骚扰。

　　“喂，如果我愿意做个很大的改变，你希望是什么？”曾车旭突然问。

　　“别抽烟。”虽然曾车旭从来没当着刘步阳的面抽，但刘步阳的鼻子比狗还灵。

　　曾车旭说：“太小了，算附送的。大点的，有升华意义的。”

　　刘步阳说：“想不出来，已经很好了。”

　　曾车旭用脚指头抓挠着刘步阳的腿肚子，问：“你就那么怕承担点什么！？”

　　刘步阳笑道：“想到了，你可不可以不要这么坦白。”

　　曾车旭半笑半认真道：“你放心，我不麻烦，也不敢奢望能麻烦你。”

　　刘步阳埋怨道：“说得我好没安全感。”

　　“你需要吗？”曾车旭挑着眼睛问。

　　刘步阳点头。

　　“我不要施舍！”曾车旭把脚收了回去，眼睛也看别处。

　　刘步阳道：“我自己都是叫花子……好吧，严肃的说，我希望你别把问题想得太复杂。”

　　曾车旭笑道：“我好简单的……呓，小老乡在看你！你没给她带点什么？”

　　刘步阳无奈道：“你确实简单！”

　　中午一起吃饭，韩淑雯最高兴，告诉刘步阳韩银乾一早就回安华了，还叫她有时间就带刘步阳去家里玩，陪她练琴什么的。

　　吃完饭后韩淑雯却舍不得走了，说要陪同上自习，还拿着自己带的杂志说绝对不打扰他们。

　　刘步阳说：“我还有点免疫力了，可其他同学怎么办！”

　　韩淑雯得意道：“找个没人的教室嘛，要不去我家。”

　　刘步阳又说了半天好话才让韩淑雯放弃坚持。


第二百三十六章 唱片

　　接着刘步阳和廖姗一起去银行给蓝羽打钱，已经迟了两天了。廖姗发表意见说一月两千块已经很有档次了。

　　没过两个小时，蓝羽破天荒的主动给刘步阳打电话了：“你以后不用给我钱了，把你的卡号给我，我把以前的都还你。”语气似乎很轻松平淡。

　　这是刘步阳求之不得的，他连忙报了自己的帐号。

　　蓝羽又说：“回来的话通知一声，我爸爸想见你一面。”说完就挂了电话。

　　下午，刘步阳正和廖姗商量是不是买菜回家做饭，宋云雅的电话又打来了，说宋启维身体突然不好，要他快去医院一趟。刘步阳只好丢下廖姗。

　　宋云雅在医院门口接刘步阳，眼睛有点红。上楼后进门前，她又把刘步阳拉住，不好意思的说：“他们以为我经常去找你。”她假装和刘步阳在一起的时间其实都是一个人闲逛。

　　刘步阳愧疚的点点头。

　　管琳也在，看了刘步阳一眼没说话。宋启维躺在病床上，仪器监视着他的心跳和呼吸，看那眼皮都眨得辛苦的样子是真快不行了。宋启维看了刘步阳一眼，对管琳说：“你们出去。”声音也微弱无力。

　　管琳和宋云雅出去后，刘步阳在床边坐下，废话道：“您还好吧？”

　　宋启维看了刘步阳一会，判断不出什么，说：“老了就要死……也好，去会会我那些战友。”看了刘步阳一眼又说：“我一辈子是枪林弹雨里走出来的，没抖过……我爷爷，上上个世纪的人……”

　　宋启维开始主动的给刘步阳说起他们的家史，声音虽然小，但思路清晰而简洁，一说也是半个多小时，从他爷爷一直讲到宋云雅，上下五代人的风云历史，到现在明显是败落了。刘步阳听得很认真，不时感叹配合的一下。宋启维也似乎毫不隐瞒，一些不方便说的话也说了，包括他儿子的死，甚至大骂了个别人。

　　说完宋家的传奇，宋启维含着泪总结道：“人活在社会上，逃避埋怨都不是办法，只有让自己强大……可我没保住自己的儿子，我们宋家，没有男人了……”人之将死啊！

　　刘步阳理解一个退休高官对权利的强烈留恋，却不知道怎么安慰这个为没传宗接代而自责的垂死老人。

　　宋启维又看着刘步阳，动情的说：“小刘，你能不能给我这个将死之人一句交底的话？”

　　刘步阳对能站在这个权力高度的宋启维的外在感情是没有任何信任度的，他说：“我的底就是尽量简单快乐的生活。”

　　宋启维一丝无力的冷笑，说：“人的快乐往往是互相冲突的，比如你的那些女性朋友……”宋启维虽然老，但审美力还在，见过韩淑雯后就无法不联想到点什么。

　　刘步阳惭愧的笑笑。

　　宋启维继续道：“男人嘛，三妻四妾，自古有之。石建军的爷爷就有两房姨太太，解放后都在一起……可现在不一样，不光要养得活，还看你管不管得住，不能出事！”见刘步阳还是没有任何表示，又道：“有些话不说你也明白……宋云雅的思想工作我会做，你只需要给我一个交代。”当初宋启维自己的老婆也是靠做思想工作做来的，如今他居然想着给自己的孙女做思想工作，无耻！

　　刘步阳冠冕堂皇道：“就算站在自己的角度，我也希望宋云雅能选择自己的生活。”

　　宋启维又冷笑，说：“我都说到这份上了，你再打马虎眼就太说不过去了。”

　　刘步阳惭愧道：“我是说不能强迫她。”

　　宋启维又咳嗽了一阵，微微喘气道：“我自己的孙女，这不用你说。你们已经是男女朋友，我只想确定你有承担这个身份的能力……如果她爸爸不早死，肯定比我强。”

　　刘步阳边给老头子端水边道：“我斗胆问一句，如果按照您的打算，我以后是不是也要努力找一个有能力的人来照顾我的子女？”

　　宋启维微笑，说：“一句老话，人在江湖，身不由己。不要被西方表面的那套东西腐蚀了，这个世界，有人的地方都是一样的。但你要明白，我是信任你的。”

　　刘步阳道：“谢谢您的信任。”

　　掉进自己坑里的宋启维连忙道：“只是一方面。”这是实话。以宋启维的理论和经验分析，刘步阳绝对是个不能信任的人，可偏偏刘步阳的那层面纱又让宋启维觉得是个可信任的人。于是宋启维就被自己矛盾住了。事情似乎很荒唐，可刘步阳确实“古怪”，宋云雅也的确中意刘步阳，而刘步阳更不图他们宋家什么。

　　刘步阳笑说：“您的话比较复杂。”

　　宋启维又咳嗽，说：“复杂的是你……我希望你交个底就是基于对你的信任，对所有人都好，免得事情发展到难以控制的局面。”

　　刘步阳笑道：“事实上我还不清楚您到底想我说什么。”

　　“你的身份，背景……对宋云雅的态度。”宋启维的眼神突然犀利起来。

　　刘步阳道：“身份背景都不用说了，您已经知道。至于宋云雅，就她成长的环境来说，还能保持现在的简单和商量已经很不容易了，我希望她能开心。”

　　宋启维被刘步阳折磨得好累，如果刘步阳老个几十岁的话他们之间的交流或者说谈判或许会变容易得多。宋启维闭了几秒钟眼睛休息，然后又看着刘步阳说：“不想说就算了，只要你对自己的行为负责……学习怎么样？以后有什么打算？”好急的转弯。

　　刘步阳道：“努力学习，毕业了找工作，或者帮家里的忙。”

　　宋启维微微叹气，说：“你叫她们进来。”

　　管琳和宋云雅进来后，和刘步阳一起站在床边等待宋启维的训话。

　　宋启维喝了口水，问：“我的家训是什么？”

　　“忠党爱国顾家。”管琳连忙回答。宋云雅则超不好意思的瞟了一眼刘步阳。

　　宋启维点点头，看着刘步阳说：“你记住。”

　　刘步阳也点头。宋云雅的头垂得老低，似乎想找个地缝钻进去。

　　宋启维又对管琳道：“以后有什么人来看我，能让刘步阳见见的就通知他一声。”

　　管琳说好，又轻声问：“邹局长……”话没说完宋启维就摇头。

　　又说了会无关紧要的话，宋启维就要休息了，并让宋云雅送刘步阳。

　　“十九号晚上我在石晓慧家里，手机被她抢了，所以没接你电话。”宋云雅很歉意的解释，“后来再给你打又关机了。”石晓慧不但抢了手机，还在床上讥笑她非礼她，害得她只能半夜偷偷起来打给刘步阳。

　　刘步阳笑说：“应该是上飞机了。没关系，虽然胡思乱想了一阵，不过没记仇，礼物在车里。”其实应该是他抱歉出去近半个月才给宋云雅打了三次电话。

　　礼物是一大盒巧克力。宋云雅一看就想起了那段“同居”的日子，不免有些脸热，连忙道：“谢谢……医生说爷爷情况很不乐观……”这话题会让她情绪低落。

　　刘步阳安慰道：“老人家一辈子已经活得很了不起了，去天堂也会保佑你们的。”估计宋启维很难进天堂。

　　宋云雅苦笑一下：“出国几天回来就信天堂了？你女朋友是不是也跟你一样？”好不自然的话啊。

　　刘步阳说：“我一个人去的。”

　　宋云雅装作对这个问题不感兴趣，说：“你早点回去吧。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　“再别去石晓慧家了！”

　　“呵呵……”

　　刘步阳回学校，和廖姗碰头后去吃晚饭。廖姗坚持要回家上自习，因为外面实在太热。后来她又决定不打篮球了，要听现场演奏。于是刘步阳就去小房间拿吉他和小提琴。

　　“里面放的什么？”廖姗用脚碰碰被刘步阳锁住的柜子。刘步阳走的这些天，整套房子已经被她研究了个遍，就是这个柜子打不开。

　　“生活费。”刘步阳撒谎。其实柜子里还有个小保险箱，保险箱里是手枪和磁盘。

　　廖姗不屑道：“你防家贼啊。”

　　“就一把钥匙，给你。”

　　“我不要！”

　　取出小提琴，刘步阳拉了一个多小时，给廖姗演奏的同时锻炼自己的技巧。小提琴说简单了就是双手精准烂熟的配合，这对刘步阳不是太难，他一个小时的练习取得的进步相当于别人一年的了。

　　廖姗又播放名家名段和刘步阳对比，好打击他的嚣张气焰。这更加快了刘步阳的进步。

　　第二天下午，刘步阳在韩淑雯和廖姗的陪同下去音乐学院上课，让所有人都发现他的小提琴技术有了飞跃。金梅村倒还沉着，米凯拉却兴奋得差点抱住刘步阳。韩淑雯又高兴又担忧，因为按照刘步阳的这种进度，怕是不久就要超越她了。

　　就在廖姗和韩淑雯两人四手弹钢琴玩闹的时候，刘步阳接到了郑桐的电话，说他们录了一张唱片，问他要不要听听。

　　“当然要，还要签名的！”刘步阳为郑桐高兴。

　　“那好，我现在就给你送过去。”郑桐也高兴。

　　“明天吧，我还在音乐学院。”高兴但并不太热情。

　　“没关系，我们等你，我们一起过去。”郑桐坚持。

　　刘步阳三人回学校后在东大门边的树阴下等了近半个小时一辆商务车才在路边停下，苏艺汶最先下来。

　　张方和冯呈本来打算和刘步阳开开玩笑分享一下喜悦的，可一看见韩淑雯就头晕眼花了。而郑桐和苏艺汶也没给他们提过刘步阳有一个这么绝色的朋友。吴昊也来了，身为领导的他呵呵笑着最先说话：“又见面了。”眼睛是看着韩淑雯的，但没得到什么回应。

　　吴昊又对刘步阳隆重道：“蓝光乐队签约金和后的第一张唱片《流光》，本来下个月才发行，不过你不算外人，先拿来听听你的意见。”说着把一张CD给刘步阳。

　　郑桐给刘步阳解释：“一共十首歌，《流光》，《窒息》，《我们的年华》都在里面，还有《心相近》，就是你后来给我的，改了名字。”说着还有点不好意思。

　　“去车里？”吴昊邀请。

　　韩淑雯看不起那车，拉着刘步阳说：“就用你的。”

　　刘步阳打开车门，把CD放进播放机，音响开到最大。第一首就是主打同名歌曲《流光》。吴昊的手扶上车顶，边听手指头边轻敲着，对刘步阳说：“怎么样，这个效果不一样吧？”

　　刘步阳点头，感觉制作是挺好的。各种元素的组合和配乐都十分细致流畅，连一个小小的和音也听得出是用心了的。

　　吴昊看见了后座的小提琴盒子，问：“你们还玩小提琴啊？”

　　韩淑雯立刻说：“我的。”

　　吴昊笑道：“不知道我有没有耳福。”

　　韩淑雯道：“二胡？你去买一把。”她觉得自己说了一句很有水准的话，得意的看着刘步阳。

　　刘步阳只能笑笑。


第二百三十七章 宋启维挂了

　　没一会，苏艺杉从大门里走了出来，她是被苏艺汶的若干条短信催来的。小丫头看见刘步阳他们后有些尴尬，却又不能回头。

　　“快来，听听你姐他们的唱片。”廖姗叫苏艺杉。

　　“好久不见。”韩淑雯也随便打个招呼。

　　刘步阳看着苏艺杉笑说：“你姐发财了，叫他们请客吃饭。”

　　苏艺杉不自然的笑。

　　郑桐连忙道：“就下午，听完就去。吴经理……”

　　吴昊道：“一起去，一起去！”又问刘步阳：“觉得怎么样？”

　　刘步阳说很不错。

　　吴昊得意而憧憬道：“一顿狂轰乱炸，二十万张没问题！就等着领奖吧……你要想来，我们随时欢迎。”

　　刘步阳听得出这张唱片在制作上是下了功夫的，看来金和是要力捧蓝光了。有实力，运气好了，红也就是一夜之间的事。

　　吴昊又给刘步阳戴高帽子：“六，九，十不用听，不够你的水准。”

　　苏艺汶不高兴听到这句话，有两首还是她和郑桐一起雕琢了好久的呢。不过她当然不会表现出来。

　　差不多的听完后，吴昊就说大伙一起去昆仑阁吃饭。可韩淑雯和刘步阳一商量，还是决定回家陪母亲。

　　“一起去吧，那里的山珍很出名的，熊掌，穿山甲……”吴昊怎么舍得放韩淑雯走，张方和冯呈也是一脸期待。

　　韩淑雯听得连连摇头，她只喜欢海鲜。

　　当韩淑雯开着自己的跑车从学校出来再和刘步阳说再见的时候，吴昊的那点小心思顿时熄灭了大半。

　　苏艺杉想坐商务车，却发现有点挤。于是郑桐主动去了刘步阳的车。

　　一路上，郑桐告诉刘步阳他们签了五年的时间，三十页的《专署和约》很复杂，不过他们还想不了那么多。至少现在已经有房子住了，乐器也是最好的，衣服有人买，饭有人送。

　　“没上课了？”廖姗问。

　　“一直录音，实在没空。一首歌几百遍，我都差点唱吐了……不过还有点时间，考试问题不大。”郑桐兴奋着说，又道：“我也才知道，如果争取得好，刘步阳那些歌可以要到十万，没签约可惜了……不过你也不在乎这点钱。”

　　刘步阳笑道：“快别说了，我真要后悔了。”

　　郑桐笑笑。

　　在那豪华的酒楼的奢华包房里吃大餐的时候，吴昊又用各种大好前景试图勾引刘步阳。说什么一个二流歌手一年也可以挣几百万，而刘步阳的实力绝对是超一流的。废好半天口舌而无功后，又无奈而有些恼火的说：“下个月有个发布会，公司的艺人和歌手都会到场，有兴趣就去看看，朋友可以都带上。”

　　喝了点酒后，吴昊就以真心交朋友为掩护打听刘步阳的背景虚实，刘步阳只一通虚与委蛇。郑桐喝多了，对刘步阳说了很多次谢谢，后来苏艺汶都烦了，叫他别再罗嗦。

　　“那个韩小姐也是安华人？”吴昊用了好大力气才比较自然的绕到这里。他好歹也是个成功男人啊！

　　刘步阳点头：“是，在音乐学院读书，主修小提琴的。”

　　吴昊用专业的口吻和表情道：“以她的条件，要想进娱乐圈，绝对一夜红遍大江南北。”

　　刘步阳笑道：“这话可千万别让她听见了。”

　　吴昊呵呵笑，说：“不过看样子好像没兴趣……你们是一路人，纯粹为了玩，潇洒！不像我们，混口饭吃。”

　　刘步阳笑道：“这顿我是混到了，明天的还没着落。”边说手就在桌下轻碰了一下廖姗，微微一指她旁边的苏艺杉。

　　廖姗连忙和一直拘谨而不安的苏艺杉说话，还帮她夹菜。而苏艺汶似乎才突然意识到自己这个姐姐的失职，也给苏艺杉夹菜。像小孩子一样被同龄人照顾的苏艺杉几乎想逃跑。

　　吃完饭回学校，苏艺杉不得不坐刘步阳的车了，尽管她有自己叫车的念头。

　　廖姗陪苏艺杉坐到后座上，一路闲聊着。刘步阳也不要脸的凑热闹：“以后找你姐他们要票要签名的任务就交给你了，说不定我们还可以赚一笔。”

　　苏艺杉没有回应刘步阳，一时间车里沉默得有点尴尬，廖姗正准备说点什么，苏艺杉却又突然说：“好啊。”

　　廖姗配合笑道：“那我们四，你二。”

　　刘步阳不服气道：“凭什么，关系是丫头的，她四，我们三。”

　　苏艺杉浅浅的笑：“我们平分。”

　　这么无聊的话题，三个人却一路说到学校。

　　车停好后，廖姗又问苏艺杉：“我们打会篮球，你去不去？”

　　苏艺杉摇头：“太热了，下星期考试，我回去看书。”说完拜拜走人了。

　　打篮球的时候，廖姗又教训刘步阳：“你不觉得你的话太敷衍那个吴经理了？人家好歹比你在社会上多混那么多年。”

　　“那他就不会跟我一般见识，我也没怎么样啊。”刘步阳像无赖。

　　“你不够尊重他。”廖姗教刘步阳做人。

　　刘步阳笑道：“你说的是巴结吧？在公主面前我总得给自己留点面子吧。”

　　廖姗不满道：“肯定是因为他多看了韩淑雯两眼！”

　　“所以啊，这么没眼力的人我理他干什么！”

　　廖姗投了一个三不沾，说：“苏艺杉和她姐姐不是特别亲密吧？”

　　刘步阳道：“两个人除了姓和性就找不到共同点。”

　　“你说他们这样一年能挣多少钱？”廖姗也八婆。

　　刘步阳估计道：“这张唱片肯定大买，年底就都是百万富翁了。”

　　廖姗笑道：“吹你自己吧……你为什么不要版权嘛，好歹也是钱，现在听歌谁关心作者啊，想出名还没那么容易呢！”廖姗还是想钱。

　　刘步阳说：“我可不想被人天天追着要曲子……我的公主肯定长命百岁，还有那么多生日，灵感用完了怎么办？”

　　廖姗甜蜜的笑，又说：“我好想把那首歌配上乐。”那么好的旋律，不做出来实在可惜了。

　　刘步阳道：“好，我们自己成立个制作室。”

　　学校七月十一号就放假，剩下的两个星期都是一连串考试的考试。刘步阳最忙，因为他还要参加专升本的考试。

　　六月二十七号，韩银乾给刘步阳打了电话，掩饰不住得意的说他如何把郭理昌的野心收拾了。发现刘步阳除了恭喜外没有太多的兴趣后就又开始话家常，说两家人应该常走动之类。刘步阳装作很高兴的迎合了下。

　　七月一号，蓝光乐队的第一张专辑正式发行。可刘步阳没有时间去发布会捧场，不然会看见不少明星。

　　七月四号早上六点，宋云雅哭着给刘步阳打电话：“爷爷走了……”

　　刘步阳七点到医院，宋云雅还爬在床边哭。管琳倒还好，只是默默的收拾着东西。刘步阳陪着宋云雅，直到石家人来了才被石晓慧赶到一边去。

　　石建军盯看刘步阳一眼，叫他出房间，用命令的口吻说：“追悼会你要参加！”

　　刘步阳点头。

　　遗体运走的时候，宋云雅边哭边对刘步阳说：“你要上课，回去吧。”

　　实在没办法，十点还有考试，刘步阳只好说下午再来。

　　吃午饭的时候，听刘步阳说早没有了父亲的宋云雅爷爷又去世了，三个姑娘都有些同情。一说起来，四人中只有曾车旭的爷爷和外婆还健在。

　　下午两点多，刘步阳赶到八宝山。灵堂差不多已经布置好，宋启维躺在水晶棺里。按照他的遗愿，穿的是那套珍藏多年的老军装。胸前挂着一排徽章。

　　宋云雅没哭了，石晓慧寸步不离的守着她。刘步阳本想来帮帮忙的，却也发现没处插手。管琳和凌温玉也只用坐着，时不时说句话。

　　宋云雅发现了刘步阳无聊寂寞的处境，过来对他说：“你回去吧。”

　　这合石晓慧的意，她附和道：“这没你什么事。”

　　刘步阳站起来告辞，却被凌温玉拦住了：“你等石师长来了再走。”

　　半个小时后，石建军两父子护着一个戴墨镜穿无徽军装的老人进屋。老人看样子八十多岁了，每迈一步似乎都吃力。

　　宋云雅连忙对刘步阳说：“那是爷爷的战友，眼睛不好。”跟着就和管琳她们一起迎了过去。

　　“老军长，您来了。”管琳问候。

　　“来了，来了，来看看老战友。”老人的东北口音很重，手有点哆嗦，又问：“都在吧？”

　　“张爷爷，我是石晓慧。”石晓慧最先说，宋云雅和凌温玉也报到。

　　老军长点点头。

　　石建军又说：“宋云雅的男朋友也在。”

　　刘步阳连忙说首长好，紧接着就挨了石晓慧一个大白眼。

　　老军长只点点头，说：“让我再和老战友握握手。”

　　管琳和凌温玉接手，把老人扶到遗体旁边，而老人的警卫早把椅子放好。老人坐下，双手摸索着握住宋启维的手，微微颤抖，好一会才说：“走了，都走了。”

　　宋云雅的眼泪又掉了下来，石晓慧连忙拿纸巾给她擦。

　　老人默默坐了几分钟，又突然站起来，说：“走吧。”众人连忙一起送出大门。

　　“你也回去吧，考试要紧。”宋云雅抓紧机会当着石建军的面对刘步阳说。

　　石建军看了刘步阳一眼说：“后天追悼会，早点来。”

　　晚上十点，刘步阳给宋云雅打电话。两人都喂了一声，接着就沉默了。

　　“你别太伤心了。”刘步阳先废话。

　　“……有思想准备。”宋云雅艰难的说。

　　“想找人说话可以随时给我打电话。”刘步阳实在不知道该说什么。

　　“嗯……我挂了。”宋云雅也一样。

　　“她爸爸怎么死的？”廖姗为了消耗刚刚吃下去的一根冰淇淋，边做自创的健身操边问。

　　“事故。”刘步阳轻描淡写。

　　“是可怜，你多安慰下……以后家里不准放零食了！”她还是更担心自己的减肥问题。

　　第二天上午，韩淑雯给刘步阳打电话说韩银乾到平京了，要他过去玩。刘步阳以要复习为由推辞了，于是韩淑雯又赶着到学校来。

　　女儿走后，白颖还是忍不住跟丈夫说：“我们又摸不到刘步阳的底，还是小心点……别把淑雯推火坑里了。”

　　韩银乾摇头：“我心里有数。”

　　“什么数？”白颖不放心的问。

　　韩银乾其实也迷茫，就有点不耐烦道：“你们女人怎么说变就变，之前你又说小伙子不错。”

　　白颖也不耐烦：“因为我们女人和你们男人标准不一样。”


第二百三十八章 性的……

　　中午一起吃饭的时候，三个姑娘都发现刘步阳不像平时那么热情的讨好她们了，简直有点闷。韩淑雯讲了个笑话才把他逗得哈哈笑起来。因为考试的原因，韩淑雯的活动计划也都被搁置了。

　　星期天中午，刘步阳穿一身隆重的深色衣服赶去八宝山参加追悼会。灵堂里摆上了许多花圈，不少送花圈的人的名字是经常能在新闻报纸上看见的大人物。

　　追悼会的主持人居然是军区司令，但这名上将并没和家属说什么话，只是简单的关照了石建军几句。遗体告别仪式上，刘步阳被石建军安排站在宋云雅旁边，很荣幸的得到许多高官的问候和握手。似乎刘步阳终于能接触“上流社会”了。

　　仪式结束后，宋启维的遗体就被送进了火化炉。宋云雅再度哭起来，管琳也掉了几滴眼泪。

　　从火葬厂出来，石建军安排刘步阳送宋云雅母女回家。这种时候石晓慧当然要陪宋云雅，可她没开车，只好不情愿的坐刘步阳的。三个女人都坐后座上。

　　路上，刘步阳问管琳：“阿姨，你们忙了一天，要不要吃点东西再回去？”

　　于是管琳问宋云雅和石晓慧饿不饿。宋云雅说不饿，石晓慧也摇头。

　　七点钟，和之前的每个星期天一样，林姿妮准时给刘步阳打电话。尽管石晓慧试图用眼神从后视镜里杀死他，但刘步阳还是不得不边开车边和小姑娘说了十来分钟。还好在刘步阳掩饰得很好的刻意话语下，都听出来他是在哄小孩子。

　　一到宋云雅家，刘步阳就被石晓慧赶走了。路上打电话给廖姗，问她吃饭没。廖姗只催他快点回家。

　　开锁推门，刘步阳发现餐厅桌子上摆着一盘番茄炒鸡蛋，还在冒热气。旁边是笔记本电脑，显示屏上的菜谱对着厨房方向。廖姗正在厨房忙活。

　　刘步阳飞跳进厨房，半跪在廖姗面前，大声问：“为什么我这么幸福？为什么！”

　　廖姗甜蜜的笑，话却不好听：“你走狗屎运。”

　　刘步阳无耻的抱住廖姗就去亲那短裙下洁白光滑的大腿。

　　“洒了！”廖姗尖叫，她正在炒鱼香肉丝，估计是她能做出的最复杂的菜了。

　　廖姗虽不是什么大家闺秀，但好歹也是家里的独生宝贝女儿，从小又是爱学习的尖子生，哪有机会下厨房。刘步阳看着心爱的公主使着锅铲东戳西搅的，无限怜爱，说：“公主别累了，我来吧。”

　　“不准插手！还有个汤。”廖姗又去忙着撕香菇，“不准看，你去看电视，快走！”

　　刘步阳洗了手后拿小提琴到阳台练，好让廖姗尽情发挥。半个小时后，廖姗才来叫他：“好了。”眼神像个等待期末考试成绩的孩子，有些激动，有些紧张，有些期待。

　　刘步阳坐下，装大爷的说：“先来杯水，醒醒舌头。”

　　廖姗连忙倒水，看着自己的两菜一汤，等不及的说：“吃啊，先吃什么？”

　　刘步阳夹一块鸡蛋放进嘴里，眉毛马上一抬，接着又吃肉丝，再马上喝汤，最后总结道：“你自找的啊，以后你做饭。”

　　廖姗笑成了一朵花，自己吃了一口，说：“其实也没你说得那么好。”

　　“你不是要减肥吗？我陪你啊。”刘步阳边吃边说。

　　廖姗跳起来揪得刘步阳嗷嗷惨叫求饶。

　　“我切菜都切了半个小时！”廖姗偎着刘步阳坐下抱怨。

　　刘步阳连忙安慰：“好吃，真的。第一次就能做成这样绝对是天才。”

　　廖姗不满的哼。

　　刘步阳又说：“我一直觉得人不能记住吃母亲第一口奶的感觉是个很大的遗憾，现在，有了这顿饭，失去的美好，感激，幸福……全回来了。”

　　廖姗内心无比欢喜的不屑道：“我又不是你妈，恶心！辣椒辣不辣？”

　　刘步阳大口吃着，说：“我现在只有幸福，没其他感觉！”

　　没过一会，廖姗不得不开始抢盘子，免得刘步阳恶心的去舔。

　　刘步阳是绝不会让廖姗再洗碗了，自己边洗还边哼小曲。廖姗在一旁幸福的看着，说：“不打篮球了，出去走走。”

　　十分钟后，两人手牵手漫步在小区里。

　　“没不开心了吧？”廖姗问。

　　“为什么要不开心？”刘步阳吃惊，“我乐成嘛了。”

　　“人老了都要死，自己爷爷奶奶外公外婆都死光了，用得着为别人伤心吗？全世界每秒都死好多人呢。”廖姗一针见血。

　　刘步阳笑道：“你说严重了。”

　　“我没有，你就爱帮别人操心，尤其是女人。”廖姗很不满。

　　刘步阳大声反驳：“谁说的，要是漂亮女人！”

　　廖姗无奈的摇头，又问：“放假什么时候回去？”

　　刘步阳笑道：“有人想妈妈了，早点回去。”

　　“……曾车旭怎么办？”

　　“她自己的事。”

　　廖姗都不揪了，用踢的才解气。可刘步阳搂她楼得很温柔。

　　第二天早上，刘步阳用四十分钟收拾了最后一门考试，出考场前让手机掉在地上的同时用十二分的准度把写着答案的小纸团弹到曾车旭的胸前。

　　十分钟后曾车旭就出来了，一看左右无人，抱着刘步阳就赏了一口，说：“救命之恩，只能以身相许了！”

　　刘步阳伸手笑道：“纸条拿来，我要保存纪念。”

　　曾车旭道：“不会赖你的帐……打算什么时候回安华？”

　　“下星期吧，决赛我们去给你捧场。”WCG国家总决赛将于七月二十六号到三十号在浦海举行。

　　曾车旭再赏一吻，说：“下午帮我搬电脑回家。”

　　午饭的时候，韩淑雯突然问起刘步阳父母什么时候生日。

　　刘步阳说：“他们生日我都不回去，你别把当儿子的比下去了。”

　　韩淑雯嘴一嘟，犹豫了一下看着廖姗说：“是妈妈要我问的。”

　　廖姗说：“他爸十一月九号，他妈四月二十七号。”

　　韩淑雯在手机中记下来，又对刘步阳说：“妈妈下月三号四十一岁生日，你准备礼物。”

　　刘步阳干脆问：“你爸呢？”

　　“十二月二十九号。”韩淑雯满意一笑。

　　刘步阳再问曾车旭：“你爸妈呢？”

　　曾车旭摇头：“算了，我家不兴这个。”

　　韩淑雯反而不高兴：“都一样嘛。”

　　曾车旭笑道：“那我还要问他们。”

　　韩淑雯又问：“你什么时候生日？”

　　“过了，三月七号。”曾车旭淡淡的回答。

　　韩淑雯点头说：“明年送你礼物。”

　　刘步阳对曾车旭笑道：“不过还是你先，她九月二十二号。”

　　曾车旭笑道：“法宝有十八样，我不犯愁。”

　　廖姗和韩淑雯都笑。

　　吃完饭后让韩淑雯和刘步阳独处一段时间现在似乎已经是惯例，毕竟她开车半个多小时过来就为吃一顿饭实在不容易。而这段二人时间有一半都奉献给了韩淑雯越来越热爱的活动——亲嘴。韩淑雯还嫌自己的车空间太小，把阵地转移到了刘步阳的车后座上。

　　现在，被吻得浑身软绵绵的韩淑雯靠在刘步阳怀里，甚至有了让他把手伸进衣服里的冲动。本能告诉她那样或许会更舒服。

　　“你摸摸我的腰……细不细。”韩淑雯边说边扭了扭身体，方便刘步阳动作。

　　刘步阳看着眼前绝美的脸庞，双手轻轻一握那细细的小腰，闻着韩淑雯惯用的香水，在视觉嗅觉触觉的三重冲击下，还是保持住了冷静，说：“其实上次去游泳就想摸了。”

　　韩淑雯水汪汪的眼睛和刘步阳对视，明显的紧张和激动。

　　刘步阳手突然一动，却是胳肢起韩淑雯来。

　　“哇哈哈……”韩淑雯一阵乱扭，又突然紧抱住刘步阳吻起来。

　　味觉也那么美！可刘步阳还是忍住了。吻着吻着，韩淑雯裙摆下光洁的小腿不自主的在刘步阳腿上磨蹭起来。

　　“哎呀，偷窥狂！”刘步阳松开嘴说。

　　韩淑雯吓了一跳，第一反应不是四下张望，而是把上身一下埋了下去。

　　刘步阳笑道：“就让它看吧，两只小麻雀。”

　　韩淑雯紧张的竖起身子，顺着刘步阳的手指看了一眼，小拳头就在他身上敲起来：“讨厌！”

　　终于送走韩淑雯，刘步阳开车到曾车旭寝室楼下。曾车旭寝室的两个女生帮她把电脑搬了下来，但没和刘步阳说话。

　　曾车旭坚持要自己开车，边开边嘲笑刘步阳：“你好没人缘啊，在学校好像没一个朋友吧？”

　　刘步阳无耻道：“大众情敌。”

　　曾车旭嗤笑，说：“先把系花搞定再狂。”

　　刘步阳说：“有你了还画蛇添足干什么。”

　　到了后，曾车旭说：“都上班去了，帮我送上去。”

　　楼栋虽然陈旧，但曾车旭家的两室一厅装修得还算漂亮，家具电器也都不错。把电脑搬进房间重新装好后，曾车旭带刘步阳去卫生间洗手擦脸，并让他用自己的毛巾。

　　曾车旭的闺房完全没有女孩子的风格，没有可爱的娃娃，没有明星海报，只有淡淡的烟味。

　　曾车旭搬了椅子靠着刘步阳坐到电脑前，插上移动硬盘，东点西点的点出来几部少儿不宜，还直接拖进度条到重头戏。

　　“太假了，哪这么容易进去，腿还并着的！”曾车旭专业的评价一部大导演大明星合作的情色片，片中男主角在强奸女主角。

　　刘步阳趁机道：“那看点别的。”

　　曾车旭坏笑：“考验你的时候到了。”

　　刘步阳经受住了考验，屏幕上那么惹火激烈，他却象在看文艺片。

　　曾车旭点着鼠标找段子，突然问：“你是不是看不起我？”她本来想说嫌弃的。

　　“为什么？”

　　“我烂。”曾车旭还是看着屏幕，点着鼠标，语气也轻松自然。

　　刘步阳不高兴的说：“别侮辱我女朋友！”

　　曾车旭一扭身，抱住刘步阳就啃。刘步阳很配合，曾车旭的动作激烈，刻意的激烈，可她的眼神和表情根本不像个动情的女人。

　　当两人倒在床上，刘步阳开始脱曾车旭的裤子时，曾车旭又突然一下坐了起来，沉默了几秒才说：“我不想做了。”

　　刘步阳说：“没关系，我能忍。”

　　曾车旭看着刘步阳，说：“我给你咬吧……没给别人做过。”

　　刘步阳怜惜的抱住曾车旭，说：“我做过。”边说边把半裸的人儿放了下去。

　　刘步阳脱光了曾车旭吻，遍了她全身每寸肌肤，可刚要进攻重点部位时，曾车旭又坐了起来，推开他的头，眼睛红红地说：“够了……谢谢你。”看来她完全没有享受刘步阳刚刚施展的舌功。

　　刘步阳笑道：“怎么这么客气了。”

　　曾车旭一笑，说：“好好追我，现在还不想给你。”

　　刘步阳点头：“我一定努力……如果你马上把衣服穿上，我就不食言。”

　　曾车旭还是托了托自己的胸，自豪道：“怎么样？”

　　刘步阳笑道：“别考验我。”

　　曾车旭穿上裤子衣服，和刘步阳拥吻了一会。

　　“不用追了嘛。”刘步阳说。

　　曾车旭讽刺道：“这你就满足了！”眼神一变，又问：“你和大小姐，嗯？”

　　刘步阳无耻道：“也要努力……所以你以后别另眼看她。”

　　曾车旭争辩道：“我什么时候另眼看她了……都是被你骗的傻女人。”

　　两人温存了一会后，刘步阳送曾车旭去训练，然后自己回家买菜打扫卫生，再去学校接才考试完的廖姗。


第二百三十九章 准备成立工作室

　　到家廖姗就打开电视，换了几个台后突然叫道：“郑桐他们！”见刘步阳在厨房不动，又喊：“你来看啊！哈哈，苏艺汶化妆了，好奇怪！”

　　刘步阳走过来，看见蓝光乐队站在理工大学的图书馆前接受采访。很显然是经过彩排的，因为平时的郑桐并没有那么健谈，张方也没那么斯文。不过得承认金和的形象设计还算成功，乐队四个人被打扮得很符合摇滚结合大学的味道。

　　采访完后又放了《心相近》的MV，其实也就是蓝光的舞台表演穿插一点感人的救灾镜头。也是为了赶时间，做得不精细。

　　“好大变化啊！”廖姗感叹，“你说当明星是什么感觉？”

　　刘步阳笑：“我又没当过，你想当？”

　　廖姗摇头，笑说：“你说，他们就这么红了，又出专辑又上电视，感觉昨天还一起吃饭呢！唉，看见电视上放自己的歌是什么感觉？”

　　“荣幸！”

　　廖姗给个白眼，又说：“其实吧，有些事外人觉得不可思议，自己习惯了反而没感觉。”

　　刘步阳笑问：“你想说什么？”

　　廖姗在沙发上舒适的一躺，说：“好，满足一下你。如果我看见别的女生的男朋友唱歌吉他小提琴钢琴样样精通，肯定好羡慕。其实人家自己呢，觉得也就那样，没多了不起。”

　　刘步阳伤感道：“你真满足我了。”

　　廖姗又笑：“尤其还有那个什么什么……哼！快去做饭，本公主饿了！”还空踢了刘步阳一脚。

　　刘步阳去做饭了，廖姗却把蓝光的CD放进播放机里，只听刘步阳写的那几首歌，看来她并不是无所谓。

　　吃饭的时候，廖姗问：“你以后还给他们写歌吗？”

　　刘步阳说：“本来不准备写了，要是你刚才不听的话。”

　　廖姗笑：“你不是说要自己开制作室吗？”

　　“放假再说。”

　　“你说真的啊！？”

　　晚上刘步阳给韩淑雯打过电话后上床，廖姗东拐西拐的最后问：“她父母见过我的哦？白天听韩淑雯母亲要问刘步阳父母的生日，她就一直在忐忑。”

　　刘步阳说：“记性再差也不会忘记。”

　　廖姗觉得被讽刺了，揪了刘步阳一把。

　　刘步阳又说：“他们会一直记得你是我女朋友。”

　　廖姗说：“……我知道。”她相信刘步阳。

　　第二天吃饭的时候，刘步阳给韩淑雯说了想成立音乐工作室的事。韩淑雯激动得举双手赞成，音乐，那是她和刘步阳共同的事业啊。

　　“我要爸爸出钱，你负责！要多少？”韩淑雯恨不得马上给父亲打电话。

　　刘步阳说：“我们随便玩玩，你爸爸一来就要专业了，有压力。先找房子，曾车旭负责。”

　　曾车旭说：“只要你有钱，不用担心没房子。”

　　廖姗笑问：“那我干什么？”

　　刘步阳说：“你等着录歌。”

　　韩淑雯连忙道：“我伴奏！什么时候开始？我们下午就去看房子吧？”

　　廖姗说：“我两点有考试，你们去吧。”

　　曾车旭问：“想租什么房子？就学校附近吧？”

　　……

　　吃完饭，廖姗去考试，这三人上车准备去找房子。也真是凑巧，还没走多远，就在刘步阳原来租停车位的龙华大厦，看见了大幅的出租广告。

　　大厦管理经理是个三十多岁的女人，睡眼惺忪的接待了三个年轻人，心不在焉的问出他们是真想租用之后，说出了价格：五块钱每平方米一天。B座十八层的使用面积有四百八十多平方米，也就是一天要两千多块，加上物业管理费水电空调就更多了。租金一季度一付，最短租期半年。可以转租，但要再签合同。

　　“四百八十个平方？用不了这么大吧？”曾车旭担心刘步阳承受不了这个价格。

　　“一个月……还不到八万嘛。”韩淑雯心算了半天。不过她的语气和气势让经理精神一振。

　　“看看再说。”刘步阳就看中这里离学校近，其实硬件条件不怎么样。

　　“好破哦，爸爸公司比这好多了。”韩淑雯边看边说。

　　经理连忙解释：“你们还要装修嘛，以前是家电脑公司，做得不太好，刚搬走。这空间很大，你们做录音棚很合适。隔音绝对没问题，不然也不会租给你们。其实你们可以让家长来看看。”

　　曾车旭笑着拍刘步阳的肩膀，说：“他就是了。”

　　刘步阳笑笑，问：“楼上楼下都是干什么的？”

　　经理说：“都是些IT公司，人也不多。很多都是年轻人。”

　　刘步阳道：“就这吧，我们租三年。”

　　经理有些吃惊的问：“决定了？”

　　“嗯，什么时候能签合同，我急用。”刘步阳的时间确实紧张。

　　“马上可以！很快。”

　　签完合同，跟着就去找装修公司。前后去了在网上查询到的四家大型装修公司，这些人都说自己对声学装修有丰富经验。可刘步阳一要求要看实例，就都只能勉强拿些会议室和剧院的装修案例。刘步阳要建的投资几百万的录音棚，那是会议室能比的么？

　　“NR20！30DB！？录音棚我做得不少，没人提这个标准！你对声聚焦和驻波的要求国内也没人能做”最后一个经理在生意没谈成后就嘲笑刘步阳的年少轻狂，同时也表明自己不是花架子。

　　韩淑雯和曾车旭只能仰慕刘步阳。算了，刘步阳还是决定先把设备买好了再装修吧。

　　音乐器材销售公司的经理看了刘步阳列出的清单好一会后，都不偷瞟韩淑雯了，问刘步阳：“能问问你们是哪家唱片公司的吗？平京的几家我都打过交道。”

　　刘步阳笑道：“还没成立。”

　　经理笑笑，讨好说：“大手笔……这样，如果你们不急的话，就先到公司库房看看，等我们老板来了一起谈。你们看了就知道，我们和这些厂家都是长期合作的，你要的东西绝对没问题，一个月，最迟一个月，可以全部到货。”海口先夸了再说。

　　已经快六点了，刘步阳还着急回去陪廖姗，就说：“不用看了，我们是幕名而来的。你们做好报价就给我打电话，越快越好。”

　　“行，没问题，我们连夜做！”经理连连保证。他把刘步阳三人送下楼，看他们上了一百万的车就更开心了。

　　兴奋着的韩淑雯也不问刘步阳就给白颖打电话说不回家吃晚饭了，也得到了允许。

　　“你准备开公司啊？”曾车旭问刘步阳。

　　“我们自己玩。”刘步阳轻描淡写。

　　“你还真会玩！”曾车旭尽量适应。

　　韩淑雯问：“工作室叫什么名字呢？”

　　刘步阳笑道：“这个问题最难，你们开会决定。”

　　廖姗在学校门口等着，问：“怎么样？一下午弄好了吗？”

　　韩淑雯说：“才租了房子，就在那边……你不知道，好多东西要讲究呢！”她也是进过录音棚的，但都没现在这么有兴趣。

　　廖姗又问刘步阳：“就在外面吃？”

　　韩淑雯连忙回答：“不在学校吃！”

　　廖姗微一犹豫，说：“他在玫瑰苑租了套房子。”

　　韩淑雯和曾车旭都吃惊的看着刘步阳，这等大事，她们居然不知道。

　　廖姗又笑说：“还说给惊喜呢，被我先知道了。”

　　韩淑雯叫道：“我要去，我要去！”曾车旭看了刘步阳一眼，但没表达什么意思。

　　刘步阳表面还是镇静，说：“一个惊喜都没了。好，去买菜，我做饭。”

　　“我要吃烤虾！”韩淑雯最先表态。

　　买菜的时候，三个女生都很有干劲。

　　“太肥了！”韩淑雯盯着廖姗选中的一盒猪肉叫嚷，可等廖姗放回去后，她看了刘步阳一眼，又尖着手指再拿进购物车里，像自言自语道：“我不吃就行了。”

　　曾车旭笑说：“你认得肥肉我都吃惊。”

　　韩淑雯立刻指指点点道：“那是玉米，那是鸭子，那是猪尾巴……”很得意的样子。

　　廖姗拿起一盒猪腰子遮住标签笑问：“这个呢？”

　　韩淑雯居然被难住了。

　　“提醒下，猪身上的。”

　　“刘步阳要吃的！”曾车旭笑着补充。

　　韩淑雯看了半天，说：“肯定不是心脏……我不爱吃猪肉嘛。”

　　几人都笑。

　　韩淑雯抓着刘步阳的胳膊摇：“是什么是什么？”

　　刘步阳说：“猪腰子，就是猪的肾脏，这个不好吃，不要。”

　　“猪腰子，我知道啊！肾脏不是白色的么？”

　　……

　　回到家，刘步阳提着大包小包，廖姗没用自己的钥匙开门，而是从刘步阳的裤兜里拿。

　　一进门，韩淑雯和曾车旭就四下扫视着。廖姗把新买的拖鞋放下，可她自己的已经在那里了。

　　“还不错……快开空调！”韩淑雯蹭着脱鞋子。

　　刘步阳说：“我做饭，你们好好参观。”

　　“租多久了？”曾车旭想问却没问的问题被韩淑雯无意问了出来。

　　“快招！”廖姗看着刘步阳。

　　“没多久，有些东西放寝室不方便。”刘步阳边说边进了厨房。

　　韩淑雯很主动的左看右看，可进大卧室看了一眼后就退了出来。里面并没有什么见不得光的东西，但她尊重别人的隐私。她不傻，看得出廖姗是住这里的，尤其卧室的桌子上还有她和刘步阳的合照。唉……

　　“要不要帮忙？”曾车旭进厨房问刘步阳。

　　“你看电视，冰箱有喝的。这些都是我的事。”刘步阳边洗菜边说。

　　“不是色狼不进厨房。”曾车旭一针见血后离开了。

　　三个姑娘一起看电视，廖姗和曾车旭都吃着冰淇淋。韩淑雯定力非凡，说过了下午六点就不能吃这些。

　　电视里又放《心相近》，现在这首歌比蓝光更有名，到处都能听到。

　　“等我们的工作室成立了，会录更好的。”韩淑雯信心十足又满怀期待的说，“我们也成立组合，我拉琴，廖姗唱歌，曾车旭……你也唱歌。”

　　曾车旭笑说：“那我要好好练练。”

　　韩淑雯安慰：“反正又不给别人听。他叫我们想工作室的名字呢！”

　　廖姗说：“你取吧。”

　　韩淑雯皱眉一会，说：“还是一起想，用我们的名字组合好不好？”

　　“好啊，姗，雯，旭，你们随便组。”端菜上桌子的刘步阳说。

　　韩淑雯问：“你呢？”

　　“我不煞风景。”


第二百四十章 平淡的日子

　　刘步阳动作很快，四菜一汤都上桌了三个姑娘还在取名字。可几个人的名字怎么组合也组不出个好听的，于是饭桌上继续商量。没人提议喝酒。

　　“还是你想！”头大的韩淑雯对刘步阳下命令。

　　刘步阳瞎说：“雯有雨，旭有日，就叫东边日出西边雨。”

　　“什么嘛，哪有这么叫的！认真想！”韩淑雯很不满。

　　刘步阳说：“这样，你们三个每人随便想一个字，一起告诉我，不管怎么样都定了。”

　　曾车旭最快：“我想好了。”廖姗也点头。

　　“等等，我没想好。”韩淑雯很慎重的思考了好一会才说好。

　　“说吧。”

　　廖姗想的乐，快乐。

　　“爱。”韩淑雯有些不好意思的说，这就是她努力半天的成果。

　　“顺，顺利的顺。”曾车旭说。

　　“好，就叫乐爱顺。”刘步阳说。

　　三个女生互相看一眼，显然都不满意。

　　“爱顺乐？乐顺爱？顺爱乐？”韩淑雯还在思考。

　　“爱顺乐吧。”廖姗说。

　　“这个好。”曾车旭边吃边点头。

　　韩淑雯想了一下说：“还可以，算了，反正名字也不重要……干杯，预祝我们的工作室顺利成立！”

　　刘步阳说：“我好好写歌，你们准备录音吧。”他想象，几个姑娘一起唱他写的歌，对他来说一定会很美很美。

　　“那你们还回去吗？”曾车旭关心的问。

　　韩淑雯说：“来回又快。”

　　吃完饭，曾车旭和韩淑雯都没有要走的意思。刘步阳只好开口：“不早了，我送你们回去。”韩淑雯的车还停在学校。

　　廖姗也跟着一起送。途中，刘步阳接到了音乐器材公司老板的电话，自我介绍后说：“不好意思啊，刘老板，白天不在，没亲自接待你。明天补上，一定要赏脸。”

　　刘步阳笑说：“您给我个痛快吧。”

　　老板哈哈笑，说：“我们仔细讨论过了，你这样的大客户，我们肯定要作长远合作的打算。这个，你要的设备大小一共五十四样，初步报价一共是一百七十二万三千四百五十块。有些东西还要等和厂家联系再决定。不过你放心，我们的价格是很低的。我们公司一年的销售额也不小，和厂家关系都铁。”

　　刘步阳说：“真是谢谢王老板，麻烦您和厂家联系后再给我个确切数目。老实说，一百四十万的价格我还能勉强承受。”

　　王老板又一阵干哈哈，说：“具体细节我们明天再商讨商讨。肖经理说刘老板年轻有为，不知道在这一行做多大生意了啊？”他不光经营器材，也爱组织一些演出啊什么的，都是赚钱嘛。

　　刘步阳笑道：“多大生意也还是要拜托王老板啊，您明天什么时候有空？”

　　“你下午随时过来，我把包厢订好等着。”

　　刘步阳说谢谢。

　　“什么要一百四十万！？”廖姗最先问。还好她现在承受力已经越来越大了。

　　刘步阳说：“能把你们美丽的声音记录下来的东西。”

　　廖姗超级不爽：“我在电脑上都可以录！”

　　“完全不一样的！”韩淑雯帮刘步阳。

　　刘步阳说：“电脑怎么配得上你们！”

　　廖姗还是说：“也不要那么贵吧……你又不是投资！”如果不是韩淑雯在，她会跳脚反对。

　　刘步阳说：“快乐投资！我有盈利信心。”

　　到学校后，曾车旭准备坐公车回家，廖姗说：“反正不远，我们送你。”

　　可曾车旭坚持不用了。

　　韩淑雯犹豫了一下，问：“你家在哪？”

　　刘步阳无耻的见缝插针：“巍华路那边。”

　　韩淑雯就说：“顺路，我送你。”

　　这不能再拒绝了，曾车旭说谢谢。

　　上车前，曾车旭试图在草地上把鞋子上的灰土蹭干净。

　　韩淑雯说：“不要紧，佣人会清洁。”

　　于是两人上车，和廖姗刘步阳挥手再见。

　　“满足了？”廖姗斜着眼问刘步阳。

　　刘步阳无耻道：“大满足！”

　　回去的路上，廖姗突然说：“其实我叫她们去家里……有两个截然相反的目的。”

　　刘步阳笑说：“至少达成一个了。”

　　“如果是另一个呢？”

　　“那也是你的权利。”

　　廖姗讽刺的笑：“看你当时那紧张样！”

　　“有吗？”

　　廖姗伸着懒腰道：“算了，反正你满足了，我也认命了……都被你攥手里的，自己看着办吧。”

　　刘步阳想握廖姗的手，被骂小心开车。

　　另一边，曾车旭和韩淑雯都就没话题了，开了几分钟两人都没说几个字。

　　“这车要多少钱？”曾车旭问，试图满足一下韩淑雯。

　　“爸爸买的，两百多万……我的第一辆车只要五十万。”只差说我的鞋子只要几千了。

　　曾车旭笑说：“五十万，我爸妈十年的工资。”

　　韩淑雯只能干笑笑。

　　曾车旭又说：“刘步阳说你小提琴拉得特别好。”根本没有的事。

　　韩淑雯说：“我练好多年了嘛，你的游戏也玩得好啊。”

　　曾车旭笑：“这哪有得比！”

　　韩淑雯说：“刘步阳还说去浦海给你助威呢，上次是我们三个人去的，这次变四个了……到时候我们好好玩。”

　　……

　　到小区后，曾车旭说：“停门口就行了。”

　　可韩淑雯还是坚持送到了家门口。

　　“谢谢。”曾车旭试图隆重点。

　　“没关系。”

　　“回去路上小心，不然刘步阳要把我吃了。”这话更有效力。

　　韩淑雯笑说：“你也是。”

　　刘步阳到家后就给宋云雅打电话，简单的聊了两句后宋云雅就说要休息挂了电话。于是和廖姗一起洗澡，出来后看时间差不多了，就再打给韩淑雯。

　　“我把她送到家了，妈妈还问我为什么回来这么晚。”韩淑雯急着邀功。

　　“辛苦了。哪里累了？明天给你按摩。”

　　“想得美……你明天要赔偿我！”有点前后矛盾。

　　刘步阳笑问：“什么？”

　　“亲亲！”韩淑雯突然理直气壮，一点也不害羞。

　　“我一百倍赔给你！”

　　“就是怕没时间……明天我和你一起去。”

　　“那个经理高兴了。”

　　韩淑雯咯咯笑，又担心的问：“你有那么多钱吗？”

　　刘步阳无耻道：“没有就找你要。”

　　韩淑雯高兴的说：“好啊，我还有两百多万私房钱呢。”

　　……

　　第二天下午，曾车旭去练习了，换成廖姗和韩淑雯陪刘步阳去音乐器材销售公司。

　　近五十岁的秃顶王老板看见韩淑雯差点没晕过去，心想肖经理说的真不夸张，实在太漂亮了。他挺着兴奋的啤酒肚先和刘步阳握手，接着又想和韩淑雯接触下，韩淑雯却低头假装翻包包，弄得他一阵小尴尬，也不敢向廖姗伸手了。

　　谈正事，王老板把打印好的价目表给刘步阳看，很详细，合计一百四十八万多，说这是最低价格了，还要他在报关的时候做文章才行。

　　做生意的就要赚钱，刘步阳也懒得多说，表示就按这个价格签合同。

　　王老板很兴奋：“爽快爽快，合同不急，我们先吃饭，昆仑，位子订好了！”

　　拿过价格表看的廖姗瞪着眼睛发话了：“一个话筒就一万多！”那些调音台，音频接口，放大器什么的她不懂也就不说了。但一个话筒就要一万多，还一买就是三个，这实在是让她很难接受。

　　王老板呵呵一笑，说：“U87AI我们库房有现货，我叫人拿来给小姐看看。”

　　廖姗气道：“我看看，是不是金子做的。”

　　没一会，技术人员提着话筒箱子来了，在老板的指示下耐心的给廖姗介绍，能吹得多好就吹得多好，什么指向性，双振，滤波……把廖姗熏得一愣一愣的。韩淑雯其实也不懂，却在一边偶尔点头。

　　“用得着这么好的吗？”廖姗心疼啊，感觉这个话筒比她还娇贵了。

　　刘步阳说：“当然，是你们用。”

　　廖姗无奈道：“你决定吧。”

　　“先吃饭，先吃饭。”王老板属于最会在酒桌上谈生意的类型。

　　刘步阳说：“谢谢王老板，饭以后再吃吧，今天还有点事。”

　　于是签合同，付定金。

　　就在外面吃过晚饭后，刘步阳送别韩淑雯，自然是要在车上好一阵亲亲。

　　回到家，刘步阳上网找专业的装修队伍，最后锁定了香港的一家公司，于是发了电子邮件过去。

　　终于躺在床上的时候，廖姗旧话重提：“你这样用钱不是办法，一学期就花了三百万！你爸爸不是韩淑雯的爸爸。”

　　刘步阳心中感动，说：“你放心，我不是啃老族。”

　　“那你哪来的钱？”韩淑雯心中早有些疑惑。

　　“如果我说我在国外中了彩票，你信不信？”有时候人不得不说谎。

　　廖姗嗤笑：“看明天太阳从西边出来不。”

　　刘步阳说：“连公主都能遇见，中个彩票算什么！”

　　廖姗说：“反正你别害自己。”

　　刘步阳笑说：“你可以分析一下我舍不舍得害你。”

　　廖姗又问：“那我们是不是要迟几天回去？”

　　刘步阳说是。廖姗有些高兴，毕竟这两口之家的日子过起来也蛮舒服，每天衣来伸手饭来张口，连洗澡都不用自己动手。

　　第二天上午十点刘步阳就接到了香港打来的电话，对方用不标准的国语和他聊了半个小时，确定他不是玩笑后就表示明天就派人飞过来。

　　眼看就放假了，廖姗把寝室的电脑搬回了家中，放在小卧室里。刘步阳做饭的时候，曾车旭就教廖姗和韩淑雯玩魔兽。韩淑雯的兴趣更大，很新奇的一阵阵的叫着：“哎呀，我的兵要死了……我的人动不了……惨了惨了，电脑打我来了，它好讨厌啊……我不打了！”眼看要输后，就手忙脚乱的关了游戏。曾车旭在一旁急得干瞪眼。

　　吃过晚饭，三个姑娘听刘步阳弹了会吉他，韩淑雯就送曾车旭回家，还把游戏光盘也借了回去，立志要战胜简单的电脑。不过估计有点难度。

　　晚上，廖姗照刘步阳的意思给苏艺杉打电话，说：“丫头，我们要等几天才回去，你能不能等我们一起。”

　　“……我买火车票了，星期六的。”苏艺杉很小声的说。

　　“你姐姐他们不回去吧？”

　　“不回。”

　　不用刘步阳教廖姗也会了：“你要是不急就等我们一起，急的话我叫刘步阳去给你买机票。现在机票便宜。”边说边把刘步阳揪得龇牙咧嘴。

　　“不用了……”

　　“好歹你叫我声姐，我不能不照顾妹妹啊。说定了，买了我就去给你。”廖姗说完就急忙挂了电话，对刘步阳说：“她要实在不愿意就算了，坐火车也出不了什么事。”

　　刘步阳点头，其实他也没想强求，廖姗的态度比他要求的还强烈。

　　“金老师那边呢？”廖姗问。

　　“她暂时不回。”

　　“侯旭也准备留下打工。”廖姗比刘步阳更关心朋友。

　　半个小时后，苏艺杉给廖姗打来电话：“廖姗姐，我等你一起走。”

　　“好啊……可能就十六七号。”

　　“行……”


第二百四十一章 放假回家

　　七月十号下午，刘步阳独自去机场接从香港过来的工程师周加明。一个三十四五岁的男人，穿着很时髦前卫。周加明说自己是第三次来内地，但国语还是稀烂。刘步阳说不好粤语，但听还是没问题，因为国外很多华人都是说粤语。于是两人就一个国语一个粤语的聊起来。

　　周加明不休息不吃饭，直接去看看要施工的地方。刘步阳也说了自己的一些构想，并给他看了设备表。

　　周加明说设备不错，但对录音棚来说设备和装修同样重要，意思是大概要花同样多的钱。

　　到了后，周加明举着相机一阵猛拍，又拉开卷尺测量了个仔仔细细，恨不得就要拿大厦的结构图来看。最后给刘步阳的初步建议是在中央地段建一个近五十平米的大录音室。当然，具体方案他还要回香港后和其他工程师再商讨决定。

　　刘步阳还是按照习惯请周加明吃了饭，并把许龙叫来让两人认识。酒店的房间也是刘步阳开的，只住一晚，第二天周加明就要回香港，下次再来就是签合同了。麻烦的是，因为周加明他们公司对内地装修市场的生疏，其他地方的装修刘步阳就还要另请人来做，周加明他们只负责录音室的制作。一个录音室，按照刘步阳的要求，全部做好要一百多万。

　　刘步阳七点多才回家，发现韩淑雯和曾车旭还没走，因为韩淑雯战胜简单电脑的大任还没达成。真不明白她拉起小提琴来那么灵活的一双手，放在键盘鼠标上怎么就变得像脚了。

　　刘步阳还是每天给宋云雅打电话，他听得出宋云雅刻意的冷淡下还是有期待和热情。不然她完全可以不接电话或者关机。

　　七月十五号，周加明带着六个人的施工队飞到平京。刘步阳看过详细的设计方案后就签了合同付了钱。施工马上开始，为期一个月。但那些进口的专业材料还要等一个多星期才能运来。像上次装修房子一样，许龙成了监工。录音室之外的装修是刘步阳随便请的公司，施工已经开始了。

　　十七号是回安华的日子，廖姗有些紧张，因为白颖和韩淑雯也一起。苏艺杉坚持要把机票钱给廖姗，廖姗就说要三百块。

　　曾车旭送刘步阳他们到机场后就把车开回去了，她知道韩淑雯的母亲在就不想进去。

　　“白阿姨。”廖姗不敢看白颖的眼睛，但还是硬着头皮打招呼。

　　“廖姗啊，瘦了，变漂亮了。”白颖表面倒还热情，可在她女儿面前夸别的姑娘漂亮实在是太不诚恳。

　　韩淑雯和白颖也不进VIP了，陪着在大厅一起等。

　　“廖姗读什么专业，大几了？”白颖对廖姗很感兴趣，也多看了苏艺杉几眼。不过她觉得苏艺杉和刘步阳很生分。

　　“下学期大四，读经济学。”廖姗还是紧张。

　　“哦。毕业了准备找个什么工作？”很平常的问题，但白颖终于还是露出一丝丝本能的蔑视。

　　刘步阳笑道：“我劝她当家庭主妇，可她不听，说妇女能顶半边天。”

　　白颖淡淡一笑，说：“你韩叔叔会在机场等我们，廖姗也一起回去吧。”

　　刘步阳说：“不用了，我爸爸来接我们。”又对苏艺杉说：“丫头和我们一起。”

　　苏艺杉点头。白颖又看苏艺杉。

　　上飞机后也都没什么话，刘步阳时不时给廖姗一点小甜蜜，这让廖姗高兴又担心。

　　下飞机，刘步阳还像上飞机一样，手上提着肩上背的全是包，因为所有女士都支持他的绅士风度。一出来，刘步阳就看见刘震东和韩银乾正在接机口边聊着天。

　　“爸爸，刘叔叔。”韩淑雯甜甜的叫人。

　　刘震东一脸笑：“哎呀韩小姐，真是巧，一来就看到韩总，才知道你们和刘步阳一起回来的。刘步阳也不说一声。”

　　韩银乾笑道：“刘老板别这么客气，刘步阳和韩淑雯在平京常来往的。”

　　刘震东抓紧机会道：“都没吃饭吧？是就在这找地方还是回安华？一直没机会谢谢你们，这次一定要赏脸。”

　　韩银乾道：“别这么说，生意上大家互相照顾。”这两人似乎把当初刘步阳找韩银乾要一百万的事全忘记了。

　　刘步阳却不如他们的意，说：“廖姗和苏艺杉都想家想死了，先回去吧。”

　　刘震东这才对廖姗道：“姗姗，你妈她们准备一起来的，刘步阳说有同学一起，怕坐不下，就没来。”既然家里有人等还要在这吃饭！

　　苏艺杉听得不好意思起来。

　　刘步阳说：“别说了，走吧。”

　　刘震东斥责刘步阳：“你急什么！不是韩总照顾，我拿什么养你！”

　　韩银乾笑说：“都想家了，回去吧，以后机会多的是。”他这时候就不对刘步阳表现什么热情了。

　　一行人出来，刘震东还在不停讨好韩银乾，但韩银乾把姿态放得很低。可惜两边的车没停在一块，只好分头走。

　　“到家了打电话。”韩淑雯还是忍不住提醒刘步阳。

　　刘步阳点头。在场的人就刘震东没多个心眼分析下这情况。

　　上车后，刘震东问刘步阳：“你车放哪里的？”

　　“同学家，放心，不会丢。”

　　尽管苏艺杉在，刘震东还是笑问廖姗：“姗姗瘦了，刘步阳没欺负你吧？”

　　“没有。”廖姗害羞的说。

　　刘步阳对父亲说：“过锚林那边，苏艺杉家在那。”

　　苏艺杉连说不用。

　　刘震东边答应边左右瞄着，终于看见了韩银乾的车，连忙靠过去挥手打招呼。得到回应后又对刘步阳说：“有机会请他们一家吃个饭就好。韩总人不错。”是呀，大企业家愿意和他这个小老板说几句话，是不错了。

　　苏艺杉家住锚林的胡同里，车不好开不进去，她就在外面下了车。“廖姗姐再见……谢谢叔叔……老乡再见。”苏艺杉还是没太冷落刘步阳。

　　廖姗说：“一起回平京啊，到时候给你打电话。”

　　苏艺杉点点头，提着包走了。

　　刘震东发动车，说：“这一片要拆迁了，正闹着呢。看！”

　　刘步阳早注意到了，破败的巷子里挂了很多居民自制的条幅，内容都是齐心协力抗击奸商贪官之类。

　　家里，陈琴和谭舒华正在准备迎接一对大学生情侣的丰盛午饭。就廖永广不在，因为还没下班。

　　廖姗一进门就被陈琴拉着手嘘寒问暖，谭舒华则关心下刘步阳。其实人两人的注意力都在自己孩子身上。谭舒华看廖姗一身亮丽的穿戴，至少确定刘步阳没在经济上亏待自己的女儿了。当然，廖姗也不会给父母说自己的包包啊项链什么的都是过万的。

　　“洗手吃饭，姗姗，丸子和红烧肉都有。”陈亲高兴的说。

　　“谢谢阿姨。”

　　“哎呀，还这么客气！”陈琴笑着责怪。

　　廖姗羞哦！

　　吃饭的时候，谭舒华和陈琴商量好晚饭还是两家人一起在这边吃。吃完后，刘步阳又有一系列的电话要打，曾车旭，宋云雅，韩淑雯！接着就是联系倪建义他们，约好明天上午聚会。

　　下午，刘震东又出去忙了，廖姗和刘步阳就在家陪两个母亲说话。听刘步阳下学期就读本科二年级了，谭舒华似乎比陈琴还高兴。

　　又说起毕业打算，谭舒华就要廖姗考研，但是用商量的语气，她现在已经觉得女儿不全是自己家的人了。

　　五点多，刘震东和廖永广一起回来了。两家人团聚，高兴又热闹。廖永光听说刘步阳又拿奖学金又升本科的，就连连表扬，还和他喝了两小杯。

　　晚上八点，刘步阳开车把廖姗一家人送回去。到了后当然是谭舒华和廖永广先上楼，留点时间给年轻人。

　　第二天一早，刘步阳接了廖姗后就去公园门口和倪建义他们碰面。一阵嘻嘻哈哈后，周玉东突然说：“公主变化越来越大了。”

　　廖姗气问：“老了？”

　　“不是。”周玉东嘿嘿一笑，大着胆子说：“成熟了，性感了！”

　　“讨打！”廖姗抬脚就踢。

　　江华也笑道：“确实，越来越像……少奶奶了。”

　　倪建义高兴道：“这都是刘步阳的错，等会兄弟们别客气，只管灌！”

　　廖姗问倪建义：“马娇呢？”

　　“分了。”倪建义很平淡的说。

　　廖姗对着他胸口就是一捶：“你怎么搞的啊？！”

　　倪建义笑说：“刚好，别打！”

　　和以前一样，公主当指挥，众人游公园，划船，唱歌，吃饭……玩乐一整天。

　　晚饭后，醉醺醺的江华强烈要求去迪厅。

　　周玉东笑说：“这小子自从一次艳遇后，就想呆里面不出来了。”

　　廖姗很有兴趣：“说说，什么美女？”

　　周玉东冷笑：“美女？霸王龙！”

　　江华指着周玉东回敬：“这小子，龙蛋都没一个，纯粹嫉妒！”

　　廖姗对刘步阳说：“去看看，我还从来没去过呢。”

　　刘步阳说：“公主的话就是圣旨！”

　　周玉东带路，到了一家中等规模的迪厅。和所有活动一样，三十块一张的门票全是刘步阳掏。可能是因为价格便宜，时间虽然还早，但里面人已经比较多。

　　周玉东指着吧台边的一个角落，大声说：“一个月前，就在这里，江华同志把初吻献给了霸王龙。”

　　江华用力推了周玉东一把。廖姗紧抓着刘步阳的胳膊，显然不适应这里的氛围。尤其是知道矿泉水都要十块一瓶后。衣服要几千块那是因为漂亮又有牌子，可普通的矿泉水要十块，那不是抢劫么！

　　倪建义对刘步阳说：“我就陪他们来过两次，不习惯。吃药吸粉的都是明目张胆的搞。”

　　廖姗吃惊的啊。

　　江华连忙说：“我可没有。珍惜生命，远离毒品！”

　　八点半，DJ大声宣布当晚狂欢开始，灯光打暗，播放慢摇开场曲。

　　“跳舞，跳舞！”江华瞬间就进入状态。

　　廖姗连连摇头，刘步阳和倪建义也不动。

　　“那等会。”江华坐下，他相信等会的热烈气氛自然会把廖姗他们吸引过去的。

　　没一会，穿着短小胸衣和热裤的两个女领舞也上台慢慢扭动起来。

　　“身材不错哦。”廖姗像看时装表演一样对刘步阳评价。

　　江华说：“跑场的，一场两三百，没这个身材行吗！”

　　刘步阳发现这个DJ虽然是个剽窃者，但把国外一些有名的舞曲组合得很好。而且在鼓动语言上也下了功夫，有节奏而且挑逗。

　　效果灯光乱晃，音乐慢慢热烈，领舞的动作也越来越奔放。

　　“去吧。”江华等不及了，周玉东也抖脚半天了。

　　廖姗明显有些心动，心想自己也可以像那些女生一样动感撩人啊！可她却又害怕又害羞，看着刘步阳等他决定。

　　刘步阳拉起廖姗的手往舞池走，说：“摆手踢腿扭腰，是人都会。”


第二百四十二章 恶心的舞

　　刘步阳深深吻了廖姗一下缓解她的紧张，在她耳边说：“我教你。”

　　廖姗皱眉：“你会吗？”

　　刘步阳笑：“东方王子的称号不是虚名！”亏他好意思说。

　　“什么啊！？”

　　刘步阳自夸道：“我是踢踏探戈斗牛劲舞的开山始祖啊，可惜音乐不配合！”

　　廖姗皱眉呵呵笑。

　　刘步阳一手扶着廖姗的腰，一手牵她的手臂，说：“你今晚不是公主了，是皇后。左……右……”

　　廖姗跟着刘步阳的引领，慢慢动了起来。倪建义还是坐着看，可周玉东和江华早做着难看的姿势去找落单的女人了。如果也有个霸王龙上自己的钩，周玉东多半不会介意。

　　有灯光音乐和氛围的配合，廖姗对这项原本就没什么技术含量的运动慢慢熟悉起来。而且她发现周围的人也都只会乱扭一气，自己的胆子也大起来，逐渐的就不要刘步阳教了。

　　刘步阳看出廖姗有几分投入，也就陪着她玩。虽然他对这个有很兴趣已经是两三年前的事了。

　　女人真是更容易受环境影响，DJ越来越卖力，廖姗也扭动得越来越投入了。

　　江华蹦蹦跳跳的过来，大声叫道：“感觉不错吧？”

　　廖姗有些害羞的笑，停止了动作。

　　江华连忙道：“我走我走！”

　　廖姗再看刘步阳，更不好意思了，问：“你的组合舞呢？”

　　刘步阳连连摇头。

　　“我要看！”廖姗急了，她才不想回头就被刘步阳笑话呢。

　　刘步阳说：“那你要叫他们过来帮你拦那些疯狂的姑娘。”

　　“吹牛，快跳！”

　　刘步阳摆了个起势，握着廖姗的左手，把她当成一个基本不会动的舞伴开始表演自创的曾经震惊过不少夜总会的组合劲舞。名不虚传的组合舞，踢踏舞的脚步动作，伦巴的臀部扭动，兼具斗牛舞和探戈的整体风味，却是狂躁音乐下的单人表演，廖姗完全只是陪衬。

　　此舞一出，全场皆惊！所有人的目光移了过来，再移到刘步阳的目光始终没离开过的女人身上。很快，领舞都不动了，DJ手忙脚乱的换音乐。

　　当刘步阳的身体绕着廖姗快速转动，当他握着廖姗的身体轻请转动，或者把廖姗温柔的放低，作为陪衬的廖姗也成了皇后。

　　刘步阳用三分钟就快速结束了，周围响起稀稀拉拉的掌声。江华说：“靠，难怪你这么爽快就来了！”倪建义也走过来看着刘步阳笑，不过有点朋友间惯常的讥讽味道。

　　刘步阳挥手示意DJ继续，拉廖姗到一边休息。

　　两个穿着和身材都性感的女人很快跟了过来，都二十五六岁的年纪，高个一点的用很浓的南方口音且有点嗲的对刘步阳笑说：“你好，真是没想到这种地方也有跳得这么好的。”

　　刘步阳说谢谢。

　　女人继续道：“让我猜一下你本来是跳什么的？探戈！对不对？”

　　刘步阳说：“其实我是跳草裙舞的。”

　　廖姗和两个女人都呵呵笑。

　　矮个一点的女人就是本地口音了，看着高个的道：“你不是说没对手吗？”

　　这都等着刘步阳表态呢，他却东张西望，问：“周玉东呢？”

　　倪建义笑说：“别找他，会怪你。”

　　高个女人怕刘步阳没会到意，又对廖姗说：“能借你男朋友跳支舞吗？”

　　廖姗可不想刘步阳抱着别的女人转，就说：“这里怎么跳啊？”

　　正说着，周玉东连滚带爬的跑了过来。刘步阳还看见了在他背后追的两个年轻男人。

　　周玉东往倪建义和刘步阳中间一站，马上又冷静了，说：“打架！”

　　对方两个男的也是二十几岁，一看这边人还多些，就不敢轻举妄动，但其中一个指着周玉东骂：“你他妈没长眼睛是不是？回去摸你妈去！”

　　被周玉东摸的女生也气汹汹的过来了，指着周玉东一顿臭骂，说这贱人摸她奶子。

　　周玉东连忙对廖姗解释：“我以为她醉了，扶一把！”

　　倪建义比刘步阳还先说话：“对不起，不好意思，是个误会。东子，道个歉。”

　　周玉东却道：“我靠，好心当成驴肝肺啊，难怪说这社会不要做好事。”

　　那个女生显然不是好惹的，立刻回敬：“给你妈做好事去！”

　　周玉东气道：“我靠，就你这样的，摸了还脏我的手。”

　　女生不说话了，冷眼看着自己的两个同伴。可这两人看着刘步阳和倪建义这人高马大的对手，怎么敢动手。

　　刘步阳也说：“不好意思，是个误会，都是出来玩的，别动气。”那两个找刘步阳搭讪的女人造退到一边去了。

　　这时候，看场子的人过来了，对两边都没好声气的说每天都会重复很多次的话：“别在这闹，有事出去解决！”可当目光停在刘步阳脸上的时候，一下又换了表情，连忙道：“刘……先生，你来了。”他本来是想叫刘哥，可又觉得不合适。

　　刘步阳早认出这个二十七八岁的男人是原来跟着蓝启郧的手下全哥去见过自己的人，外号钳子。他只能点点头。

　　钳子立刻又换表情，凶神恶煞的瞪着另一边人吼：“没长眼是不是？”

　　几个小孩子吓得不轻，不知道如何反应了。

　　刘步阳连忙道：“小事，算了。”

　　钳子再换表情对刘步阳：“找全哥？他晚上在南街的场子。我打个电话。”

　　刘步阳说：“不用，我们马上走。”

　　从迪厅出来，周玉东笑道：“刘先生，牛啊！”

　　廖姗担心的问：“什么人啊，你怎么认识的？”

　　刘步阳撒谎：“不算认识，原来我爸给他们做过装修吧。”

　　江华还在后悔：“那两个美女可惜了，唉，刘步阳饱汉不知饿汉饥啊！”

　　没出几分钟，刘步阳的电话响了，不认识的号码，但他接后就听出是那个全哥的声音：“刘先生，你怎么走了？我真不知道你会来，也没收到蓝大哥通知！”

　　刘步阳无奈道：“我随便玩玩的，不是特意来的。”

　　全哥放心了些，说：“这月的钱已经打到帐上了，你要不要看看帐本。”

　　刘步阳连说不用，挂了电话。

　　告别倪健义几人后，刘步阳送廖姗回家。

　　途中，廖姗突然连连捶自己的大腿，说：“丑死了，丢脸丢到家了！”没了迪厅里的气氛感染，廖姗开始后悔了。

　　刘步阳知道她说什么，笑道：“有我垫底，你怕什么。”

　　廖姗道：“就是，你屁股扭得恶心死了！”

　　刘步阳伤心道：“就一次还被你看见了。”

　　廖姗笑，说：“以后不准到那种地方去了！”

　　“我听你的。”

　　“也不准跳那恶心的舞，根本就不是舞！”廖姗虽这么说，可到家后还是关上房门在镜子前扭了几下。

　　刘步阳到家后就开始电话工程，先是曾车旭开玩笑说要开车到安华来，接着就是韩淑雯的若干条罪状加到脑袋上。

　　“你不让我去，还一个电话也不打。书上说了，男人不带你认识他的朋友就是不爱你！”韩淑雯好委屈。

　　刘步阳奇怪道：“难道没说女朋友特别漂亮的除外么？”

　　韩淑雯又呵呵笑：“没说！那你也可以打个电话嘛，我等一天。”

　　刘步阳又好一阵的安慰哄劝。

　　好话听舒服后，韩淑雯高兴道：“爸爸说可以带你到家里玩。这里比平京的大得多哦，还有室内游泳池，爸爸专门给我修的。”

　　“你没去看看丁老师？”刘步阳转移话题。

　　“去了，下午去的。嘿嘿，老师说我进步了。”

　　刘步阳笑道：“还要加油，我可不想超过你啊。”

　　“哼，想都别想！”

　　……

　　宋云雅还是没有什么话，急着想挂电话。

　　“我下午去健身中心了，和一个男同学一起，一说要拳套，可把上次看你打我的那两个人吓坏了！”刘步阳主动挑起事端。

　　宋云雅抿嘴没笑出声，但肩膀耸个不停，好一会才问：“那他们看到什么了？”

　　“和上次完全相反，极度暴力。现在下巴都还疼。”

　　“……你没事吧？”宋云雅还是关心了。

　　“能说话能笑，没你严重。”

　　“我怎么了？”

　　“你都笑不出来了。”

　　宋云雅一阵沉默后说：“刘步阳……你不用给我打电话了……石晓慧会帮我骗他爸爸，说我们常见面。”

　　刘步阳说：“除非她爸爸带军队来命令我不能给你打电话……那我也会犹豫。”

　　“……你不要说让我开心的话。”宋云雅轻声责怪。

　　“我想一下……说你好丑？你自己信吗？”

　　宋云雅严肃道：“刘步阳，现在爷爷走了，没人逼你……”

　　刘步阳说：“我还觉得遗憾呢。”

　　“你听我说完！虽然我很伤心，但是这些天也想清楚了，或许我也可以开始新的生活……你明白吗？”宋云雅终于把些话说出口。

　　刘步阳沉声说：“不明白，你说清楚点。”

　　宋云雅急道：“你明白！”

　　刘步阳停顿一会道：“有些事你也要明白。我给你打电话，或者以前去医院看你，不是被逼的，就算有人逼，那也是正中我下怀。还有，我早说过我是个自私的人，所以不会因为你想开始新生活就不给你打电话。”

　　“你怎么这样啊！”责怪的话，语气却温柔！

　　刘步阳无耻道：“因为我想！”他自我感觉良好的认为自己的爱给宋云雅的愉快大过困扰，我呸！

　　可惜，宋云雅是女人，多少天下决心想硬起来的心肠又软了，几乎恳求着道：“你别这样。”

　　刘步阳笑道：“哼，敢打我！知道厉害了吧？”

　　“你……快把我弄疯了！”宋云雅本来想骂的。

　　刘步阳连忙道：“别，开玩笑的……如果你说只要我不骚扰你就能够每天开心快乐，就算有万蚁蚀心的瘾我也忍了。”

　　宋云雅沉默半晌，彻底溃败的说：“我不知道……我好乱，好迷惑，我真不知道你那些女朋友是怎么想的……你别说不用管别人，没法不想……我也想过，可我觉得自己根本无法做到……可能我二十五岁了，老了，我不知道你们的世界是什么样的！刘步阳，你能告诉我吗？你为什么要这样？她们能开心吗？我真的不明白，你到底是个什么样的人！”说着说着，开始有点哭腔。

　　刘步阳没回答，而是问：“这月二十几号我们去浦海玩，你去不去？”

　　“去！”宋云雅坚决的回答，看来是真疯了。

　　第二天上午，刘步阳先接了廖姗，去韩淑雯家的路上，蓝启郧的电话打来了：“刘步阳，回来了也不说一声？”

　　“刚到。”

　　“我现在还不方便出来，你过来一趟，带蓝羽一起来，以你的身份。这边我都处理好了，不会为难你。”蓝启郧现在比以前更谨慎，可又实在想见蓝羽。基于对刘步阳某方面的信任，他也觉得不用交代太多。

　　刘步阳无奈道：“好，您看什么时候合适？”

　　“二十二号吧，星期二，下午来。”

　　两天没见刘步阳的韩淑雯显然受了不小的煎熬，一上来就抱住了刘步阳的胳膊，觉得不妥后又把廖姗拖到刘步阳右边。廖姗笑笑却没拉刘步阳。

　　韩淑雯一嘟嘴，但还是松开手，食指戳戳刘步阳的肩膀，问：“去哪里？”

　　廖姗指着车里的相机，说：“照相。”

　　“好啊！”韩淑雯从来不怕照相。


第二百四十三章 探监

　　车一路开到江曲外，这里空气好，视野远，大片的农作物和草地在阳光下呈现强烈的绿色自然美。

　　廖姗的兴趣更多在景色，韩淑雯却只关心人。还好有两个相机，而且韩淑雯更喜欢数码。刘步阳的任务就是给二女打遮阳伞或者及时的递上饮料纸巾之类。可天气是在是热，一个小时后两个姑娘就都没热情了。

　　回去前，韩淑雯坚持把相机放车顶上照了三人的合影，还提醒廖姗也挽着刘步阳的手。

　　吃过午饭后又去看电影《功夫熊猫》，不错的题材，配音都是大牌明星，可整部影片并不能给人留下什么印象。可能是因为八十分钟的时间实在太短，原本应该丰厚的剧情显得很单薄，多个重要配角根本没空间刻画，笑料更是稀缺。尤其是仕龙配音的猴子，对白不超过十句。

　　“不好看哦？”韩淑雯问刘步阳。

　　“还可以。我们成立个电影公司怎么样？”刘步阳又发神经。

　　廖姗以为刘步阳说着玩，只呵呵笑。

　　韩淑雯却道：“好啊，我给爸爸说。”

　　“你们先想名字。”

　　“你说真的啊？”廖姗吃惊的问。

　　刘步阳嘿嘿笑：“十年前，我的理想是当一个动作演员。嘿，哈，嚯！”

　　下午六点，家里就刘步阳和陈琴吃饭，韩淑雯的电话打来了：“我给爸爸说了，叫你过来谈。”

　　“好，你爸什么时候有空？”

　　“现在啊，你过来嘛。”

　　“我吃完饭就去。”

　　“爸爸说等你来了吃饭呢！”

　　“我吃一半了。”

　　“哼！”

　　七点多，刘步阳开车到那可能是安华最大的私人住宅，被韩淑雯拉着手进了富丽堂皇的大客厅。

　　韩银乾笑问：“怎么不来吃饭？”

　　“免得韩淑雯说我吃相难看。”

　　韩淑雯咯咯笑：“你就是！”

　　白颖笑道：“男孩子，没关系。”

　　喝着茶聊了会，韩银乾就说上楼到书房谈。

　　“怎么想拍电影了？影视方面我们没什么经验。”韩银乾和刘步阳并排坐在沙发上。那种在桌子后傲视刘步阳的日子想必是一去不复返了。

　　刘步阳轻描淡写：“玩玩，制片，编剧，导演全是我一个人。”

　　“这好办，安影厂的领导我认识。”韩银乾以为刘步阳是来讨帐了，就算他想还，现在也拿不出这么多钱来啊。

　　刘步阳说：“还是自己当老板好。我想以您个人的名义在平京注册五千万，钱还是打到上次的帐户上。以后的投资也麻烦您。”

　　“这没问题，只要你放心。”韩银乾微笑着掩饰自己的惊讶。

　　刘步阳笑道：“不过对您的名声有影响，因为公司肯定血本无归。”

　　韩银乾奇怪道：“为什么？其实不用这么麻烦。”他以为刘步阳要洗钱。

　　“因为我的电影肯定拿不回票房。”

　　韩银乾呵呵笑，说：“我明天就叫周秘书过去办，钱不急，五千万还不太大。公司叫什么名字？”

　　“这是韩淑雯的任务。”

　　韩银乾有些急了：“要淑雯演戏？”

　　刘步阳连忙说不会。

　　两人又商量了一些细节，比如部门财会什么的，刘步阳都让韩银乾全权处理，但要尽量精简。韩银乾还是坚持刘步阳当总经理，还问他是不是要个秘书。刘步阳当然不要。其实韩银乾要给他安排秘书也多半是周秦那样的中年女人。

　　下楼后，刘步阳问韩淑雯名字想好没。

　　“是不是还象上次那样取啊？”

　　“不用，随便取。”

　　“我想了几个，你看看。”韩淑雯把手机给刘步阳。

　　雯阳，安平，弓弦映象……

　　刘步阳笑道：“安平，就这个。”

　　韩银乾道：“那就叫安平电影制片有限公司。”

　　白颖笑：“你们像小孩子过家家。”

　　……

　　受了一家人的热情款待后晚上回到家，刘步阳就开始构思剧本了。

　　接下来的两天，白天的大部分时间都是两个姑娘和刘步阳一起吃喝玩乐。韩淑雯几次想要廖姗和刘步阳一起去她家游泳，还说家里没人。廖姗终究是不愿意，却叫刘步阳去。刘步阳当然不会丢下廖姗。

　　二十一号晚上，刘步阳给蓝羽打电话：“蓝羽，明天下午一点我去接你。”

　　“好。”挂了。

　　二十二号，刘步阳陪两个姑娘吃过午饭后就去接蓝羽。蓝羽精心打扮了，恢复了往日风采。虽然蓝启郧说了不用带东西，但蓝羽还是买了很多吃的用的。

　　刘步阳没开车，出租司机一听说是去监狱，看了看蓝羽，就狮子大开口要三百块。

　　一路上都没说话，到监狱门口下车，蓝羽对开走的出租车骂了一句。

　　刘步阳一说是来看蓝启郧的，身份登记和物品检查都很简单了，他给蓝羽准备的化名都没用上。半强迫的在监狱的商店又买了一些东西后，狱警把他们带到昏暗的单间等着。

　　几分钟后，窗栏对面的门打开了，身穿囚服的蓝启郧一个人走了进来，刘步阳这边的狱警也退了出去。

　　“爸……”蓝羽一下站了起来，双手抓着栏杆，手微微颤抖。

　　“羽儿……”蓝启郧两步上来握住蓝羽的手。两个多月了，父女俩终于能面对面说话。

　　“你还好吧？”蓝羽像往常一样忍住泪水。

　　“爸爸没事！”蓝启郧露出一个艰难的笑容。他是还好，手铐都没戴。

　　刘步阳站起来说：“我出去会。”

　　蓝启郧连忙说：“不用。羽儿也坐，坐着。”

　　父女俩互相关心好一会后情绪冷静了下来，蓝启郧说：“羽儿先出去。”

　　蓝羽居然很听话的出去了。

　　“你去全龙的场子了？”蓝启郧问刘步阳。

　　刘步阳连忙解释：“我和朋友随便找地方玩。”

　　蓝启郧点点头，说：“他没什么事……豆武利不安分。”豆武利刘步阳也见过，这人自己开公司办工厂搞得很热火。

　　刘步阳道：“您不用给我说这些。”

　　蓝启郧看着刘步阳的眼睛道：“你也算帮过我的忙……”

　　刘步阳说：“我也得罪过您，扯平了。”

　　蓝启郧道：“这些事不怪你，你转告韩银乾，我也没怪他。”

　　刘步阳很不礼貌的说：“您自己说吧。”

　　蓝启郧没变脸色，又说：“我想给蓝羽换个环境……我给你一百万，你在平京给她买套房子。”这钱可是蓝启郧从牙缝里挤出来的，他现在要用钱的地方太多了。

　　刘步阳说：“蓝先生，蓝羽是大人了，自己可以照顾自己。坦白说，我不想和您有什么关系。”

　　蓝启郧一丝冷笑：“话不用说这么难听……我虽然在这里，但外面能叫动的人还多。想你帮忙，也是相信你。”

　　刘步阳也笑，说：“您不用提醒我。”

　　蓝启郧恨啊，可还是好声气的说：“我没别的意思。都是明白人，废话也没意思。你既然已经做了这么多，就送佛送到西。只要我蓝启运还活一天，都会感激你。”黑老大面对一个毛头小子，把话说到这份上也够可以了。

　　刘步阳道：“当初我答应您照顾蓝羽是担心她失去父亲，现在已经没这个必要了。”

　　蓝启郧伤感道：“我记得你的一句话，说你理解一个父亲……我不是个称职的父亲，我对不起羽儿……刘步阳，我对你了解不多，可我作为一个父亲，相信你能照顾好我女儿，我恳求你……”

　　刘步阳打断道：“您要失望了，我能做的很有限。”

　　蓝启郧连忙道：“我的要求不多，只想蓝羽别受我这个坐牢的爸爸影响，有自己的生活。”

　　刘步阳道：“不管怎么样，您也是蓝羽的父亲。而且我也有自己的生活……”

　　“那你今天为什么要来？”

　　刘步阳笑：“您把我问后悔了。”

　　蓝启郧也笑：“算了，我既然相信你，就不需要承诺。”

　　……

　　十多分钟后刘步阳出来，看者蓝羽期待的眼神说：“蓝先生回去了。”

　　蓝羽扭头就走。

　　出监狱，好不容易才叫到车回安华。路上刘步阳接到韩淑雯的电话，说江睿回安华了，要他请客吃晚饭。

　　“开学了还是回去上课。”刘步阳挂了电话后对蓝羽建议。

　　蓝羽冷冷的表情一点没变，嘴唇也没动一下。

　　刘步阳又说：“过几天我要出门，下个月再去看蓝先生。开学就没时间了……”

　　“你烦不烦！”蓝羽突然吼道，然后又命令司机：“停车！”

　　司机同情的看了刘步阳一眼，在路边停车。

　　“滚！”蓝羽边说还边帮刘步阳把门开了。

　　刘步阳乖乖下车，在路边等了几分钟，运气的上了一辆回安华的中巴。没开出多远，又看见蓝羽坐的出租开回去了。

　　刘步阳打电话过去：“我上车了。”被以为他会求情的蓝羽直接挂了电话。

　　回安华后，刘步阳先接廖姗再去和韩淑雯江睿碰头。

　　江睿的第一句话就是夸廖姗瘦了漂亮了，接着就说刘步阳去欧洲也不找他，大大的不够意思。

　　韩淑雯可怜巴巴的看着刘步阳：“我不是故意说的。”

　　“罚三杯罚三杯！”江睿笑说。

　　刘步阳笑道：“我就是这个目的。”

　　四人正商量去哪里吃饭，江睿又接到韩银乾的电话，叫他一定要家去吃晚饭。

　　“不用了，我们和刘步阳一起，还有他朋友。”江睿省略了女字。

　　“都一起来。”韩银乾没有半分犹豫。

　　“一起去？”江睿问刘步阳。

　　刘步阳摇头。

　　廖姗说：“你们去吧，我回去……”手被刘步阳握住了。

　　“一起去，没关系的。”韩淑雯的思想还真简单。

　　江睿还是对韩银乾道：“韩叔叔，还是不麻烦了，明天我再去看您。”

　　江睿开一辆普通到破的大众轿车带四人去吃饭。韩淑雯不停嫌弃空调小气味又难闻，江睿却哈哈笑，说：“要是廖姗也说不好我就换。”

　　廖姗呵呵笑，说：“为了韩淑雯我也说不好。”

　　韩淑雯得意道：“哦！听到了。”

　　江睿笑道：“好，明天就找你爸爸借车。”

　　到包厢坐下后，江睿对两个女生都靠着刘步阳坐的怪模样当作没看见，他叫廖姗和韩淑雯点菜，问刘步阳：“去欧洲干什么？”

　　韩淑雯说：“我说了嘛，他朋友结婚。还不让我去！”

　　刘步阳笑笑。

　　江睿说：“我一定回来结婚，不麻烦你跑那么远了。你们呢？”

　　两个女生都先看刘步阳，再互相看一眼，神色很是尴尬。

　　江睿哈哈笑：“玩笑玩笑，别介意。”

　　“你讨厌！”韩淑雯瞪眼。廖姗看菜单。

　　江睿的判断力让他突然觉得刘步阳淡淡的笑容有点可怕，连忙说：“拿酒，我们先干三杯。”结果干的是葡萄酒。


第二百四十四章 自作孽

　　吃完饭，江睿又强烈要求挨个送回家，算了下路线，决定先送韩淑雯，再是廖姗。他表现得很好，对两个女生都是一样的热情，并没有因为韩淑雯和他更熟识而多开一个玩笑。

　　刚要到廖姗家的时候，蓝羽给刘步阳打来电话：“我被拘了，在关皇派出所。”

　　刘步阳说我知道了就挂了电话。

　　廖姗下车后，刘步阳就对江睿说：“你不用送我了，我还有点事。”

　　“去哪？反正我没事。我还想带你去见几个朋友呢。”江睿根本没打算马上送刘步阳回家。

　　“算了，不麻烦你了。”刘步阳摇头。

　　江睿笑道：“你还不相信我的组织性！”他在猜想刘步阳是不是还有女朋友。

　　刘步阳无奈道：“去关皇派出所取个人。”

　　江睿微一思考，说：“什么事？我找找朋友，让他们放了。”

　　刘步阳坚持不用。

　　江睿开得很快的到了关皇派出所，陪刘步阳一起进去取人。

　　刘步阳先看见了白色T恤被血染红大半的宗峰，哭过的苗媛媛陪在他身边。这两人都一副可怜样，身上好多的饭菜油渍，看见刘步阳又是一阵惊讶。

　　既然是来交钱保人的，警察就给刘步阳说了情况。蓝羽在餐馆里遇见宗峰和秒媛媛后，抓着能看见的盘子碗就开砸。宗峰的脑袋上破了两条口子，餐馆的餐具损失也严重。至于打架原因，蓝羽说是看宗峰不顺眼，宗峰说是口角矛盾。

　　和解吧。刘步阳先和等赔偿的餐馆老板商量，陪了一千块。又和宗峰说，宗峰心有余悸，说不需要赔偿，刘步阳还是坚持给了一千块。

　　又交了罚款，蓝羽才被放了出来。看了刘步阳一眼，就开始搜寻早跑了宗峰和苗媛媛。

　　“走吧。”刘步阳看蓝羽的眼色不大好。

　　蓝羽瞪着眼睛问：“他们呢？”

　　刘步阳冷冷的说：“我不想再交钱。”

　　江睿跟没事一样，呵呵笑着和蓝羽打招呼：“你好，我是刘步阳的朋友，江睿。”心中暗想刘步阳的女朋友还真是什么角色都有，但确实个个漂亮。

　　“蓝羽。”蓝羽瞟江睿一眼，冷冷的回答。

　　江睿脑袋里飞快的思考。

　　上车后，刘步阳说了蓝羽的住处。其实离关皇比较远，估计蓝羽是专门找到这片来的。

　　“其实没什么事，打个电话就行的。”江睿边开车边说。自己来交钱取人，多没面子啊。

　　副驾驶的刘步阳和后坐的蓝羽都没说话。

　　“你就是蓝启郧先生的女儿吧？”江睿还是忍不住。根据他观察分析，刘步阳肯定不是蓝羽的手下，而蓝羽这个年纪又没父母来取人，还是个猛女……那多半就是这么回事了。

　　“是，怎么样？”蓝羽很有挑衅意味。

　　江睿暗叹刘步阳泡妞有品位，笑道：“你父亲还好吧？上次的事还是我陪刘步阳一起去的，那小子开口就是两百万，刘步阳可是一口都没还。”

　　刘步阳烦躁透顶。

　　“你说什么！？”蓝羽上身往前一弓。

　　江睿看刘步阳一眼，用很吃惊的表情问：“还不知道啊？”他一点也不担心，因为觉得刘步阳绝对不会怪他说出这个秘密。

　　“什么两百万？给谁？”蓝羽急问。

　　江睿又道：“没什么。”心想就留给刘步阳去尽情发挥吧。

　　蓝羽想开骂，可从后视镜里看到刘步阳的表情，居然忍住了。

　　到了后，江睿对刘步阳笑说：“我已经把你送到家了，先走了啊。”

　　刘步阳点头。

　　“吃饭没？”刘步阳问蓝羽。

　　“没胃口。”蓝羽暗示自己没吃。

　　刘步阳不再理会，说：“你今天气也出了，以后就别闹事了，好好回学校读书……先别火，这是我最后一次烦你。生活是你自己的，爱怎么过是你的事，怎么高兴也是你的事。如果你觉得骂人打人能让自己开心，你就尽兴吧。我不会拦着你，也不会再来取你。”到最后，他加上了一点愤怒的口吻。

　　蓝羽眼神变得真冷起来，还夹着一丝绝望，冷笑道：“受不了了？废这些话干什么！说吧，那两百万是怎么回事？我们好两清。”

　　刘步阳道：“那和你没关系，是我为自己花的……再见，保重。”

　　刘步阳还没走，蓝羽就唰的转身急步上楼，艰难的打开门后转身用力关上。靠在门上的蓝羽呼吸急促，双手拼命紧握。她没哭，其实已经不会哭很多年了。等她再到阳台偷看时，刘步阳早出大门了。

　　走出小区大门的刘步阳眼睛一扫，看到了一百多米外的岔路口露出江睿的车头。等他叫了出租后，江睿的车立刻退了进去。

　　这一晚，蓝羽茫然的坐在沙发上等父亲的电话直到睡着。

　　第二天，江睿果然换了一辆奔驰车，不过刘步阳也开车了。江睿知道廖姗也能开车后就坚持要和刘步阳不醉不归，叫了一瓶茅台。

　　“你不准让他喝醉！”韩淑雯心疼刘步阳。廖姗相信刘步阳的量，只笑笑。

　　江睿笑道：“要醉也是我先醉，我醉了就没人管……昨天本来想带刘步阳去认识几个朋友，死拉活拉都不肯去——按时回家的好孩子！”

　　刘步阳笑道：“我喜欢得表扬。”

　　江睿又说：“婉婷明天过来，我就没自由了。刘步阳，下午男人时间，你先打请假条啊。”

　　刘步阳说：“下午家里有点事。”

　　“那明天再说，先干了！”江睿就不信拉不开刘步阳的口。

　　江睿喝起酒来还豪爽，至少今天是。每次都是和刘步阳“干了”！一瓶酒去了大半后，刘步阳虽面不改色但装头晕，江睿已经脸红脖子粗。

　　“来，兄弟，齐饮这杯茅台，共看世间百态！”江睿突然没头没脑的来一句。

　　刘步阳也装醉道：“好，干了。”

　　韩淑雯急道：“你们醉了，不准喝了！”

　　廖姗也说：“别喝了，你还有事呢。”

　　江睿道：“最后一杯。”说完一口干了。

　　刘步阳也奉陪。

　　吃完饭，刘步阳就和廖姗一起到酒店有事去了。尽情后刘步阳送廖姗回家，然后赶往大伯家例行聚餐。

　　四点多，刚和蓝羽通过电话的蓝启郧给刘步阳打来电话，沉吟一阵才问：“我听蓝羽说你用了两百万，是怎么回事？”他不能完全相信。本来这样的事根本无法相信，但因为是刘步阳，就先相信一小半。

　　刘步阳道：“蓝羽听错了。”

　　蓝启郧大声道：“这种事不用收着，我蓝启郧不是恩将仇报的人。你说出来也不会有第三个人知道……两百万对你对我都不算什么，我们不谈钱，说事！”他还给刘步阳戴一顶高帽子。

　　刘步阳道：“我说了，蓝羽听错了。”

　　“你是不是去找过胡廉建？韩银乾让你去的？”蓝启郧有一种无力感，感觉自己就像个瞎子。当初在黄立成的一些语言暗示下，他还以为真是韩银乾救了自己一命，现在看来真是愚蠢透顶。以韩银乾的性格，要真是做了这么大好事，还会收收藏藏么！

　　刘步阳道：“我是去过，只是为自己履行承诺。”

　　“你怎么找的他？”蓝启郧还是有怀疑。

　　刘步阳有些冷的道：“过去的事了。”

　　蓝启郧连忙道：“我不是不相信你……胡家人都不是好东西，我怕你得罪他们。”

　　刘步阳道：“我只是试试。”

　　“用了多少钱？”蓝启郧不相信两百万就能搞定。

　　刘步阳再次道：“这钱是为我自己花的，和您无关。”

　　蓝启郧觉得刘步阳分明藐视自己，怒急道：“刘步阳，可能在你眼中我老了，过时了。但是不管什么时候，道义两个字都不过时。我现在还能喘口气，知恩图报的道理也明白！”

　　刘步阳道：“您说严重了，我只是不想把事情搞复杂了。”

　　“瞧不起两手黑的人？”蓝启郧冷笑着失态了。

　　“不是。”

　　蓝启郧尽量让自己掏心掏肺的说：“刘步阳，我不清楚你到底是什么人，现在也不想知道了。但是只要帮过我蓝启郧的，我都不会忘记。”

　　刘步阳虚伪道：“谢谢您。”

　　蓝启运道：“别的也不说了，保重！”

　　“您也注意身体。”

　　刘步阳赶到大伯家，又是满满一屋子人，北，东，西三兄弟又在斗地主，似乎都觉得对方的钱才香。

　　“刘步阳来帮我打两把。”刘震东又输了。

　　刘步阳说：“学校规定不准赌博。”

　　一屋人哈哈笑。

　　刘尚不管这些，激动的说：“步阳哥，Bluecar真的是你们学校的，确定了！”

　　刘步阳说：“我找了，没找到。”

　　刘尚急道：“多打听打听啊。”

　　刘震南问：“刘步阳没和你姐联系？前两天打电话还问起你呢。”

　　刘步阳说：“想打，可这白天那晚上的，怕打扰她休息。”

　　刘震南老婆笑道：“一晃眼就都长大了，刘步阳小时候整天就跟着刘安——安安姐姐安安姐姐……”

　　刘步阳笑：“再见我还是这么叫。”

　　刘震北老婆道：“九几年啊？姐弟俩出去，就刘安一个哭着回来，把我们都吓死了，全家出动找了两圈才找到，人都肿变形了！”她说的是刘步阳和刘安一起捅马蜂窝的事，当时刘步阳为了保护刘安，脱了衣服挥吸引马蜂，还大叫刘安快点跑。刘安嚎啕着回家把所有人吓坏了，却又到处找不到刘步阳，因为他怕挨骂而躲到楼顶上去了。

　　陈琴说：“九五年暑假！”她一辈子都不会忘记。

　　“你妈哭得哟……你还记得吧？”

　　刘步阳说：“忘记疼了，妈的哭不会忘。”

　　陈琴笑着泪花闪闪的。

　　“刘步阳从小就是男子汉，一声没吭。”刘震西夸奖，当时他还在医院工作。

　　刘步阳笑说：“喉咙肿了，哭不出来。”

　　晚上回到家，还是每天不变的电话工程。刘步阳的生命就浪费到这上头了。

　　二十四号上午，刘步阳接廖姗后先和韩淑雯会合，然后在约好的酒店一起等去机场接梁婉婷的江睿。

　　韩淑雯喊了半个小时的饿后江睿才回来，牵着梁婉婷的手显得很甜蜜。

　　问候之后，梁婉婷就拿出两份礼物，一个给韩淑雯，一个给廖姗，都是小首饰。这个平均显然是江睿的交代。

　　韩淑雯说谢谢，廖姗却老大不好意思。

　　江睿对刘步阳笑说：“我都没有，你也别指望。”


第二百四十五章 大小姐下厨房

　　吃饭的时候，自然说起梁婉婷的新戏。二十八集的电视剧，有两个小明星，梁婉婷是配角，一集大概有两三句对白。其实以江睿的能力，要给女朋友弄个主角应该不难，可他还不准备给这个暂时的女朋友做点什么。

　　“演戏好玩吗？”韩淑雯很有兴趣的问。

　　梁婉婷苦笑摇头：“难！”

　　“刘步阳要拍电影呢，爸爸都帮忙注册公司了。”韩淑雯似乎帮刘步阳招募演员。

　　梁婉婷笑笑，还是问：“什么题材的？”她见过的想拍电影的人太多了，而且那么多是科班出身，可有几个能真正能做出一部电影来！拿着DV晃那也叫拍电影！？

　　“他要拍动作片。”韩淑雯帮忙回答。

　　梁婉婷想笑，年轻人真是什么都敢想。

　　刘步阳笑说：“剧本导演主演配角龙套摄影场务服装美术全是我一个人。”

　　韩淑雯立刻道：“我要配乐！”

　　“谢谢赏脸。”

　　梁婉婷笑道：“给我一个角色嘛。”

　　“片酬只有盒饭。”

　　梁婉婷还是假装关心一下：“有筹备吗？如果要请人我可以介绍几个。”看刘步阳，没入行的二十岁学生要拍电影，天大的笑话啊！

　　刘步阳说：“剧本有框架，其他什么也没有。”

　　“说说看。”梁婉婷喝了口饮料。

　　刘步阳对廖姗说：“好好听着，要你执笔的。”

　　廖姗笑：“我没压力。”

　　刘步阳说：“初步想法是二三十年代的背景，差不多就是霍元甲那时候，不过是群戏。六个主要角色，可能几个门派，利益纠纷复杂，但经过一些事，或者是很多事，会集结在一起。是不是很俗？”

　　廖姗笑道：“你一个人演得过来吗？”

　　刘步阳说：“化妆啊！”

　　梁婉婷笑说：“可以请武行，他们做梦都想演角色，就是不上镜。”

　　刘步阳说：“先写剧本吧。”

　　“准备独立制作？”梁婉婷又问。

　　刘步阳点头。

　　江睿却严肃的问：“准备多大投资？算我一份啊。”

　　刘步阳笑说：“血本无归的，独立制作算了。”

　　江睿又说：“做后期可以找我，那边还算专业。”他的公司也拍过不少广告了，在英国还认识一些专业人才。

　　“用高清？”梁婉婷说：“效果很不错，听说半个月租金也就三四万。”

　　刘步阳说：“八字还没一撇，边走边看吧。”

　　说着说着，江睿又建议明天五个人一起去登山。

　　韩淑雯说：“明天上午我们去平京，还要去浦海，下个月才回来。”

　　梁婉婷羡慕道：“当学生好啊，轻松自在。我读书的时候也是，一放假就和同学到处玩。哪像现在，又没什么戏还要天天候着。挣的不如花得多……”接着又说些所谓的娱乐圈秘闻，听得韩淑雯一阵一怔的惊讶。

　　吃完饭，几人一起到老城区转了一圈。梁婉婷虽然来过几次安华，但也没时间观光，这次准备好好看看。

　　第二天上午，白颖送韩淑雯到机场，刘步阳和廖姗早等着了。

　　“小心安全，到浦海了住大宁那边，韩淑雯习惯那里。”白颖叮嘱刘步阳。她是很想陪着去的，可韩淑雯死活不肯，还得到了父亲的支持。

　　刘步阳连连点头：“您放心。”

　　韩淑雯有些不耐烦：“刘步阳知道，上次就住那里的！你回去吧。”

　　白颖走两步又回头，看着女儿温柔道：“别闹矛盾……”

　　“不会的！”韩淑雯没明白母亲的话其实不是说给自己听的。

　　白颖又看廖姗，说：“廖姗什么时候有空就去家里玩啊。”要不是韩银乾一再交代，她绝不会这么好脸色对廖姗。白颖实在很担心，本来事情就够荒唐了，这要是斗起来，以韩淑雯的个性脾气，怎么可能是廖姗这种市井里长大的女孩子的对手。

　　廖姗好不自然的点头。

　　上飞机就轻松了，韩淑雯虽然不高兴宋云雅也要同去浦海，但还是和廖姗商量怎么给曾车旭打气助威，并提了去拜佛之类的建议。还说她以前参加小提琴比赛的时候父母都会专门到法元寺烧高香。刘步阳也曾经通过韩银乾书房的摆设装饰发现他是有这个兴趣。

　　曾车旭已经在机场等了半个小时，来之前还去洗了车。这些天她大部分时候是住寝室，因为离俱乐部近，再加上回家又怕父母问起来车是怎么回事。

　　“你们老板去不去？”刘步阳问曾车旭，他好先把明天的机票买了。

　　“他不去，这月工资都还没发。”曾车旭语气有点同情，“不过说机票和住宿报销。”

　　“这么重黑眼圈，注意休息。”刘步阳当着韩淑雯和廖姗的面关心一下。

　　曾车旭笑道：“不努力怎么对得起这么强大的亲友团！我拼了。”

　　刘步阳开车，问：“回家吃饭还是外面解决？”

　　“你做！”韩淑雯似乎越来越不讲究了。

　　买菜的时候，韩淑雯又拿起主意来，而且是大工程：低筋面粉，鸡蛋，砂糖，牛奶……还问刘步阳：“你有打蛋器吧？”

　　刘步阳说有，又对廖姗和曾车旭道：“我们今天有大口福了！”

　　韩淑雯得意的笑。这几天她最自豪的事就是从家里的厨师那里学会了做戚风。虽然是基础的蛋糕，可还让她花了不少心血和时间。学做菜把，怕烫怕油烟怕菜刀，所以就做蛋糕。一开始是想学更漂亮更好吃的，可又实在没基础。其实她本来是想等刘步阳去她家了再显身手，可扔了那么多失败品后终于能做出像模样的了，实在等不及要显摆一下并换来表扬。

　　为了找一个和韩淑雯家里的一样大小的模具，四人又开车去了一趟商场。韩淑雯甚至还想买一个大烤箱，被廖姗和曾车旭耐心而温柔的劝住了。

　　回到家，刘步阳先做饭。曾车旭坐到电脑前加紧练习。韩淑雯虽然答应吃完饭再做蛋糕，却还是把盘盘碗碗摆好，好像不把盐啊糖的放进新容器里她就不知道怎么下手了，这也怪教她的厨师太郑重其事。廖姗试探着说要帮忙，韩淑雯连声说不用，似乎她正在进行一项只有自己了解的严肃科学研究。

　　刘步阳忙活出四菜一汤后开始吃饭，韩淑雯举着果汁说：“干杯，祝曾车旭取得好成绩。”

　　曾车旭有点不好意思的说谢谢。

　　韩淑雯说：“全球总决赛我们也陪你去。”

　　曾车旭知道自己能杀进总决赛的机会基本为零，但还是说：“好，反正有人提包。”

　　刘步阳笑说：“我非常乐意。”

　　廖姗对刘步阳说：“你们多练练。”

　　曾车旭笑道：“不用，和他打杀自信。”

　　韩淑雯传授经验：“我以前比赛一紧张就听轻音乐，并且回忆自己辛苦的练习，告诉自己一定能行。”

　　“嗯，我试试。”曾车旭努力点头。

　　吃完饭，韩淑雯就迫不及待开始自己的大工程了。和廖姗一样，也不准刘步阳看。可一会后又喊糟糕，说忘记买分蛋器了，让刘步阳赶快去买。刘步阳用手代替分开了蛋清蛋黄，可没多久又重复一次，因为韩淑雯多加了一滴醋就坚决要报废。

　　“你帮曾车旭多看看。”廖姗也不要刘步阳陪看电视。

　　于是刘步阳站在曾车旭身后当教练：“拉狗……加血……围……N啊……别瞎转悠，效率第一！”

　　“别说了，越说越乱！”曾车旭也不要他。

　　被赶来赶去的刘步阳干脆到卧室关门练小提琴，又把双手沾着面粉的韩淑雯引来了，吃惊的问：“你的连跳？”这不是废话么。

　　刘步阳笑：“所以说你要加油。”

　　“不准拉，打扰我！”

　　刘步阳只能默默想剧本了。

　　当韩淑雯准备宣布好了的时候，刘步阳的狗鼻子已经把他带过来了，还喊着：“快来快来，中午都没吃多少，就等这了。”

　　廖姗进小卧室把戴着耳机的曾车旭拉了出来。

　　“嗯，香！”曾车旭抬着鼻子闻。

　　韩淑雯这才让开身体，把她的作品呈现出来，不大满意的说：“有点裂了……我在家做的都没有，怪你的烤箱不行！”

　　刘步阳道：“对对，早知道你要动手，我就买套专业设备。”

　　韩淑雯郑重的把巴掌大的蛋糕分成四小块。她学的是两人吃的量，现在四个人，却也不敢贸然改动原料分量。

　　曾车旭夸赞：“嗯，好吃，比刘步阳的菜强多了。”

　　刘步阳对韩淑雯笑道：“看在这么好吃的份上就不怪你了。”

　　廖姗也说：“热烘烘的，口感好。”其实就是普通不过的鸡蛋糕。

　　韩淑雯喜笑颜开的自己尝了一口，肯定的说：“是好吃！”

　　刘步阳说：“你别吃了，再去做两个。”

　　韩淑雯高兴的说：“不要，一个星期……两个星期一次。”

　　刘步阳吃完夸完又清洁一次厨房。可比先前的麻烦多了，脏碗就是十来个，面粉到处都是。

　　接着四人又去看制作室的装修情况。录音室已具雏形，许龙果然还是兢兢业业的当监工。周加明把那些昂贵的隔音吸音材料一一给刘步阳过目，说八月中旬就能完工。其他地方的进展也不慢，一间间的办公室已经隔好。刘步阳让三个姑娘自己选，就又引发韩淑雯的一连串构想，墙面要什么颜色，椅子桌子怎么摆……

　　刘步阳又问起许龙什么时候结婚，许龙没否决却也是完全没主意的样子。刘步阳笑说：“你要求婚啊，浪漫点。”

　　因为三个姑娘在旁边，许龙简直害羞起来。

　　“你们说，什么样的求婚浪漫，帮许哥出点主意。”刘步阳开玩笑。

　　廖姗和曾车旭都给刘步阳白眼，许龙多大的人了，要你说这些！

　　还是韩淑雯好，说：“把戒指藏在意想不到的地方。”

　　许龙连忙改变话题：“去浦海了还过来不？”

　　“可能不了，这就麻烦你了。”刘步阳真诚的说。

　　“注意安全。”许龙始终担心这个问题。

　　刘步阳正想着工作室注册的事，韩银乾的电话来了：“有时间吗？周秘书在平京，看了两层办公楼，要不要去看看？”

　　“那我去看看，麻烦您了。”刘步阳也放低姿态。

　　“我叫她给你打电话，你一个人去……八月三号你白阿姨生日，到时候来玩。”韩银乾也提醒刘步阳。时过境迁啊。


第二百四十六章 五人行

　　于是刘步阳让三个姑娘先坐出租回家，他赶去约定的地方见面。周秦和刘步阳握手，什么废话也没有的开始介绍情况。这里和龙华大厦是两个档次的了，繁华路段，豪华大楼，一千多平。刘步阳连连说没问题。

　　“公司半个月就能办下来，主要是我们对平京不太熟悉……有什么要求你可以打我的电话，我这半个月都会留在平京，安华现在也不忙。”周秦解释着。

　　“麻烦您了。”周秦都和自己母亲差不多年纪了，刘步阳还真不习惯。

　　“该做的。财务方面已经定了，袁秋白，是韩总信得过的人……这些资料我都会做好了给你。”周秦当起刘步阳的秘书来了。

　　刘步阳也不介意韩银乾派心腹来跟着自己，说：“您全权处理吧，改天请您吃饭。”

　　周秦笑道：“不用，那不耽误你时间了，我还要去见见他们负责人。装修方面……我就不再问你了。”想必刘步阳也不会要什么密室之类的东西。

　　刘步阳说：“谢谢您。”

　　刘步阳又给宋云雅打了电话才回家，约好明天在机场见面。宋云雅有点临阵退缩的意思，但最终还是豁出去了。

　　回家一进门，韩淑雯就兴高采烈的迎上来：“我赢电脑了！用飞龙，好简单！”其实是曾车旭实在看不过去了，才教她一个赢电脑的无赖打法。

　　“好，晚上出去吃庆祝。”刘步阳找到好借口。

　　在外面吃饭的好处就是吃完了可以直接送韩淑雯回家。从餐厅出来，刘步阳对韩淑雯说：“先送曾车旭回家，再送你。行李不要吧？”

　　“我不回去，一个人怕。”韩淑雯不如刘步阳的意，也没想太多。

　　廖姗和曾车旭都保持沉默，她俩想这个问题很久了。

　　刘步阳说：“有佣人嘛。”

　　韩淑雯一想也觉得不对，又道：“那一起去吧，房间多。明天直接去机场，免得再过来。”

　　刘步阳说：“明天我们去接你，保证不要你跑。”

　　“为什么不去嘛，爸爸妈妈都不在！”韩淑雯嘟起粉润的嘴唇，又看着廖姗和曾车旭说：“去嘛，我电脑里也装游戏了。”

　　廖姗好为难，只能说：“刘步阳过去，明天你们来接我们。”

　　韩淑雯看刘步阳。

　　刘步阳无奈道：“算了，都过去吧，先回去拿东西。”

　　就韩淑雯高兴。

　　让三个姑娘吃惊的是，刘步阳回家的第一件事居然是把中午剩余的一点饭菜一锅热了后两口就刨干净了。他可是刚刚才吃了那么多的啊！

　　拿了行李后又去曾车旭家。曾车旭给父母说拿东西回学校睡，明天好和队友一起上飞机。其实这对父母早拿女儿没办法了。

　　“小姐，你回来了。吃饭了？”佣人早得到白颖的指示，如果小姐回家就通知他们。韩淑雯果然回来了，还带了这么多朋友。

　　“吃了。”

　　“那我叫云姐给你煲燕窝汤。”

　　“这是我的朋友，我们都要。”

　　刘步阳笑道：“我不要了。”

　　佣人道：“是的，刘先生。”还是训练有素的。

　　曾车旭和廖姗都有些局促，毕竟这里太豪华。坐下的时候，两人都注意着不让鞋子碰到地毯，虽然进门前已经仔细擦过了。

　　“就当是自己家里。”高兴的韩淑雯居然也说起客套话来。

　　坐了一会后，韩淑雯就忍不住带廖姗和曾车旭参观起来，她那占一面墙的鞋柜，几大衣橱时装，华丽的闺房……

　　当然，最主要的还是琴房，里面有当初从安华带过来的奖状奖杯，本来都是给刘步阳看的。

　　在韩淑雯的要求下，刘步阳又和她合作了两首曲子。

　　“周琛住那里。”韩淑雯指着窗外隔壁的一栋别墅说。

　　曾车旭眉毛一抬，作个夸张的表情道：“要签名去。”

　　韩淑雯不屑道：“就见过两次，他演的电影电视我都不喜欢。”

　　过一会，韩淑雯又打开她那台粉色的可爱电脑给曾车旭练习，可曾车旭还要下载对战平台。

　　“其他地方你别动。”韩淑雯突然说，因为F盘藏有她和刘步阳接吻的录象。

　　曾车旭点头。其实她也没什么心情练，因为这可爱的小鼠标太不符合竞技要求了。

　　韩淑雯发现似乎都有点无聊，就叫刘步阳出去。刘步阳也不问为什么，就到琴房练钢琴去了。

　　韩淑雯把门关上，神秘西西又兴奋的说：“我教你们化妆！”每天见刘步阳她都只能用唇膏，最多再加点睫毛膏，可憋死她了。

　　显然廖姗和曾车旭都非常有兴趣。

　　韩淑雯介绍着她那成堆的高档化妆品，以专家的口吻评价着优劣特性，并分析廖姗和曾车旭的脸部皮肤和轮廓，再说该怎么样处理……不得不承认，韩淑雯是行家里手。她的一手技术可是在高级美容院学来并加上自己的心得而成。随着她左一笔右一画，左一刷又一饼，一个多小时很快就过去了，廖姗和曾车旭再看镜子里的自己都只有惊叹了。气氛在这时候也融洽起来，三个姑娘嘻嘻哈哈乐个不停，俨然已经是闺中密友了。

　　刘步阳那么多努力，还不如一次化妆教学有效果。廖姗甚至想劝刘步阳接受化妆这项美好的行为了。

　　“给他看看。”曾车旭有些兴奋。

　　“好。”韩淑雯小心眼出来了，只给自己轻轻描了几笔眼线，又问：“香水要不要？”

　　都没拒绝，于是韩淑雯用细细的金属丝给二人点了两滴。

　　三姑娘出闺房，就听到琴房里的钢琴声像海啸如飓风，《即兴幻想曲》成了刘步阳疯狂炫技的载体。还好韩淑雯不担心琴被刘步阳砸坏了。

　　“你轻点！”曾车旭先没好声气的叫刘步阳。

　　刘步阳扭头看门边，有些吃惊后就一脸贱相说：“三位仙女，你们又到我梦中来了。小生等得好苦啊，但愿今宵还长。”

　　廖姗笑：“你想怎么样？”

　　刘步阳说：“我有三个朋友，你们能不能施施仙术，让她们有姐姐们一半漂亮就好了。”

　　曾车旭才坏：“有我们三仙女，你还要凡尘女子干什么？”

　　刘步阳更无耻：“六六大顺好啊！”

　　“你讨厌！”韩淑雯才不配合。

　　刘步阳满足的看了三个姑娘一眼，无耻道：“灵感来了，纸笔伺候！”

　　韩淑雯抬手指：“旁边柜子里，第一个。”

　　刘步阳取出笔和本子，左手按琴键右手握笔，几分钟就挥出十行谱子，又整个弹了一遍后给廖姗：“填词。”

　　廖姗边看边说：“我没你思想丰富，你自己写……不是抄的吧？”

　　韩淑雯一把抢过道：“才不是。”说着架起了小提琴，刘步阳连忙钢琴配合。

　　“好漂亮哦，可以写成卡农。”韩淑雯兴奋的说。

　　刘步阳还是填了词，让三个姑娘现场练习。曾车旭看不懂谱子，韩淑雯又没唱歌天赋，于是廖姗就当起老师来，刘步阳时不时提点意见。

　　只有一分多钟的曲，很快就都熟练了。因为韩淑雯坚持只拉琴，于是就成了廖姗和曾车旭合唱，小提琴钢琴伴奏。

　　“……炎热的夏天，心却多甘甜，看着你的脸，我觉得幸福无边……”

　　廖姗的声音清亮干脆略显空灵，相比起来曾车旭就有点厚重低沉，但并不难听，两个声音能形成相互辉映的效果。而且曲子是轻快温暖的类型，没有难度可言。

　　“好棒哦！我宣布，这就是爱顺乐工作室的第一首歌！”韩淑雯其实觉得自己的小提琴才是最棒的。

　　过了一会，佣人把汤端送上来，三个姑娘一人一小盅，喝过后就准备洗澡休息了。韩淑雯虽然大方，但浴室还是不肯共享的，所以客人们就用客人的浴室和卫生间。廖姗和曾车旭还想自己洗衣服，当然是没得逞。

　　一人一间房，刘步阳在韩淑雯斜对门。他想剧本到很晚才合眼，反正三四个小时的睡眠时间对他来说足够了。

　　第二天早上，刘步阳把车留下，几人坐出租去了机场。宋云雅比他们先到，看得出有打扮过，但还是四个姑娘中最朴素的，军绿色的时装裤搭配简单的白色短袖衬衣，清新明朗。

　　“等很久了？”廖姗比刘步阳还先说话，浅浅微笑。

　　“刚刚到。”宋云雅面对比自己小四五岁的姑娘也轻松不起来。

　　刘步阳问：“不用介绍了吧？”见没人理他，又问宋云雅：“吃早餐没？”

　　宋云雅点点头。

　　办完登机手续后等了一会后上飞机。现在的安检越来越严格，连曾车旭带的果汁饮料也被否决掉。

　　廖姗主动和宋云雅坐一起，韩淑雯搭配曾车旭。刘步阳坐四个姑娘后面，邻坐靠窗是个四十岁左右的微胖女人，长得并不难看，浑身穿金戴银的走年轻路线，胸前挂着时髦的音乐播放机。起飞后，女人就边听边不成调的哼哼起来，声音不太大但在机舱里也清晰。可女人自顾自的看杂志，对周围人的异样眼神完全免疫。

　　坐前面的韩淑雯听出来了，女人哼的是《我们的年华》，于是回头对刘步阳笑。这本来是倾国倾城的一笑，可在中年女人眼里却完全变了味道，她略不友好的问：“你笑什么？”

　　韩淑雯吃惊道：“我又没对你笑！”这是天生的不友好。

　　中年女人扯下耳机就小声的有素养的发作：“看样子不像没教养啊！”

　　韩淑雯美目一瞪想回击，刘步阳连忙道：“别说了。”

　　韩淑雯气愤道：“她把你的歌哼那么难听，还莫名其妙！”

　　曾车旭嘿嘿笑起来。

　　这下不得了，中年女人叫嚷起来：“这些人！父母都是怎么教的！”

　　曾车旭回头，一手按着韩淑雯的肩膀，对中年女人道：“我父母教我公共场合不要打扰别人。”又对韩淑雯说：“别生气……有火下飞机对刘步阳发。”

　　刘步阳笑道：“我赞成。”

　　廖姗也劝韩淑雯：“别说了，不好看。”

　　宋云雅虽然也回头用目光助威，但没说话。

　　韩淑雯好委屈道：“又不是我先说……我不坐这里了！”她恰恰在中年女人前面。

　　宋云雅靠外，主动和韩淑雯换了。

　　四个姑娘一个比一个漂亮，让中年女人也没心气吵架了。

　　“好讨厌的人！”韩淑雯还在和廖姗抱怨。

　　廖姗小声安慰：“你不值得和她吵。”

　　“谢谢你能来。”曾车旭对宋云雅没话找话，虽然她知道宋云雅来的目的绝不是给自己加油。

　　“……哦，不用。”宋云雅勉强笑笑，她真的好不自在！

　　曾车旭问：“你平时很忙吧？都不去学校的。”

　　“……还好……这次去浦海顺便有点事。”宋云雅都语无伦次了。

　　韩淑雯回头道：“什么事，早点办完哦。”她可不想影响自己的玩乐。当然，如果宋云雅不和他们一起她也没意见。


第二百四十七章 难啊

　　下飞机，和韩银乾派的人碰头。海兴集团驻浦海销售公司的总经理，精心打扮的三十多岁男人。

　　“韩小姐好，好久不见……你就是刘先生吧，董事长叫我来给你们送车。”他本来是接人的，谁知道韩银乾说是三个人，这却来了五个，只能改口送车了。幸亏没自作聪明订房间。

　　车既然是韩淑雯老爸派的，她就坐副驾驶了。

　　到酒店，又面临新的问题。按照韩淑雯的标准，起码也要住五千的套房，可要是开五间的话，那一天就是两万多。廖姗最担心这个，却又不方便提出来，因为多了一个宋云雅。

　　“我住普通客房就可以了。”宋云雅先说了，她本来还想自己开的呢。

　　曾车旭说：“我也是。”

　　如果宋云雅不在，廖姗还会说她愿意和曾车旭挤。

　　刘步阳说：“都不搞特殊。”

　　可是，没有五间连在一起的套房了。

　　“先生，我向您推荐十八楼的Noble Grand Deluxe Suite，恰恰有四间卧室，两个大浴室。十六楼新开的多个风味餐厅，一定有您喜欢的口味……”前台很有眼力的根据韩淑雯判断出刘步阳的经济实力，还说某些明星也住过这里。而且根据他的宝贵经验，用英文名称更容易让客人下决心。

　　韩淑雯来了精神：“我们住Presidential Suite！”

　　前台礼貌的笑笑：“对不起，小姐，Presidential Suite我们只接受预定。”

　　韩淑雯一脸不高兴。

　　廖姗还是关心价格，看了又看后问韩淑雯：“我们住一起行不行？”

　　韩淑雯勉强说可以。廖姗又问宋云雅，宋云雅也说没问题。

　　于是就开了两套房，刘步阳住最便宜的标准间，姑娘们住尊贵豪华套房。可一天还是近万了。

　　四个姑娘进房间，韩淑雯先选了自己的卧室，剩下的三位就随便了。刘步阳叫她们收拾好后就去吃饭。

　　“你洗不洗？”廖姗问宋云雅。曾车旭和韩淑雯也看着，似乎有照顾新人的意思。这么大的套间，居然只有一个浴室。

　　“你们先洗吧。”宋云雅好后悔。真不该来的，这都是干什么啊！

　　韩淑雯最先洗，因为她事后收拾要的时间最长。其余的姑娘看电视，廖姗调到国外频道，算是锻炼一下英语。看了两眼后又让宋云雅选台。

　　韩淑雯出来后，廖姗叫宋云雅先洗，宋云雅推辞，两人推了几次后，曾车旭道：“节约时间，我先洗算了。”

　　“你还在伤心啊？”韩淑雯边梳头边问宋云雅。

　　“啊……”宋云雅一愣。

　　韩淑雯道：“你爷爷在天之灵肯定希望你天天开心，所以你不要难过了。”

　　“……谢谢。”宋云雅真不知道怎么说了。

　　韩淑雯又兴奋的对廖姗说：“等会我们吃法国菜，看看怎么样。宋云雅爱吃吗？”

　　宋云雅点头说：“可以。”

　　一点多才吃午饭，韩淑雯饿坏了，对餐厅的硬件环境也表示满意，可还是很克制的只点了两道菜。廖姗随便点了什锦熏肉和田螺，宋云雅也不讲究。曾车旭却几乎让服务员把每道菜的原料和做法介绍了一遍，然后问刘步阳：“学会了吧？”又对宋云雅说：“他做菜还过得去。”

　　宋云雅点头。她比曾车旭先尝刘步阳的手艺。

　　酒也是韩淑雯坚持要喝的，碰杯的时候还是祝曾车旭取得好成绩。虽然桌子上的盘碗刀叉勺子不多，但韩淑雯还是当起礼仪老师来。当初韩银乾也是请了礼仪教练来教韩淑雯这些烦琐的东西。可悲的是他女儿现在没有和名家大师一块吃饭，而是教起自己的情敌来。

　　正吃着，宋云雅的电话响了，她一看就有些惊慌，连忙到一边去接听。

　　韩淑雯说：“这种时候应该说不好意思。”

　　曾车旭忍不住笑。

　　韩淑雯不服气道：“我是说正式场合！”

　　电话是石晓慧打来的，宋云雅瞒着她跟刘步阳“众奔”，难免条件性的做贼心虚。

　　“你妈说你去浦海了？！”石晓慧像审讯一样。

　　“嗯。”

　　“怎么不跟我说一声？刘步阳呢？”

　　“我刚到。”宋云雅无力的敷衍。

　　石晓慧气死：“好啊，宋云雅，我还帮你骗我爸……这下我舒坦了，根本就没骗！”

　　“对不起……”

　　“用不着！你们去干什么？几个人？”

　　“……他一个朋友在这边打游戏比赛……”

　　石晓慧一阵冷笑，最后道：“你马上给我回来！”

　　“过两天就回去。”

　　“你还等什么？等他女朋友赶你！”石晓慧火气冲天，“你知不知道别人会怎么笑你！”

　　宋云雅道：“晓慧，我知道你是为我好，但我这次……我想自己决定……我没疯，也不傻。”这也是在提醒自己。

　　“你瞎！你聋！你难受不难受，别扭不别扭！”石晓慧都快无语了。

　　宋云雅很坚决的道：“不管怎么样，既然来了我就不会现在回去。”

　　石晓慧伤心啊，气道：“随便你，我不管你的破事了！”说完狠狠的挂了电话。

　　宋云雅努力平复了心情才回到饭桌上。

　　刘步阳说：“等会我送曾车旭去报道，你们去不去？”

　　三女都说去。曾车旭笑道：“估计我声势最大。”

　　“别紧张，明天好好打。”韩淑雯老提醒曾车旭别紧张。

　　报道处就在比赛的地方，一个大展览中心。许多广告和展台都已经搭建好，都是和游戏电脑相关的。

　　报道填表。组委会允许每名选手指定一位陪练，发通行证并允许使用电脑。曾车旭的陪练当然就是刘步阳了。

　　领到的赛程表上写着明天早上十点开幕式，下午两点就有曾车旭的第一场比赛，对手是从粤海赛区来的一个人族选手。

　　参观训练和比赛场地的时候廖姗她们就不允许进入了。虽然保安的眼睛在几女身上看个没够，但执法还是铁面无私。于是几人只好先去领了明天的免费门票。

　　廖姗对刘步阳说：“你进去陪曾车旭练习，我们自己到处看看。”

　　韩淑雯也点头表示同意。

　　刘步阳把车钥匙给韩淑雯，叮嘱小心开车，说好晚上六点吃饭。廖姗又问给不给林姿妮打电话，刘步阳说暂时不。

　　一进训练区，就有不少人和曾车旭打招呼，曾车旭也热情回应。虽然有些人是第一次见面，但Bluecar的名号还是有的。曾车旭游戏实力不是顶尖，但综合考虑性别和外貌，那就所向披靡了。刘步阳作为男朋友也沾光不少啊。

　　前后左右说了半个多小时的话才坐下训练。曾车旭取出装备安上，刘步阳就不讲究了，就用组委会准备的东西。

　　曾车旭笑说：“Lwind没来，他说想再和你打一把。”

　　别说Lwind了，现在身后已经有不少人在偷瞄。Bluecar的陪练是传说中的Oldmanwar3的消息在网上传得也不是一天两天了。乔森当初是准备暴光这事的，可后来因为刘步阳越来越不合群，他也就不屑于提什么Oldmanwar3了。

　　既然明天的第一场是打人族，刘步阳就选人族陪曾车旭练，把APM控制在二百以下，各种战术都用上了。

　　曾车旭的进步很大，那么多天，每天都是十二个小时以上的训练，黑眼圈可是货真价实的。而且在刘步阳三番五次的教训下，她对效率这个东西也把握得越来越好。

　　观战的人发现刘步阳的操作虽然精细，但离传说中的Oldmanwar3还有很大差距，都有些失望。

　　等没人注意之后，刘步阳就时不时小小爆发一下激励曾车旭的斗志。曾车旭很投入，全身心的投入，都很少看刘步阳了。每局打完，两人就看录象分析曾车旭有什么做得不好的地方，然后针对训练。

　　外面，廖姗这三女商量去哪玩就商量了半天，最后还是韩淑雯不耐烦的拿主意去逛商场，虽然她对这里的商场兴趣并不大。

　　进商场，韩淑雯指着一家珠宝行对宋云雅说：“我的项链就是这个牌子的，上次来的时候刘步阳买的，廖姗也有，你和曾车旭没来。”

　　宋云雅无言以对。

　　韩淑雯又道：“比赛完了我们一起来买。”

　　宋云雅还是无法表态。

　　“你不想逛？”韩淑雯觉得宋云雅很低落。

　　宋云雅连忙说不是。

　　韩淑雯叹气：“这是没什么好衣服。”

　　三姑娘上楼，大概是为了调动宋云雅的情绪，韩淑雯先给自己买了件衣服，并在对自己眼光很有自信的基础上给廖姗和宋云雅推荐。

　　“你皮肤有点黑，所以不适合黑色和绿色的，尤其是黄色不好，红色还不错，这种米白也可以。”韩淑雯一件件挑给宋云雅看，比店员还热情。

　　宋云雅说：“你们买吧，别管我。”她是在没心情。而且韩淑雯看中的那些衣服，实在让习惯了简单的她很不适应。

　　“都买嘛，不然刘步阳要怪我们！”韩淑雯还想着是不是给曾车旭也带一件呢。

　　宋云雅一阵吃惊。

　　廖姗连忙笑道：“不会的。不过这件衣服是不错，你试试看。”

　　宋云雅被赶鸭子上架，去试衣间了。

　　“她一点都不高兴。”韩淑雯对廖姗抱怨，觉得宋云雅影响自己情绪了。

　　廖姗无奈道：“可能过段时间就好了。”

　　突然看到一对穿情侣装的恋人后，韩淑雯兴奋又羡慕的说：“我们明天穿一样的衣服给曾车旭加油！”她觉得刘步阳会爱死这个主意的。

　　宋云雅换上衣服出来，立刻被韩淑雯赞美好看合身，当然也是说自己的眼光。宋云雅完成任务似的准备结帐，廖姗连忙说：“用刘步阳的卡。”

　　“不用，我自己付。”宋云雅很坚决。

　　韩淑雯道：“我都是用他的！”

　　宋云雅简直混乱了。

　　像追求平均一样，廖姗也给自己买了条裤子，然后和韩淑雯一起给曾车旭挑了件衣服，还问宋云雅觉得怎么样，宋云雅当然说好。接着又是韩淑雯拿主意，买了五件白色T恤，作为明天的队服。

　　看时间还早，韩淑雯就提议去看看化妆品。不过最终什么也没买。宋云雅拒绝了韩淑雯介绍的美白产品，廖姗又否决了韩淑雯给刘步阳买男士香水的提议。韩淑雯小不高兴，说要回去。


第二百四十八章 宋云雅的烦乱

　　一出商场，三位姑娘就被三四个特征很明显的小偷跟上了。廖姗提醒韩淑雯小心，宋云雅则回头瞪了一眼。小偷脸上的无耻笑容似乎说明他们的职业已经需要一个新名词了，“掏包的”应该更合适。

　　韩淑雯回头瞟了一眼，有点紧张的加快了脚步，小声问：“要不要报警啊？”

　　“别怕。”宋云雅总算自然的说了一句话。

　　上车后，廖姗还是陪宋云雅坐后面。韩淑雯四周看，生怕被小偷盯上了，略为抱怨说：“刘步阳在的话小偷肯定不敢偷我们。”

　　廖姗说：“这还好，你没去过安华火车站，一堆一堆的。”

　　韩淑雯开动车子，问宋云雅：“上次你到安华去了哪些地方？”

　　宋云雅一阵尴尬：“没去什么……看了钟鼓楼。”

　　韩淑雯吃惊的问：“兵马俑都没去吗？”

　　宋云雅摇头，又说：“我以前去过。”

　　韩淑雯说：“那你这次还跟我们一起回去吗？”

　　宋云雅连忙说不。

　　韩淑雯又对廖姗说：“回去了到我家去玩，我家有个铜车马的模型，做得一模一样。”

　　廖姗也无奈道：“以后再去。”

　　韩淑雯道：“怕什么嘛，我妈妈都叫你去了！”

　　廖姗和宋云雅不约而同看对方一眼。

　　回到展馆，韩淑雯不耐烦等了一刻钟，六点准时给刘步阳打电话。虽然新的一局才刚开始不久，但曾车旭还是说别让大小姐等。收拾好东西和几个选手打过招呼后就出来了。

　　韩淑雯的第一件事当然就是向刘步阳说自己的拉拉队服主意。得到大力表扬后又给曾车旭看她的衣服。

　　“谢谢，很漂亮。”曾车旭还真意外。

　　韩淑雯说：“我们一起给你选的。”

　　“我就这一件？”刘步阳委屈了。

　　韩淑雯连忙澄清：“廖姗说你不喜欢买衣服的。”

　　廖姗笑道：“我承认。”

　　曾车旭鄙视刘步阳：“你好意思和我们比。”

　　韩淑雯又说：“宋云雅也买了。”

　　刘步阳道：“别气我了……想吃什么？”

　　这种建立之初的大家庭，真是做什么都麻烦。任何一个需要共同执行的决定都是个问题，生怕自己的决定不为人接受，又担心被人抢了上风。当然，韩淑雯除外，她没那么多的思想负担，问刘步阳：“你们晚上还练吗？”

　　曾车旭说不了。

　　“那去浦海饭店。”韩淑雯其实并不是个美食家，但对名头还是很看重。

　　一路上刘步阳还是和曾车旭说游戏，韩淑雯虽然还没入门，但也时不时发表点完全不可取的意见。

　　吃饭的时候，韩淑雯提议喝点红酒，让曾车旭能好好休息，还说：“我晚上不练琴了，免得打扰你。”

　　“没关系。”曾车旭觉得韩淑雯简直比刘步阳还关心自己了。

　　“明天我们早点起来，一起去做头发。”这个对韩淑雯才是最重要的。

　　正吃着饭，白颖给韩淑雯打来电话，关心完后就问：“你们几个人一起啊？”其实她已经知道。

　　“五个。”韩淑雯有点心虚。

　　“除了廖姗还有谁？”白颖无比心疼自己的傻女儿。

　　韩淑雯敷衍道：“刘步阳的朋友嘛，说了你也不认识。”

　　“别闹矛盾啊，有什么事就马上给我打电话。”白颖还是担心这个，也只能说这个。

　　“不会的，她们都好好。我们在吃饭呢，不说了！给爸爸说我想你们。”韩淑雯挂了电话，对刘步阳抱怨：“妈妈老是说我，你要帮我，说我没闹矛盾。”

　　刘步阳说：“你都不给我买衣服，不说。”

　　韩淑雯笑骂刘步阳小气鬼。

　　曾车旭担心的问韩淑雯：“接我们的人不会给你爸爸乱说吧？”这个问题让大家立刻都尴尬起来。

　　廖姗犹豫一下后摇头道：“韩淑雯父母见过我。”

　　韩淑雯不知道是庆幸还是失落的说：“我爸爸还见过宋云雅……也没给我说什么。”白颖倒是暗示过点什么。

　　宋云雅好想解释点什么，却尴尬着无法开口。对现在这种气氛，她是最难受的。几个姑娘又都看刘步阳，既然难题摆在面前了，你这当事人总要发表点意见吧。

　　“对不起，给你们增加困扰了。”刘步阳微一犹豫，有点抱歉的说了句废话。或许此刻，他的心是脸红的。

　　曾车旭无所谓道：“我这就省了……我们能这样走到一块，也是天大的缘分，没什么话不好说的，别藏着掖着的难受。”

　　韩淑雯不满道：“谁藏了！”

　　“我！”刘步阳连忙接嘴。

　　廖姗笑问：“你藏什么了？”

　　“娇！”曾车旭帮忙回答。

　　刘步阳连连点头：“嗯，我一看见娇就糊涂。”

　　曾车旭笑道：“放心，这四个人够挡住你的视线了。明天Show Girl肯定多，姐妹们小心。”

　　廖姗微笑，韩淑雯完全无所谓，宋云雅只能看碗。

　　汤送上来了，刘步阳热情的接过服务员的活，从左到右给姑娘们盛，先廖姗，再宋云雅，曾车旭，最后才是韩淑雯。韩淑雯习惯性的说谢谢。

　　刘步阳说：“是该我谢谢你们。”

　　女生们有些愣，似乎不知道怎么回应。曾车旭先说：“我还以为应该我说谢谢呢。”

　　刘步阳不好意思的一笑，举杯说：“我敬你们。”模样很殷切。

　　宋云雅看着另外几个姑娘都举杯了，犹豫的手还是保全了刘步阳的面子，但只喝了一点点。她已经是考虑婚嫁的年纪，不想和这些小姑娘们一样傻傻的在同一个男人身上浪费青春，更不愿沦落得去争风吃醋。如果没得选择的余地，她情愿单独做那几分之一也不是来这搅和在一起。也因为内心的矛盾和烦躁，宋云雅现在表现得像个刚进门的小媳妇，不敢说话，也不敢违背谁的意愿。可是，她又不想半途而废，她要看看这些人到底是怎么回事。可是，她又不是个旁观者……宋云雅发现自己也很傻。

　　而因为多了一个生分的情敌，另外三个姑娘也难免比以前拘束。虽然她们已经建立了一些表面上的感情，可这时候也体现不出来了，也没人尝试去找个共同的话题。

　　“这个我不要。”韩淑雯把不爱吃的放进刘步阳碗里，这是她的特权。

　　刘步阳说：“你们回去了商量好去哪里玩……”

　　“海洋馆，美术馆，国际会议中心。”韩淑雯早想好了，这次的时间终于不那么紧了。

　　曾车旭说：“我没意见。”把剩余的半杯酒又喝了。

　　刘步阳点头：“好。能出线我就再去苏杭玩两天。”

　　曾车旭怕怕道：“你们别恨我啊。”

　　宋云雅却说：“我可能不陪你们了，学校有事。”没经过大脑的借口。

　　刘步阳说：“真有事再说吧。”

　　吃完饭后回酒店，电梯上到十五楼的时候，刘步阳该出去了。他说：“你们先上去，我有话和宋云雅说。”像个家长一样。

　　宋云雅一愣，不知道是不是该答应。可其他几个姑娘都想得到刘步阳又要讲什么无耻的大道理了，就说好。然后刘步阳拉起宋云雅的胳膊出了电梯。

　　宋云雅想甩开刘步阳的手，可他却先放开了。等他开门后，宋云雅就说：“就在这说吧。”言语神情有些冷漠。

　　刘步阳说：“放心，我打不过你。”

　　宋云雅还是不动，于是刘步阳就很不礼貌的又伸手把她拉进们去。这次宋云雅有机会先甩手了，不过人还是进了屋。

　　“坐着。”刘步阳坐下后指对面的床。

　　“你要说什么就快点！”宋云雅不耐烦的坐下，她可不想在这里留太久。

　　“难为你了。”刘步阳又废话。

　　宋云雅沉默，眼睛也不看刘步阳。

　　刘步阳微微叹气，说：“如果想回去，我现在就订机票。”

　　宋云雅看刘步阳了，两秒钟后说：“打扰你们了。”她本来是想回去的，可刘步阳主动说出来……唉，女人。

　　刘步阳连忙解释：“我不想你难受。”

　　宋云雅立刻质问：“那你为什么要我来！？”

　　刘步阳才无耻：“因为我喜欢你！”

　　宋云雅一怔，又强硬道：“这种话你是张口就来！”

　　刘步阳说：“我只张过四次口。”

　　宋云雅冷笑。四次还少，她还一次都没呢！可悲啊，第一次听自己中意的人表白，居然是在这样的境地下。哪来幸福，哪来感动……

　　刘步阳继续无耻：“我是用心说的……”

　　宋云雅摇摇头，不想刘步阳把这些话浪费在这个时候。她把双手按在床沿上，看着刘步阳的眼睛问：“刘步阳，你能给我说实话吗？”她希望刘步阳的实话能打击自己残存的傻希望，让她彻底死心。

　　刘步阳信誓旦旦：“我说的是实话！”

　　宋云雅做个不耐烦的表情，有些激动的问：“你为什么要这样？你以后准备怎么办？对未来有什么打算……你对感情到底是什么态度？告诉我你的想法！”

　　刘步阳脸上试图倾诉感情的表情暗淡了下去，眼睛一低，说：“我没什么想法……真的，我不知道人为什么生下来，也不知道该用什么态度面对几十年的短暂生命。我不知道珍惜每一秒钟奋斗事业和得过且过享受世界哪种更高级，我想不出生命的意义，想不出怎么样生活才会在临终的时候无怨无悔。我不知道为什么人的快乐往往建立在别人的痛苦上，不知道为什么要踩着别人的头往所谓的上游爬，不知道为什么生物圈里总要互相伤害……”

　　宋云雅早已经过了或者是还没到思考这么无聊的问题的年纪，她打断刘步阳的话：“你现在就没伤害人？”而且她很难相信刘步阳居然是迷茫的一代。

　　刘步阳点头：“是的，但我安慰自己，这不是我的本意。”

　　宋云雅眉毛一竖，简直有石晓慧的冲动，但她克制住了，瞪着刘步阳的眼睛呵斥：“你还真会安慰自己……你这辈子都准备这样过是不是？”

　　刘步阳又来了点精神：“珍惜我想珍惜的人，就是我这辈子最想做的事。”

　　宋云雅冷笑：“你行吗？你有几个钱？你有多大官？还嫌自己不够招风是不是？如果不是爷爷，知道你现在在哪里吗？不是要你报恩……”她后悔提起爷爷。

　　刘步阳透出点怒气：“没钱没官就没资格喜欢人和被人喜欢？是不是我有钱有官了你现在就不教训我了？”

　　宋云雅真是恨死刘步阳的无耻了，狠狠道：“是的！”

　　刘步阳放缓语气：“可是我更珍惜现在。”

　　宋云雅骂道：“人和禽兽的区别就是……”

　　刘步阳喝断道：“如果我只想发泄兽欲，满大街都是女人！我不觉得我的感情就因为多了而低贱了！”

　　宋云雅才不会被刘步阳吓到，冷笑着说：“如果她们其中一个对你说这种话，你接受吗？”她还是要把自己区分开。


第二百四十九章 心软

　　刘步阳像被点了死穴一样蔫，说：“我理解，但不接受……我只相信自己。”

　　宋云雅讽刺道：“如果你说的是真的，你真可怜。”

　　刘步阳点头：“我是可怜……迟早有一天，你们会离我而去，寻找更好的生活。”他那模样还真可怜兮兮的。

　　宋云雅才不同情：“怕什么，凭你的本事，还怕没人上钩。”她还是承认刘步阳有本事。

　　刘步阳却谦虚：“我没什么本事，也怕那天的到来……爱情，将心比心，快乐重要。如果你觉得不开心，或者是得到的回报不够，我没资格强留。”话锋一转又道：“不过我可以请求吧，我求你，不要离开我。”眼巴巴的。

　　宋云雅不心软：“我觉得你没资格请求。”到底不是小姑娘了，没那么好骗。

　　刘步阳叹气，说：“可惜我就是喜欢你，你管不着。”

　　准备告辞的宋云雅又决定再多说两句，很冷的语气：“你的喜欢还真容易。刚认识你的时候还只有廖姗一个吧，多大点时间啊，就又多两个。怕再过几个月，一辆车都装不下了！指不定哪还有呢！”

　　刘步阳急忙表白：“我没骗过你们。”

　　宋云雅忍不住吼：“你别你们你们的行不行？是不是怕我忘了自己的身份和处境！”尽管现在，女人还是那么在意自己的独特性。

　　刘步阳下猛药：“不然怎么样？悄悄对每个人说我最爱你，我只喜欢你……”他扑过去拉住站起来就走的宋云雅，继续喊：“你们每个人我都喜欢，我都爱！怎么样吧？”

　　这样的情形，电视里没演过，小说里也没写过，让宋云雅无所适从。她又恨又怕，又悔又悲，火急得抬手就是一手刀朝刘步阳的手臂上砍下去。

　　刘步阳没避让，反而另一只手也上来了，飞快的把宋云雅抱进怀里。

　　“放开！”宋云雅愣了一下后尖声大喊，似乎刘步阳不照办她就要拔枪了。

　　“我爱你。”刘步阳还在无耻挣扎。

　　宋云雅着急了，用劲全身力气挣扎让刘步阳意识到她是真不享受这个拥抱。于是刘步阳放开手，说：“谢谢你。”

　　宋云雅不可思议的看了刘步阳一会，又扭头到别处说：“你累不累啊？就算你现在说从来没喜欢过我，一直都在骗我，我也不会恨你。我不是小女孩了！”

　　刘步阳摇头：“我不骗自己，更不会骗你。”

　　宋云雅想说点什么狠话来断绝自己和刘步阳的后路，可最终还是没说出来，只道：“别说这些了，你有你自己的活法，我有我的……再见。”

　　宋云雅出了刘步阳的房间后又下楼到前台订了第二天中午回平京的机票，然后再上课回姑娘们的房间，毕竟她的行李都在那里。不过她在走廊里站了很久，稳定自己的情绪。

　　厅里，韩淑雯正热情的帮曾车旭涂面膜，廖姗则已经一脸粉白的仰头坐在那里看电视了。看样子都洗过了。

　　韩淑雯对宋云雅说：“你快洗澡，我调了四人份的。”

　　宋云雅说：“谢谢，不用了。”她现在也不想那么多了，所以语气有点冷，说完就进了自己的房间。

　　“刘步阳肯定说她了。”韩淑雯小声说。可另外另个姑娘没发表意见。

　　宋云雅很快就进浴室洗澡去了，还是和白天一样，穿着衣服进去合着衣服出来。门外韩淑雯正等着进去洗面膜呢，说：“你让曾车旭给你涂，我时间到了。”

　　曾车旭配合道：“别怕，我已经掌握要领了。”

　　宋云雅摇头：“不用了，我想早点休息。”

　　“才九点。”韩淑雯吃惊，“你别理刘步阳，他还说过我呢。”

　　“这么大胆子！”曾车旭配合。

　　韩淑雯连忙说：“他道歉了的！”

　　宋云雅真同情这些傻姑娘，可似乎还有点羡慕。她不由得想，假如自己也才十八二十岁，会怎么样？是不是也这么傻傻的心甘情愿被骗。

　　韩淑雯又提醒：“叫人来把衣服拿去洗了。”就等宋云雅呢。

　　宋云雅只得说：“不用了，我明天上午就回平京。”

　　韩淑雯最吃惊，难道刘步阳失败了？廖姗说：“这么急啊？”

　　宋云雅点点头，犹豫了一下还是没进房去，而是走到沙发前坐下，但拒绝了曾车旭的面膜，说：“我不习惯用这个，看看电视。”

　　曾车旭笑：“我也是赶鸭子上架。”

　　这时候，廖姗的电话响了，是不放心的刘步阳打上来的，问宋云雅回来了没。

　　“回来了啊，澡都洗了。”廖姗能肯定他们是不欢而散了。

　　“那你们早点休息。”

　　廖姗犹豫着多嘴：“……你说错话了吧，她说明天要回去。”这让宋云雅吃惊的看着廖姗。

　　刘步阳说：“我知道了。晚安，我爱你。”

　　“哦。”廖姗面不改色的挂了电话。

　　“学校有事……”宋云雅都不知道自己为什么要解释。

　　廖姗点头说：“早点办完再过来，我们估计还有好几天。”

　　韩淑雯洗完脸出来，换廖姗去了。韩淑雯边往脸上拍水边对宋云雅说：“你肤质其实很好，就是不够白，不过我没带美白的东西。”因为她已经够白了。

　　宋云雅还是不习惯。如果刘步阳在还可以说是被逼无奈，可现在就几个傻姑娘凑一堆，算什么！她说：“我先睡了，晚安。”

　　宋云雅逃躲进自己房间去了，外面三个姑娘却在韩淑雯的带领下把护肤工程坚持到底才回房睡觉。当然，韩淑雯还要悄悄给刘步阳打电话。晚上也就她睡得最踏实。

　　第二天早上韩淑雯六点半就咬牙起床了，然后叫廖姗她们准备吃早餐后然后去做头发。

　　“叫不叫宋云雅？”韩淑雯小声问廖姗。宋云雅的房门还关着的，也没听见有动静。

　　廖姗点头，然后主动去敲房门，喊：“宋云雅，我们去做头发，你去不去？”

　　虽然很晚才合眼但早被吵醒的宋云雅听见廖姗叫自己的名字，一股别扭奇怪的感觉油然而生，本就想推辞的，现在干脆不答应了。

　　廖姗又叫了一声，没得到回应就算了。

　　三个姑娘刚出门，七点整，刘步阳的电话准时打上来了，问了情况后就说他准备点餐送进她们房间的，看来不需要了。

　　四人在十六楼的餐厅会合，刘步阳叫了外带后就直接提着去找宋云雅了。韩淑雯很是不服气，她都还没享受过这待遇呢。她说：“那么大的人了……”

　　曾车旭哈哈乐。

　　刘步阳来得正好，宋云雅刚起床，还在洗脸。她开门就看见像个服务生一样托着一盘子早餐的刘步阳。

　　“我还准备自己开门呢。”刘步阳晃晃钥匙。

　　“你能怎么样？”宋云雅冷声冷气。她对刘步阳这种送早餐或许是讨好自己的行为说不清是厌恶还是喜欢。

　　刘步阳说：“先吃吧，我去给你订机票。”

　　“我自己订了，十二点半的。”宋云雅的语气态度比昨天晚上还是好多了。

　　刘步阳说：“那可能不能送你了。”

　　宋云雅没指望过，却又失望，说：“不麻烦你。”

　　刘步阳把早餐放好，又说：“等这边完了我就回平京找你。”

　　“用不着！”宋云雅不客气的抓起牛奶大喝一口，不由得想起了当初，说：“你走吧。”

　　“真的要回去？”刘步阳眼巴巴的问，居然还抱着一丝希望。

　　宋云雅坚定的点头。

　　“那给个拥抱吧。”刘步阳无耻的张开手臂。

　　宋云雅做个鄙视又厌烦的表情，说：“你就给我留一点点好印象吧。”

　　刘步阳又问：“那你上午干什么？”

　　“不要你管！”

　　“要不就一起去看看？保证不耽误你飞机。说不定还可以一起给你送行。”刘步阳又厚脸皮起来。

　　宋云雅厌恶的看刘步阳，说：“你怎么这么烦啊！我不去！”就算她有稍微改变主意，有那么一点点心软，也不好意思再面对廖姗她们啊。

　　刘步阳察言观色的不要脸起来：“今天会场人肯定多，万一有个什么恐怖活动可不好，你这女零零七就去支援一下嘛。”

　　宋云雅不快道：“别提……我这辈子最失败的就是不该进国安局！遇见你这么个无赖。”

　　刘步阳连忙说：“幸好我这辈子进去过一次……”

　　宋云雅冷笑：“还没吃够苦头是不是？”虽然她讨厌这个无赖，但对无赖受的罪又还是同情。

　　刘步阳把蔬果虾仁面包切断给宋云雅，说：“值得啊。真的，我当时就这么安慰自己的，有收获就有付出，有付出就肯定有收获。”

　　宋云雅吃着面包说：“你真会安慰自己。那时候恨死我了吧？”

　　刘步阳讨好说：“想恨，可就是恨不起来。真的，那时候你给廖姗用自己的卫生间的时候，我就想一定是国安局摸清我的底了，知道我喜欢什么样的女孩，专门派你来对我使美人计呢。我一直想防备，可就是没防备住，陷进去了。”

　　宋云雅还是冷笑：“这么说你还真有秘密啊？告诉你，就是你想的那样那，我一直都在执行任务，包括现在。可我现在受不了你的恶心无赖了，不干了！”她说话激动，把面包屑都喷了出来，而且边嚼边说的样子有点扭曲。

　　刘步阳正义道：“不成啊，为了国家，为了人民，为了工作，你要坚持住！”

　　宋云雅突然不冷笑也不讽刺了，变得很严肃的说：“刘步阳，爷爷说你是信得过的人，可我怎么一点都感觉不出来呢？昨天晚上我也是掏心掏肺了，可你还是给我打马虎眼。是不是男人非得这样不可？”

　　唉，绕老绕去又回去了。可刘步阳还是得耐心对待：“我没打马虎眼……”

　　宋云雅又来火了：“哦，她们你每个都真心喜欢，都是真心对待？是不是每个都要娶？”

　　刘步阳点头：“是的，如果她们给我机会。”

　　宋云雅说：“你真会开玩笑……你慢慢玩去吧，我不奉陪。”

　　刘步阳说：“我不是玩……算了，不说这个。”

　　“不是玩是什么？为什么不说？怕？”宋云雅才不放过。

　　刘步阳苦恼道：“怎么说你都不相信。”

　　“你不知道重婚是犯法的？”宋云雅轻蔑的提醒。

　　“我愿意犯法。”刘步阳大义凛然的样子。

　　宋云雅白眼：“你愿意是你的事，别拉着别人一起跳火坑。”

　　刘步阳说：“有火坑我也会先填下去的。”虽然是很无赖的话，但说得很认真。

　　宋云雅把半截面包塞进嘴里，说：“算了，反正没事，陪你们去看看。”

　　刘步阳立刻表现得高兴得跟什么似的，堆着一脸得逞的恶心笑容就去拥抱宋云雅，嘴里连连说着谢谢。

　　宋云雅让刘步阳靠了一下后才把他推开，说：“这可不代表什么啊……瞧你那样，石晓慧看见准揍你。”

　　刘步阳开心的笑：“值了值了！”这都成口头禅了。


第二百五十章 恼人纠缠

　　刘步阳带宋云雅下十七楼找廖姗她们。虽然才八点不到，但这里的各种赚女人钱的店都开始营业了。韩淑雯的计划是先做头发再美容，怎么也得一个多小时，时间还有点赶呢。

　　三个姑娘早已在发屋上座，设计师正在说着好听的话。尤其是给韩淑雯服务的那个，三十岁左右，染栗色头发的有型男人，大概觉得自己和来过多次的韩淑雯也算熟识了，就特别的热情，简直超越了顾客和服务的关系。

　　刘步阳带着宋云雅进去，立刻来人热情招呼。廖姗扭头对宋云雅说：“先前没大声叫你，怕打扰你睡觉。”

　　宋云雅笑笑：“我好像听见了，还以为做梦。”

　　服务员给宋云雅递来相册，说：“我们还有两名设计师，您看看更喜欢他们谁的风格。”她根据宋云雅现在的发型判断出她的上一个头肯定不是在这种高级发屋剪的。

　　宋云雅果然不讲究：“没关系，我随便修修就可以了。”

　　宋云雅在廖姗旁边的位置坐下，她的设计师是一个女人，比较年轻，估计只有二十五六岁。设计师一摸宋云雅的头发后就说：“发质很好，很少烫染吧？想做一个什么样的呢……”

　　刘步阳像个质量监督一样，在四个姑娘身后走动着，每个人都看看。当听韩淑雯的设计师要做点什么大胆的尝试后，就投了否决票。韩淑雯有点小失望，但还是服从了。然后刘步阳又给了点意见给宋云雅的设计师，让她剪一个干练清新的发型出来。

　　理所当然的，刘步阳的身份引起了好奇。韩淑雯的发型师问她：“你们要参加什么晚会和活动吗？”都是美女啊！

　　韩淑雯指指曾车旭说：“她来参加游戏比赛，我们来给她加油的。”

　　曾车旭的发型师连忙讨好：“我还以为你们是演员或者模特呢！都这么漂亮。”回头看刘步阳一眼又说：“这位先生也很有型。”

　　曾车旭看着镜子里的刘步阳笑说：“他是家长。”

　　廖姗的设计师又在给她提意见：“你脸颊的线条非常好，应该戴长一点的耳环，效果肯定特别棒。”

　　这话廖姗已经听过几次了，她有点动心的看刘步阳。刘步阳说：“我也这么认为，就怕找不到般配的耳环。”然后又提醒曾车旭的设计师：“她的别弄太复杂……等会也别化妆。”

　　曾车旭不屑：“不求我我还懒得化呢！”

　　……

　　在刘步阳的催促中，近一个小时后，四个姑娘的一头青丝就都处理好了，都只做了些细微的处理，但都很漂亮。四个姑娘一排站在刘步阳面前，让他过目。刘步阳满意的拍手：“下一站！”

　　还是为了图刘步阳的喜欢，姑娘们进美容沙龙也没化妆，只是做了些护理让皮肤看起来更细腻光泽，修了下眉毛指甲什么的。曾车旭和宋云雅看上去变化有点大，曾车旭的脸感觉细腻多了，宋云雅则多出了些华贵气质，发型是主要原因。

　　再没什么要准备的了，除了回房间统一把队服换上。下楼的时候，电梯里没其他人，刘步阳对几个姑娘说：“我怎么觉得压力越来越大，我是不是也该美容美容？”

　　正在给T恤下摆打结的韩淑雯呵呵笑：“你才知道！”

　　刘步阳又说：“等会我陪曾车旭练习，你们送宋云雅去机场。”

　　宋云雅连忙说：“不用，我自己坐出租。”

　　廖姗说：“反正我们也没事。”

　　车子开出酒店停车场，外面太阳已经很大。韩淑雯边检查自己的墨镜和防晒霜边提醒曾车旭：“你东西都带好了吧？”又问：“宋云雅吃午饭了再走吗？”

　　宋云雅摇头：“不了，怕来不及。”

　　“那我们呢？”韩淑雯再问刘步阳。

　　“我们一起吃。”

　　在会展中心旁边停车后，五人一起走过两百米的距离到广场西边去看开幕式准备得怎么样了。人很多，记者也多，展台也不少。美女处处是，但显然刘步阳周围的密度要大很多很多，不少敏锐的镜头已经开始不客气的按快门了。虽然韩淑雯和廖姗都戴着墨镜。

　　“Bluecar！”一个十五六岁的男学生眼见的叫了一声，立刻递上了本子和笔。这突如其来让曾车旭都不好意思起来，脸热的看了刘步阳和廖姗他们一眼，可还是不得不飞快画出了自己的第一个签名。

　　廖姗笑嘻嘻的看着，觉得挺好玩的。韩淑雯则羡慕起来，心想自己的琴什么时候能拉得有人找自己签名呢。宋云雅当然对这个不感兴趣。

　　两个记者也过来给曾车旭拍照，甚至不经过允许。而曾车旭显然很有男生缘，几个初中生高中生都来要签名要合影。如果不是来这一趟，她甚至都不知道自己已经这么有名了。平时在学校可没人要签名。

　　刘步阳连忙让曾车旭从选手和工作人员通道进场，免得别人还以为她是故意来抛头露面的。然后又陪着韩淑雯他们进观众席。大约有千来个座位，已经满一半了。韩淑雯他们坐西角，视野还算好。看来组委会没有不准观众拍照摄像的规定，很多人都带了相机DV，现在它们都对准了韩淑雯她们。刘步阳也无能为力。

　　给这三个姑娘把果汁饮料都买好后，刘步阳就下选手区去找曾车旭了。曾车旭还在调试电脑试鼠标。可能是因为大赛马上就要开始，现在选手之间也不互相切磋了，免得打击自信，也免得泄露战术。

　　“当明星的感觉怎么样？”刘步阳笑问。

　　曾车旭觉得被讽刺了，白刘步阳一眼说：“本来还想帮你留人，现在反悔了。”

　　刘步阳说：“谢谢，有心了。”

　　曾车旭继续：“我提醒你，女人只要走了，再想她回来可就难了！”

　　刘步阳说：“开始开始，快进！”

　　看台上，韩淑雯抬着眼睛看刘步阳和曾车旭在干什么，很后悔没带个望远镜来。她问廖姗：“曾车旭在学校有名吗？”

　　廖姗说：“有点……你也有啊，我们学校论坛上都有人问那个开保时捷的美女是谁呢。”

　　韩淑雯嘻嘻一笑，说：“不告诉他们。”

　　很快就十点了，现场音乐响起来，主持人让观众安静，然后是一番废话介绍，接着就是两个小领导讲话，再还有个什么启动仪式，就表示WCG中国区的总决赛开始了。

　　选手区，三个“大牌”终于出现了。到底是所在的俱乐部专业得多，选手待遇也就高，不但穿一身名牌运动服，甚至还有助手。曾经用曾车旭的名义和刘步阳交手过的Lwind就是其中之一。就目前来说，他依然是国内的头号选手。长相普通，不高不矮。

　　有意思的是还有一圈女选手，虽然她们也是一轮一轮赛上来的，不过和曾车旭不一样。曾车旭参加的是世界赛，不分男女的，出线了就可以在下半年去德国参加总决赛。而那些女孩子参加的是女子组，也就在国内打打，算是一种吸引眼球经济的陪衬花瓶，不属于正式项目。当然，她们也还是有点实力的，但肯定比曾车旭差得远。本来嘛，要女孩子在青春年华成天对着电脑苦练游戏，也实在是件残忍的事情。

　　女选手们长得都还算漂亮，刘步阳认识的主持人小穹也在其中。她现在似乎放弃主持而进专业队改打比赛了，大概是受了曾车旭的鼓舞，但也实在是热爱游戏事业。

　　曾车旭对刘步阳说：“下次我参加女子组，带你去认识她们。”

　　刘步阳笑说：“都这时候了还说这些，虚伪。”

　　曾车旭回头看了看台一眼，说：“要是她们不在，我现在就给你介绍，你带去开房我都不管。”

　　刘步阳指着屏幕说：“你看你，又不讲效率，DK来回三趟，什么也没做！”

　　曾车旭不听，说：“你等会去送宋云雅吧，回来还来得及。”

　　刘步阳看着曾车旭的眼睛说：“你别这么慷慨啊，弄得我内疚难受。”

　　曾车旭嗤笑：“凭什么让你舒服啊！”

　　Lwind过来和曾车旭搭话：“什么时候到的？说了请你吃饭的。”

　　曾车旭嘿嘿一笑，用力拍刘步阳的肩膀说：“这位，就是了。”

　　Lwind微一愣，随即就笑着和刘步阳握手，说：“厉害厉害！”到底是大牌，风度都不一样。又问曾车旭：“你看过Gudui的录像吗？”就是曾车旭下午的对手，名气不大，属于平时都没人关注的类型。当然，如果曾车旭不是女生，甚至不是漂亮女生的话，估计也是同一类型的。

　　曾车旭摇头：“不看，听天由命。”

　　Lwind连忙拿出移动硬盘，说：“我拷给你。”

　　刘步阳说：“谢谢。”

　　Lwind笑笑说：“没事，完了我还想和你打两局呢。”

　　刘步阳说：“我就看你的录像学玩这游戏的。”这话其实也不太夸张。

　　Lwind有些不好意思，给曾车旭拷玩东西就离开了，说：“回头见。”

　　曾车旭心不在焉的看着对手的录像，问刘步阳：“你怎么不问我给他说过什么啊？”

　　“说什么了？不会说男朋友的坏话吧？”刘步阳更大的心思在录像上。

　　曾车旭摇摇头表示无可救药：“一点自觉性都没有，不说了。”

　　于是刘步阳开始给她分析Gudui游戏风格和操作特点。

　　十一点了，曾车旭不停催促刘步阳去送宋云雅。不知道为什么，她突然开始不安让刘步阳在自己这事上面投入太多精力了。

　　于是，刘步阳又去观众席找宋云雅她们。还再度请求：“不回去不行吗？”

　　廖姗也说：“是啊，能不能推掉？”

　　宋云雅坚决的摇头，事情明摆着的，话都说出来了，还能不回去吗！？

　　没办法，一行人出会展中心。曾车旭也出来道别，还说：“要是刘步阳惹你了，你别理他就行了，还有我们呢！我下午很开就完了，我们去逛街？不要他！”

　　宋云雅挤着笑容说：“不用了，你们真的不用送，我自己回去就可以了。”她还是觉得这太虚伪，太做作，太别扭。

　　刘步阳讨打一样继续啰嗦：“其实最好的办法还是你别回去……晚上我们去东方明珠吃饭！”

　　廖姗也说：“是啊，大家一起开心嘛。”韩淑雯本想说那里的东西不好吃的，但也算了。

　　宋云雅不看刘步阳，只看着几个女生，希望能从她们的眼神中看到一丝真诚。可是，她又不相信自己此时的判断力。

　　刘步阳说：“要是你不是军人就好了，我可以劫持你。”

　　曾车旭连忙说：“快决定吧，可别让他犯事。”

　　宋云雅不想这样僵持着听别人的劝说，可又不想真的就这么离去，神色犹豫间还是想走。

　　刘步阳怎么会放过机会，双手一抓就紧握住了宋云雅的右手，求情说：“留下来。”

　　宋云雅嘴唇一动，但没说出话来。她很乱很烦，因为心软了，就感觉自己从昨天晚上到现在都像是在为了争风吃醋而演的一出蹩脚戏一样。她想走，又想留，她不知道自己到底想怎么样。原来，人真的有无所适从这样的时候！


第二百五十一章 失败

　　廖姗见状就说：“你再不答应他就要下跪了。”

　　曾车旭也来拉宋云雅的胳膊：“进去吧，进去吧，等会就去吃饭。”

　　宋云雅还是被带回去了，可她不知道自己是不是被逼迫的，会不会再后悔。不论什么时候，她都觉得自己是骑虎难下。

　　韩淑雯有点小不高兴，觉得宋云雅的待遇太高了。

　　比赛已经开始，不过不是魔兽项目。但是也快了，曾车旭之所以要等到下午两点，是因为她必须上大屏幕去吸引眼球。所以组织者再三交代了一些细节，甚至准备了化妆师。当然是没用上，曾车旭有台风，也不需要化妆了。

　　十二点，曾车旭收拾了东西，五个人准时去吃饭。就在不远的一家餐厅里，规模很大环境不错，但是东西不贵，小牛排都只要六十元一份。而不贵的东西对韩淑雯来说就不是好东西，所以她要了最贵的甜点和饮料来弥补一下价格，虽然都是给刘步阳准备的。

　　宋云雅似乎比之前还沉默拘谨了，低头吃饭也不作任何评论。廖姗和曾车旭都试图活跃一下气氛来缓解宋云雅自己也不愿意制造出来的尴尬，所以就讥笑刘步阳的饭量，但没起作用。唉，其实她们自己也是这么过来的……

　　刘步阳说：“下午两点才开始，要不你们找地方玩玩？老坐里面挺无聊的。”

　　廖姗说：“算了，等你们一起。”

　　韩淑雯也点头同意，她还不太喜欢宋云雅。

　　吃完饭就回会展中心，一行人四处看了一圈。那些女模特什么的当然也没入刘步阳的眼，他只顾着招呼身边四个去了。宋云雅还是不融入，总是保持着点距离。虽然她自己也不想这距离太明显。

　　回到比赛场地没多大会，组织者就通知曾车旭作准备了，无非就是补妆上厕所什么的。刘步阳帮曾车旭把装备收拾好，隆重的说：“加油！”

　　曾车旭放松的笑：“你别吓我……赢了有什么奖励？”

　　“我啊！”刘步阳说着就捏了捏曾车旭的右手掌。

　　“看我的吧！”曾车旭信心满满，提起包走了两步后又回头说：“谢谢你，我加油！”

　　曾车旭上台坐下后，观众席上响起掌声。刘步阳也回到韩淑雯她们身边坐下了，几人的队服装扮很醒目。无聊的导播给了个两三秒的镜头在大屏幕上显示出来，惊得宋云雅连忙遮脸。不过几个大美女已经吸引了更多的目光看过来。尤其是韩淑雯，理所当然的让很多人移不开眼球。不过这时候她却表现得酷酷的，似乎一门心思在关注比赛。

　　曾车旭的第一场比赛开始了，地图TM，双方近点出生。因为比赛采用了新的游戏版本，对人族有所削弱，而曾车旭的基本功因为刘步阳一再的强调和针对的训练就明显要比对手强一些，开局六分钟就用小狗围杀对方大法师一次。而后的比赛她也都一直占着上风，虽然没什么特别出彩的操作，但美女依然得到了美女应该得到的热烈喝彩，并在十八分钟的时候取得胜利。

　　“赢了，赢了！”韩淑雯很高兴，抓着刘步阳的胳膊摇。廖姗只是对刘步阳笑笑，宋云雅更是冷漠，因为她完全云里雾里的，简直感觉自己和时代脱节了。

　　虽然距离比较远，但刘步阳和曾车旭还是望着彼此笑了，希望对方能看得真切。

　　因为是一局定胜负，所以曾车旭的第二个小组对手很快也上场了。还是人族选手，Lwind的队友Tkin，人虽是小脑袋小个头，但实力很强，打法稳健而刚猛。曾车旭和刘步阳也都知道要胜他很困难，所以基本没作太多针对性的训练。

　　地图TS，对人族更有利，不过曾车旭还是很认真的面对。比赛也比上一局打得精彩激烈，她也得到了更多的欢呼，可惜DK在对方的锤子加圣光的照顾下实在难以支撑。曾车旭在第二十三分钟的时候退出了已经毫无胜算的比赛，换来观众席上鼓掌和叹息一片。

　　接着是第三个对手，就是决定曾车旭能不能进入下一轮比赛的对手了。一个兽族选手，只能说小有名气，是经常能看见名字却从来没有过突出成绩的那一种。在平京的时候刘步阳就陪曾车旭做过许多针对性的训练，觉得她还是有蛮大胜算的。曾车旭对三级DK带七蜘蛛的一波压制也是很有心得的。

　　地图TR，双方远对点出生，似乎都是常规开局，直到看清兽族是先知首发后才有所改观。双方似乎也都躲着对方练级，曾车旭肯定还奇怪怎么没见对方剑圣来骚扰，先后派了两个骷髅去侦察也没什么收获。这也是刘步阳一直要曾车旭注意的侦察工作，可曾车旭似乎更喜欢拼操作，还说一忙起来就会忘记不停侦察。

　　当曾车旭的三级死亡骑士带着一波蜘蛛感到兽族家压制的时候，迎接他的是刚刚升三的先知和五个兽族步兵，先知身上有抽魔棒，加速卷轴和小蓝瓶。兽族甚至连二本建筑都还没放，就等着迎接这一波呢。

　　先知召唤的两级狼让战场上的兽族兵不落下风，而魔法充足的闪电链也弥补了一些输出的不足。而且这个兽族的操作不弱，拉兵很及时。曾车旭也不弱，蜘蛛的良好走位让他先击杀了对方的一个步兵，不过自己也不得不丢出两法死亡缠绕自救。

　　局势的改变在兽族的牛头人酋长走出祭坛的那一刻。两个战争践踏让曾车旭损失两个蜘蛛，不过他自己也赔了两个步兵。

　　又纠缠了一会，曾车旭觉得自己稍微占了点便宜，毕竟拖延了对方的科技时间，而且再打下去很可能吃亏，于是就撤退了。

　　可是，这个兽族实在大胆，在被压制的情况下，他居然做出了在大点偷矿的举动，而且竟然没被察觉。偷矿了的兽族自己也不再练级，就带着加速卷轴不停的在曾车旭家里骚扰，而且看样子还给了曾车旭一些便宜。

　　曾车旭开心的防守反击，打怪练级。可看台上的刘步阳却着急了。果然，比赛进行到二十分钟后，比赛形式开始逆转，曾车旭的四三二英雄被对方的三三英雄加大部队逼得开始败退。

　　“怎么样了？”韩淑雯着急的问刘步阳。她虽然能战胜简单的电脑了，但对场上那么复杂的局势还是难以看清。

　　“不好。”刘步阳有些叹息。

　　台上的曾车旭也着急了，可惜已经迟了，优势已经开始转移到对方手里，尤其是在她的三英雄深渊魔王被杀两次后。

　　比赛进行到三十分钟，兽族的七十人口大部队把曾车旭的四十三人口小兵包围在主基地寸步难行，并渐渐向里推进。此时的曾车旭双眼死盯着荧幕，双手飞快的操作鼠标键盘，习惯性的轻咬着自己的下嘴唇并微微锁着眉头，没空再享受观众的欢呼了。

　　兽族选手可能是想表现得绅士一点，所以进攻不是那么激烈，但看起来却像是在玩弄对手。这也使得曾车旭还抱着一丝希望挣扎，努力的释放者华丽的魔法试图扭转大局。

　　终于，兽族的先知在NC连杀下倒下了，这也使得兽族选手红眼得全军一扑而上，很快就把曾车旭的部队群殴干净了。

　　本来以为胜利在望的曾车旭有点愣，在祭坛被拆了后才退出游戏。

　　“输了？”廖姗明知故问。

　　刘步阳惋惜的点头，说：“别安慰她。”

　　曾车旭没对赛场过多留恋，和几个认识的人打了招呼后就出来了。她看着面前的一排人笑，但是笑得明显暗淡。她现在是难过的，如果没有刘步阳陪她练习并站在这里，她不会难过……

　　“还有明年呢。”韩淑雯还是忍不住安慰。她太同情曾车旭了，如果自己参加小提琴比赛却什么奖项都没有，肯定会伤心死的。

　　刘步阳说：“不用明年了，你已经是女子组世界第一，偶像！”

　　廖姗像长辈一样：“别对自己太苛刻，你已经做得很好了。”

　　曾车旭大方的笑笑，说：“回去，换衣服，逛街！”她觉得愧对这几件衣服了。

　　下午四点多，一行人从酒店出来了，四个姑娘又光鲜起来了，围绕在刘步阳周围。

　　“你不会没穿过裙子吧？”刘步阳和宋云雅说话。

　　宋云雅嗤笑：“是有两年了。”

　　曾车旭说：“我都不知道多少年了，初三开始！”

　　刘步阳笑：“我从生下来开始。”

　　曾车旭却说：“开裆裤不更潇洒……大象啊大象！”

　　动画片韩淑雯还是看过的，她嘻嘻一笑。

　　刘步阳突然往前跳了两步，回头看着金色阳光下的四个姑娘，从左到右，宋云雅，廖姗，韩淑雯，曾车旭。他说：“现在开始要全听我的！”

　　曾车旭怕怕道：“你要干什么！”

　　进商场，刘步阳兴奋了，简直比姑娘们更兴奋，一双眼睛贼溜溜的转。

　　两个小时后，一行人从第二家商场出来，刘步阳的卡缩水六七万，换来一手五六个包。都是姑娘们的，但并没有什么特别贵的。这期间宋云雅克服的心里障碍最多，而且是在刘步阳一张烂嘴的不停洗脑之下。她本来还想帮刘步阳提包的，可看另外几个姑娘居然都没那个意思，自己也就算了。提包工刘步阳还很高兴呢，一副很有成就感的样子，大概是因为刚刚两次被店员当成形象设计师的原因。四个姑娘脸上的笑容也多了起来，连宋云雅也是，购物对女人来说实在是很好事啊！

　　“回酒店，换衣服，然后去吃饭！”刘步阳一副迫不及待的样子。

　　八点，四个姑娘都洗澡换好衣服了。廖姗，白色花边短袖衬衣，黑色吊带短裤，黑色丝袜，黑色船鞋。韩淑雯，可爱版淡粉T恤，碎花白条纹短裙，八千多的帆布鞋。曾车旭，白色的像小夹克的衬衣，深蓝色牛仔短裤，黑色浅口靴。宋云雅，带帽的米色可爱图案短袖T恤，军绿色的长筒裤搭配一条五颜六色的皮带，棕红色的秀气平底鞋。

　　这些东西全是刘步阳一手选的，除了曾车旭的包包，那是韩淑雯的主意，她说是女人就不能出门不带包。

　　刘步阳还没上来，四个女人肯定是要先互相打量一番的。廖姗的，未免有惹火嫌疑，让江华他们看见估计要吐血。曾车旭，这样穿着回学校的话一个专业的男生估计也瞪眼。韩淑雯，改变不大，稍微可爱一点，但他自己很喜欢。宋云雅，她有点难堪，怕自己有装嫩的嫌疑。

　　曾车旭说：“总感觉像一个系列的。”

　　廖姗说：“他那两招也快使干了。”

　　韩淑雯说：“就我穿裙子。”又建议宋云雅：“你应该配深色的包包，最好大点的。”

　　宋云雅说：“好不习惯。”算是很大方的表态了。

　　敲门声起，是刘步阳来了。看他一身，充分说明他有多享受当牛粪的感觉。不过也没办法，他根本就没带也没买能配得上着四个美女的衣服。


第二百五十二章 真心话，或许

　　四个姑娘都等刘步阳发表点什么意见，这家伙看了好久才自恋道：“我自豪！”

　　看刘步阳走近，宋云雅不想干站着当被观赏的花瓶，就坐到沙发上去了。刘步阳先抱抱廖姗，礼节性的轻轻一搂，也就两三秒，接着是韩淑雯和曾车旭。这让宋云雅后悔坐了下来。

　　果然，刘步阳问她：“是不是要我趴下来？”

　　宋云雅无奈而烦躁的站起来，让刘步阳抱了一下。刘步阳在她耳边轻声说谢谢。

　　一行人下楼，要开始夜生活了。这种时候韩淑雯总是最兴奋的，原来去戴河也一样。她和廖姗挽着手，说着东方明珠里面有些什么玩头。

　　从酒店过去并不远，但刘步阳找地方加了一次油，浪费了点时间。到的时候就已经快九点了。

　　两百多米高的餐厅里客人不多，大概确实是因为没什么好吃的，而且是自助餐。韩淑雯当然是要靠窗的桌子，可惜廖姗有点恐高，就只能坐靠里的位子。韩淑雯也不愿意自己动手，她只动嘴，让刘步阳动手。

　　觉得菜差不多后，几人坐了下来，刘步阳一个人在最外面。他刚想发表点什么演讲，韩淑雯就说：“这饮料不好喝，我另外叫酒吧？”

　　刘步阳说：“现在不喝，等会去酒吧。反正明天没事，我们玩晚点。”

　　还是韩淑雯最乐意。廖姗则有点吃惊的怀疑刘步阳是不是有什么坏心思。宋云雅则似乎心思很远的看着外面广阔的夜景。

　　刘步阳又拿起饮料杯子，对曾车旭说：“不过我们先祝贺你今天的良好表现。”

　　韩淑雯和廖姗动作很快，宋云雅稍微迟了一拍。五人碰杯后，曾车旭有点尴尬的说礼貌语：“谢谢，不过我让你们失望了。”

　　韩淑雯连忙说：“你已经好厉害了！”

　　廖姗说：“全国就这么几个人能进决赛呢。”

　　宋云雅想了一下说：“学生还是学习为主。”

　　曾车旭放开胆子问宋云雅：“你真是教育部的？”

　　宋云雅笑笑。

　　韩淑雯吃惊：“你不是军人吗？”

　　廖姗说：“这让刘步阳解释。”

　　刘步阳点头说：“嗯，我来说。不过你们先吃饱，才有力气听我废话。”边说边给姑娘们夹菜，又道：“廖姗喜欢吃油多点的，韩淑雯喜欢清淡的，曾车旭喜欢火锅和炖菜，宋云雅不挑剔，我们家以后请三个厨师。”

　　韩淑雯居然憧憬起来：“我喜欢法国菜。”其他姑娘没发表意见。

　　刘步阳又说：“下学期我就升本科了，音乐制作室和电影公司的事情肯定也有点忙，可能还要辛苦你们，我先谢谢了。”

　　宋云雅吃惊：“你搞这么多事干什么？”难道他不准备走仕途了？

　　刘步阳说：“要养家啊！”又说：“明天上午我们去海洋馆，下午去美术馆，后天去苏杭玩两天，再就回家了。”

　　四个姑娘都或沉默或点头表示服从安排。韩淑雯说：“以前每年暑假我都出国的。”

　　曾车旭问：“你和刘步阳谁去的对方多？”

　　韩淑雯说：“可能没他多。”

　　……

　　都吃得很慢，可能都希望时间能磨平彼此之间的沟壑，让大家都不要那么拘谨甚至尴尬。话也不多，韩淑雯和刘步阳最活跃，宋云雅最沉默。

　　刘步阳说走的时候，餐厅已经转了一圈半了。几人出餐厅后并没下去，而是进了钢琴酒吧。这里要安静优雅得多了，人很少。

　　静静坐下，刘步阳直接要了两瓶红酒和一点点心，说：“不醉不归啊！”

　　廖姗说：“那两瓶少了。”

　　刘步阳把酒倒上，看着不太明亮的灯光下的四个姑娘，举杯说：“谢谢你们，我干了。”

　　四个姑娘都看着彼此的动作，结果就是都只喝了一小口。

　　刘步阳又冲动起来，说：“再说一句对不起，我自罚四杯。”说着就真连干了四杯，但只吓到了韩淑雯。曾车旭埋怨说：“都让你喝光了。”

　　刘步阳放下杯子，看着眼前的美人们酝酿了一下情绪，开始长篇大论起来：“我和廖姗是九九年认识的，安华育英初中九九二班。那时候我从小的朋友倪健义是体育委员，廖姗是班长，他们先成朋友，然后我和廖姗才成朋友，后来又交了一群朋友。我们天天在一起吃饭打球学习，廖姗是我们老大，因为她成绩最好，官最大……”

　　廖姗打断道：“你学习最好啊！”

　　刘步阳笑：“我们平分秋色……廖姗在我们朋友圈里有个外号，叫公主，我现在也这么叫她。这个名字是我取的，本来是二公主，后来都把二字省略了。只有我知道为什么要取这个名字，他们都以为我瞎叫的。其实是因为那时候我看了《罗马假日》这部电影，觉得廖姗的笑容和电影里公主的笑容好像好像……我说吧！”他指着不好意思的廖姗。

　　廖姗超不好意思：“你都没给我说过！”

　　刘步阳说：“我怕你不愿意当第二嘛。”

　　曾车旭附和：“我说怎么第一次见廖姗就觉得面熟呢！”

　　韩淑雯说：“是有点点像。”

　　宋云雅却道：“我没看过那电影。”

　　刘步阳继续：“总之那时候大家在一起都很开心，我们都把公主当好朋友好兄弟，没人有过非分之想，几年时间也转眼而过。后来初中毕业，我们大家又考了同一所高中，但是不在一个班上了。可我只上了两个月就离家出走了……这一走就是五六年，到过很多对方。大部分时间都没觉得孤单，除了有时候时差不对，夜深人静却睡不着，或者一个人在冷清的餐厅里吃饭，或者一个人在高山滑雪的时候，或者一个人登山的……总之是周围没人的时候，很安静的时候。我就会想家，想朋友，想公主。那时候我就会很希望她能坐在我面前，像现在这样，或者能牵着她的手……在外面的时候和公主联系不多，但是每次回国看见她我都很高兴。看见她的笑容，听她骂两句，被她揪两下，我都很舒服。”他边说边含情脉脉的看着廖姗，这让廖姗有点尴尬的舒服了，可其他姑娘却嫉妒了。

　　刘步阳继续：“去年我回来了，并决定再不走了。谢谢朋友们的鼓励，谢谢公主的接纳，我们走到了一起。我很幸运，很幸福。”

　　廖姗的眼睛里有点泪花，没说什么，因为知道刘步阳还有下文。

　　刘步阳又看着韩淑雯：“第一次见到韩淑雯是去年六月二十六号，当时真把我吓了一跳，太漂亮了。”韩淑雯这时候居然有点不好意思起来，低头看着酒杯。可能还对刘步阳要说的话有很多期待。

　　刘步阳似乎回忆很深的继续说：“男人喜欢漂亮女人，我也不例外。可我有自知之明，所以不敢靠近这位太美丽太富有太有才华的大小姐。可是缘分是个很奇怪的东西，它让我不断的了解韩淑雯，走进韩淑雯。慢慢的，我发现这个大小姐身上的高傲都那么简单纯洁。她的每次小炫耀，每次小骄傲都让我更加的觉得她美丽。我和她能走到一起不是那么顺利，这要感谢她无数次的退让和宽容，谢谢你。当我发现自己看见她会觉得开心，当我每天晚上等不及的想和她通电话，当我陶醉在她的小提琴里，当我开始享受她的小脾气，我知道我已经喜欢上她……现在，能和你合奏，能和你跳舞，能让你撒娇。我觉得很幸运，很幸福。”

　　韩淑雯的小嘴巴瘪啊瘪的，感动和长久以来的委屈让她想哭。

　　刘步阳又看曾车旭，说：“第一次和你说话是去年十月二十五号，军训的时候。一认识你就给我很熟悉的感觉，但了解你却是个比较漫长的过程，或许现在也不够。很难从你脸上看到开怀的笑容，但每次都让我心动……”

　　“别说了。”曾车旭低垂着眼，第一个打断刘步阳的情话，但比较温柔。她自认为不需要这个，至少和刘步阳之间不需要，至少现在不需要。

　　可刘步阳还是轻声继续：“你始终没有什么要求，把一颗自尊的心放在一个自卑的位置，我不喜欢，你也没理由这么做。你的美丽对我同样有非凡的意义，你专心致志玩游戏的时候，想开玩笑化解我们的尴尬的时候，装作什么都不在乎的时候……”

　　见刘步阳越来越恶心，曾车旭又打断：“你知道我是装的也别说出来啊！”

　　刘步阳笑笑，终于看向又看着窗外的宋云雅，停顿了一下才开口：“宋云雅，第一次见面是今年一月三号，那时候和现在一样漂亮，但没这么安静文雅，还略带忧伤……”吃了个白眼却还是继续，“我们之间，曾经看起来比较复杂，但现在的你对我来说也就是一个衷心喜欢着的女人。我希望你能开心快乐，也不仅仅是为了回报你为我做过的许多事。这次是我强拉你来的，又是我把你强留下，虽然我知道你很不习惯，很别扭，甚至难受。可是我还是想给自己再制造一个机会。”说到这里，他停了下来，再喝光了一杯才继续：“因为你们都是善良而美丽的女孩子，都是我喜欢的人，都是我想拥有的人。我希望你们每个都开心快乐，却又想把你们每个都留在身边。这在现实和道德里都很矛盾，可我还是不知天高地厚的这么做了。我不知道每一步该怎么做，也没有经验可以借鉴，可我在努力，努力做到我能做到的最好。但我知道你们对我来说没有谁轻谁重之分，我也相信自己可以给你们全部的心，而不是分成四份……我恳求你们相信我，给我一次机会，让我自私，让我混蛋，让我无耻……我之所以给自己定性，之所以变得彻底不要脸，就是为了不让我在你们其中有人要离开的时候，自己却因为脚踩多条船而无脸挽留，不能挽留自己喜欢的人，没资格挽留心中的一份爱……反正我就是死不要脸赖上你们了。当然，你们有权利拒绝我，甚至可以一杯酒浇在我头上后扬长而去，我也不敢说什么。今天，我只能表明自己的态度，因为你们有权力知道。”刘步阳终于把一大堆杂七杂八的不要脸话说完了。前四段话，对每个女孩子来说都是一段动听三段刺耳。刘步阳本来可以分开来说悄悄话，可他偏偏要一起说出来。

　　因为刘步阳的话太多，而且不要脸的规模有点空前，所以女孩子们都需要时间来消化。而刘步阳就像个作检讨的孩子，垂头等待着，又干了一杯。

　　韩淑雯先说：“我们都没说你不要脸啊，你别骂自己。”有点心疼的味道。

　　曾车旭接着：“你的心思也是路人皆知，不用你提醒，我们都明白。”

　　廖姗又说：“说出来也好，憋着对大家都不好。”

　　沉默了好一会，宋云雅才说：“我没什么说的，反正都坐这里了。”

　　刘步阳连连点头：“谢谢你们，我敬你们，干了。”

　　这一次是都干了。可刘步阳那一串屁话的副作用就是让女生们都不知道该说什么，连曾车旭都不敢尝试什么笑话了。


第二百五十三章 这个夜晚

　　刘步阳抬手叫来女侍应，问：“你们的钢琴能用吗？”

　　侍应很礼貌：“请问先生要听什么曲子？琴师在后台，可以马上出来。”

　　“我能自己弹吗？”刘步阳问。

　　侍应有点为难了，说：“您想弹什么曲子呢，我们这没准备谱子。”

　　刘步阳说：“我要为我女朋友弹一曲，保证不会吓跑客人，麻烦你。”说话间一张一百元已经折成条递过去了。这时候他还是挺大方的。

　　“那好，我给经理说一声。”侍应接过钱，看了四个姑娘一眼，快步去了。

　　两分钟后，侍应回来道：“先生，您请。”把刘步阳引到钢琴前后还准备帮忙调节椅子的高度，刘步阳说不用了，又问话筒能用不。侍应看在一百块的份上还是允许刘步阳用话筒。

　　“献给六号桌我的女朋友，希望她们喜欢。”刘步阳开门见山的声音在酒吧清低的音响系统中响起。除了六号桌的四个姑娘，其他桌上的人都微微皱眉。即便是在这种清雅的酒吧里，也总有那么些人爱喊几句或者弹拉些不成调的东西打扰别人的宁静。当然，也没人对刘步阳的复数形式女朋友引起警惕，除了六号桌的姑娘们心知肚明。

　　刘步阳并没唱，只是弹琴，当二十个音符弹奏下去后，皱眉的人也都放心了。静谧的酒吧里似乎比刚刚更安静了，而且更宽阔了，更悠远了，更情绪化了。

　　“日本动画《天空之城》的曲子，久石让的。”韩淑雯情迷的看着刘步阳给其他姑娘解释。她和刘步阳休闲的时候就爱合作这些小曲目。而这种时候，是她最爱刘步阳的时刻，简直想投入那宽阔的怀中去享受这轻柔唯美的音乐。

　　遥远而空旷的淡淡忧伤，很适合现在的气氛。刘步阳弹得很好，把在后台休息的琴师引了出来，有点惭愧的欣赏起刘步阳来。第一曲完后，刘步阳用几个简单的音符就过度到了《夏的爱》上，就是在平京韩淑雯家里的时候刘步阳的即兴之作，名字也是韩淑雯取的。这下三个姑娘的表情都有了微妙的变化，就是宋云雅没听过。曲子比刚刚的轻快明朗一些，忧伤变成了淡淡的快乐。最后，刘步阳又过度到了给廖姗的生日礼物《公主》上。曲子很优美，优美中又有一种沉稳的温馨，温馨中又透露出快乐的憧憬。廖姗笑得更开心了。

　　四个姑娘眼中的男人，英俊，温柔，有才。可惜，他花！如果那些音乐只为自己一个人演奏，如果那些情话只说给自己一个人听，如果那些温情只对自己一个人施展，如果那些眼神，那些拥抱，那些浪漫……都只给自己一个人，会是多么完美！可惜，这个世界没有完美。

　　几分钟后，刘步阳做了一个轻柔之极的结尾，在几个稀落的掌声中回到了座位上。看看四个姑娘的眼神，韩淑雯仰慕，廖姗淡笑中欣赏，曾车旭的笑意思不明朗，宋云雅最平淡，但还是和刘步阳进行了眼神接触。

　　韩淑雯有点着急的问：“最后一段我没听过！”感觉却是最好的。

　　刘步阳也不隐瞒了：“廖姗的生日歌，以后你们都有。”

　　韩淑雯满意的开始期待了，又说：“我不知道宋云雅什么时候生日。”

　　宋云雅还在犹豫要不要回答，刘步阳就帮忙说了：“十一月二十八号。”

　　宋云雅抬眼看刘步阳，像在问你怎么知道。

　　刘步阳说：“我再重复一遍，曾车旭三月七号，廖姗六月五号，韩淑雯九月二十二号，宋云雅十一月二十八好。分配很平均，我们家节日多。”

　　宋云雅终于问：“你怎么知道我的？”语气很惊奇，好像他们还没熟悉到要知道生日的地步。

　　刘步阳实话实说：“以前听你爷爷说的。”说完又开始倒酒：“喝完了我们去外滩吹风。”现在他就不搞什么民主了。

　　从酒吧出来的时候，姑娘们都没事。因为两瓶酒让刘步阳喝了一瓶半。埋单的时候酒吧的琴师还找到机会来问刘步阳他弹的曲子叫什么名字。刘步阳恶心的说叫《爱的旋律》，估计那人回去得一阵好找。

　　宋云雅不放心让刘步阳开车了，于是换韩淑雯来。好不容易到外滩找好地方停车，走到江边的时候已经是十一点多。现在游人已经不是那么多了，四个姑娘还是两左两右的走在刘步阳两边。

　　五人在围栏边停下，看着昏暗的江面没什么话。刘步阳仰头看着天上稀落的星星，说：“几年前，我找到值得敬畏的两样东西，星空和道德。现在是不是少了一样？”

　　廖姗先说话：“我可不愿意做你扼杀信仰的帮凶。”

　　曾车旭看着刘步阳：“你醉了？我怎么越来越觉得你像个假文艺青年。”

　　刘步阳惭愧：“最近想得比较多比较乱。”

　　宋云雅忍不住了：“你还委屈了？”这本是真心实意的挖苦，可听起来有点戏谑的意思。

　　刘步阳笑：“要是能把你们灌醉就不委屈，可惜没成功。”

　　韩淑雯似乎很明白深意的责怪：“讨厌！”

　　刘步阳又说：“不过我现在第一次有了一个远大的生活理想，奋斗的方向——不过需要你们帮忙。”

　　没人理他，廖姗却笑说：“难怪有人说理想践踏道德。”

　　刘步阳继续犯贱：“我以前看科幻小说里写未来世界有人给自己按四只手，我现在知道为什么了。可惜现在没有。”

　　宋云雅满足他：“就算现在有你也别想。”

　　刘步阳嘿嘿傻笑：“谢谢你们。回去吧，早点休息，明天要走的对方多。”

　　回到酒店，刘步阳没在十五楼下，也没人提醒他。上去后，刘步阳才说：“手痒，给你们拉个催眠曲。”不然韩淑雯的琴还真白带了。

　　一进房间，韩淑雯就连忙把琴拿了出来，似乎听刘步阳拉琴给她的享受比其他姑娘更大些。

　　让姑娘们在沙发上坐好后，刘步阳又拉起酒吧里的曲子来。他现在的水平还是稍逊韩淑雯，但是拉这些曲子已经完全没问题。和钢琴比起来，是同一种情绪，却换了一个味道。而且，对于他们，这里现在就是个隐秘空间，某些情绪或许会更强烈一点。

　　虽然有心结，虽然有障碍，但毕竟都是姑娘，她们还是慢慢沉浸在音符中了，愿意去感受去体会了。四个女孩子静静的坐着，看着眼前这个让她们又爱又恨却似乎尽心尽力的男人，或许有在心中寻找宽恕他的道路。

　　拉完之前的曲子后，刘步阳还真的来了个摇篮曲后才把琴收好，说：“好了，洗澡休息，明天八点吃饭。”可他走到门边后又回头看还是原地坐着的姑娘们，伤感的说：“居然没人留我，伤心了。”更伤心的还是没人理他。

　　关上门前，刘步阳不死心的做最后的努力，探着个脑袋说：“我爱你们，晚安！”

　　怎么会有人回应他呢！

　　刘步阳走了，可房间里还是很安静。似乎刘步阳今天的那么多努力把姑娘们之间的气氛还搅和得不如昨天了。

　　韩淑雯看看廖姗，又看看曾车旭，再站起来去把琴盒打开，摸摸刘步阳刚刚用过的琴弦，说：“他本来就值得很多女孩子喜欢。”

　　韩淑雯的话很简单，可是什么心态却难以揣摩。就曾车旭和廖姗对她的了解，应该是很简单直接的浅层次思考才对啊。可是，那是安慰她自己，还是安慰所有人，或者是把自己和她们区分开来呢？不确定。但不管怎么样，值得不值得很多女孩子喜欢这个标准对廖姗她们来说都不是重点。

　　“我先洗澡。”韩淑雯说着就提琴回房了。

　　“他这两天是有点神经。”曾车旭看着廖姗说。

　　廖姗说：“是不大活泼。”

　　宋云雅警觉起来：“因为我？”

　　廖姗连忙说：“不是，以前也有过，做什么大决定的时候。”

　　宋云雅说：“他不就一直那样！”也很了解刘步阳似的。

　　曾车旭用一种讽刺和同情兼具的口吻说：“我要是他，肯定造累死了。”廖姗看了她一眼，这也是她想表达的意思。两人大概都有一丝丝埋怨宋云雅制造矛盾的意思。可是又明白这不能怪宋云雅，她也是被刘步阳拉来的啊，只不过迟了几天而已。

　　宋云雅挖苦：“他活该。”

　　曾车旭点头：“说得对！”

　　又是一阵沉默。

　　曾车旭又说：“你出事那天，他想把你从车里救出来，手都划烂完了。”她的语气还是很平淡，尽量避免什么谴责的意味。是啊，怎们能够呢！大家都是受骗上当的傻姑娘，怎么能窝里斗？！要说委屈，还是她们天大地大啊！刘步阳最多是有点辛苦，算个屁！可是，情绪就是这么奇怪。曾车旭不想宋云雅觉得全世界就她最难过伤心。我们仨本来都已经渐渐和平共处了，你还来摆臭脸干什么？不是说多不欢迎你，但你也没必要把自己装的比别人高贵多少似的！

　　宋云雅没空分析曾车旭的内心世界，还以为她帮刘步阳说好话呢。这也难以理解啊，一个女人，为什么帮情敌说男人的好话！？简直有拉皮条的嫌疑啊！石晓慧也说过，这些女孩子都是为了刘步阳的钱，宋云雅当时就不完全否认，现在就更愿意在某种程度上相信了。可她自己不是为了钱啊！虽然没官僚作风，但宋云雅这时候还是在思想上对自己的家庭和出生引起重视了。韩淑雯或许算个大户人家小姐，可这两位，就不算个什么了吧。

　　见宋云雅有点阴沉，廖姗就对她说：“其实你能留下来他挺高兴的。”

　　宋云雅看看廖姗，又看看曾车旭，问：“他平时在学校是不是也到处招惹？”

　　曾车旭嘿嘿笑：“我们系百来女生，除了我和苏艺杉，和其他女生根本就没讲过话。”

　　廖姗也说：“他在学校没什么朋友，也没时间交。”

　　宋云雅也撕破脸皮了，继续问：“你们三个平时常在一起吗？”

　　曾车旭不说话，让廖姗回答。廖姗说：“也不是，有时候中午一起吃饭……刚开始是有点不习惯，慢慢也就好了。”

　　宋云雅简直觉得不可理喻，这话该是一个原配女朋友说的么！看那样子，似乎一点也不难受啊。

　　这时候，廖姗手机响了，是刘步阳打来的，他问：“干什么呢？”

　　廖姗说：“韩淑雯洗澡去了，我们仨骂你呢！”

　　刘步阳说：“骂得好……”停顿一下又废话：“姗姗，我想最后再对你说一次对不起。”

　　廖姗的泪花一下又涌出来，不耐烦道：“你怎么这么啰嗦啊！”

　　刘步阳说：“以后再不说了。我爱你，晚安。”

　　看廖姗这么快挂了电话，曾车旭和宋云雅都不知道刘步阳说了点什么，只能从廖姗再也平淡不住的表情和湿润的眼珠判断。

　　廖姗很快的上前去开电视，尽管遥控器就在眼前，好乘机抹下眼眶。电视里在放一部国产电影，很不凑巧的有一句台词是自作自受。廖姗冷笑一声。


第二百五十四章 给自己理由

　　韩淑雯洗完澡出来换廖姗进去，然后是曾车旭，最后才是宋云雅。四个姑娘一共要一个多小时。

　　韩淑雯的保养品现在已经是共产主义了，廖姗和曾车旭都不客气。宋云雅却还是礼貌性的摇头，拒绝投入到共同的活动中去。

　　“好了，睡觉了。”韩淑雯等不及了，倒不是困，而是要给刘步阳打电话。

　　刘步阳当然还没睡，在构思他要构思的很多东西。

　　韩淑雯拨通电话后问：“你晚上说的话都是真的吗？”这时候她已经美美的在床上躺好了。

　　“当然是！”刘步阳还在真诚的戏感中。

　　“呵呵，可惜我没录下来。”韩淑雯有点惋惜，又很郑重的说：“能和你在一起，我也很幸运，很幸福！”

　　刘步阳说：“谢谢你。”

　　韩淑雯又埋怨：“宋云雅一点都不可爱！”

　　刘步阳温柔的教训：“不说别人坏话。”

　　……

　　第二天早上，宋云雅最先起床，才七点不到。等她收拾完毕后廖姗才起来，还去敲了曾车旭和韩淑雯的房门。

　　韩淑雯的毛巾不小心掉地上了，于是打电话叫服务送新的来。刘步阳和服务是一起进门的，这让韩淑雯没想到，所以叫了一声后就顶着有些蓬乱的头和还没洗的脸连忙躲进浴室里去了。差不多过了一刻钟才整齐的出来，很严重的埋怨：“你讨厌，上来也不说一声！”

　　刘步阳说：“我本来准备悄悄进来的，谁知道你们起这么早。”

　　一行人收拾好后出房间准备去吃早餐。电梯门打开，里面三个人，两女一男。其中一个女人是电视明星史丽。史丽化妆后很漂亮，虽然比韩淑雯差一截，但肯定不输曾车旭。

　　这边四个姑娘的眼睛都在史丽身上多停留了一会。史丽的也扫了她们一眼，看韩淑雯或许多一点，然后就和旁边的男经纪人和女助手说今天的行程安排去了。听起来挺忙的。

　　下两楼后出电梯，曾车旭又回头看一眼，有点好笑的说：“大明星呢，我们是不是已经进入上流社会了？”

　　韩淑雯有点不屑的说：“经常能看见，也没什么。”

　　刘步阳笑曾车旭：“都没人要她签名，不如你。”

　　曾车旭气愤道：“亏我昨天还帮你说好话……宋云雅，你当我什么都没说过啊。”

　　宋云雅浅浅一笑，象征性的。

　　吃着的时候，刘步阳问韩淑雯：“你妈妈喜欢什么礼物？”趁还在国际大都市就先买了。

　　韩淑雯说：“我送的她都喜欢，去年送的披肩。”

　　刘步阳说：“那你帮我参考。”又问廖姗：“你给你爸爸送吗？”廖永广八月六号生日。

　　廖姗有点感动，却说：“没这习惯。”

　　刘步阳又对曾车旭和宋云雅说：“你们出来一趟，也给家里带点礼物啊。”再问宋云雅：“你妈什么时候生日？”

　　宋云雅说：“你别操心那么多。”她们家也不重视这个。

　　刘步阳厚脸皮道：“我想蹭饭啊。”

　　“三月二十二号。”宋云雅还是说了。或许这也能代表一点承认，一点融入。

　　吃完饭后就直接去海洋水族馆。感谢韩淑雯的好提议，这个来处确实让姑娘们逐渐活泼了起来。各种各样的海洋生物让她们慢慢的忘记了气氛的不和谐，脸上开始轻松舒适起来，刘步阳手中的相机也忙起来了。

　　运气不错，赶上喂食时间。鱼群旋风很美丽，刘步阳连忙叫姑娘们一排站好准备照相。韩淑雯很主动的和廖姗挽起手，曾车旭估计宋云雅不喜欢自己，就多走两步站到了韩淑雯的右边，把廖姗的左手留给她。挽手宋云雅是做不到的，但是她还是努力靠得很近，手臂和廖姗的碰到一块了。

　　刘步阳用数码连拍了几张后又换莱卡，然后对姑娘们说：“谢谢。你们四个一块，让什么都黯然失色。”

　　韩淑雯笑盈盈的认为自己功劳最大。

　　刘步阳又请求旁边的一个中年男人：“大哥，能麻烦你帮我们照一张吗？”

　　男人早盯着几个美女看老半天了，现在终于得到四双目光回应，连忙很荣幸似的答应了。

　　刘步阳很不要脸的走到廖姗和韩淑雯中间，然后长臂一展，就把四个姑娘的肩膀都搂着了，双手分别握着宋云雅的左肩和曾车旭的右肩，握得很实在。佳人们都没挣扎，也没迎合。

　　“柠檬。”刘步阳提醒羡慕得有点发愣的男人，四个姑娘也脸上也浮现出一点笑容。

　　等中年男人拍了两张后，刘步阳接回相机看了一眼，说：“谢谢您，技术真好。”

　　中年男人嘿嘿一笑，又扫了一眼姑娘们，晃着步子离开了。

　　只有韩淑雯关心照片出来的效果，看了后说：“幸好你有这么高。”人高手就长嘛。

　　刘步阳说：“也就这么高了，再不会长了。”又凑到宋云雅面前讨骂：“你看，我们五个你最有威严感。”

　　宋云雅给个大白眼。

　　水下走廊还是挺长的，一百八十度的视角让人满眼就是蓝色的水和五颜六色的鱼群。廖姗拍了几张鱼群的照片，但是不满意光线，又对宋云雅说：“给你和刘步阳拍一张。”

　　“好啊！”刘步阳不等宋云雅反对，咸猪手飞快的牵住了宋云雅的左手。

　　宋云雅没反对，是不知道该不该反对。反对，那不是恶心的做作么？不反对，难道自己很享受么？她只能做出任人摆弄的无奈样子，不去配合有点兴奋的刘步阳，任由他牵着自己的手，把两人的胳膊靠在一起。

　　廖姗举起相机，说：“笑得灿烂点。”

　　刘步阳说：“都这么灿烂了！”宋云雅则扯了扯嘴角。

　　廖姗按下快门，说还不错，然后对韩淑雯说：“该你了。”

　　韩淑雯就乐意了，过来甜蜜的挽上了刘步阳的胳膊。宋云雅则早退到一边去了。

　　韩淑雯之后就是曾车旭了，接下来就该是廖姗自己了。韩淑雯本来准备接过相机的，可廖姗却把相机递给了宋云雅：“你帮我们照。”

　　刘步阳和廖姗十指相扣，很用力的把廖姗的手背按在自己大腿上。

　　相机小小的显示屏上，廖姗笑吟吟的看着镜头，刘步阳似乎是面无表情的看着廖姗。其实也不是面无表情，但是宋云雅不知道该怎么形容那种尽管隐藏得很深，却因为太多而要暴露的神情。

　　宋云雅胡乱的按下快门，却发现镜头有点歪，连忙说：“重新照！”

　　周围也有人注意到这几个俊男美女比较奇怪的举动，但也只能投以鄙视加羡慕的眼光，并不奇怪。

　　海洋馆不小，值得看的东西也多，唯一来过的韩淑雯兴趣却最浓，光玩小鱼也花了一刻多钟，也不嫌弃水脏了。

　　出来的时候就是韩淑雯肚子饿了，因为已经十二点半。刘步阳做决定，找了就近的一家餐厅吃饭。

　　刚坐定，宋云雅的手机响了，又是石晓慧打来的。她连忙到一边接听。

　　“你怎么样？”石晓慧的语气尽量温柔。

　　“还好。”宋云雅模棱两可。

　　石晓慧又问：“什么时候回来？”

　　“过两天吧。”依然是不确定。

　　石晓慧就说：“我听得出来，你一点也不开心。”

　　宋云雅沉默。

　　石晓慧温柔的趁热打铁：“何必给自己找难受！回来吧，世界上不光刘步阳一个男人。他再好也不是你宋云雅的。”她换方针了，不骂刘步阳了，而是要宋云雅认清自己的价值，“你二十五了，不是能陪他玩感情游戏的年纪了。你完全可以找一个一心一意爱你，全心全意只对你一个人好的男人。他的两只手都只拥抱你一个人，他的甜言蜜语也只有你一个人听。云雅，可能我们对爱情的期待不太一样，但是我肯定你想要的不只有那个刘步阳才能给！想想你的身份！”这些话石晓慧可是想了好久。

　　宋云雅叹气：“你说得对。”

　　石晓慧来劲了：“那还等什么，去骂那孙子一顿，再踹两脚，扭头就走，我保证你以后什么事都没有！”回本面目来了。

　　宋云雅说：“晓慧，我很羡慕你……可惜我不是你。”

　　石晓慧又想火：“管你是什么样！我就是搞不懂为什么你要找罪受，找伤害受，找难过受！那种男人，你就算把心掏出来他也不会感动半点的，女人对他们只是玩物！”

　　“你见过吗？”宋云雅忽略了重点。

　　石晓慧冷笑：“遍地都是，你别装纯洁！再说了，才多大点本事啊，以后还得了。”是啊，拼了命玩女人的男人，她们听过的，见过的，知道的实在很多，而且还不会像平头百姓那样感觉距离自己很遥远。所以石晓慧才要找一个她管得住的男人，避免背叛，避免伤害。

　　“都是命运。”宋云雅幽幽的说。

　　石晓慧急了：“怎么又是这啊！你现在就回来，要是飞机飞不动我就承认是命运！”

　　宋云雅却说：“是我自己选择的命运。”

　　石晓慧差点断气，她本以为宋云雅这两天应该已经受够窝囊气了，可能只要一点点鼓励就会回到正常人的生活上来呢。

　　宋云雅又解释：“我要给他点时间，当是还给他的。”还是留条后路。

　　石晓慧急问：“你欠他什么啊！？”

　　宋云雅却说：“是他欠我的，但是也给了我很多……可两边东西不一样，不能两清。”

　　石晓慧疯了，吼道：“这些屁话你从哪里学的？我发现我现在都不认识你了！”

　　宋云雅本想倾诉点什么，却发现根本和石晓慧说不到一块去。毕竟她根本无法理解自己的心境。难道说她从来没遇见过刘步阳这样的男人是一大损失？说她没有心跳加速脸红害羞过是一大遗憾？不可能！宋云雅自己也想为了曾经得到过的那么一丁点而做出那么大的牺牲值不值得？肯定是不值得的！但是，她还是选择了命运。为什么？可能是为了那该死的一点希望，尤其这个希望是在刘步阳身上，也是他给予的！总之，宋云雅现在已经不需要离开刘步阳的决心之类的东西了。宋云雅说：“晓慧，谢谢你。你别担心我，过好自己的生活吧。如果那天我回头了，会努力追赶你的。”

　　石晓慧突然有一种被抛弃的感觉，又怒道：“好，不管你！你爱怎么随便你！”唉，她本来想温柔到底的。

　　虽然知道石晓慧就是那火爆脾气，可宋云雅还是有些伤心，回到桌子上后就对刘步阳说：“石晓慧的电话，你以后最好躲着她。”

　　曾车旭问：“石晓慧是谁？”

　　韩淑雯说：“我见过。”明显不喜欢的语气。

　　廖姗说：“宋云雅的朋友，不喜欢刘步阳吧。”

　　宋云雅干脆说得更明白一点：“刚刚差点和我绝交。”

　　廖姗看了刘步阳一眼。刘步阳却很没水准的说：“你们谁帮我补过？”

　　说起朋友，韩淑雯有点伤感，就对宋云雅说：“我们也是好朋友嘛。”反正这话刘步阳肯定是爱听的。

　　宋云雅微笑说：“谢谢。”

　　廖姗又教训刘步阳：“不喜欢你就说明别人是好人，上次吴老师的事还帮不少忙呢！”

　　刘步阳说：“难怪那么多人都不喜欢我，世界上还是好人多嘛。”

　　韩淑雯咯咯笑：“我是好人，也喜欢你啊。”

　　刘步阳奇怪：“我是坏人，为什么会喜欢好人呢？”

　　韩淑雯得意了：“你也是好人。”

　　另外三位姑娘不参与这么傻的对话。


第二百五十五章 醉酒互动

　　吃完饭后就找去美术馆。这里人不多，很安静，可几个姑娘之间的交流却明显比上午多了。而且女生对美术这方面的东西似乎有天生的爱好和领悟力，虽然都没学过，却也看得津津有味。

　　曾车旭对刘步阳说：“你还是学画画吧，不能复制不能下载，赚钱啊。”

　　韩淑雯说：“音乐和美术是有联想的互通性的，都是美丽的艺术。”

　　廖姗说：“我是只有羡慕的份了。如果能回到从前，就不那么拼命背书了！”

　　宋云雅实话实说：“我不会欣赏，尤其是画，想不通为什么那么值钱。”

　　刘步阳连忙插话：“我会，最伟大的艺术家的最美丽的四件无价艺术品，我已经爱上了。”

　　唉，挺不错的一句话，却没得到一个奖励，自作自受。不过韩淑雯好歹给了个小媚眼。

　　从美术馆出来已经快五点，刘步阳又做决定：“先去买礼物再吃饭。”

　　首先是给白颖的。韩淑雯自己千挑万选的最终看中一条金项链，还说：“妈妈喜欢金的，反正我送什么她都喜欢。”

　　刘步阳就在韩淑雯的参考下选了一个金镯子。不是什么奢侈品牌，但也说是限量款，要一万多。韩淑雯这时候有点小小同情起自己的穷男朋友来，她本想自己出钱让刘步阳买个拿得出手些的，可还是选择维护男人的面子。自己到时候帮他说说好话就行了。

　　“给你爸妈买个什么？”刘步阳问廖姗。

　　廖姗确实是不想要的，可这时候也不好拒绝，最后就也给谭舒华买了个手镯，白金的，却只要四千多，因为比较窄细。廖永广的刘步阳早就有主意了，一副红檀木象棋，五千块。他还发狠说：“六号过去我要赢！”

　　刘步阳再问宋云雅：“你妈喜欢什么？”

　　宋云雅摇头：“还真想不到。”管琳似乎真的没什么爱好。

　　“首饰都会喜欢吧？”韩淑雯帮忙出主意，而且小东西还方便拿。

　　刘步阳摇头，问：“钢笔怎么样？”

　　“可以！”宋云雅也想不到其他的了。

　　钢笔便宜，只要两千。

　　“你爸爸妈妈呢？”韩淑雯帮刘步阳问曾车旭。

　　曾车旭已经想了半天了，说：“他们都抽烟，一人一个打火机吧。”

　　刘步阳摇头：“不行，不能让你吸二手烟。”

　　曾车旭原地转了一圈，抬手一指：“那套刀子，我妈肯定喜欢。”接过就是一套德国刀具，三千。

　　本来以为这就差不多了，可下楼后刘步阳还在四处瞄，四个姑娘就都以为还有自己的份呢。

　　刘步阳看中了一对蓝宝石的小耳环，不太贵，八千块。这里只有韩淑雯和曾车旭有耳洞。

　　刘步阳付钱后当场就轻轻拉过曾车旭，说：“你们今年的生日我都赶上了，这个补给你的……对不起嘛，主要是当时我伤心。”

　　曾车旭有点茫然，脸一垂，轻骂道：“去你的……”

　　刘步阳小心的把耳环给有点泪光的曾车旭戴上，捏了捏小耳垂，看其他姑娘一眼，说：“希望你们以后的每个生日我都能赶上，我努力。”

　　韩淑雯和宋云雅本来有点醋意的，一下又好多了，不过韩淑雯是等不及自己的生日了。而刚刚还质疑刘步阳选女朋友眼光的店员又糊涂了。

　　“去哪里吃饭？”出来上车后，刘步阳又开放民主权力。

　　“我想去昨天的酒吧。”韩淑雯计划得更远，“我等会要吃个冰淇淋，今天走路走得多。”

　　“先去吃小吃吧。”廖姗还是比较中意那些便宜实惠的东西。

　　于是众人先去吴江路逛了一圈，边走边看边吃，最后是不饱也不饿。小店里二十块一杯的冰淇淋也还是不入韩淑雯的眼，非要等着去酒吧再点。

　　曾车旭笑说：“你们知道为什么有钱人都那么忙吗？因为她们吃个雪糕也要开车半个小时去买。”

　　刘步阳说：“今天我们沾光，都当一回有钱人。”

　　韩淑雯不高兴的嘟嘴。

　　到酒吧的时候才八点，侍应很机灵：“欢迎光临，六号桌请。”记忆力很好，也因为刘步阳他们让人印象深刻。

　　气氛本来和昨天很不一样的，但昨天的确在这里留下了点东西，所以姑娘们坐下后又有点尴尬的模样。

　　刘步阳说：“今天是真的不醉不归啊，我不和你们抢了。”可他只要了一瓶酒，小点心倒是多。韩淑雯也终于能享用那小小一杯冷饮了。

　　刘步阳把酒倒好后举杯，看着四个姑娘半天。都等着呢，他却来一句：“唉，挺可惜的。”

　　“又怎么了？”廖姗笑问。

　　刘步阳继续犯贱：“唉，挺惭愧的。”

　　“说！”宋云雅不耐烦的命令。

　　刘步阳伤感的说：“你们永远也体会不到我现在是多么幸福，我给不了你们。”

　　四个姑娘都微微一愣，互相看了一眼。廖姗慢吞吞的说：“那可不一定……我们可以自己寻找。”曾车旭嘿嘿一笑。宋云雅微微笑一下，垂下了眼睑。韩淑雯看着刘步阳，若有所思。

　　“来，我这个不合格的男朋友敬你们，干杯。”刘步阳越来越不要脸。

　　五个高脚杯轻轻碰出几声细微的叮叮声，五个人都把小半杯酒干了。

　　“你们先喝，我助兴。”刘步阳说着就又叫侍应，说要弹钢琴。这次侍应很放心让他去了。

　　刘步阳在钢琴前坐下后，和每个姑娘都接触了眼神，然后来了一首《吻雨》。可这显然不是助酒兴的曲子，四个美丽的女孩子都只痴痴的看着他，没人喝酒。

　　一曲完后，只有韩淑雯给了两下掌声。接着又是卡农，再接着又是《夏天》，可还是毫无建树。刘步阳只好在几个目光的注视中回到座位上，说：“你们太不够意思了。”

　　宋云雅竟然主动起来，说：“好，我敬你们。”等刘步阳倒好酒后又说：“我不会说话……只希望大家以后都开心。”

　　刘步阳拍马屁：“一句就把所有的说完了，还说不会！”五个杯子又碰了一轮。

　　曾车旭说：“我来，祝我们以后都能幸福快乐。”

　　……

　　廖姗说：“为缘分，为感情。”见一瓶酒似乎不够，刘步阳又叫了一瓶。

　　……

　　韩淑雯说：“刘步阳说的，我们都是美丽善良的女孩子，敬我们自己。”

　　……

　　刘步阳又说：“谢谢你们赏酒，我再敬你们。”

　　……

　　气氛慢慢变好，可宋云雅却提醒刘步阳：“你弹琴去，别喝醉了没人开车。”她其实也挺享受听刘步阳弹琴的。

　　曾车旭的脸已经头点红，说：“你放心，他根本就不会醉。今年开学的时候，我们一桌人，起码灌了他十瓶啤酒加五瓶二锅头，这丫还清醒得像个和尚。”这事现在是能说说了。

　　刘步阳笑：“我今天可没那么好酒量了。”

　　曾车旭又看了廖姗一眼，抢过刘步阳手中的酒瓶给她和自己满上半杯，说：“我还是叫你姐。姐，我敬你，你是我的偶像，真的！谢谢你，不多说了……”

　　见曾车旭一口干了，廖姗也不犹豫，干了后说：“其实我也要谢谢你。”

　　韩淑雯似乎受到什么启发，犹豫了一下也说：“廖姗，我也谢谢你。”

　　刘步阳连忙说：“别急，慢慢喝。先吃点东西。”

　　廖姗却说：“没关系，又不是白酒。”和韩淑雯干了后就对刘步阳说：“你去弹昨天的，我想听。”语气柔了起来。

　　刘步阳这下却不太放心了，可还是在几人的一致要求下去了。

　　宋云雅本来是不准备谢谢廖姗什么的，可看了刘步阳一会后还是说：“和刘步阳无关，我也要谢谢你们……人一辈子说不清楚，我以前真的想不到自己会像现在这样……还是要谢谢你们，让我不那么……干了。”

　　其他三个姑娘都有些吃惊，看样子宋云雅不像醉啊。

　　宋云雅喝完了又继续说：“我和刘步阳认识得最晚，那时候我还在……接任务……反正他就那样，你们都知道……算了，越说越乱。”

　　曾车旭说：“早晚有什么关系，凭他那手，不知道认识多少了……现在坐这里的还不就我们四个。”真会安慰自己。

　　宋云雅又说了：“其实有时候挺不明白的……不明白他，也不知道自己怎么回事。”

　　廖姗摸着杯子脚说：“把我们分开来看，还不就那么回事。”

　　韩淑雯也脸红红的边想边慢慢说：“我一直都这么想的……我相信自己对他是最特殊的，你们也是。”

　　宋云雅自嘲的笑笑，看着廖姗问：“你说我们这样，别人怎么看啊？是不是特瞧不起我们……算了，不想了，喝酒。”

　　廖姗却说：“肯定有！”

　　韩淑雯疑惑道：“不会的吧，他那么优秀，女孩子都会喜欢的。”也只有她说刘步阳的好话了。

　　曾车旭不屑道：“别人爱怎么看就怎么看。我还觉得有钱人活得辛苦呢，有钱人在乎吗？”

　　又一阵沉默，廖姗又看了刘步阳一会，说：“在还想珍惜的时候就好好珍惜吧。”

　　宋云雅抬起头，又问廖姗：“我想问……你们三个是什么时候……”她不知道怎么表述了，也不确定自己到底借醉装醉还是真心述说了。

　　廖姗说：“五月份，五月初。那时候你住院，不方便，不然可能也不用等到现在。”

　　宋云雅摇摇头：“不知道，我现在脑袋是糊涂的。”

　　刘步阳终于回来了，发现一瓶红酒又干了，再看四个姑娘也都是一脸红的醉态毕现。韩淑雯有点呆呆的坐着，廖姗的眼神和表情都没什么遮掩，曾车旭嘴角的一丝笑容始终不变，宋云雅也终于愿意和他四目相接了。

　　看看时间，也差不多快十点了。刘步阳就说：“走吧，不喝了。”

　　廖姗最先站起来，接着是曾车旭，宋云雅歪了一下也还是坚持住了。韩淑雯级别最高，小手一抬，要刘步阳扶。

　　看着四个姑娘都醉醉的离去，酒吧里有人开始在心中骂刘步阳了：“累死你他妈的！”

　　上车后，韩淑雯开始撒娇：“我喝了好多，起码有五杯。”简直是空前了。

　　刘步阳点头：“嗯，回去洗了就休息。”又问：“宋云雅没事吧？”

　　宋云雅连忙睁开眼睛说：“没事。”她也是第一次醉酒，以前没机会也没必要。

　　刘步阳打开车窗，选外面的路绕了一圈，让姑娘们吹吹清新空气。

　　回酒店后，虽然姑娘们都不要人扶，但刘步阳还是送到房间。韩淑雯坐到沙发上后继续撒娇：“我不想动了。”先前的那一番“肺腑之言”也就让她真正放开了。

　　刘步阳说：“休息一会再动。”

　　“我渴，要喝燕窝汤，我们都要。”韩淑雯相信自己已经醉到需要刘步阳精心照顾的程度了，嘿嘿。

　　“我去买。”刘步阳飞快的去了。


第二百五十六章 分别

　　半小时后，刘步阳和餐厅服务员一起回来了，五盅燕窝汤摆在了桌子上面。本来训练有素平时可以目不斜视的服务员此时还是不由自主的看四个姑娘，视线却又不敢过多停留，所以神情就比较猥琐。

　　“你可以走了。”刘步阳比较不客气。

　　服务员连忙低头退了出去。

　　韩淑雯懒懒的靠在沙发上，软软的抬起手，眼睛水汪汪的看着刘步阳。刘步阳连忙把小汤盅递上手，每个姑娘都是。

　　韩淑雯喝了两小口就不要了，看着旁边像仆人一样站着的刘步阳说：“我想做SPA，不过可能关门了。”她其实是想睡觉了，可又有点舍不得。

　　这个主意很不错，刘步阳连忙说：“我去问问。”

　　酒店的LADY SPA馆十点就停止营业的，刘步阳去的时候已经过了半个多小时了，可他还是拦住了部门经理，一个四十来岁的东南亚胖女人。女人的普通话超级烂，对刘步阳的请求也不太理睬。

　　“你能在一刻钟内找到为四位女士服务的最好的技师，两千美元就是你的！”刘步阳改用英语，简单直接。

　　“为您服务。”胖女人也爽快耿直了。

　　对SPA这种东西，韩淑雯是习以为常了，廖姗和曾车旭也略有体验，宋云雅却还生疏害怕着。

　　“好舒服的，保证你睡着。”韩淑雯说。

　　宋云雅还是硬着头皮去了，虽然不相信脱了衣服被一个陌生人捏会舒服。

　　单人一次最低消费一千两百块，享受是绝对的。微微讨好的眼神，温柔之极的悉心询问并讲解服务项目，怡神的淡淡香薰，轻柔舒缓的音乐，温暖华贵的硬件环境……四个姑娘进去没五分钟，就连宋云雅也开始享受起来。

　　姑娘们在韩淑雯的建议下选择了一模一样的服务，她们开始清浴的时候，刘步阳坐在男人休息等候区喝咖啡。咖啡是经理感谢他的两千美元的亲自表示，还询问了一些好话，避免刘步阳回头去上头告状什么的。

　　刘步阳一等就是两个多小时，剧本都构思好多页了姑娘们才出来。已经是深夜一点了，可她们个个都神采奕奕的。

　　曾车旭说：“我睡着两次，唉，有钱人啊。”

　　廖姗说：“比平京的好，按摩的都是南亚人。”

　　刘步阳说：“不是男人就行。”

　　曾车旭又摸着自己的手臂说：“浑身上下都光溜溜的，从里到外都舒服。”

　　宋云雅说：“我一直迷迷糊糊的，不知道睡着没……她们是不是放了什么催眠的东西？”

　　韩淑雯打着小哈欠说：“我都睡醒了。呵呵，今天好舒服哦，我很少玩到这么晚。”

　　刘步阳说：“回去继续睡吧，明天早起。”

　　刘步阳把女朋友们送回房间，也没逗留，说：“晚安，我爱你们。”

　　只有韩淑雯满意的点头：“晚安，你辛苦了。”

　　刘步阳呵呵笑：“一点都不辛苦。”关门走了。

　　“睡吧。”廖姗看了一眼，肯定大家都不醉了。

　　第二天早上，还是宋云雅最先起床。她仔细的回忆了昨天的点点滴滴，因为昨晚一上床就睡着了。

　　客房服务似乎来晚了，发现宋云雅还在用昨天的毛巾就连连道歉。宋云雅说没关系，还帮忙收了一下东西。

　　七点半，刘步阳打电话给廖姗问是不是都起床了，然后自告奋勇要送早餐过来。韩淑雯一听就急忙加快了速度装饰自己。

　　“都睡好了吧？”刘步阳推着餐车进门。

　　曾车旭问：“是不是你以后每天都这样服务到位啊？”

　　刘步阳说：“除非你们每天喝醉。”说着把吃的一一摆到姑娘们面前，廖姗是牛奶，蛋卷和煎圈圈。韩淑雯是胡萝卜汁，无花果和鸡蛋三明治。曾车旭是橙汁，洋葱圈和香肠面包。宋云雅的比较特殊，牛奶加炸酱面，还有两个鸡蛋。刘步阳又说：“都不一样，喜欢的话可以换着吃。”

　　廖姗表扬：“周到嘛。”

　　刘步阳谦虚：“还在学习。”

　　宋云雅问：“你吃了？”

　　刘步阳点头：“我当然先想着自己。”

　　曾车旭笑：“嗯，是要留点提升空间。”

　　刘步阳又说：“我下去把车里的东西拿出来，等会好还车。你们吃完了就收拾一下。”

　　十点多，五人上了去苏杭的飞机，下飞机后先开房再吃放。四个姑娘还是住大套房，五个房间，两个浴室两个卫生间，比浦海的还便宜。本来刘步阳也可以住进去的，可这家伙居然装逼的又给自己开了个小标准间。

　　不过这里就没人接待她们了。当然，韩银乾要想安排的话也不难，可他又不想让刘步阳多疑。

　　出租车很不舒服，地下天堂也不那么美丽，所谓的江南小镇也不清幽。可一行人还是都照顾着彼此的情绪热闹的四处走走看看，吃吃喝喝。刘步阳依然把严重贬值的无微不至塞满整个行程，努力的制造女朋友们的笑容。

　　虽然轮流着和刘步阳照相并不是件舒服的事情，但姑娘们也还是做了好几次。虽然每次和刘步阳牵手的时间都很短暂，宋云雅也还是越来越熟练。虽然韩淑雯还是有一些出众的要求，但其他三个也不那么反感。虽然这里的酒吧没有钢琴，可晚上也还是都有些醉了。

　　刘步阳也还是不要脸的说：“晚安，我爱你们！”

　　七月三十号上午，终于是分别的时刻。之前的几天，她们或许都在等待，等待这一刻理所当然的轻松愉悦。曾车旭和宋云雅一起回平京，十点四十五的飞机，比刘步阳他们回安华的早半小时。

　　该走了，宋云雅和曾车旭站在这边三人面前。廖姗说：“平京见。”

　　宋云雅点点头，忍不住看刘步阳。为什么？她居然有点舍不得！而且这该死的感觉把她一直渴望期盼着的愉悦感觉完全淹没了，或者是根本就没有！

　　曾车旭的嘴角还是一丝笑，可不那么潇洒。她是喜欢刘步阳，但不愿意自己为了这么一个小小的分别而难过啊！她不应该是这么无聊的人啊！可是情绪很清晰。

　　刘步阳还是无耻的张开了双手，先轻柔的拥抱了曾车旭，动作如朋友分别，话却恶心：“不准抽烟，按时作息，开车千万小心……还有，不准乱抛媚眼！”

　　曾车旭双手扶上刘步阳的上臂，握了一小下后把他推开，埋怨道：“婆婆妈妈。”

　　接着是宋云雅，她甚至被把双手提在身前的包挪开，但还是接受了刘步阳的轻轻拥抱。

　　刘步阳只说：“我爱你。”

　　宋云雅没什么语言和动作的表态，但有神情，低垂的淡淡眼神，微颤的睫毛，微抿的双唇，一种无奈屈从的感觉。

　　终于挥手再见，这边三人坐回座位上。刘步阳看看廖姗，又看看韩淑雯，犯贱道：“怎么没人骂我？”

　　廖姗问：“宋云雅多大了？”

　　刘步阳说：“二十五。”

　　廖姗不语。自己二十五岁的时候，还会留在刘步阳身边吗？不管自己多么爱他。如果要离开他，会是什么时候？什么心情？以后是什么关系？这些问题，廖姗想过很多次，但没有答案，或许是不敢深想。但是她知道自己迟早要面对，或者是始终面对。

　　韩淑雯说：“曾车旭好坚强，比赛输了一点事都没有，我本来想好好安慰她的。”可惜没机会。

　　刘步阳笑说：“我会转告她的。”

　　韩淑雯嘟嘴一小拳。

　　回安华后，白颖在机场接韩淑雯。这几天以来她在韩银乾的交代下也不能过多给韩淑雯打电话，就一直着急，生怕女儿受什么欺负。不过看样子还好，如果真有不快，韩淑雯一定会写在脸上的。

　　廖姗依然是尴尬，尽管刘步阳握着她的手。白颖也看出来廖姗是不敢面对自己的，就说：“都累了吧？刘步阳，淑雯爸爸叫你去家里坐坐。”

　　刘步阳很礼貌：“不打扰了，我送廖姗回家。您和淑雯先走吧。”

　　白颖奇怪：“不一起回去？”

　　韩淑雯解释：“他们要去见个同学，晚上才回安华。”这是刘步阳老早就想好的借口。

　　白颖点点头，很是怀疑。

　　韩淑雯又交代刘步阳：“到家了给我打电话！”刘步阳连连点头。

　　白颖又想教训甚至是骂女儿。为什么你就不能保持住女孩子的矜持高姿态？在和一个那么平凡的女孩子共一个男朋友的时候还这么愉快？你的羞耻和自尊呢？

　　尽管韩银乾现在在刘步阳面前也不好摆什么高姿态，但白颖还是希望女儿是高贵的，真正的高贵，彻底的高贵，从里到外的高贵！不要像他们……

　　等韩淑雯走后，刘步阳和廖姗上了出租。廖姗说：“韩淑雯要知道你骗她肯定伤心死。”

　　刘步阳说：“我还骗过你呢！”

　　“什么！？”廖姗不想承认。

　　“以前的诺言。”

　　廖姗宽慰：“那只能说你说话不算数，不算欺骗。”

　　刘步阳握着廖姗的手轻轻揉捏着，说：“你给家里说一声，去我加吃饭。”

　　另一边，宾利车的后座上，虽然是雷军开车，白颖还是把隔音玻璃放下了，然后终于有机会问韩淑雯：“你们几个人啊？玩了那些地方？说给妈妈听听。”

　　“说了的嘛。”

　　“讲详细点，都叫什么名字？家里做什么的？她们和你说了些什么话，问你什么了？”白颖等很久了。

　　韩淑雯更奇怪了：“你问这么多干什么？又没什么特别的……”其实是有的。

　　白颖太了解了，世界上最不会撒谎的就是自己的女儿，她克制住内心的惊慌和愤懑继续诱导韩淑雯：“女儿和妈妈还有什么不能说的，妈妈也是关心你啊。”

　　韩淑雯犹豫：“不说了……刘步阳知道肯定不喜欢。”

　　白颖恨啊，但还是耐心道：“妈妈又不会告诉刘步阳。你们过去的一共是四个女孩子是不是？”

　　韩淑雯点点头。

　　白颖继续：“除了廖姗和宋云雅，还有谁？”

　　韩淑雯吃惊：“你知道宋云雅？”

　　白颖点点头：“还有个女孩子叫什么名字？”

　　“曾车旭。”

　　“她家里是干什么的？”

　　韩淑雯说：“我不知道……应该是普通人。”她还挺会分析。

　　“你们在酒店怎么住的？”白颖终究还是先关心这个。

　　韩淑雯脸红了，说：“我们女孩子住一起嘛，大套间，一人一间卧室。”

　　“刘步阳呢？”白颖连忙问。

　　“他住下面的，十五楼。”韩淑雯问心无愧了。

　　看女儿的样子，白颖也就不再问得过分细了，换方向道：“你们住一起，没闹矛盾哦？”

　　韩淑雯微微吃惊，品味了一下后道：“妈妈，你是不是怕她们欺负我？不会的，刘步阳在。她们都不是坏人，比郭翎好多了！”

　　白颖想来想去没想到什么合适的词汇，只有直接问：“她们，都和廖姗一样？”


第二百五十七章 爱护

　　或许是韩淑雯潜意识的自尊本能回避了白颖的问题，她不明所以的看着母亲：“什么一样？”

　　白颖无奈：“都是刘步阳的女朋友？”

　　韩淑雯的脸立刻用力扭到一边去了。这个事，她可以面对自己，可以面对刘步阳，可以面对廖姗她们……却无法面对母亲这个残忍得赤裸裸的问题。她一直以为父母自她那次从维也纳逃回后就对这个事情采取需默许态度，让她自己处理自己的感情，去争取她想争取的幸福。可是，母亲却在现在问出这样的问题。

　　白颖见情形不好连忙说：“不管哪个女孩子，肯定都没我们淑雯漂亮……女儿，妈妈也是关心你啊……你看看妈妈啊。”

　　韩淑雯擦了擦眼泪才回头看母亲，说：“是的，她们都是。”

　　白颖有点震惊，反而不知道说什么了。想了半天才温柔道：“女儿，你要是不高兴，就回到妈妈身边来。世界上只有爸爸妈妈是最爱你最疼你的。”虽然韩淑雯不知道刘步阳给韩银乾救命钱的事，但是白颖还是这么讲，也算给自己的一个保证。为了女儿，别说一两亿，就算十一二十亿她也不在乎。可惜事情的因果原委不是这样。

　　韩淑雯点点头：“谢谢妈妈。”

　　现在，白颖除了保护女儿心切之外，简直还好奇起来。就算他刘步阳有天大地大的本事，也不可能让四个醋海里的女孩子住在一起而不出问题啊。何况四个女孩子中还有自己女儿和宋云雅那样的角色？她们是能被钱权奴役的么？就算别人都是，可韩淑雯绝对不是啊！

　　看着美丽忧伤的韩淑雯，白颖心疼极了，说：“女儿，你把你们在一起的时候说的话和做的事都回忆回忆，详细的告诉妈妈。妈妈帮你分析分析，看刘步阳是不是真心喜欢你。”

　　“他是的。”韩淑雯一点都不犹豫。

　　白颖连忙换个程度：“妈妈的意思是看是不是最喜欢你，我觉得肯定是的。”

　　韩淑雯眼睛亮了，可还是犹豫：“在背后说别人是不是不好啊？”

　　白颖安慰：“你只告诉妈妈事实，不算随便议论，也不是说坏话。”

　　韩淑雯想了想，问：“那说什么啊？”

　　“想得起来什么就说什么。”

　　……

　　一个小时后，车子到家，韩淑雯还在说，白颖还在听，回房一个小时后，韩淑雯才觉得没什么能说愿意说却没说的了。

　　白颖还是很吃惊的，和她想象的不一样，刘步阳没搞什么冷暴力软逼迫，更没有逼迫威胁什么的。听女儿的描述，反而是低声下气了。他用得着这样吗？或许他很享受吧，到底还是年轻人啊，不管多么大的背景后台……

　　更不能让白颖理解的是女孩子们，她们应该都不知道刘步阳的底细，可为什么会愿意委曲求全呢？白颖甚至设身处地的站在女孩子们的角度思考，觉得如果是自己，是绝对不会愿意的。可能真的是时代不一样了，敢爱敢玩啊！可自己的宝贝女儿……

　　有些害羞的话题，白颖也不好问女儿。不过听起来好像刘步阳并没有对女孩子们有什么肉体上的过分行为，甚至连左拥右抱都没有。这也是白颖不理解的，那是男人啊，血气方刚的年轻男人啊。

　　白颖还是得问：“你讨不讨厌廖姗她们？”

　　韩淑雯微一犹豫就摇头：“不，她们都不讨厌。”

　　白颖心中叹气，不知道是该为女儿庆幸还是觉得悲哀。她只能说：“记住妈妈的话，不管你现在有多喜欢刘步阳，也要保护好自己，不管是身体上还是感情上，都不要让自己受伤。爸爸妈妈也会保护你的。”

　　韩淑雯脸红的点头。

　　刘步阳和廖姗回到家，还是只有陈琴一个人在等着。刘步阳把呈上龙井莼菜之类特产的任务交给了廖姗，廖姗害羞的执行，不过比以前好多了。

　　陈琴高兴的说：“好好玩你们的，这些东西哪里没得卖，带来带去的麻烦。”

　　刘步阳说：“我也这么说，可廖姗做主。”

　　陈琴呵呵笑，如果真是那样她就要着急了，可她知道自己儿子还是有本事的。她说：“你爸爸晚上不回来，我们出去吃算了。”

　　刘步阳说：“在外面吃那么多天了……我下厨，妈妈和老婆休息。”

　　这可不能惯坏了廖姗，陈琴坚持要自己动手，廖姗和刘步阳就打下手了。

　　吃过饭后，陈琴又有要去玩麻将的意思。刘步阳说：“您散散步啊，多锻炼身体，别成天打麻将。”本来是买给父母的跑步机，结果他不在家就没人用。

　　陈琴说：“这么大年纪了，还锻炼什么。”

　　刘步阳说：“你们还留着身体享福呢，等你儿子挣钱了，就还你们一个环游世界，和廖姗爸妈一起去，哦？”

　　廖姗也不像从前那样只脸红点头了，说：“您还年轻，以后有好多时间好多对方可以去玩去看呢。健康最重要。”

　　陈琴呵呵笑，说：“等你真挣钱了再说。”还是要去垒长城。

　　陈琴一走，廖姗和刘步阳就真的是二人世界了。刘步阳把廖姗一路抱进二楼的浴室。

　　为了避免在床上留下什么痕迹，廖姗在屁股缝下垫夹了好多纸巾，可动作一激烈起来就顾不得了。

　　“你现在……会不会想她们？”尽管春水如潮娇喘吁吁，廖姗还是问出这个问题。

　　刘步阳的动作立刻轻柔了下来，看着廖姗说：“会，但不是性幻想。假如和她们做，也会想你。”

　　“你有计划？”廖姗很不高兴。

　　刘步阳摇头。

　　廖姗用力盘紧四肢，让刘步阳几乎不能动弹，说：“我反而希望你是真的喜欢她们。”

　　“为什么？”

　　廖姗的目光往旁边一瞥，说：“免得你被那自恋的责任感折磨！我都替你累。”

　　刘步阳说：“相比你的容忍和委屈，我算个屁啊！”

　　廖姗怒目：“你别同情我啊！”

　　刘步阳说：“我只爱你。”

　　廖姗又问：“我们四个一起的时候，你是什么感觉？”

　　刘步阳说：“力不从心，左右为难，茫然无措……”又嘿嘿一笑，“这些都夹在持续的幸福成就感中。”亏他好意思。

　　廖姗只关心前一半，问：“值得吗？”

　　刘步阳吻廖姗，说：“我只为你觉得不值。”

　　廖姗做个调皮的冷笑，说：“如果我突然变聪明了呢？”

　　刘步阳说：“我会为你高兴，为自己难过。”

　　廖姗说：“也还有三个嘛。”

　　刘步阳摇头：“就是不能没有你，你别把我说软了，吃亏的是你。”

　　“不要脸！”

　　……

　　八点多，送廖姗回家后，刘步阳给平京打电话。和宋云雅只是几句关心问候，也多说不出什么。大概也是一个人独自冷静了，宋云雅一开始的语气就像个普通朋友：“你看不看奥运会，我多拿几张票。”

　　刘步阳说：“我可能没时间，你们去看吧。”

　　“都有，你问问她们。”宋云雅还是很平淡。

　　刘步阳说：“谢谢，那我问问。”

　　“瞧你德性！”宋云雅又激动了。

　　刘步阳厚脸皮：“骂得好，好有感觉啊。”

　　宋云雅又说：“我妈问我了，她很不喜欢你。”她本来不想说的。

　　刘步阳无耻道：“我会努力面对的。”

　　“那我可看好了。”宋云雅不知道是讽刺还是有点高兴。

　　“嗯，只要你愿意看，就会发现我没骗你。”

　　宋云雅笑：“先上团级再说吧。我挂了，陪陪我妈看电视。”只有她爱主动挂刘步阳电话。

　　刘步阳说：“好。我爱你。”

　　宋云雅当然不会答理。

　　再是曾车旭，她似乎还在兴奋中，一接电话就嚷嚷：“还以为你连打电话的力气都没了呢。怎么样，这几天看着几大美女又不能动，憋坏了吧？”

　　刘步阳哈哈笑：“是啊，所以给你打电话缓解一下思恋。”

　　曾车旭又说：“回来的时候我可努力帮你增进家庭和谐了，可惜，她不吃我那套。”

　　刘步阳问：“回队里了吗？情况怎么样？”

　　曾车旭很埋怨刘步阳岔开话题，说：“就那么回事呗，老板也挺可怜的。”

　　刘步阳说：“你还想继续玩吗？把我介绍给你老板当投资人？”

　　曾车旭沉默了一会，声音幽起来：“哎呀，行了，我不要你做那么多。”

　　刘步阳可怜巴巴：“我只是想参与到你的兴趣中去，给个机会嘛。”

　　曾车旭笑不出来的说：“我总觉得升级太容易了……不习惯，还怕。”

　　刘步阳说：“那你也太忽视自己的付出了。”

　　曾车旭却道：“真的，女人遍地都是，你手一招，不知道多少愿意贴呢，我算什么啊。”她用夸张的玩笑语气掩饰自己完全的情绪化了。

　　刘步阳不高兴：“闭嘴，以后不准说这些胡话了。”

　　曾车旭嘿嘿一笑：“那好。人家想你了。”很媚的感觉。

　　“我也想你……”刘步阳的语气不大配合。

　　十点半，刘步阳又准时给韩淑雯打睡前电话。因为和母亲有了太多沟通而淡淡忧伤的韩淑雯一听见刘步阳的声音就又高兴起来，很快的诉说起分别半天的相思之苦来，还要刘步阳明天一早去接她。刘步阳全部答应。

　　韩淑雯突然小声说：“你怎么都不问我什么？”

　　刘步阳不要脸的问：“想不想我？”

　　韩淑雯咯咯笑：“想！不过不是这个……妈妈都问我们的事了，我说了。”她觉得，刘步阳面对自己这自己家庭的时候，总还是有想法有压力的吧。他想问题都那么全面的。

　　刘步阳说：“妈妈是关心你嘛，你应该说。你下午练琴了吗？”

　　听刘步阳一点责怪的意思也没有，韩淑雯放心了，不好意思的说：“只练了一小会，明天加油，我不会输给你的。”

　　“嗯，我相信你！”

　　韩淑雯又问：“那廖姗的爸爸妈妈知道吗？”声音依然娇嫩嫩的。

　　刘步阳猜想着白颖都问了些什么，又教了些什么，说：“他们还不知道，因为我猜他们可能对廖姗没有你的父母对你那么自信，不过我会告诉他们的。这些事情你以后不要操心，都让我来处理就好了，好不好？”

　　“好！”韩淑雯高兴的说，终于感觉那一股莫名的生疏的让她很不适应的压力轻松了下去。


第二百五十八章 游泳

　　八月一号早上，刘震东背着陈琴问刘步阳：“你和韩银乾的女儿是怎么回事？”

　　刘步阳装傻：“怎么了？找你麻烦了？”

　　刘震东的眼神严肃起来，半忧虑半期待的说：“韩银乾亲自给我打过两个电话，也没什么事……你怎么讨好他们家的？”他很奇怪，也不希望儿子还在读大学的时候就搞讨好谄媚那一套，更担心他做事出格什么的，毕竟面对的是韩银乾那样的人。万一刘步阳没有自知之明的去对人家的独生宝贝女儿搞什么小白脸攻势，那可糟糕！

　　刘步阳说：“我和韩淑雯相处得很好啊，她们一家人都不错。”

　　回想起当初的事，刘震东更担心起来，他觉得刘步阳能认识韩银乾就是天上掉馅饼了，那还会奢望他能和人家建立起什么关系！听韩银乾和自己说话的口吻，那简直叫亲热，搞得他都以为自己是什么大人物了。

　　刘震东语气严厉起来：“别人家给点好处就分不清东南西北了，上次的事不是教训！？我那点生意怎么不是做？韩淑雯那种身份的女孩子也不是你能沾边你！你以后注意点，这么大了，不要我教了！”不过看着自己养了二十年的儿子，是还有点人模狗样的呢。

　　刘步阳连连保证：“你放心吧，我还要给你们养老呢，肯定不惹事。”

　　刘震东又讥笑儿子：“你还养老，在平京也混了一年多了，怎么不见接我和你妈去看看奥运会！”

　　刘步阳还真认真起来：“是可以过去玩几天！你什么时候有空？”反正陈琴只要不玩麻将是什么时候都可以出发的。

　　刘震东又摇头：“走不开，长安东路新开的五层搂太子轩，我们一家揽的，两百多万的活二十天要做完。钱，不是那么好挣的！你有空就去看看，该学的学！”

　　刘步阳说：“你也别太累了，我争取早点让你和妈享清福。”

　　陈琴过来听见了，对丈夫笑说：“麻瞎子是说你四十六岁就轻松了呢！”麻瞎子并不瞎，不靠算命赚钱却很有名，比刘震东还大十多岁，是刘震南的同事和老朋友。可惜这人对算命这门学问太投入，到后来把自己都算得疯疯癫癫了，可还是有人络绎不绝的上门求教。四年前的冬天，麻瞎子又神经兮兮的说要死人，结果死的是他自己。从一米高的台阶上摔下都不治身亡，也算留下一个传奇。

　　刘震东不屑的骂：“死了还害人！”他当然是讨厌麻瞎子的。当初刘步阳出生的，刘震南把麻瞎子请去想算个什么让大家高兴的话听听。结果那干瘦的如老头的家伙捣鼓了半天后居然什么也不说就告辞了，两个小时后又跑回来，用无比悲痛和同情的语气说：“这孩子，活不过十岁。”

　　当时要不是有好多人拦着，血气方刚的刘震东手中的菜刀绝对是要在麻瞎子的脑袋上剁下去的。

　　很不巧，刘步阳九岁的时候被一窝马蜂恨恨蛰了一回，这就让陈琴对麻瞎子另眼相看了，差点就成了信徒。可是怕死的麻瞎子再不肯透露刘步阳的运势命理，只隐约的说刘步阳是个好孩子，让父母由着他玩，要什么就尽量满足。所以后来刘步阳能满世界的转悠，多少有麻瞎子的功劳。

　　吃过早餐后，刘步阳去接廖姗和韩淑雯。韩淑雯见刘步阳没开车就坚持回家取了辆奔驰600，那是韩银乾用来自己开的，但很少用。

　　三人去未央公园转了一圈，玩了下水上玩具，可太阳实在是大，刘步阳撑着一把遮阳伞只能照顾到两个姑娘的娇媚面庞，狡猾的把自己摆在了受同情的地位。

　　韩淑雯说：“我们去酒店游泳吧。”她也不再提议去自己家了。

　　“好啊。”廖姗也很有兴趣。

　　于是回家取泳衣，韩淑雯还要拿护肤的东西一堆。半个多小时后，在建国饭店的室内游泳池里，两个姑娘又把娇美的身材呈现在刘步阳面前。当然，也便宜了不少其他男人。而当他们在水中玩闹的时候，更是又羡慕死了不少其他男人。

　　穿上裙子后露出内裤就是走光，可游泳池里，露了那么多也不叫走光，这个情况比较微妙，反而叫人的胆子也大起来。同样是穿比基尼，走在大街上和泳池边，那感觉肯定不一样。

　　三个人一开始是慢慢一起游，刘步阳小心的照顾着需要复习的廖姗，却还抽空很轻的挠了挠韩淑雯的脚心。韩淑雯报复刘步阳的脖子，他当然是不怕，她又看看胳肢窝，太多毛，算了……等刘步阳挠廖姗的时候，廖姗直接揪起他好大一块皮……慢慢的，韩淑雯光光的胳膊偶尔短暂的缠上刘步阳的脖子，廖姗洁白的玉背也会时不时帖在刘步阳身上，韩淑雯会拽他的手臂，廖姗会踢他的大腿……刘步阳把廖姗整个抱起来然后小心的扔进水里，韩淑雯吓得边叫边跑，可又不想太卖力，很快就落入魔爪……刘步阳不怕脏的潜水下去行动，惊得两个姑娘像怕鲨鱼似的乱跳乱跑……

　　或许是三个人一起寻找，或许是两个姑娘给刘步阳的恩赐，他们总算是无所顾及的玩闹了一次。都笑得很开心，从一开始的单独行动到两个姑娘一起对付刘步阳，用了半个小时，尽管刘步阳的双手一直很虚伪。现在，她们一人抓住刘步阳一条腿，任由他的手像螺旋桨一样搅起巨大的水花也动不了一步。刘步阳的腿毛毛的，让韩淑雯觉得有点恶心，应该是的。

　　休息的时候，刘步阳去买饮料，回来就发现有人在向两个姑娘搭讪。或许是越高级的场所自信的成功人士越多，这样的事件也越多。搭讪的男人三十来岁，身材还保持得不错，可和刘步阳的没得比，泳裤更是恶心，凸起却又小得多。这个男人明显是知道刘步阳的存在的，而且他打主意也好半天了。不光他，泳池边的好几个男人，谁没把目光在两个姑娘尤其是韩淑雯身上转悠无数次呢。

　　刘步阳把饮料给两个都看着他笑得有点尴尬的姑娘，对搭讪的男人笑说：“谢谢你，我就和她们打赌一定会有人搭话的。”又对姑娘说：“我赢了吧，怎么办？”

　　廖姗浅笑：“你想怎么办？”韩淑雯笑得比较夸张，明显是要暴露刘步阳的坏心思。

　　刘步阳在中间坐下，说：“等我慢慢想。”

　　搭讪的男人本想再说点什么的，却没张开口，尴尬的离开了。

　　廖姗笑骂：“你坏死了，一点不给别人留面子。”

　　刘步阳叹气说：“没办法，我比较敏感多疑，就差点动手了。”

　　韩淑雯咯咯笑说：“他问我们是演员还是模特，好老土哦！”听语气还是有点喜欢这老土的。

　　刘步阳笑：“是啊，是我就问是仙女还是女仙。”

　　廖姗讥笑：“老土总比恶心好。”

　　休息好了，韩淑雯最先等不及：“我们再去玩吧。”

　　可惜，三个人似乎都不知道该怎么开始去尽快的找回先前的状态。刘步阳仔细的看着两个姑娘，说：“我以后写歌要是没灵感了，如果是要美丽的呢，就看看你们的脸。如果需要忧伤的呢，你们就背过脸去不理我。如果要优雅高贵的呢，你们就要对我微笑……”两个姑娘正专心享受着呢，他却道：“如果要激昂高亢的呢，那就要麻烦你们脱衣服了。”

　　韩淑雯羞骂：“你讨厌，不给你看。”

　　刘步阳双手摸着水面慢慢朝两个美人走过去，继续说：“还有一种，幸福的。”两手已经分别滑上姑娘们的光肩，“把现在的记忆留存永久就可以了……来，我们比赛，我只用一只手一条腿。”

　　结果韩淑雯赢了，却累得脸红气喘的。廖姗根本是划了十米就不行了，被刘步阳托着来了个水上漂。所以韩淑雯不高兴了，觉得自己被算计了，气嘟嘟的看刘步阳。

　　刘步阳连忙平均，一手托着韩淑雯的大腿，一手托着胸部下面一点，让韩淑雯抬起头，他用力的克服水的阻力往前冲，韩淑雯就可以像一艘小船一样不用自己用力就可以乘风破浪。这可乐死了，可又不能笑，免得嘴里进水，韩淑雯憋红了脸。

　　游泳很消耗，韩淑雯的生物钟又很准时，十二点就喊饿，于是几人洗了后就直接去酒店的餐厅吃饭。还是韩淑雯拿主意要了包间。

　　东坡肉，蒸鲈鱼，虾蟹豆腐，木瓜官燕，三宝鸭，一瓶红酒。菜一上齐，本该一直守候服务的服务员很聪明的根据刘步阳三人紧挨的座位和亲密神态判断自己该出去了。

　　宽敞的包间，舒缓的音乐，淡淡的菜香，却只有三个人，真轻松，好惬意。至少比五个人的时候好太多了。

　　“来，先干杯，祝你们越来越漂亮。”刘步阳举杯。

　　“谢谢。”韩淑雯甜滋滋的，就像是二人世界了。

　　东坡肉是廖姗喜欢的，韩淑雯很爱鲈鱼，刘步阳了解的讨好，还说：“开学了可能就不能每天陪你们了，现在赚够！”

　　韩淑雯说：“那你别让自己那么忙嘛。”她爸爸就太忙了。

　　刘步阳不要脸的说：“我要为将来有更多的时间努力，好霸占你们！”

　　廖姗一笑：“说得跟恶霸抢民女似的。”

　　刘步阳说：“恶霸不会有我这么幸福的。喝汤。”

　　韩淑雯说：“民女也没我高兴。”

　　刘步阳和廖姗都哈哈笑。

　　“要是能天天这样就好了……”韩淑雯意识到自己可能说错话了，又连忙拿起杯子：“我们再干杯。”

　　刘步阳嘿嘿坏笑：“谢谢。”

　　韩淑雯小小害羞，廖姗给个白眼。韩淑雯说：“那天在浦海的时候我真的醉了，头好晕，一躺按摩床上就睡着了。”

　　廖姗说：“都一样，我都没空心疼那一盆牛奶了。”

　　刘步阳说：“我去学学，下次我给你们按得了。”

　　韩淑雯放低声音神秘的说：“我听说那些低档的对方就有异性的……”

　　廖姗笑，刘步阳气：“说得你多向往似的！”

　　韩淑雯一下就气急得脸红了：“你乱说！”脚都跺了起来。

　　刘步阳连忙道歉：“我错了我错了，喝汤消气，对不起……”边说左手还到韩淑雯背上抚摸起来。

　　韩淑雯埋怨：“你一点都不可爱。”

　　刘步阳笑：“你总不能拿我和你比。”

　　“罚你喝酒！”韩淑雯什么时候学会这个的！

　　刘步阳使坏：“我们来划拳，五，十五，二十，会吧？”

　　韩淑雯不会，但一学就行，并且马上新奇激动起来，以至于自己出十的时候只叫五。连喝了几小口要刘步阳和廖姗玩。结果廖姗也好不到哪里去。

　　刘步阳说：“看来四个人一起来才行。”

　　韩淑雯居然说：“曾车旭肯定厉害。”


第二百五十九章 得寸进尺

　　韩淑雯可能有刻意去醉的打算，所以喝起罚酒来也快速耿直，没多久脸就绯红了。廖姗没那么主动殷切，但也还算积极。刘步阳还是细心的左右照顾周到，就差亲手喂了。

　　韩淑雯的目光越来越多的停留在刘步阳脸上，人本来没醉，眼神却有先醉起来的势头。她把筷子放下，看着刘步阳说：“我想你。”

　　刘步阳和廖姗都一愣，刘步阳连忙说：“我也想你们啊，面对面还想呢。”或许这种时候根本就不算面对面，多了一个人，就像多了一座山。每个人都是对方的一座山。

　　韩淑雯还是看着刘步阳，眼神中有柔情，也有委屈，甚至更多的是委屈。从小到大，她没有什么时候有跟了刘步阳之后的那么多委屈和拘束，做什么事都要三思，说什么话都要看别人脸色，看着喜欢的人不能拥抱，不能亲嘴……虽然情愿付出，但久了也好难受。

　　刘步阳的手又摸上韩淑雯的腰，说：“吃饭，吃饭了我送你们回家。”

　　韩淑雯没表态，而是身体轻轻一歪，头就靠在了刘步阳的肩膀上，一双手也柔柔的抓住了他的上臂，好小声的哼：“你抱她。”

　　廖姗的动作没韩淑雯那么甜腻，只是把身体一侧靠着刘步阳。刘步阳的两只手都比较用力的搂着姑娘的腰，拉得有点紧，可他却说不出什么话。包间里似乎一下安静得连音乐都没有了。

　　刘步阳看看廖姗，表情平淡，眼睛看着桌子上的酒杯，又或者和他对视一下，一副无所谓的样子，就像现在这样的情形对她来说已经习以为常到枯燥了。韩淑雯呢，头也轻轻摩擦，手也轻轻抚摸，呼吸幅度有点大，如同第一次和男朋友依偎的害羞姑娘。

　　刘步阳问廖姗：“我嘴巴上有油吗？”

　　廖姗把头仰起来，近距离的看着刘步阳，微微一愣之后，拿纸巾的手放了回去，双唇迎了上去。廖姗很热情，尽管闭上的双眼有些湿，而且绝对不是感动或者激动的泪水。两人的嘴唇紧贴在一起摩擦，舌头甚至是廖姗的主动而且占上风。

　　韩淑雯察觉到不对，抬头一看又连忙低了下去。刚刚那淡淡的复杂感觉没了，取而代之的好像是被醋意当催化剂反应并瞬间膨胀起来的渴望，她的双手不由得在刘步阳的胳膊上抓得更紧了。

　　韩淑雯起码等了一分钟，才感觉到那熟悉的感觉来到了自己额头上。她连忙抬起头来，任由刘步阳盖住自己的嘴唇。

　　无耻下流卑鄙龌龊肮脏的一幕就在这里上演。杀千刀的刘步阳就这样搂着两个美丽的姑娘，一边热吻了一分钟。

　　或许内心还有那么一丝良知，刘步阳没有再继续下去，甚至连搂姑娘的手也收了回来。他倒了三杯酒，对躲在自己两边不敢互相看的姑娘说：“干杯，祝贺我品尝了天底下第一美味。”接着，他又若无其事的给姑娘们盛汤夹菜，再不造次。

　　三人在包间里坐到下午两点才出来，在刘步阳刻意带领的许多无聊话题下，气氛好像也恢复了正常。两个姑娘也在他的暗示撮合下手挽手了。

　　虽然舍不得，还是要送她们回家，毕竟不能整天和男朋友泡在一起。廖姗在小区门口下车前，刘步阳又回头无耻的伸嘴了。廖姗给了他轻轻一吻。

　　可是接下来的韩淑雯就没那么着急回家了，因为先前的明显不够！可能真是等太久了，韩淑雯十分热烈，不光手和嘴，连腰和腿都动了起来。刘步阳双手的活动范围也稍微大了些，从韩淑雯的胸部到腰，再到大腿，他都摸了个遍。韩淑雯的胸部真的很敏感，每次被刘步阳轻轻握住的时候她就舒服得直哼哼。而当刘步阳又摸胸部又含耳垂的时候。她整个人都酥麻了。却哼得更大声。刘步阳甚至想自己是不是该笨拙一点，不要这么娴熟。

　　可似乎怎么吻也吻不够，韩淑雯紧紧抱着刘步阳像要哭起来：“我好想你！”

　　刘步阳只能加油的吻，脖子，耳朵，锁骨，手臂，甚至手指头。韩淑雯又哼哼起来，随后又把腿在刘步阳的腿上摩擦，嗯啊嗯的像在表示不满。

　　刘步阳紧紧抱住韩淑雯吻她的嘴唇。双手很用力，几乎箍得她喘不过气，嘴巴和舌头也很粗鲁，简直让她有点疼。可是这样一刻钟后，她终于软软的蜷在刘步阳怀里小小满足了，埋怨说：“你好用力，讨厌死了。”

　　刘步阳说：“我怕我都等不到结婚的时候了。”

　　韩淑雯脸一红，高兴的急了：“不行，一定要！”这个问题其实她早想过了，按照她的美好愿望，初夜当然是要等洞房花烛的时候。可是，廖姗和刘步阳已经有过了，自己是不是落后了？想来想去，韩淑雯还是决定成就春宵一刻。毕竟刘步阳怎么都是自己的！

　　有点怕怕的韩淑雯再吻起来就很淑女了，于是刘步阳送她回家。不过没进家门，在东面一百米刘步阳就下车了，让韩淑雯自己开回去。韩淑雯只当是刘步阳是怕怕。

　　韩淑雯一进门，就发现父母都在等他。感觉着自己软绵绵的身体，她不由得有些脸红，说：“爸爸妈妈，我回来了。”

　　韩银乾问：“刘步阳呢？”

　　韩淑雯说：“他把我送到民政厅门口就回去了。”

　　刘步阳回家后发现陈琴又不在，他就开始买菜准备做饭，想着也伺候父母一回。可是刘震东两口子很快就一起回来了，还兴奋得不行。刘震东说：“韩银乾一家人说要过来看看，快收拾收拾。”

　　韩银乾要采取什么主动措施？刘步阳还真有点吃惊。

　　陈琴催促刘步阳：“你换身衣服啊，穿衬衣！”

　　刘震东却说：“算了，就这样。”

　　韩银乾一家人很准时，说四点就四点，而且是韩银乾自己开车来的，算是私人会晤了。刘震东一家人却老早就在门口候着了。

　　“叔叔，阿姨，你们好。”韩淑雯最先跳下车，可高兴了。

　　“欢迎欢迎欢迎！”刘震东上去就双手和韩银乾握手。韩银乾笑得都很私人，不像平时在生意伙伴之间的样子，也伸出双手说：“不好意思啊，突然就来打扰。”

　　“哎呀，韩总说什么话，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”刘震东像个门迎一样抬手把韩银乾一家人往屋里请。

　　韩淑雯简直是蹦蹦跳跳的在刘步阳身边，挽住了他的手臂，亲密高兴的模样简直让天地失色。刘震东和陈琴的脸也失色，简直被这突如其来吓了一跳。可看看韩银乾和白颖，都一点异常没有啊。或许是富豪人家对这种行为看得比较开吧，国外的还亲嘴呢！

　　刘步阳也还是表现礼貌：“韩叔叔，欢迎你们。”

　　韩银乾笑着点头。

　　进屋，刘震东让韩银乾和白颖坐主沙发。白颖却坐到一边去了，把另一个位置留给了刘震东。陈琴忙着倒茶水，又问韩淑雯喝什么。

　　刘步阳说：“我来招待同龄客人。”说着让韩淑雯坐下，他去拿果汁。回来后就间隔一点距离坐下，可还是又被韩淑雯靠了过来。

　　刘震东还在说一些欢迎荣幸的话，被韩银乾阻止了几次才终于停下。韩银乾诚恳的感叹说：“平时是都忙，孩子们又在平京，不好找机会……韩淑雯，叫阿姨别忙了。”

　　韩淑雯连忙甜声叫陈琴：“阿姨，您坐着嘛，别忙了。”

　　白颖也说：“别这么客气，我们都空手来的，不讲究那么多了。”

　　陈琴只得坐下，说：“请还请不到哦。”

　　韩银乾说：“以后都要常来往的……这次呢，我们还不好意思。三号，就是后天，白颖过四十一岁，搞个小宴会，想请你们一家人光临。”看他那语气表情，哪像个大集团的董事长。估计出门前得对着镜子练几遍。

　　刘震东和陈琴都惊了，刘震东先反应过来：“谢谢，一定到一定到……哪像四十一，最多三十一！”这话也不大夸张。

　　韩淑雯嘴巴甜：“叔叔阿姨也还好年轻。”

　　陈琴又看着韩淑雯喜欢得不行，真心感叹道：“怎么就生这么漂亮一个女儿，电视上都看不到。”

　　韩淑雯咯咯笑。白颖却趁机开始拉家常：“我怀她的时候，核桃当饭吃，一天吃几斤。”

　　刘步阳讨好：“这秘方肯定是韩淑雯外婆传下来的。”

　　陈琴羡慕道：“孩子还是要从小就养得好。我们那时候不行，他爸爸一天给人糊墙，我学校一点小工资，只能让他不饿着。”

　　白颖夸奖回报：“刘步阳也是相貌堂堂一表人才，唱歌，跳舞，钢琴，都不得了。天下有几个父母能把孩子教得这么好！”

　　陈琴和刘震东都看刘步阳，你还有这本事？不过这时候他们不会露怯，刘震东打着哈哈说谦虚话：“他正事不行，就知道搞些花架子，我们经常教育他。”

　　韩银乾说：“很不错了，还年轻嘛，我们二十岁的时候还不如他……”

　　两家人就这样聊开了，主要也就是大人们忆苦思甜，回忆下创业的艰辛，把孩子养大成人的喜悦和担忧，对孩子们未来的教育和希望……

　　刘震东和陈琴虽然高兴，但也越来越觉得不对劲，这一家人实在是太热情了。看韩银乾那毫无架子和气质的交谈神态，听白颖说的那些那家常不过的话题，再看看韩淑雯依靠刘步阳的那小女儿模样……简直有点恐怖啊！

　　陈琴问丈夫：“那晚饭是出去吃还是就在家里？”

　　刘震东说：“出去，我在凯乐定位子了。”

　　白颖居然没推辞：“其实不用那么麻烦，我们家里平时都吃得简单，刘步阳知道的。”

　　刘步阳笑说：“鲍鱼啊，乌贼蛋啊，鱼肚啊，是简单。”

　　刘震东教训刘步阳：“你去韩总家打扰了？也不给我们说一声！”

　　白颖连忙说：“不是打扰，和淑雯一块练琴，经常留他吃饭也不肯，反而是淑雯经常去学校找他。”

　　刘震东教训说：“早不争气，只考个专科就着急了，下半年才升本科。”

　　韩银乾看着刘步阳说：“年轻人嘛，四处走走，长长见识是很好的。以后才能把父亲的事业继续做大做强。”

　　刘震东惭愧起来：“和您比起来，我那算什么啊，还不是托您的福。”

　　韩银乾诚恳的说：“你别这么客气，我五八年的，比你也大不了两岁，刘步阳了不起叫我一声伯父。你太客气了，刘步阳还见我们的外。”

　　刘震东又教训儿子：“还没走上社会，不知道尊重长辈，不懂人情世故！韩小姐就比你有礼貌多了！”

　　刘步阳对韩淑雯笑：“我肯定不如你呢。”

　　韩淑雯咯咯笑，小手指高兴的在沙发戳啊戳的就戳到刘步阳手心里去了。


第二百六十章 两家人的晚餐

　　韩淑雯不知道自己的这些小动作小神态都被四个大人收在眼底，她只知道此刻自己是快乐的。她也没想过假如她们一家人来的时候，如果廖姗也在会是什么情况。她也不知道其实在父母的眼中刘步阳是个多么可恨可怕的存在。而白颖现在也不可能告诉沉迷的女儿，刘步阳其实是个禽兽不如的王八蛋，尽管韩银乾对他在某些方面还有一些信任。

　　可是，韩银乾也是不懂的，他不懂刘步阳对这些女孩子是什么感情，不懂他对自己的父母是什么感情，甚至不知道他对这个世界是什么感情。刘步阳做的一切，他那张虚伪的笑脸，都是为了什么而存在？保护自己还是保护别人？都有矛盾，都说不通。这使得韩银乾对刘步阳的那点信任也仅仅是行为上的，而不是相信他的心。

　　说啊说的，两边家长的话题重心就都转移到孩子身上去了。陈琴依然用责怪的语气和喜欢的心理说着刘步阳小时候的那些事，白颖和韩银乾都听得很有兴致。甚至在陈琴给白颖时间好说说韩淑雯的时候，白颖也鼓励她继续说下去。

　　事实是，刘步阳只不过是个调皮捣蛋但学习成绩很好的大众孩子，没什么特殊。而刘步阳在国外那几年，除了他自己，没人知道他干了些什么。这让韩银乾产生了许多猜测。

　　白颖还是表扬刘步阳：“见过世面的还是不一样，比同龄的孩子成熟稳重得多。他集团里的那些董事有不少和我们年纪差不多，那些儿子女儿啊，除了用钱就什么都不会，叫人着急！”

　　刘震东不得不谦虚起来：“还是条件不一样，大集团大公司，花点用点都是毛毛雨。不像我们，一天不动就没得吃。”

　　韩银乾笑道：“我给刘步阳说这事，他还不想你们太累了。”

　　刘震东高兴的讽刺儿子：“就知道讲大话，从小说要让我和他妈享福，讲十几年了！一去平京就要买车，还多亏韩总照顾生意。”

　　韩淑雯帮刘步阳说好话：“等刘步阳的音乐工作室和电影公司办好了，就可以孝顺叔叔阿姨了。”

　　刘震东吃惊了，连忙问怎么回事。刘步阳说：“我小大小闹，比你差远了。没出成绩也不敢说，怕你又瞧不起我。”

　　韩银乾用很低的姿态说：“年轻人想自己干点事业，我是很支持的。”又对刘步阳说：“周秘书说公司的注册资料都交上去，很快就可以批下来。到时候你自己还要负责选人手啊。”

　　刘步阳连连点头：“谢谢韩叔叔。”

　　刘震东着急了：“这么大的事你怎么不和我们商量就去麻烦韩总！注册公司要多少钱？”

　　韩银乾连忙说：“注册嘛，都那么回事，没几个钱。给年轻人试试水深，做不好也没多大损失。”其实是他自己现在在试水深。

　　刘步阳说：“我就是借韩叔叔的关系，钱是我自己出的。”

　　刘震东又不好当面多问，只得连连谢谢韩银乾。韩银乾还是要他不客气。

　　东拉西扯的，看时间也差不多了，刘震东就问韩淑雯饿不饿，好去吃饭。韩淑雯不由得想起中午的事，看着刘步阳，怕自己一家人的到来给他惹麻烦了。

　　“饿吗？”刘步阳问得很温柔。

　　韩淑雯点点头。

　　出门，韩淑雯还是轻挽着刘步阳的胳膊，要和他坐一辆车。于是两人上了韩银乾的车后座。

　　两辆车开动后，刘震东和陈琴就抓紧时间分析是怎么回事，又替儿子高兴又为他捏汗着急。

　　另一边车上，刘步阳握住了韩淑雯的手，让韩银乾和白颖牙痒痒的看个够。他还逗韩淑雯：“你还给我惊喜啊，我怎么报答呢？谢谢叔叔阿姨，我爸妈挺高兴的。”

　　韩淑雯咯咯笑。韩银乾听得一惊一惊的。

　　刘步阳又温柔的责怪韩淑雯：“今天又没练琴吧？”

　　韩淑雯撒娇：“没时间嘛，明天我就补回来。”

　　……

　　到饭店后，两家人在豪华包间里围坐下来。刘震东只问韩淑雯爱吃什么，韩淑雯也不客气。然后刘震东又选着最贵的酒菜要了一大堆。

　　“能请到韩总，是我们一家的荣幸，我先干为敬。”菜上得差不多后，刘震东就把酒桌子的本事拿了出来。

　　韩银乾也顾不得胃病的把那一小杯茅台干了，说：“我们以后不要这么客气，让小孩子见外。我虚长几岁，你叫我一声老韩就行，我叫你声刘老弟，行不行？”

　　刘震东连连点头说是：“无论在事业上还是地位上，你都是大哥，我叫你韩大哥。”

　　刘步阳就拿着饮料对韩淑雯说：“我们俩干了，不客气，免得大人见外。”

　　韩淑雯咯咯笑着和刘步阳碰杯。

　　白颖说：“刘步阳这孩子还是讨人喜欢。”

　　陈琴也不过分谦虚：“除了一张嘴会说又没别的本事。”又隔着刘步阳给韩淑雯夹菜。

　　“谢谢阿姨。”韩淑雯嘴甜，却顺势把不爱吃的火腿片放在了刘步阳碗里。

　　白颖立刻教训：“淑雯，太没礼貌了！”

　　刘震东连忙说：“没关系没关系，就是要随便点。不爱吃什么就说，以后就不点了。”

　　韩淑雯甜滋滋的说：“刘步阳知道我喜欢吃什么。”

　　“嗯。”刘步阳边荣幸边给韩淑雯挑鳟鱼。

　　慢慢吃着喝着，刘震东还是本着要陪好韩银乾的原则，提醒刘步阳：“刘步阳，你不好好谢谢你韩叔叔？敬一杯！”

　　刘步阳听话，韩银乾也不推辞。刘步阳拿起陈琴倒的白酒杯子说：“韩叔叔……”被刘震东吼后又连忙换成双手举，“谢谢您，我不会让您失望的。”

　　韩银乾这时候还是拿出了点姿态来，说：“嗯，年轻人，用心做事，做好事，命运就不会亏待你。”

　　大人们都不怎么吃菜，韩淑雯也是小口慢咽，刘步阳却着急那一大桌，简直是胡吃海塞。陈琴说都说不听。大人们又说他们当孩子的时候是多么辛苦，饭桌上根本很难见荤腥。还是韩淑雯最幸福，她出生的时候韩银乾都算个百万富翁了。

　　喝了几杯后，韩银乾和刘震东的聊天开始深入一些了。韩银乾也介绍起自己的家世来，说他父亲文革期间是多么凄惨，以至于早死，说他怎么和白颖在舞会上认识，而白颖的地级市市长父亲又是如何的反对她们的婚事……刘震东的一生就逊色多了，除了那点奋斗史也没什么好说的，和陈琴还不是自由恋爱。不过，刘震东还是觉得韩银乾把自己当真朋友了。不然他能图自己什么呢？

　　不过，虽然刘步阳和韩淑雯的关系虽然看起来明朗，两边的家长却都不提。好在韩淑雯不会想那么多，有刘步阳在身边关心爱护逗乐就够了。

　　后来，韩银乾和刘震东又说起生意上的事，看来这顿饭的时间是要持续比较长了。虽然韩银乾没表什么态，但刘震东还是觉得自己以后会受到照顾的，而且是大照顾。不然韩银乾废话那些干什么？吃饱了的韩淑雯都无聊起来，和刘步阳在桌子下小手逗大手。而两位母亲都在旁边注意着每一点风吹草动。

　　韩银乾对韩淑雯说：“不想坐着就和刘步阳出去走走，我们说的你们也没兴趣。”

　　韩淑雯高兴了，拉起刘步阳的手就走。

　　两个孩子一离开，包间里的气氛似乎有点变化。刘震东连忙又敬酒。

　　韩银乾还是喝了，说：“我们家韩淑雯，挺喜欢刘步阳的。”

　　刘震东和陈琴有点慌神，这家人可是知道廖姗的啊！白颖也奇怪，觉得丈夫操之过急了。

　　韩银乾继续：“我个人很欣赏这孩子，各方面都挺不错，又孝顺……不过到底是年轻人，可能爱玩一点，但是要把握住度才行。看得出他还是听你们的话，可以说一说，毕竟我还没这个权力。”

　　刘震东小心琢磨着味道，但还是很快回应：“刘步阳要是不听话，韩大哥只管教训，我保证这小子不敢吭声。”刘步阳从小就是，接受批评的态度很好，但听不听就是另外一回事。

　　韩银乾点头：“都是为了孩子好。他们这个年纪最容易出问题，要往正路上引。”他其实不做指望，这些就只当只投石问路了，看看会有什么反应。反正他也没说什么出格的话。

　　可白颖不喜欢丈夫的话，那意思好像要把女儿揣给别人似的。这个问题上，他们是有那么点分歧。韩银乾希望韩淑雯找个可以保护她照顾她一辈子，不让她受一丁点这个黑暗而恶毒的社会的伤害的丈夫。而白颖呢，当然是想女儿能找到个互相深爱的男人，比如刚认识那时候的刘步阳。

　　陈琴呢，更不希望把儿子搅入这些复杂的事情。她希望刘步阳能快乐的读大学，开心的谈女朋友，幸福的结婚。钱？刘家还没穷到那份上。

　　韩银乾又把话题轻化一点：“孩子的教育问题啊，多少父母操心一辈子。包括我自己都做得不好。”

　　刘震东连忙恭维：“您都没做好，那没人做得好了。”

　　……

　　外面，刘步阳和韩淑雯手牵手的欣赏走廊里的画，鱼缸里的鱼，大厅里的鲜花和雕塑。

　　“我爸爸妈妈来你是不是不高兴啊？”韩淑雯问刘步阳。她很不确定，觉得有可能高兴，也有可能不喜欢。

　　刘步阳说：“我当然高兴，我们一家都高兴呢，你没看见？就是压力有点大。”

　　韩淑雯也高兴了：“所以你要努力哦。”

　　“嗯。我一定风风光光的娶你进门做刘家的小媳妇儿。”刘步阳信誓旦旦。

　　韩淑雯都不害羞了，甜蜜的靠着刘步阳的肩膀。

　　两人转啊转的也觉得没意思了，韩淑雯就要回去。她心想大人们正说的事说不定就是自己的终生大事呢，虽然害羞，但也还是想听啊。

　　结果韩银乾和刘震东正在说的却是市里和省里近几年的大小官员的升迁调动或者一些花边新闻。韩银乾当然知道得多，刘震东也听得津津有味，似乎自己也是参政一员。

　　刘震东也不认识什么大官，居然就问刘步阳：“你上次那个叫宋云雅的朋友是在平京什么单位工作？”人家好歹是京城里的啊。可陈琴却着急丈夫又提起一个来。

　　刘步阳说：“反正不是官。”

　　韩淑雯说：“宋云雅是军人，还在读书。”

　　白颖说：“朋友多总没坏处。”

　　韩银乾却道：“也还要防止交友不慎。”

　　……

　　八点多两家人才从饭店出来，一长串道别后才各自上车回家，韩淑雯对刘步阳自然还是不舍模样。

　　刘震东还没启动车就等不及的冲儿子叫：“到底是怎么回事，你今天给我说清楚！”

　　陈琴埋怨丈夫：“你吼什么，先回家再说。”


第二百六十一章 困难总要面对

　　一家人回到家，这屋里的气氛很久没这么严肃过了。刘步阳硬着头皮给父母解释：“我现在和韩淑雯是男女朋友关系……”

　　陈琴急了：“那廖姗呢？”

　　刘步阳说：“也是。”

　　父母两都傻眼，陈琴都不知道说什么好了，半天才道：“你哟，从小就管不住自己啊……”

　　刘震东瞪了刘步阳半天，简直是大骂起来：“我就说，我就说，越来越无法无天了！”

　　刘步阳问：“韩银乾给你们说什么了？”

　　刘震东拍桌子吼：“说什么？没修理你就算你行大运！你知不知道？你还轻松不过！别人是什么家庭什么地位，你就那么不知道天高地厚。你要急死我和你妈！”都语无伦次了。要不是韩银乾之前的一系列良好态度，他现在怕是要疯掉。

　　一家人又沉默，都思考着目前的严峻事态。陈琴先说话了：“你这一年多也没亏待廖姗，她年纪也还不大，反正现在年轻人谈恋爱分手是很平常的事……”

　　没想到父子两都连连摇头。刘震东虽然着急，但也不想儿子做那么无情无义的事情。人家廖姗可没错半点，那么可爱懂事的姑娘！刘震东问刘步阳：“你和韩淑雯什么时候开始的？到什么成程度了？你怎么骗人家的？”

　　陈琴用好奇的语气帮儿子开脱：“去年他们一家人来的时候，廖姗也在啊，韩淑雯那时候就哭……后来还来家找过我呢，肯定那时候就喜欢儿子了。”

　　刘震东指着刘步阳的鼻子骂：“你到底在干些什么，家里一点不知道！”

　　刘步阳说：“我不想你们担心。”

　　刘震东气急败坏道：“等我和你妈给你收尸的时候就不担心了！？”

　　陈琴也急叫了：“你瞎说些什么！又不是刘步阳去赖着他们家女儿的，怪谁啊！”

　　刘震东用问话来分析问题：“一个巴掌拍不响，刘步阳不知道拒绝？这种事不是买东西，见喜欢的就拿！你有没欺负韩淑雯？”

　　刘步阳连忙摇头：“没有。”

　　总算还好，一大块石头落地。刘震东和陈琴互相看一眼，都轻松不少。也是哦，不然韩银乾还不咬人！

　　刘震东想了一下说：“趁还没成大错，去给人家道歉，明天我们一起去！”他想着就叹气，不知道是害怕还是惋惜。

　　陈琴道：“人家话都说都那份上了，你道什么歉？说不要他们家女儿？”

　　“你说怎么办？”刘震东说着又瞪刘步阳。

　　陈琴也叹气，问刘步阳：“韩淑雯父母知道你和廖姗的关系？”

　　刘步阳点头：“知道。你们放心，我做事有分寸，不会惹麻烦的。”

　　刘震东又吼：“还不是麻烦！看你怎么收场。”又突然才想起来，“廖姗家不知道吧？”

　　刘步阳摇头：“但是廖姗知道我和韩淑雯的关系。”

　　刘震东的手指头点着儿子的鼻子气得几乎说不出话来：“我供你吃供你花就让你搞这些的！”

　　陈琴也责怪儿子：“女孩子天底下哪里没有，你现在事业没成，想这些太早了……不过我看韩家的态度，也不是很强硬。”

　　刘震继续吼：“这些人说话是轻言细语，做起事来就雷厉风行。你还开公司，真的是无法无天。人家把你吃了连骨头都不吐的！”

　　刘步阳无奈的拿出手机给韩银乾打电话：“韩叔叔，能不能麻烦您过来我家一趟……麻烦您了，我们等您。”

　　陈琴和刘震东都惊呆了！

　　其实韩银乾和白颖回家后也在吵，白颖说：“我就不信我们韩家不把女儿给他刘步阳他还敢怎么样了！他安的什么心啊？当初你真不该心软。”

　　韩银乾无奈：“说这些有什么用……幸好还没怎么样。”居然有点后怕。

　　白颖急道：“我越看女儿越着急，真的是救不回来了。我怕啊……”此刻韩淑雯正快乐的练琴呢。

　　韩银乾安慰：“你放心，刘步阳也不敢怎么样。女儿自己开心就行。”

　　白颖想哭：“那能开心吗？我们韩家造什么孽了？遇见这么个煞星！”

　　……

　　韩银乾接到刘步阳的电话后还是立刻就让雷军开车送他过去，虽然超级没面子，但他更关心自己的话起了些什么作用。

　　还是一家人在门口迎接，不过这次刘步阳先说话：“韩叔叔，麻烦您了，我们也不敢上门打扰。”

　　韩银乾说没关系，发现刘震东和陈琴一副担忧的样子，显然不知道说什么好。

　　进屋坐下后，刘震东还是硬着头皮说：“韩总，本来今天很高兴的，可我现在真的是没脸见你，真的是对不起您……这小子，无法无天！”说着对着刘步阳的脑袋就是一巴掌，比较用力。

　　陈琴心疼，却不敢说什么。韩银乾却道：“别动手别动手，有话好好说。”

　　刘震东也不知道怎么说，只能先诉苦装可怜：“真的是我们没教育好。从小就教他要堂堂正正规规矩矩做人，做好人。我和他妈也不是说有了两个小钱就好享受的人，其实那有什么钱啊……我们一辈子很少和别人发生矛盾，做点小生意也不拐不骗辛辛苦苦，就想给他做个榜样，创造个还过得去的条件，可他就是不争气！今天要不是您提醒我们，还不知道他要瞒我们到什么时候去！也幸好您大人大量，要换别人早收拾掉他一层皮了！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　韩银乾看着刘步阳低头认错的样子，觉得自己似乎打了自己一钉耙，说：“你们别说得太严重了，到底是年轻人嘛。”

　　刘震东说：“我们全家人向您道歉，保证刘步阳以后不再打扰韩小姐了，希望您原谅他……”说着就刨了刘步阳一脚：“给韩总道歉，跪着！”

　　韩银乾连连摆手：“先听我说先听我说……我其实并没有责怪刘步阳的意思，他们年轻人有自己的思想，我们做长辈的呢，只能说用自己的经验给个建议，也不能说非不准做什么，必须做什么，毕竟生活是他们自己的……既然你们都清楚了那我也就明说，刘步阳还有其他女性朋友的事我们一家人都知道，我也劝过韩淑雯，但是她不听，我也没办法，只能让她自己把关。刘步阳也诚实，没隐瞒什么，所以我也不怪他。话说回来，重感情讲情义也不是缺点，所以他要做点事业我也是很支持的。你们也不要过分怪他，这些事让他们自己处理去。这次一起出去玩，回来我看也都还蛮开心的，就放心不少。”

　　刘震东和陈琴都听愣了，难道大户人家和我们的想法真的不一样？刘震东问刘步阳：“你和韩小姐一起出去的？”

　　刘步阳点点头。

　　刘震东抬手又是一巴掌：“什么都不说，什么都瞒着！你有什么本事啊？你有什么脸坐在这里面对韩总？你羞愧不羞愧？”

　　韩银乾巴不得刘震东能一巴掌拍掉刘步阳的脑袋，但还是说：“别打他了。他们自己的事让他们自己处理，我还是相信刘步阳能把好关的。这样，我表个态，只要刘步阳不伤害韩淑雯，我就不干涉他们的事。”

　　刘震东两口子都听傻了，韩淑雯是痴啊还是傻，这样求着送人？陈琴忍不住了：“你和廖姗说清楚，以后不准来往了！”

　　刘步阳这下说话了：“谢谢韩叔叔宽宏大量，韩淑雯和廖姗都是我女朋友，我不会伤害她们任何一个。”你还要怎么伤害！

　　韩银乾吃人的心都有，却只能点头。刘震东却不怕儿子，抬手又打：“你还倔，我今天好好收拾你。”

　　韩银乾伸手阻止：“也算是大人了，我们怎么说也没用的。就给他们点时间，以后知道错了自然会回头的。”

　　刘震东急道：“那怎么行，这可不是小事。这个问题一定要说清楚！”

　　韩银乾却道：“已经够清楚了。父母也要理解年轻人的想法，当初白颖的父亲也是死活不让她和我谈对象……只要他们自己开心，我们就别太干涉。就算强拆开，也不见得有什么好结果。他们之间也还好，白颖还想让两个女孩子都去家里玩呢。”

　　刘震东和陈琴说不出话来，不知道如何是好了。本来是道歉的，怎么变韩银乾给刘步阳当说客了。

　　韩银乾又看着刘步阳说：“刘步阳也不是光会逗女孩子，还是有本事有能力的，不然我也不答应。你们别太为难他，我说的是真心话。”

　　刘震东和陈琴就只能说要好好管教刘步阳了，到底怎么管教，往哪个方向管教，却就没个所以然了。

　　韩银乾又说：“后天晚上还是全家人都来，多认识些朋友。我们老了，趁还能动就给年轻人多创造些机会。”

　　一家人都感谢。

　　韩银乾要告辞了，刘步阳主动说他送。到车里坐下后，刘步阳就说：“韩叔叔，谢谢你。我也给您说真心话，我是真心喜欢韩淑雯。当然，如果您觉得我配不上她或者是无法给她幸福，您可以行使父亲的权力阻止我和她来往，我绝对不会怪您。而且我希望我和韩淑雯之间能比较简单，不要牵扯到什么利益纠纷。我给您的那点钱也绝对不是什么筹码，只能当是我为韩淑雯做的一点微不足道的事情，所以您完全不用顾及什么。原来您的集团没遇见麻烦的时候，我也是厚着脸皮和韩淑雯来往，只是因为我喜欢她。”

　　韩银乾不冷不热的问：“那其他的人呢？你准备怎么办？”

　　刘步阳很认真的说：“她们都是我女朋友，我都一样对待。我只能尽力让每个人都开心，如果哪天她们要离开我，我不会阻拦，韩淑雯也一样。但是不管任何时候，我都不允许有人让她们不开心。还有，我不想我父母太为我担心。”

　　韩银乾觉得刘步阳在警告自己，就说：“你放心，我给你父母说的话都算数……我以前给你说的话也算数，如果你伤害韩淑雯，不管你是什么人，我不会让你好过。”

　　刘步阳诚恳的点头：“我一直记着的。不过这些只有我们知道，我不想韩淑雯背负这些心理负担。”

　　韩银乾说：“这你可以放心。”唉，如果自己的女儿不是受害者，韩银乾作为一个男人简直想去理解并羡慕刘步阳了。

　　刘步阳回屋后，父母立刻来问他和韩银乾说什么了。刘步阳说：“还不就是叫我要听父母的话，小心做事，好好对韩淑雯。”

　　陈琴问丈夫：“你说韩总说的那些话能当真吗？”

　　刘震东道：“那不是重点！”又问刘步阳：“你和廖姗姗怎么样了？”

　　刘步阳会意的回答：“同居了。”

　　刘震东咬牙切齿的又想揍刘步阳，火道：“我看你怎么收场！”

　　陈琴试探：“给点钱……？”

　　刘步阳内疚的说：“爸爸，妈，你们坐。”他殷勤的给父母倒茶，又说：“让你们操心了，是儿子不对。你们放心，这件事我一定会处理好的。妈不是也说了吗，我从小到大虽然不听话，但没丢过你们的脸，没让你们去过公安局，没给你们惹过大麻烦。以前没有，以后也不会有。”

　　“你怎么处理？”陈琴抱点希望的帮丈夫质问儿子。

　　“要么都分手，要么都娶回来。”刘步阳认真的说。


第二百六十二章 请求

　　刘震东被气得半死，都没力气吼了，求情一样道：“什么时候了，你还胡搅蛮缠！”

　　陈琴也说：“你正经和我们说……要我说还是别和廖姗来往了，人是不错，可家境还是差点。”要是没韩银乾的态度打基础，她可能就不会这么说了。

　　刘步阳耐心道：“照你这么说，韩淑雯以后也可以用同样的理由甩我！她们现在都还年纪小，等以后懂事了，自然就会离开我的。”

　　陈琴道：“那你付出这么些感情干什么！”她居然还怕儿子吃亏。

　　刘震东讽刺道：“还一起过年，以后哪有脸见人！还以为你出去见世面了，懂事了，就学了这些乱七八糟的东西回来！”

　　陈琴看看儿子，说：“你也别光骂儿子，一个巴掌拍不响。”

　　刘步阳却说：“是都怪我，所以我要负责。我会好好读书，努力工作，拼命赚钱，孝顺好父母，也把女朋友养好。”

　　陈琴还是老话：“你哟，就是管不住自己啊。”

　　刘震东还是摇头：“这事不能拖，不然迟早出事……实在不行就给廖姗姗家道歉，要钱也要赔，不能欺负人家。”他也实在想不出好办法了。

　　刘步阳连忙求情：“爸爸，妈，你们给我一年时间，要是到时候我还处理不好，随便你们怎么处置我都听你们的。”

　　看儿子着急的样子，陈琴居然有点心疼了，说：“你能怎么处理哦？好女孩子多的是，你事业没成，着什么急？这次你就听我和你爸爸的。等以后有事业有地位了，那还不是随着你。”

　　刘步阳说：“我知道你们是为我担心。但我承诺过自己，也承诺过她们，不会放弃她们任何一个。本来就已经是伤害她们了，就给我点时间做力所能及的事，不然更对不起她们！”

　　刘震东又骂：“你做什么？你抢银行还是开银行？你还想怎么样？养小老婆！”

　　刘步阳大声说：“就算要和廖姗分手，拿钱也该我自己出。我花你们的二十年了，这次是我自己错，我就要自己负责！你们给我一个机会，我只要一年时间。就当儿子不孝，让你们再操心一年，我求你们了！”说着，他居然屁股一滑从沙发上跪了下去。唉，真不容易。

　　刘震东和陈琴简直比听韩银乾的那些话还吃惊了，陈琴连忙拉儿子起来，心疼的骂道：“我们又没死，你跪什么跪！”

　　刘震东看儿子半晌，问：“那你说，你有什么打算。”

　　刘步阳说：“我只想能自己挣钱，做一个男朋友该做的，让她们不太亏做我一回女朋友。我只想尽量弥补我给她们造成的伤害，让她们以后回忆起今天不会只有悔恨。”

　　刘震东两口子都怔怔的看着儿子，说不出话来。明明是做了龌龊事，为什么反而感觉挺悲壮的呢？

　　刘震东松了口：“就算我们答应你，可韩家怎么办？别人不会把女儿给你当小老婆当一年的！”

　　刘步阳说：“您放心，我向他保证过，不会伤害韩淑雯。他也是为人父母的，如果真想怎么样，就不会来找你们，也不会请你们去参加宴会，更不会帮助我。”

　　刘震东突然一惊：“你不会是利用人家吧？！”

　　刘步阳说：“不是，我是真心喜欢韩淑雯。”

　　刘震东又气愤了：“你还说。我真是上辈子作孽，养你这么个败家惹事的东西！”

　　陈琴帮忙说好话：“既然刘步阳这么有决心，我们就看看他的表现。韩家那里也可以拖一拖，他女儿那么喜欢儿子，不会怎么样的！”

　　刘震东冷笑：“还本事了！”又长长叹气。骂虽然骂，可当父亲的这时候真是把能想的办法都想遍了。骑虎难下啊，就看刘步阳能怎么办吧。他又才想起来：“后天送什么东西呢？”

　　这是个大问题，刘震东甚至想叫刘步阳第二天就飞平京或者浦海一趟，至少要搞个十万以上的。

　　刘步阳说礼物他已经准备了，结果刘震东看了之后就强烈鄙视他：“这你也拿得出手！”

　　刘步阳却说：“你送再贵的人家也看不上，有个心意就够了。”

　　十一点多了一家人才去睡觉。刘步阳也终于有空挨个给姑娘们打电话，依旧是死不要脸。要让刘震东听见得活活气死。

　　刘震东两口子躺床上说了很久的话也睡不着。陈琴起来上厕所后就去刘步阳的房间顺便看看，却发现刘步阳还没睡，正在电脑前打东西呢。

　　“干什么呢？这么晚了还不睡？一点多了！”

　　“写剧本。”刘步阳实话实说，“你睡吧，别管我。”

　　“你还真要拍电影啊，那要多少钱啊！”

　　刘步阳说：“有好剧本就容易找投资。”

　　陈琴在床边坐下，很轻柔的问：“你给妈说个实话，你到底怎么想的？”

　　刘步阳说：“我晚上说的就是实话……妈，辛苦你和爸爸了，我这么多年也一直不争气，现在还给你们找这么大麻烦，对不起。”

　　陈琴真是一点会火气都没了，还眼泪汪汪的又开始啰嗦起来：“从小我就怕你长不大……”

　　认真的听母亲吧那些老话讲了十来分钟后，刘步阳说：“我知道了，我现在努力可能还来得及，你去睡吧。”

　　陈琴还是心疼儿子：“年纪轻轻就这么辛苦干什么哦，都是你自找的啊！”

　　刘步阳说：“你生我养我的时候不也年纪轻轻，我这算什么。你快去睡吧，不然我更内疚。”

　　陈琴回房后就把已经睡着的刘震东又摇醒了，把那些会让他宽心一点的话复述了一遍，说：“也好，是个激励，不然还真让我们养一辈子了。”

　　刘震东烦躁：“你就会说好话。”

　　陈琴笑：“儿子有本事老子也沾光嘛，两个姑娘一个比一个好看，可惜不是古时候了。”

　　刘震东懒得理会了。

　　第二天上午，刘震东一家人全体出动去给白颖的生日晚宴挑选礼物。陈琴建议金子吧，刘震东说俗气，刘震东说高级补品吧，陈琴说人家自己买的好多了。陈琴又强烈建议买玉，因为她自己就很喜欢。她手上祖传的镯子在二十年前是他们家最值钱的东西，品质不错，放现在怎么样也得十几万。而安华最好的玉器行里，一个标价近二十万的镯子让陈琴爱不释手的看了半天。那叫一个润，透，几抹淡绿爱死个人的。

　　刘震东说：“喜欢就买了。”钱还是花家里人身上舒服。

　　陈琴内行的摇摇头：“不值这个价。”他们家也没这奢侈。

　　最终，刘步阳拍板买了个木雕，不是特别好的木料，但是很好看，工艺很精细，两万多块。刘步阳还说白颖就喜欢这个。陈琴也还满意，东西个头不小，拿得出手，还便宜。

　　陈琴还是坚持去给刘震东买一套体面的新西服，毕竟明天要认识的人都是大老板大官僚。幸好刘震东的啤酒肚不是很夸张，一万多块的西服上身后看起来还是那么回事。陈琴自己当然也是要的，可惜她的身材保养得不是很好，所以不能穿连衣裙旗袍之类了，只好是上身云锦短袖加亚麻长裙。

　　刘步阳呢，就要去年轻人的地方买了。陈琴对瞄着自己儿子看的女店员说：“他就不会打扮自己，你们帮他配一身，养稳重一点，帅气一点。”

　　这下可好，小西服小领带紧腿裤的，几乎把刘步阳打扮成了牛郎，陈琴还喜欢得不行。刘步阳本来想顺着母亲意思的也不行了，坚决的换了传统的衬衣西裤。

　　正准备回家的时候，刘步阳接到廖姗的电话，说倪健义约她们下午去打篮球。刘步阳当然答应了，还厚着脸皮说要去她家吃午饭。廖姗说家里没人，刘步阳更自告奋勇了。廖姗嘿嘿笑。

　　刘震东问刘步阳要不要车，刘步阳说不要。陈琴本来有点高兴的，又忧愁起来，叮嘱刘步阳：“凡事多留心眼……”她还怕儿子被缠住了。

　　廖姗果然是一个人在家，午饭还准备下楼去解决。她知道明天就是白颖生日了，所以也不打扰刘步阳。韩淑雯也是因为同样的理由，甚至到现在为止都没给刘步阳一个骚扰电话。

　　刘步阳一进门只和廖姗来了个小亲嘴就提着菜进了厨房。廖姗看着他忙了一会后就贴他背上去了，然后两人就像连体人一样来来去去。

　　厨具不太好，油烟有点大，刘步阳就让廖姗去等着。廖姗不肯，问：“你明天什么时候过去？”

　　“下午六点。”

　　廖姗停顿一下，又问：“她父母没给你点压力？”这个问题憋很久了。

　　刘步阳说：“基本没有。”

　　廖姗又问：“没说要再见见你爸妈？”

　　刘步阳说：“要见也是我们去求见啊，可我家又还没那资格。”

　　廖姗幸灾乐祸：“自卑了吧……韩淑雯家到底怎么看你们俩的？”

　　刘步阳说：“多半也就把我高看成一临时玩伴吧。”

　　廖姗说：“唉，韩淑雯也不容易，她又没个心眼，撒谎肯定是个很痛苦的事情。不像我张口就来。”

　　刘步阳看着廖姗，也说不出什么道歉或者承诺的话。

　　吃饭的时候，两人还是依偎着。廖姗又想活跃下刘步阳的心底情绪，问：“没昨天舒服吧？”

　　刘步阳搂住廖姗，说：“一手媳妇一手筷子，恰恰好。”

　　廖姗吞回一些准备继续讽刺的话，用一种挑逗的语气问：“你和韩淑雯怎么样了？脱衣服没？”

　　刘步阳摇头：“接吻，抚摸。”

　　廖姗目光一怔，随即又笑：“她肯定敏感，按摩的时候就哼个不停的。可惜啊，我和你就没经过这么中间的阶段。”

　　刘步阳能说什么，叫廖姗不要故作轻松诙谐来掩盖她自己的委屈或者是缓解他莫须有的内疚？他只能厚着脸皮说：“在无数次的性幻想中我早把你摸了无数遍了。”

　　吃完饭，刘步阳洗了碗后就和廖姗一起来到她闺房里。很多女孩子的房间里都有一种淡淡的但是独特的味道，廖姗的也不例外。两人的放大合影依旧挂在墙上，一尘不染。刘步阳从背后抱住廖姗，廖姗回头赐吻。刘步阳却吻得很轻，说：“我就想好好抱抱你。”

　　沉默了一会后，廖姗说：“你有什么话就说出来，别憋着。”

　　刘步阳说：“我爱你。”

　　廖姗却抓住刘步阳的手说：“我知道语言很苍白，你也不愿废话，但我愿意和你一起承担。我既然选择了跟着你，就不会退缩的！你就说你对不起我，就说你爱我们每一个，就说你不想伤害每一个，就说你会努力让我们幸福快乐，就说你已经尽力而为，或者干脆说你最爱我……我都愿意听！”这些话，她依旧是轻言细语的说的。

　　刘步阳说：“你就骂我负心薄幸，就骂我见异思迁，就骂我死不要脸，就骂我良心被狗吃了，就骂我是个花心大萝卜王八蛋，我也愿意听。”

　　唉，还是打个啵舒服点。啵完后，廖姗在刘步阳衣服上蹭蹭眼泪，下定决心似的说：“我们以后再不准说这些不开心的了！”


第二百六十三章 全家赴宴

　　下午四点半，廖姗和刘步阳准时赶到建筑大学和倪健义他们碰面。江华笑廖姗：“新娘子蜜月回来了？”

　　周玉东也没好话：“刘步阳，你能不能别把公主打扮得这么花枝招展的，我们后悔啊！”其实也还好，廖姗为了打篮球已经穿得比较运动了，只是短裤和过膝袜比较诱人。

　　廖姗不屑：“哦，以前就是丑八怪？”

　　倪健义说：“候旭也没回来，是不是再叫一个？”

　　廖姗说：“不用，我们二打三。”再找一个只可能破坏这几个朋友之间十来年来形成的特殊气氛。

　　上场后，男人之间死拼活抢的，可一旦公主拿球，那其他人就是龙套了，只能装模作样的抢断卡位，最多就是江华在旁边嗷嗷大叫想吓坏廖姗的准头，其实更像廖姗的运球和上篮保镖。所以刘步阳只需抢到球再递给廖姗就可以了，尽管廖姗的篮下命中率只有三分之一，可因为她的出手次数实在太多了，双方居然可以打个平手。

　　倪健义，江华和周玉东可说都是从小练就的球场猛男，三个人像铁桶一样卡住刘步阳，时不时还你推我搡拉裤子拽手的，或者就干脆由周玉东拦腰抱住，搞得刘步阳很是狼狈，不过还是都笑成一团。尤其是廖姗，笑得接球的力气都没了。幸亏刘步阳更猛，不搞强烈的身体冲撞也能找到机会。

　　似乎这样玩比真的打还累，也可能是笑累了，半个小时后就都坐场边休息了。比分也不知道几比几了，赌的晚饭看来也只有刘步阳负责了。

　　因为是暑假，校园里也没什么人，空旷得像假期的初中或者高中。看看身边几个汗流浃背的朋友，想想曾经一起欢笑的无忧岁月，廖姗不禁有点感慨。她对倪健义说：“我现在可以灌篮了。”

　　江华笑：“我又没带板凳。”高中时几个人曾经架板凳圆廖姗的灌篮梦。

　　廖姗命令刘步阳：“快！”

　　刘步阳立刻蹲好，让廖姗骑到自己脖子上。江华哈哈大笑起来：“你还真是驸马啊，名副其实！佩服！”

　　刘步阳小心站起来，倪健义连忙把球递给廖姗，顺便守在旁边准备应付突发状况。其实这事他们两口子已经很熟练了，等廖姗心满意足的灌了三个篮后，江华把矿泉水瓶子用力往地上一砸：“我找眼红来了！”周玉东也配合的连连踩上去。

　　被刘步阳放下后，廖姗认真的说：“你们也快点找个女朋友，寒假的时候就热闹了。眼光别太高，不然到时候我自卑。”

　　江华说：“我要是刘步阳，老婆都有了。”

　　倪健义笑说：“先前我们还说你们结婚的时候送什么呢。”

　　刘步阳说：“当然是送祝福，祝我这个驸马能当得天长地久，海枯石烂。”

　　廖姗问：“你们毕业了有什么打算？考研吗？倪健义还是考公务员？”

　　周玉东笑：“刘步阳和倪健义一个老板一个官，狼狈为奸，我和江华打打下手。”

　　……

　　众人还是去老地方吃晚饭，而且又喝醉了。出来后江华还说要继续玩，被廖姗否决了。

　　周玉东建议：“明天去划船？”没有女朋友的假期真无聊。

　　廖姗说：“明天家里有事，过两天我给你们打电话。”

　　于是散伙，不过江华和周玉东还是去找乐子去了。刘步阳则送廖姗回家。路上，廖姗问：“你以后要是有能力了，会帮江华他们吗？”

　　刘步阳却说：“只当朋友，不当恩人。不过话说回来，他们也是我的恩人，那我要报恩。”

　　廖姗呵呵笑：“那我是你的什么？”

　　刘步阳说：“我想想，友谊我们有吧，是朋友；爱情更不用说了，是恋人；你对我有恩吧，是恩人；以后我还要努力把你变成爱人，亲人……还有，我对以一辈子都会有激情，所以你是我永远的情人。”

　　廖姗没刘步阳脸皮厚，还是害怕出租司机的眼神，所以就凑到他耳边小声说：“你是我的主人。”

　　虽然刘步阳对那层关系不是特别有兴趣，但还是感动或者激动的搂紧了廖姗。

　　刘步阳回到家发现刘震东还没回，于是又被陈琴拉着一阵打探和叮嘱。刘步阳连连答应，却又说：“妈，以后廖姗来我们家你就当什么事都不知道，对她好点。”

　　陈琴叹气：“你瞒得到什么时候哦！要我说还是长痛不如短痛，别耽误人家。”

　　刘步阳说：“我已经耽误这么久了，都还没来得及回报。妈，就辛苦你了。”

　　陈琴无奈笑笑：“好听的话你是会说哦。”

　　刘步阳不要脸道：“以后娶一堆儿媳妇伺候你。”

　　睡觉前还是电话工程。曾车旭说她今天去韩淑雯家把车开回去了，韩淑雯家的佣人真是勤快，把整辆车都擦得一尘不染的。她还说：“我要出去兜两圈，不知道钓多少帅哥呢。”

　　刘步阳说：“我发起火来可不简单，就那么一辆车，你别害它。”

　　曾车旭呵呵笑，说：“我居然有点想你，可能是要来了。”

　　刘步阳说：“真谢谢它。你给你们老板说了没？”

　　“什么……你还说真的啊？算了，钱留着干什么不好，这个没前途，我也玩不了两年了。再说了，我也没什么东西回报你啊。”

　　刘步阳说：“我才是在回报，还怕做得不好，你给我个机会。”

　　曾车旭哈哈笑：“放心，等你来了机会多的是。”

　　给宋云雅的就是质问了：“为什么不回短信？”他下午发了条短信的。

　　宋云雅用一种不耐烦的口气：“麻烦。”

　　刘步阳一阵沉默后开始恶心：“我伤心了，就因为你怕麻烦几秒钟，害我胡思乱想一晚上。”

　　宋云雅还是不耐烦：“那现在才打电话……哎呀，行了，下次回你。你什么时候过来？”

　　……

　　刚挂了电话，刘步阳的短信跟着就来了：我爱你！

　　宋云雅回了个：知道了。

　　韩淑雯呢，当然最关心明天晚上的事，问刘步阳今天都做了些什么准备。刘步阳就说自己打扮了一天，可韩淑雯居然识破了他的谎言，又问明天晚上两人合奏什么曲子好。刘步阳说生日快乐，被韩淑雯骂没品味。最后还是韩淑雯决定就表演勃拉姆斯圆舞曲，反正白颖也爱这个，让刘步阳好好在心中准备。韩淑雯其实是想一人独奏一个再合奏的，刘步阳好不容易才劝住。

　　八月三号，刘震东简直连去公司的心情都没有了，还跟着陈琴一起去好好收拾了一下他那有些秃顶的脑袋。下午出发前一家人就都收拾得光鲜体面了。

　　宴会地址在安华饭庄的三楼大厅，富丽堂皇但是并不大，因为客人也不多，就两百多人，都是韩家的朋友，集团高级职员，生意伙伴，一些常来往的有用的又愿意出席的政府官员……

　　客人们都准时，韩家一家人都在门口迎接，然后会有韩银乾的一些手下把客人领到安排好的座位上并介绍给其他客人。可是有些客人不是那么严谨，说来两个的结果却到了三个，这就要那些有经验的人及时迅速的处理了。韩银乾依然小心，保镖来好几个。韩淑雯依然漂亮，很漂亮！白颖也打扮得很浓重，接受每个客人的赞美。

　　刘步阳一家也是太准时了，所以到的时候客人已经来了一多半。韩银乾上前五大步握住刘震东的手，白颖也一脸笑的欢迎陈琴。韩淑雯这时候却表现得比较矜持了，因为外人实在太多，就只走近了看着刘步阳笑。

　　刘震东也是受宠若惊，连忙让刘步阳呈礼物。一大一小两个盒子是白颖亲手接过，而其他大部分人的都是招待负责的。韩淑雯拿着小盒子向母亲透露秘密：“这是我和刘步阳一起选的。”

　　刘步阳说：“大的是大人的礼物，小的是小辈的孝敬。”

　　接着，韩银乾又亲自和女儿一起把刘震东一家人领到座位上——和他们一家同桌，另两个座位是给白颖两个哥哥准备的，人还没来，估计也不会来。从门口到座位大约有五十米的距离，刘震东一家也就被别人看了五十米，因为他们是今晚韩银乾第十次亲自领座位的客人，因为他们是一家老小，因为他们和韩银乾一家同桌，因为英俊的刘步阳身边有一个美丽的韩淑雯！而且韩淑雯就在刘步阳身边坐下再不出去了。

　　六点半，客人差不多都到齐了，韩银乾一家回位子上坐下，酒席准时开始。司仪也是韩银乾的手下，一堆马屁拍得很有水准，可是那十人乐队的水准实在不敢恭维。但韩淑雯高兴有人衬托她。

　　当然还是要韩银乾讲话，一大堆欢迎感谢后停顿了一下，又说：“还要帮我的女儿感谢一个人，她的朋友刘步阳……”见韩银乾停了，刘步阳只得无奈起立两面微微鞠躬。韩银乾又继续：“以及他的父亲刘震东刘先生和刘先生的太太，谢谢他们今天能光临。”刘震东两口子也四面微微行礼，都还挺有风度的。不能给儿子丢脸啊！其实这时候刘震东和陈琴心中的那点担忧简直都一扫而光了。韩淑雯则看着刘步阳笑得害羞极了。

　　话都说完了就开吃吧，可韩银乾却还要和白颖挨桌去感谢宾客。一般这种时候韩银乾是从来不带韩淑雯的，可他今天却把刘震东带上了。白颖还邀请陈琴，但陈琴很识趣的推辞了。她知道自己也没什么用，丈夫和儿子本事就行了。

　　台上的表演还在继续，唱歌的，讲相声的，喊秦腔的，耍小杂技的，变魔术的……反正是不能又闲着的时候。

　　刘步阳边看情况还边逗韩淑雯：“吃啊，还要我这个客人招待你？”他居然看见了郭云健，被安排在一个老角落里。亏他也肯来。

　　韩淑雯乐滋滋：“你是今天这里最帅的。”

　　刘步阳笑：“要是不是呢？”

　　“我说你是就是！”韩淑雯又对陈琴说：“阿姨，你今天也很漂亮。”

　　陈琴还真不好意思的说谢谢。

　　刘震东跟着韩银乾两口子一起被当成重点介绍对象。有些桌子上的人比较重要，韩银乾就多说两句，而有些桌则一两句话就完了。当然，对于刘震东来说，这里的人都是值得他结交甚至巴结的。所以他看韩银乾对一些什么长，什么总经理，什么董事都是一副隐含着傲慢的客气样子，就不由得又是羡慕又为自己庆幸。他以为自己这辈子活得已经够可以了，可今天一比，还差得远啊！

　　二十多张桌子一路转下来也要一个多小时，等他们回到座位上的时候，韩淑雯就激动起来了。

　　没一会，司仪又上去了，简直是慷慨激昂的宣布：“下面请韩总的千金韩淑雯小姐和她的朋友刘步阳先生合奏《勃拉姆斯圆舞曲》祝白颖女士生日快乐。”下面掌声响成一片。

　　钢琴在小乐队那边，刘步阳早听出来是一架不知道多久都没调过音的台式琴，亏这里还是安华最好的饭店。韩淑雯则先被人从右边送上话筒，拿小提琴的在左边候着。

　　“亲爱的妈妈，女儿祝你生日快乐，永远年轻美丽！”韩淑雯有点小害羞的样子。席间又是一片噼里啪啦的热烈掌声，估计有荷尔蒙激励的原因。


第二百六十四章 舞会

　　韩淑雯又看站在自己旁边微笑的刘步阳，把话筒给了他。刘步阳接过后说：“很荣幸我和我的父母能接到韩叔叔和白阿姨的邀请，很荣幸有机会认识各位来宾……”又和韩淑雯四目相接，“更荣幸能和韩淑雯一起为白阿姨献上生日的祝福，谢谢。”

　　又是掌声，刘震东是第一次给儿子鼓掌，他和陈琴都很激动，就像又看到了小时候的刘步阳上讲台领学习奖状的样子。

　　韩淑雯抬弓开头，刘步阳按键紧随而上。美丽的钢琴和小提琴声在大厅里荡漾开来，让整个气氛都立刻改变了。

　　看着看着，陈琴简直都热泪盈眶了，心想回头一定要好好感谢金梅村让儿子能在这么风光的时候更上一层楼的风光。刘震东也宽慰的想虽然儿子有时候很不听话，但终究不是一无是处。看他风度翩翩的样子，不但没给父母丢脸，反而还让父母沾光呢！也难怪韩银乾会那么宽容，是个人才啊！

　　一曲完了后，那掌声叫一个热烈。这种待遇韩淑雯基本上每年都有，父母生日的时候，海兴集团年会的时候，有什么比赛的时候……可是，这一次是和刘步阳一起，感觉到底太不一样了。她急切的要求和刘步阳再来一次，而且连选段谱子都准备好了。刘步阳当然不会拒绝，于是两人又来了一遍《春天奏鸣曲》。

　　刘步阳边弹琴还边用余光看着能看见的所有人。大部分人都是欣赏，少部分有羡慕，父母是自豪，只有那郭云健眼神里什么都没有。而刘步阳几乎肯定郭云健旁边的人就是他父亲郭理昌，两人的神态实在是太像了。

　　演奏完了后，一对金童玉女在掌声和羡慕的眼神回到座位上，接受对方父母的夸赞。

　　半个小时后，吃啊喝的也快结束了。司仪又让客人上六楼休息，八点还有舞会。舞会上自然会自由得多，也方便认识人勾搭人，所以还是有不少人都留了下来。而有些要告辞的人还是专门来和韩银乾说一声，也算是一次近距离接触。跳舞嘛，刘震东和陈琴都会，刘震东简直还有点喜欢。

　　明亮宽敞高雅的舞厅，不会给人制造迪厅里那样的机会。当然要韩银乾和白颖先带头下舞池，刘震东和陈琴也进跟着的。韩银乾的舞步比较生疏，这方面刘震东胜过他。但是白颖明显比陈琴专业得多，可惜没个好舞伴。

　　韩淑雯对刘步阳抱怨：“他们请的乐队好没水准。”

　　刘步阳说：“没音乐你还不是跳得一样美丽。”

　　韩淑雯呵呵乐：“等他们跳完这曲。”

　　第二首曲子是韩淑雯要求饭店用音箱播放的《维也纳森林的故事》，当初她和刘步阳给白颖表演时就是用的这个曲子。那时候感觉可真是好，可惜现在都好久没练习过了。不过韩淑雯相信刘步阳，相信他什么事都能做好，何况这还不是第一次。

　　刘步阳装模作样的弯腰请韩淑雯，韩淑雯也自我感觉良好的把手一抬，两人手牵手款款的下了舞池。而这曲子似乎有点威慑力，居然使得只有他们两个上场。

　　虽然没有竞技场上那么辉煌华丽，但是比交际舞是漂亮大气多了。韩淑雯跟着刘步阳旋转的时候，脸上都笑成花了。

　　现场还是有华尔兹爱好者的，等韩淑雯和刘步阳跳了两圈后，又有两对人也走了进来，不过都是年纪过四十的人了。

　　白颖和陈琴介绍：“穿白衣服的那对的是民政厅的厅长和他太太，他太太以前就是跳国标现代的，我们算熟。”

　　陈琴感叹：“这么年轻的厅长！”

　　白颖说：“算新一代了，和上一辈不同。”

　　等韩淑雯在掌声中满意的结束了她和刘步阳的表演后，舞池里又回到交际舞的世界中去了。而白颖这种年纪的人对跳舞真的是很有热情，韩银乾礼貌的邀陈琴，刘震东也风度的请白颖，回来后就都夸奖对方的伴侣是舞林高手。韩淑雯和刘步阳就躲着说悄悄话。

　　后来慢慢的圈子就大了，认识的人都互相请来请去，但就是没人请刘步阳和韩淑雯。

　　十点，舞会慢慢散场了。韩银乾让刘步阳一家等着，他们忙着去送送客人。客人都送走后，白颖就说：“晚上也都没吃好，是不是再去吃点？”

　　陈琴连忙说吃好了，韩淑雯也说不肯吃了。

　　韩银乾对刘震东说：“今天也没陪好……我们肯定是没空，看是不是让她妈他们一起去平京看看奥运会？有房子，住也方便。”

　　刘步阳却说：“你们是可以去，可惜我没时间，工作室那边还要忙。”

　　陈琴高兴过后也冷静下来，说：“在家看电视也一样，你们都那么忙，今天已经够打扰的了。”

　　时间也不早了，两家人互相说着感谢的话告辞。上车后，陈琴对刘震东笑说“今天风光了……这一晚上肯定要好几十万，酒都是一千多一瓶的！”

　　刘震东说“对他们算什么……刘步阳，他们把两家人安排坐一桌是什么意思？”

　　刘步阳笑：“我们最没地位，和我们一桌就不得罪其他都有地位的。”

　　刘震东骂：“有些人生意还没老子做得大！”

　　刘步阳说：“反正他们家一年最多就三个生日，你也费不了多少钱。”

　　陈琴连忙问：“那你今年请不请他们？”

　　刘震东想了一下，不舍的说：“算了，反正刘步阳也不在。”他还是看得清楚。

　　回家后，刘步阳结束了电话工程就继续写剧本。电话中他又不得不叫韩淑雯不要告诉其他姑娘双方父母见面的事情，韩淑雯答应了，并有点小同情情敌们。编剧是个累活，而且刘步阳清楚自己写得很烂，对白必须要请人修改，他只能构架情节。毕竟他的文化修养真的很低。

　　八月四号上午，难得的多云天气，还有点凉快的风，只好三个人一起去珍惜。韩淑雯是想到什么就要什么：“打网球！”

　　还得先去给廖姗买网球服。廖姗选择了裙裤，而不是那断得过分的小裙子。刘步阳就随便的裤衩配T恤了。

　　一对二，刘步阳对面是两个身高差不多的网球辣妹，都是白色鞋子白色袜子。韩淑雯的短裙边有亮绿条纹，紧紧的T恤上的黄色图案被衣服里的小兔子顶起。廖姗虽然是穿裙裤，但一对美腿还是显露无疑，也不怎么输给韩淑雯。小肚子是还有点，不过看不出来。

　　廖姗还要学，但她条件比韩淑雯好——力气大！韩淑雯的动作很标准，可胳膊太细，球根本没速度。

　　刘步阳很有绅士风度，尽量给两个姑娘创造好的接球条件，让她们不用跑得太激烈，挥拍力气不用太大。韩淑雯很乐意，廖姗也很努力，但经常把球扇飞或者是砸在网上。刘步阳始终温柔，每次都是轻轻一抬。廖姗并不感恩，总想给刘步阳一点难题，可技不如人啊。

　　刘步阳为了活跃下气氛，还取笑：“女人就是女人，没用。”

　　两个女生立刻努力多了，可还是难啊！当廖姗终于在刘步阳制造的一个绝佳机会下把球砸了过去，刘步阳一伸手也没接到，两个姑娘立刻击掌叫好了，是真高兴。

　　一起吃过午饭都就都回家。吃饭的时候刘步阳倒是没什么无耻举动，但送姑娘们的时候却先和廖姗吻别再和韩淑雯缠绵。

　　五号早上，刘步阳接到曾车旭的电话：“你上网！”

　　国内一个很大很有名的论坛上，好多个版块都有一个火热的帖子，内容都全一样：刘步阳，我是横滨的竹下惠子，你还记得我吗？事情是这样，我已经和父母商量决定在这个假期去中国的平京旅游并欣赏运动会，我想到了你。可是我不知道怎么联系你，也不知道你在那里。这些话是我抱着试试看的心态拜托中文老师写下并发布在网路上的，希望你能看见并联系我，我的电子邮箱是XXX，十分感谢！

　　本来是很平常的寻人帖子，可回帖却非常热闹，说什么的都有……曾车旭给刘步阳的是游戏版块的连接网址。

　　竹下惠子，刘步阳在横滨旅居的时候民宿店老板的女儿，今年应该十八岁了，是一个比较传统的日本女孩，日常说话也会带敬语的那种。并不是很漂亮的女孩子，但是因为温柔和本能性的善解人意，会让和她相处的人觉得愉快。这是刘步阳能在横滨逗留一个多月的原因之一。

　　曾车旭在网上质问刘步阳：“不是你炒作自己吧？”

　　刘步阳说不是。

　　“我就知道你不清白，哈哈，保密费！”曾车旭还想勒索。

　　刘步阳说：“我现在就去做保密工作。”他找出老通讯录记事本，找到了竹下民宿的电话号码，然后一个越洋电话就打了过去。

　　电话那头响起一个中年女人问候的声音：“您好，这里是竹下民宿。”

　　“不好意思，打扰了。我是——刘步阳，您还好吧？听声音很爽朗啊——美智子阿姨。”刘步阳的日语还和当初一样菜而难听，但他很轻松的听出接电话的是惠子的母亲津岛美智子。

　　对方愣好一会后才欣喜道：“刘步阳君，是刘步阳君，啊，你好……”电话又被一个男人抢去了：“去叫惠子来……啊，刘步阳君，好久不见，你看见惠子在电脑上发出去的东西了吗？”豪爽洪亮的中年男声，是惠子的父亲竹下和雄。

　　……

　　昨天晚上发帖子的竹下惠子今天早上一起来就吓坏了，邮箱里的新邮件好几十封，也是说什么的都有，甚至有用日文的。这些邮件让竹下惠子惊慌失措到失去希望，但还是不断查看新邮件，也有片刻的惊喜，但也很快就发现那些人只是冒充的，根本就不是刘步阳在说话。她真没想到刘步阳的电话会打到家里来。

　　“刘步阳……？”竹下惠子拿起电话，有点不敢相信。这个名字也还是叫得拗口。

　　“惠子小姐，你还好吗？”刘步阳装模作样，“我看到你留在网上的话，所以就欣喜的打电话来打扰了。”

　　本来激动的竹下惠子一下笑了，这才是正宗的刘步阳嘛，老爱装长辈的刘步阳。

　　还没等惠子说什么话，刘步阳就等不及了：“现在你可以去把通缉令删除了，我等你。”

　　惠子这才醒过神来，知道那些东西一定给刘步阳造成麻烦了，就连忙说：“对不起，我马上去，对不起！”

　　惠子去删通缉令了，刘步阳就和竹下和雄聊了几句，竹下和雄还说有好米酒在等他品尝。他两关系不错，刘步阳第一次去风俗店就是竹下和雄带的。可刘步阳运气不好，遇见一家不欢迎中国人的店。竹下和雄也是很吃惊的发现原来自己身边还有这种事，就请刘步阳喝好酒算道歉。


第二百六十五章 开始忙了

　　起码等了十多分钟惠子才回来，还是说对不起，因为她只能改掉自己的话，却无法删除所有帖子。

　　刘步阳说没关系，又说欢迎惠子来平京，他会负责接待的。惠子说她马上就订机票，于是互相留下电话和电子邮箱。

　　刘步阳又说：“网上的那些东西就不要再去管他了。”

　　惠子一愣，她本来还准备去解释点什么，但刘步阳既然说了，她就答应并再度道歉，又说：“我告诉千羽姐姐，她会高兴的。”

　　刘步阳笑：“还是不要了，她肯定更厉害了。”岛琦千羽，刘步阳留在横滨的主要原因。千羽家的小道馆距离竹下家不远，她当年刚二十四岁，却是ITF跆拳道黑带三段的招式，还精通柔道空手道。她和一个成年男人对练的场景完全的惊艳了刘步阳，让他头脑一热就下决心要混进去。道馆是进去了，也很努力，却发现岛琦千羽是一名大日本帝国女子，一心只想把她父亲创立的甲真格斗技发扬光大。她虽然没明显的从民族上歧视刘步阳，但也不会给他什么机会。不过刘步阳告辞之前还是私下里越级挑战了一把，那时候不比现在，只用几分钟，他就被只有一米七五的千羽用柔术缠在地上动弹不得。不过该摸的也基本都摸到了。刘步阳走的时候，千羽赐给他一条红带。

　　刘步阳挂了电话，曾车旭还在网上问：“我们是不是要组建八国联军啊……那你什么时候过来……说话啊……怎么没了？你删的？……纸包不住火啊……”

　　刘步阳说：“不用包，过几天我们一起过去。”

　　曾车旭说：“日本妞，好，为国日日，光荣。”

　　刘步阳说：“当面的时候不要说这些。”

　　曾车旭说：“你就这么不相信我，那还要我干什么？”

　　刘步阳连忙道歉：“百分百的爱不等于百分百的了解。”

　　……

　　这边三人下午才见面，刘步阳解释这个惠子的事就解释了半个小时。廖姗倒没什么，韩淑雯却打破沙锅问到底，不过廖姗也听得仔细。刘步阳还主动的表决心：“普通朋友。她过来几天我们就尽尽地主之谊，回去了这辈子也再没机会见面。”

　　廖姗讽刺：“自恋了吧，你就说你想点什么，我还怕别人不答应呢。”

　　韩淑雯呵呵笑。

　　三人去新修建的步行街看了看，但什么也没买，实在是瞧不上。晚饭还是都回家吃，廖姗下车前，韩淑雯说：“祝你爸爸生日快乐。”她知道明天自己是没机会见刘步阳了。

　　廖姗笑笑，点头说谢谢。刘步阳又恶心的吧嗒嘴，廖姗无奈的赏赐了个嘴对嘴的吻。

　　又开车，刘步阳说：“下次先送你再送廖姗。”

　　韩淑雯表示同意。

　　只要一回家，刘步阳就扑到电脑前去了，或者是拿出五线谱划，简直是珍惜每分每秒。陈琴都有些心疼了，劝儿子不要太拼命，还说有些人三十岁了还靠父母养的呢。

　　刘步阳笑说：“还有人十几岁就养家了呢。”

　　陈琴又感叹：“你要是早肯努力，现在都读博士了！”

　　六号下午五点，刘步阳提着两瓶酒和几盒子吃的准时到廖姗家。一家三口都欢迎他，说谢谢他的礼物，不过谭舒华并没把镯子戴着。廖永广对那副象棋就是爱不释手了，和刘步阳开局后都舍不得敲了。

　　“有长进，又长进。”廖永广发现自己局势不好。

　　刘步阳说：“我用空就练，棋谱都看不少了，就怕这过不了您这关。”

　　结果还是廖永广赢了，赢得很高兴。

　　饭菜很丰盛，刘步阳很不客气，还和廖永广干了两杯，讨好的话说了一堆。谭舒华自然是要问刘步阳父母的生日，刘步阳说：“那时候我和廖姗都在学校，就不麻烦了。”

　　廖永广说：“你父母也是忙。”

　　刘步阳说：“我来的主要目的也是讨好姗姗，又不是大人谈恋爱。”

　　廖永广两口子都笑。廖姗说：“想讨好我，你还要加油。”

　　说啊说的又说起廖姗的毕业打算。父母的意见都一致，要么找工作，要么考研，反正就是不能玩，而且找工作最好回安华。廖永广的意思是更希望廖姗考研。

　　刘步阳说：“考研也好，我们一起毕业，你还是比我高。”

　　谭舒华问：“刘步阳还是接你父亲的事业？”

　　刘步阳装有志青年：“我想自己闯闯，多见识见识。”

　　廖永广表示支持。

　　吃完饭后，廖永广又拉着刘步阳杀一盘。刘步阳依然输，廖永广还是赢得艰难。

　　廖姗送刘步阳下楼的时候说：“你别故意讨好他们，我不想看你低声下气的。”

　　刘步阳说：“我没觉得我低声下气了。”

　　廖姗笑：“你喜欢我也拉不住。”

　　八月八号，刘步阳三人上了去平京的飞机。曾车旭在机场接，说她给宋云雅打电话了，但宋云雅说没空。几人上车回家，刘步阳再度给宋云雅打电话。宋云雅听他说要接待什么日本女人后就挺生气，下决心不理他都已经一天半了。刘步阳打了好几个电话，发了若干条短信都没回应。

　　不过这次宋云雅知道刘步阳已经到了，就接了电话。刘步阳又说了很多好话才让她承认自己在家里，于是又绕路去接。

　　曾车旭说：“估计正来例假呢，脾气大。”

　　到地后又在大门外边等，警卫还来盘问了。过了几分钟宋云雅才出来，上车后有些气喘，说：“忘拿票了，冤跑半天。”一共五十张票，每样五张，都是大体育场连座的。不像韩银乾给韩淑雯的，都是些网球啊，马术啊，击剑啊，都还只有三张两张的。

　　其实车里的五个人还真没有正宗的运动迷。虽然廖姗想去看篮球，韩淑雯要看网球，宋云雅想看短跑，曾车旭什么都想看。刘步阳什么都不想看，但得当陪看。

　　先吃午饭，吃完了就去看工作室的装修进度。都做得差不多了，录音室已经在最后收尾，其他的房间都基本完成，看起来已经有点专业的味道了。刘步阳指着自己左边的房间对宋云雅说：“这给你留的，想好怎么装饰吧。”

　　四个姑娘左看右看，很仔细的，因为都感觉这里以后大概就是她们的大本营了。

　　刘步阳问许龙：“你陪徐姐去看看奥运会？不过不能带枪。”

　　许龙说：“算了。”

　　刘步阳还是厚着脸皮把从韩淑雯那里骗来的四张票给了许龙，说：“我想开个餐厅，你问问徐姐愿不愿帮我打理，不愿就算了。”

　　许龙答应了。虽然不是很在意，但他当然更愿意许琼是餐厅经理。

　　接着又去提货——刘步阳一百多万买的那些录音设备。货都到齐了，刘步阳仔细的检查了每一件东西，确保对方没坑自己之后才付款。直接从他的个人户头里转账。

　　销售公司的王老板对刘步阳越来越热情，命令职员小心搬送的同时一定要请刘步阳他们吃饭。他以为几个姑娘是刘步阳要捧的要培养的对象，或者说要玩的对象，所以也想分一杯羹。还对姑娘们说自己在演艺圈里是认识几个人的，想上个什么节目或者晚会，他也是有办法的。再说了，出手那么大方，还有这么几个绝色的年轻小姑娘陪，刘步阳肯定不是简单人物，能巴结就巴结吧！

　　刘步阳也没有和王老板再次合作的打算，就把一系列的邀请都推辞了。

　　监视着王老板把那些器材运回工作室后，已经是晚饭时间了，姑娘们都喊累，于是就准备去吃饭。结果韩淑雯说：“我想吃你做的。”她都等好久了。倒不是东西好吃，而是吃着舒服。

　　幸好刘步阳早给宋云雅坦白过了。于是一大家子人去买菜回家做饭。

　　宋云雅对刘步阳虽然有脾气有意见，但做饭这种事，她还是觉得不该男人动手。可是其他三个姑娘都看电视的看电视，玩游戏的玩游戏，她又不好去出类拔萃，就只好时不时看厨房一眼。

　　养四个老婆一定不是件简单事，光做饭就累死你！刘步阳忙得个手忙脚乱，身边却连个擦汗的人都没有。

　　曾车旭玩了会游戏后也觉得没意思，出来和廖姗她们一起看电视。韩淑雯很好意思的掌控着遥控器，搜寻根本十分稀罕的她喜欢的节目。全是奥运会啊，离开幕式只有不到两个小时了。

　　曾车旭突然耳朵一竖，指着厨房说：“得意忘形了！”其他姑娘其实也听见了，刘步阳正在厨房边切菜边哼歌呢，哼的个什么也不知道，反正调子和声音都挺欢快的，还有配合切菜的声音的意思。

　　廖姗说：“嚣张气焰要打击。”

　　曾车旭出主意：“等会都别理他，我们自己说话。”

　　这主意好啊，看他最先讨好谁。

　　“好了，开饭，四位大小姐。”刘步阳喊，看样子还是有点埋怨。

　　桌上五菜一汤飘着淡淡热气，五杯果汁，五碗米饭，五双筷子，都摆得好好的了。等姑娘们都沉默的坐下后，刘步阳还没觉得什么，举着杯子说：“今天辛苦你们了，干杯感谢。”

　　曾车旭到底是领头人，就先行动，拿起筷子戳了戳米饭：“这熟没啊？”

　　刘步阳喊：“我用心煮的！”

　　廖姗说：“不知道熟没，先喝，干杯。”

　　四个姑娘碰杯，把刘步阳晾一边。韩淑雯努力演戏，宋云雅则隐约含笑，虽然那笑有点冷。廖姗和曾车旭的表现就多少有点夸张，摇头晃脑的。

　　刘步阳叫：“干什么？饭熟了就过河拆桥！快点，我要干杯。”

　　宋云雅问廖姗：“你们晚上住哪？”

　　曾车旭说：“姐跟我回家。”

　　韩淑雯娇娇的说：“我也回去。”

　　刘步阳看着四个姑娘好一会之后有点痴痴的站起来，把头一歪，哽咽着说：“你们吃好……喝好……小心汤烫，我再去炒个菜。晚上睡觉盖好被子，白天上街小心色狼，照顾好自己就行，别管我，我很坚强，没事的，我不怕孤单……我走了，我不想你们，一点都不想……”

　　可惜，还是没人理他，如果韩淑雯的笑不算的话。

　　刘步阳又厚着脸皮坐下，说：“我走了，谁照顾你们呢？有人欺负你们的时候谁保护你们呢？我不求什么，不要关心，甚至不需要一个眼神，只求你们给我一个爱护你们的机会。”

　　曾车旭对廖姗说“我突然觉得恶心，不知道怎么搞的。”

　　廖姗说：“我也是，怎么回事？”

　　刘步阳又站起来，奇怪道：“难道我是隐形人？”


第二百六十六章 和宋云雅打啵

　　隐形人能让人产生的联想很多，四个姑娘以为刘步阳又要放肆了。可厨房的烤箱却不合时宜的叫了起来，刘步阳只得去吧香喷喷的排骨端了出来。然后他又去把客厅的电视和等关了，窗帘拉上了。回来后，趁几个姑娘不注意瞬间把餐厅的灯也都关上了。

　　突然的黑暗让韩淑雯叫了一声又连忙止住。曾车旭还在继续：“怎么停电了？”

　　刘步阳借着外面透进来的十分微弱的光线绕餐桌转了一圈，边转还边下流的贼笑。然后他开灯回到座位上，说：“我刚摸到两只小兔子，谁的？”

　　廖姗冷笑，曾车旭在判断刘步阳说的是不是真话，宋云雅还有点吃惊呢，韩淑雯着急了：“不是我！”谁让她爱这个呢。

　　刘步阳着自己的手和四个姑娘的胸部，像是在回忆大小。

　　宋云雅看出来了，骂：“你无聊不无聊！”是挺无聊的。

　　曾车旭同情韩淑雯：“你上当了。”

　　韩淑雯嘟嘴了。刘步阳连忙说：“来，干杯嘛。我没功劳又苦劳啊，不然我再关灯就不开了！”没回应后又无奈又站了起来，怒道：“还真要我动手。”却是动手给每个姑娘把杯子端上，又说：“这是个教训，以后就别这样了，不然都不好意思先理我，多难受啊。”

　　曾车旭摇头，说：“算了，我舍生取义，救广大姐妹于水深火热中，求你别再恶心了，干杯。”

　　廖姗对曾车旭说：“给你面子。”宋云雅和韩淑雯也给了面子。

　　刘步阳最先给宋云雅夹排骨，问：“怎么样？”

　　宋云雅点点头表示可以。刘步阳又给其他姑娘程序性的夹菜，说：“要想留住女人的心，就先留住她的胃，革命尚未成功，我仍需努力。”

　　刘步阳又说起计划：“我们这几天肯定很忙，后天惠子到了你们就陪着一起四处看看，我没时间陪了。”

　　宋云雅问：“你忙什么？”

　　刘步阳笑说：“忙事业是男人的事。你们只负责玩开心了赏我个笑脸看看就行。”

　　没人有意见，韩淑雯还立刻就给了笑脸。

　　吃完饭，奥运会开幕式也马上开始了。四个姑娘都催洗了碗又做冷饮的刘步阳快去看。给一人一杯香草冰激凌加芒果和水蜜桃冰送到手后刘步阳才在家长位子上孤单的坐下来，四个姑娘都挤在长条沙发上。

　　开幕式开始了，多少个心在此刻激动着。连自以为再也不可能有热情的刘步阳也感觉到心中那股邪恶的美德又蠢蠢欲动了。是啊，他也是炎黄子孙，从出生那一刻起所受的十几年教育已经根深蒂固了。就算他曾经多么无可避免的愤怒，彷徨或者失望，到后来逃避似的冷漠，但他终究希望这片土地上的人能幸福友爱的生活。

　　开幕式很宏伟，看得出组织者很努力很认真。姑娘们情绪化得多，有时候简直激动得热泪盈眶了……

　　十点了，刘步阳扫兴的说：“不早了，我送你们回家。”

　　廖姗说：“我不去了。”

　　本来按照路程算应该先送曾车旭，再宋云雅，最后才韩淑雯，但刘步阳却先送曾车旭，再韩淑雯，最后才宋云雅。这样一个小时可以去回的路程就变成一个半小时了。白颖居然也跟来了平京，说下午才到，在门口接韩淑雯的时候还想尽办法想看看车里的宋云雅。

　　车里只有两个人了，刘步阳让宋云雅坐前坐上来。他在距离大院还有起码两公里的对方就停车了，说：“我们走回去。”

　　宋云雅知道刘步阳打什么主意，但还是说：“这么晚了，那边不好拦车。”

　　刘步阳说没关系，把车门都关上了。宋云雅只得也下车。

　　两人走在明亮的路灯下，点冷清的宽阔的路边，刘步阳叫宋云雅走慢点。

　　宋云雅说：“你一天那么忙，不耽误你时间。”

　　刘步阳说：“工作时间就忙，享受时间当然要慢节奏。”说着小拇指还去挑逗宋云雅的手。

　　宋云雅本想骂他幼稚无聊的，没出口，但还是把手揣进了裤兜里。

　　刘步阳无耻的扮演起女性角色来，右手向下握住宋云雅的左手腕，左手横着搭上宋云雅的左手肘。

　　两人光光的胳膊贴在了一起，刘步阳的肌肉很结实。宋云雅连忙抽出手，像害怕蜘蛛沾上自己一样甩手，还打了刘步阳两拳，力道不轻。

　　刘步阳的右手抓住了宋云雅的左手。宋云雅左手不动了，换右手来打刘步阳。

　　刘步阳说：“再打我就抱。”

　　宋云雅不动了。

　　刘步阳又犯贱：“虽然你打人挺疼的，但手很软，握着好舒服。”说着手上还无耻了两下。

　　可怜宋云雅也二十五了，被人牵个手都脸热心跳的。

　　刘步阳问：“这条街叫什么？”

　　宋云雅说：“合聚路。”

　　刘步阳摇头：“不好，我以后把它买下来，叫第一次。”

　　宋云雅无可奈何的皮麻心软人酥声轻道：“你怎么这么恶心啊！”

　　刘步阳说：“还不是怪你！”

　　……

　　进大院的时候，宋云雅已经在笑了。因为刘步阳进门时不肯松手，还说：“白天还盘问我呢，我就让他看看，我女朋友是这院里最漂亮的女孩，气死他。你看他眼神，肯定暗恋你。”

　　宋云雅责骂：“你别这么无聊，别人小兵挺辛苦的。”

　　刘步阳感叹：“你就是这么善良……”说着脚步一停，手一弯就把宋云雅抱住了，左侧下巴摩擦在那顺直的头发上。

　　宋云雅说：“哎呀，行了，不善良也不上你的当。”

　　刘步阳又笑：“你还当真了，我就想抱抱你。”

　　宋云雅抬手又捶，很有快感的样子。

　　刘步阳双手用力抱得紧了些，不经过同意就在宋云雅的额头上亲下去了。宋云雅立刻不动了，呆呆站着。

　　刘步阳的嘴唇在宋云雅额头上停留了几秒后，他又问：“我亲到定身穴了？”

　　宋云雅简直想捶杀刘步阳，娇哼着一阵好大力气的挣扎，可很快她又不动了，因为刘步阳这次是盖住了她的嘴唇。男人的嘴唇啊，感觉太不一样了……

　　宋云雅和韩淑雯不同，虽然她在身体上应该比韩淑雯更成熟。但半个小时后，她任然只专注在接吻这件事上。除了因为呼吸不顺畅而很轻微的喘气，她地身体再无其他任何异常状况。她把全身的感觉都倾注在唇舌上了，那么专心那么沉浸的去和刘步阳接吻，温柔的接吻。虽然从僵硬到投入用了很长时间，但她现在是全身心的投入了。她不眩晕，也不是特别的紧张激动，反而清醒的希望自己和刘步阳都能享受这一吻地美好感觉。那种唇舌相接的带着淡淡的情欲的爱人之间才有的亲密感。

　　刘步阳也很温柔，抱在宋云雅背上的手几乎都没怎么动过，舌头也不会伸老长，更不可能有那种压迫性的吻。

　　终于还是宋云雅先收尾，静静抱了一会后说：“不早了，你回去吧。”

　　刘步阳还是抱着不动，说：“我爱你。”

　　刘步阳回家已经十二点多了，廖姗居然还没睡，看来是等人抱着去洗澡。两人挑逗嬉闹的时候，廖姗说：“你现在都这么累了，以后怎么办啊？”

　　刘步阳说：“以后也这样，我喜欢。”

　　廖姗笑：“你不是喜欢拼魔方吗？”刘步阳小学时是魔方高手，但总结出人生如魔方，以为会越来越难，但过了前三面后其实就简单了的道理后就不玩了。

　　刘步阳说：“已经足够了。”

　　廖姗帮刘步阳洗弟弟，问：“要是哪天你实在受不了了？或者我们谁实在变得很烦人，你怎么办？”

　　刘步阳说：“我也不知道，我只能带着永远幸福下去的美好愿望尽力而为。”

　　……

　　九号，刘步阳早上八点就出门，忙了一天也没和姑娘们聚会。先是去曾车旭的俱乐部，受到老板兼经理的热烈欢迎。两人在办公室密谈，曾车旭也没权参加。对了，老板名字叫彭志成。

　　刘步阳的投资人架势十足，直接问彭志成：“你能不能先说说你为什么会办这个俱乐部，当初有什么设想，到目前为止做了些什么事情，有什么收获，今后有些打算，俱乐部现在有多少价值，如果需要投资，要多少，用在什么地方？”

　　彭志成想了好一会才开口：“我罗嗦点，从一开始说，清楚些，行不行？”

　　刘步阳说没问题。于是彭志成开始回忆他的创业经历。他是辽源人，零一年考入平京林业大学，同年开始玩一个当时最火爆的网络游戏。他可说是十分敏锐的觉察到了网络游戏的周边商机——和同学一起打金条卖钱。最贵的时候，一根金条可以买一百块，他们两个人一星期最少可以赚三四百块。后来，他们在学校外租了房子，几乎不上课的玩游戏，打装备打金条卖钱，而且队伍扩大到五个人。用彭志成的话说就是吃的喝的住的用的抽的，都够了！更风光的是在这个游戏开通了新装备后，彭志成一咬牙就自己一个人投入八千块买了什么传送戒指和记忆套装，让几人开始靠打新装备卖钱。当然，等很快的赚钱后，那些合伙人也还是把八千块补给彭志成了。

　　彭志成对那时候的自己是很自豪的，说他是管理者，每天记录上线时间，打到了什么装备。上网发广告，和买家交易，都是他一手处理。

　　彭志成眉飞色舞的说：“赤月装备最贵的时候一套卖三四千，我们五个人玩四个区，平均一天可以打两套，供不应求。”可现在成天亏那么多。

　　最让彭志成狠赚的还是这个游戏后来出复制装备事件，外挂又是彭志成拍板二十万买来的，而且还是二手了。彭志成知道时间紧迫，他们五个人几天几夜没睡，复制出来的东西就算按照物价大跌之后的算也价值三百多万。就是那个游戏，彭志成累计了八十万的资金。这八十万，他现在至少还剩余这套房子，而其他那几人造挥霍一空了。

　　也就是有了八十万后，彭志成对那个生气不再的游戏也死心了。他敏锐的目光早就瞄上了全球最火爆的网络游戏之一《魔兽世界》，不过办法没什么巧，还是打金币卖钱，而且是做出口生意，卖给欧美玩家。在这个生意上彭志成赚了十多万，但是没什么成就感。

　　后来，彭志成经过自己一个人细心的周密的市场调查，把目光停留在了竞技游戏上。可惜他来迟了，本来就很狭窄的市场已经被瓜分，他十多万的投入完全是打水漂了。现在之所以还苦苦支撑，就是等着新游戏出来后去抢滩登陆。他之所以这么专注，是因为他认定自己就是做这一行的命。

　　说到投资上，虽然刘步阳还没明确表态，彭志成却也是千恩万谢。说假如刘步阳真的看好这个市场，想和他一起做好做大的话，他希望刘步阳的投资能细水长流，毕竟他还是摸着石头过河。


第二百六十七章 投资洽谈

　　刘步阳问：“如果投资不成问题，你准备怎么做大做好？”

　　“首先是要专业的管理！”彭志成说得咬牙切齿的，“注册公司，部门分工一定要明确。我一直看着的，国内有实力的俱乐部不多，但做垮的却一家连一家，都是管理出问题……当然，我没资格说他们，我这就我一个人忙死忙活，外头那些小子还以为我请他来玩的，这样绝对不行！情愿先亏着，也要请专业的管理人才。”

　　刘步阳点头表示同意，又问：“做大到什么程度？”

　　彭志成说：“队伍里有世界一流的队员，有稳定的赞助商，能参加各大联赛，玩这个游戏的人都要知道我们俱乐部。”他当初兴致勃勃的开干的时候比这个目标还远大呢，现在也是被各种困难压现实了。

　　刘步阳却问：“更大一点呢？”

　　彭志成一怔，又很快的反应过来：“成为世界性的俱乐部……有顶尖的选手……”

　　刘步阳打断：“有没有从其他方向考虑过，比如做新游戏评估，游戏市场调查……毕竟游戏只是消费品，不是竞技。”

　　彭志成想了一下说：“这个还比较遥远，需要专业基础，不是像这个能白手起家的。”

　　刘步阳点头：“好，你就期望的合作方式和近期计划目标写一个计划书，最好让我看到你对行业的理解。然后我们再商量。”

　　彭志成连连点头答应。

　　曾车旭把刘步阳送到楼下，打啵后说：“你以后就是我老板了？”

　　刘步阳摇头：“这只是我讨好老婆的方式。”

　　等曾车旭回楼上后，彭志成把她请到办公室，小心的问一些试探性的话题。曾车旭有些嚣张的不耐烦：“我只是她女朋友，不问那么多。他很忙，音乐公司和电影公司投资都是几百几千万的，哪有那么多时间管这些小事！”

　　彭志成不是完全放心，但想想自己光杆一个，也不可能又什么损失，还是抓住机会吧。

　　接着刘步阳又去工作室，没了女朋友在身边他变得很不客气，指着房间装修的那些不合格地方对监理说：“我明天来再看见还没处理好，你们就不用做了。”

　　周加明他们已经在安装设备。周加明看出刘步阳是个孤军奋战的门外汉，就闲聊给他一些建议，比如买钢琴的话就买Fazioli而不是Steinway，因为那更适合录音。比如每个乐器最好放在录音室的什么位置进行录制能达到更好的效果。刘步阳也很虚心的请教。

　　刘步阳一点多才从龙华大厦出来，连午饭也来不及吃就赶去见周秦。周秦又带他参观了锦业中心大楼从二十三到二十五的三层办公楼，一百多万投入进去后比上次已经大变样。刘步阳的总经理办公室在二十五楼，五十多平米，卫生间卧室都十分豪华，就差床了。

　　几个已定下的管理层人员的名单刘步阳也扫了两眼，公司章程也读了。韩银乾一人独资，注资五千万。会计已经开始工作，目前的固定资产登记呢？除了价值百来万的办公用品就什么都没有了，甚至连个高清DV都没有，更别说摄影机，剪辑台或者放映机之类了。这也叫平京安平电影制片有限责任公司，真笑死人呢。

　　“挂牌典礼什么时候举行合适……要不要召集他们开个会，毕竟还要招人……要不要找猎头公司来见你……你喜欢什么样的床垫……六种名片样式，你选一个……”周秦是个全面而合格的秘书。

　　刘步阳不要典礼，床啊名片也随便，猎头等以后再说，但是：“叫他们所有人现在开始尽可能的熟悉制片公司的运作，我一个星期后检查功课。”

　　周秦连连点头。刘步阳雷厉风行的样子总算让她陪小孩子过家家的感觉少了些。

　　告别周秦，刘步阳给金梅村打了电话，然后赶去音乐学院。金梅村正在给平京市交委为了参加一个什么活动而组织的合唱团上课，是学校安排的活。因为她小有名气，放假也没出去赚外快。

　　相比刘步阳，这个过分业余的合唱团实在是太让人难受了，不过金梅村反而教得很认真。

　　刘步阳还是拿运动会的门票借花献佛，让金梅村和米凯拉一起去。金梅村却说：“好久没听了，你唱一段。”

　　于是刘步阳就在这个小礼堂里来了一段，把那合唱团的人震得发晕。也有懂行的人给了很大力气的激动掌声。

　　刘步阳来了坏心思，找到纸笔刷刷画了几行谱，给金梅村说：“老师，我准备拍部电影，这是其中一个场景的配乐，您让他们哼一遍。”

　　金梅村自己先哼了两遍，然后笑着表扬刘步阳：“还能写了，比我厉害了。”

　　刘步阳不要脸：“我要不胜于蓝也对不住您的眼光和教诲。”

　　金梅村叫休息的合唱团集合，然后以练习哼鸣的理由教那七十多号人哼哼十五秒的曲子。

　　哼起来也不容易，十多分钟后才整齐了点，但依然没整体感。金梅村又对刘步阳演示：“你觉得这样会不会好点……”微微张口，半哼半唱。

　　刘步阳欣喜的点头：“对对对……我还是没胜于蓝。”

　　金梅村又去教。虽然这样更难，但是效果却出来了。刘步阳想象得出，如果再配上钢琴，风笛，一排长短圆号，那就是他想要的东西了。

　　“怎么又想拍电影了？”金梅村也不问哪来钱拍。

　　刘步阳说：“早想拍，以前什么都有了，就是音乐没过关，谢谢您。主题曲要请您唱。”

　　金梅村笑着答应。

　　刘步阳告辞前又问：“宁娜的婚礼办了吗？”

　　金梅村说：“说是要等十月中旬，你别去。”她不怕得罪刘步阳，也肯定宁娜不会请他。

　　刘步阳点头答应。其实也没想过要去，问一声，算是个心理上的祝福。

　　回到家已经是差不多六点，让刘步阳吃惊的是居然是宋云雅和廖姗在一起，而且是宋云雅做饭廖姗打下手。廖姗还笑：“惊喜吧？”

　　刘步阳放下从外面打包回来的饺子，说：“这不是让我内疚么。”他走过去，看上去极其自然的先用右手搂廖姗，再把左手扶上宋云雅的腰。

　　宋云雅说：“我本来是想找廖姗去看女子柔道，一想又没意思。”

　　刘步阳紧张道：“公主别上当，你不是她对手，我都打不赢。”

　　宋云雅气得差点把锅铲打刘步阳脸上，喊：“出去，别挡这！”

　　开吃后，宋云雅自然得到了廖姗和刘步阳两人的表扬，但刘步阳庆幸带回来的是饺子。

　　吃过饭又看了一会电视，宋云雅就说要回家，而且坚决不要刘步阳送。廖姗和刘步阳都坚持要送，因为宋云雅没开车。

　　“真的不用了。”宋云雅请求。她过来的目的可不是为了让刘步阳送她回家，至少她自己认为不是。

　　刘步阳半命令：“我说了算，走吧。再多说两句都到了。”

　　上车后，宋云雅还是有点不好意思，说：“你跑一天也累了。”

　　刘步阳说：“一顿饭吃了精神就来了……你别想太多了，你是我女朋友，有权力随时找我。”

　　宋云雅叹气。

　　到了后，刘步阳还是牵着宋云雅的手把她送回家，也没有逃避管琳。管琳居然叫刘步阳在学校多参加团队活动，要争取早日入党。

　　刘步阳再回到家已经是九点，廖姗告诉他宋云雅是下午一点多打电话后过来的，她也很吃惊。“我还以为你又洗脑了呢。”廖姗了解刘步阳，“看她是不好意思来又想来，想走又舍不得走。”

　　刘步阳说：“谁让你那么好客呢。”

　　睡觉前再给韩淑雯打电话，韩淑雯说她今天和母亲一起去看击剑了，白颖还想去香港看马术，问刘步阳有空没。刘步阳当然是没空，但建议韩淑雯陪母亲一起去。韩淑雯当然是不愿意，因为明天就有新人来。

　　洗澡上床后，廖姗本来想伺候一下累了一天的刘步阳，按摩捶背什么的。结果呢，演变成她大叫一阵后就睡着了，闭眼之前还软软的说：“我回味一会就来让你舒服。”

　　半夜，廖姗醒了，想抱抱却发现床上没刘步阳的人。起来后发现刘步阳坐在小卧室的电脑桌前拿着谱纸在画。刘步阳就是这样创作的，写剧本构思场景的同时，有需要有灵感就会把配乐也写下来。

　　廖姗眯着眼睛看显示器，说：“两点了，你干什么啊！”

　　刘步阳委屈的说：“你都还没让我舒服，等你呢。”

　　还迷糊着的廖姗傻傻的笑，说：“先睡觉，明天补，叫你起床。”

　　第二天早上，廖姗还是迟了，她醒的时候刘步阳已经把早餐都做好了。她穿着小内裤在屋子里转悠，最后坐在餐桌前，说：“我还是比她们待遇好一点哦。”

　　刘步阳却说：“以后补偿她们。”

　　廖姗气道：“不给你了！”

　　十点不到，大部队在体育馆外会师，今天的节目是一起看上午的女子曲棍球赛。廖姗还揭刘步阳的底，说他看悉尼奥运会的时候被一曲棍球队员的几次特写迷得神魂颠倒，所以今天才来看有没有机会再见。

　　刘步阳说：“我承认，有专长的美女对我又非常的吸引力，你们都是证明。”

　　下午三点，五个人到机场欢迎日本客人。刘步阳也没听廖姗的搞个什么牌子举着，他相信自己的眼力。

　　显示屏提示十分钟后，一个身高一米六五左右，留披肩黑发，脸型略圆，身穿长袖白衬衣和齐膝盖灰色格子裙的女孩子走出了出口。

　　“惠子，我看见你了。”刘步阳边喊日语边迎了上去。身边四个姑娘的目光也立刻跟着刺了过去，宋云雅简直是难以接受刘步阳发出的难听的语言。

　　竹下惠子很容易的就认出了刘步阳，但是还是有点怔，毕竟两三年没见，改变还是大的。

　　“惠子小姐，又长高了！”刘步阳还是很不礼貌。

　　惠子还不能像当初那么随意，她微微鞠躬点头：“真高兴再见到你，打扰了，谢谢你来接我。”

　　“给你介绍，这些都是我朋友，很快也会成为你的好朋友和好导游。”刘步阳还是怕吓着小姑娘。

　　惠子被四个女生的气势和样貌震惊了一下后又连忙问好：“你们好，很高兴认识你们。”很不标准的国语，看来还没怎么学。

　　刘步阳又说：“好好记住她们的名字，很难的哦……”当初惠子学刘步阳的名字也是下了大力气的。

　　惠子边很努力的把四个姑娘的名字记下来边逐个问好，但得到的只是最基本的回礼。是的，她不是很漂亮，但她的脸实在太柔和了，真是每个线条都透露着温柔，一看就让人觉得是男人最爱心疼爱宠溺的类型。


第二百六十八章 开头难

　　看情形，似乎只有刘步阳一个是负责接待的人，而四个姑娘都是监视工作的。刘步阳厚着脸皮问：“惠子没有带礼物吗？”

　　惠子紧张起来，连忙去取行李。打开箱子，里面有一个排球大小的纸盒子。惠子取出后双手递给刘步阳。刘步阳打开发现是几株新鲜的松茸和两小瓶米酒，他连忙十分欢喜的说谢谢。看来海关还挺近人情的。

　　出机场，刘步阳安排宋云雅坐韩淑雯的车。惠子对两辆车都有点吃惊，在她的印象中，刘步阳并不是这么有钱啊。

　　路上，刘步阳问惠子：“大学生活好吗？有交往对象了吧？”

　　惠子呵呵笑说好，又记起来：“正晃也考上大学了，我们都留在了横滨，每个星期都会见面。”

　　刘步阳说：“正晃很有毅力啊，为什么不一起过来呢？”

　　惠子有点害羞的说正晃要打工。

　　刘步阳又用英语对廖姗和曾车旭说：“你们可以说英语，惠子能听懂。”惠子也连忙用英语答应。

　　廖姗问惠子：“想看哪种比赛？”

　　惠子说：“我更想好好欣赏平京，故宫，长城……”

　　曾车旭英语菜，不好意思出丑，就要刘步阳帮忙：“她能看懂网上那些骂人的吗？”

　　刘步阳说：“换个问题。”

　　曾车旭不客气：“你看过她穿学生服吗？”

　　刘步阳不理。曾车旭就自己来：“你们……高中……学生……衣服……”边说边比划的。

　　惠子很艰难的听懂了，也好不容易的回答：“我们学校不要求穿校服。”

　　曾车旭为刘步阳惋惜。不过车里也热闹了，国语，日语，英语都使上了，虽然乱成一团，但交流也还算愉快。

　　直接送惠子到世纪酒店，因为离使馆近。刘步阳开了一个普通套间，并用教训的口吻要惠子接受长辈的好意。

　　惠子收拾的时候，刘步阳就求宋云雅她们热情一点，还说给外国友人留个好印象是人人有责的事。曾车旭问：“你结交了多少外国友人啊？”刘步阳说很多。

　　惠子的动作很快，不到半个小时就焕然一新出来了，还道勤让他们久等了。一身趋于保守的衣服，在气质上真的是很容易分辨出来。

　　在西餐厅吃饭的时候，刘步阳就告诉惠子自己没多少时间陪他，让她跟着姐姐们好好玩。惠子有些失望，但还是很感谢。于是五个女孩子开始商量日程安排，刘步阳给点建议。韩淑雯和惠子交流得比较热情，因为她去日本次数比较多。宋云雅呢，没板脸骂人就不错了。曾车旭蹩脚的英语单词在好色的注视之外也引来一些奇怪的目光，但她不在乎。

　　吃饭后就在附近走走看看，然后就分手各自回家。曾车旭搭韩淑雯的顺风车，刘步阳和廖姗先送宋云雅。

　　车上，廖姗问刘步阳：“你不怎么热情啊？”

　　刘步阳说：“那你们帮我弥补一下，我原来在日本的时候她们一家人挺照顾的。”

　　宋云雅有点气的问：“你就没遇见个军国右翼分子？”

　　“有啊。”刘步阳气死宋云雅，“我跑得飞快。早认识你就好了，我一定对着干。”

　　宋云雅无语。

　　到了后，刘步阳下车送宋云雅回家，用了半小时。回来发现好吃姑娘正在研究松茸。于是赶快回家送进了烤箱，两人还把米酒也收拾了。

　　“我也好想出去看看啊。”廖姗有些憧憬起来。她以前觉得认识外国人都是比较遥远的事。

　　刘步阳说：“很快就有机会了。”

　　廖姗又说：“和我想象的不一样……你是不是就要用钱把我们奴役住啊？”

　　刘步阳说：“除非我拥有全世界，还不一定有资格。”

　　刘步阳又给许龙打电话，让他帮忙租一辆商务车，明天开始就给姑娘们当司机兼保镖。许龙说许琼对开餐厅的事很有兴趣，问刘步阳准备投资多少。刘步阳说他还没有具体想法，等有时间就去和许琼商量。

　　廖姗还是要把高潮补给刘步阳，不过她又赚了。等廖姗睡着后，刘步阳又起床去写剧本了。

　　第二天早上八点许龙就开着来接廖姗了，今天的计划是姑娘们一起去游泳中心看比赛。刘步阳还是自己去忙。先是工作室的收尾，检查了设备后，周加明当录音师让刘步阳随便录了一段话。从监听音箱里出来的效果很不错，制作出的音轨绝对对得起十万块级别的播放设备。

　　其他地方也进行的差不多了，最多还要三天时间就可以交付使用。

　　再去电影公司单独见袁秋白，也就是财务经理。三十四岁的中等个头男人，把自己收拾得很整齐但不花哨。十二年前才大学毕业后只用八年时间就成了韩银乾的御用的财务管理，技术肯定是高超的，可惜现在在那边已经没立足之地了。韩银乾派袁秋白过来也是给刘步阳大力帮助的同时监视他，看看刘步阳到底要干什么。

　　“刘总，终于见到你了，荣幸。”袁秋白不但做账有技术，做人也一样。规规矩矩的坐在总经理办公室的椅子上等着刘步阳的到来。

　　刘步阳热情的握手后坐到了旁边的沙发上，让周秦出去就开门见山：“公司的第一部电影投资在六到八个亿，我以境外投资的方式和公司合作。相关的法规我已经了解过了，你要做的就是让资金顺利入境，账面上要把投资减半，和法务的周经理合作把合同拟好。我是总制片，会有四个制片分别负责演员，道具之类的事情。资金全部到位后，其他制片人只能经过我同意签字后才能从你这里提钱。你做两个帐，一个给我看，一个给外面看。”

　　袁秋白连连点头。

　　刘步阳又说：“我想让资金从安华入境，最好走周边城市的小支行分行，一亿美元不是小数目，要小心处理。”

　　袁秋白有点兴奋了，说：“刘总放心，那些地方官看见外商投资就像饿死鬼看见卤肘子，什么都不管。再加上韩总的关系，不会出任何问题，几个转手就到平京来了，监控的人影子都摸不到。”他语气里透露着些许自豪，真是做一行爱一行。

　　刘步阳也说好话：“我相信你的专业，不然韩总也不会让你来帮我的忙……你在行内有没有什么信得过的朋友？”

　　袁秋白看着刘步阳说：“我其实比较少做资金入境的，原来集团也没多少海外业务，也不上市，韩总是实业家，不玩股票。不过我有个大学同学，关系一直不错，他现在在苏杭，专门做这个，走贸易，走投资，走钱庄都很有办法！说去年一年经手五个亿，佣金都几百万。他们公司三十多号律师，一天忙得没时间落脚。”

　　刘步阳觉得袁秋白就现在的表现来说实在没什么城府，叫这种人做那么重要的工作实在是不放心。不过韩银乾可不是个傻子，肯定是他交代过袁秋白些什么，才让他这么大咧咧的。

　　刘步阳说：“如果你相信他，就问问他有没有兴趣过来做，不会亏待他。”

　　袁秋白答应了。接着两人又商量了些细节，让袁秋白越来越肯定刘步阳的目的是洗钱。不过拍电影干什么呢，市场这么不景气，亏了不是自己找难受么？还八个亿的投资，减半也是四个亿，说出去不是招惹人么？

　　下午，刘步阳拨通了石德承的电话。石德承很吃惊的热情，尤其是在听说刘步阳要和他谈生意后。

　　两人在石德承的公司见面，一栋半旧的十八层写字楼，成德贸易有限公司在六到八楼。里面比较清静，不像其他贸易公司就如同集贸市场。

　　给刘步阳端茶的是石德承的秘书，一个二十五六岁的女人，脸不漂亮，身材也一般。

　　也没怎么客气，刘步阳就直接说明意图。他想让安平制片公司和成德贸易公司合作，其实就是安平雇佣成德当它的经纪公司，负责处理电影拍摄需要的一切经纪工作，更多的就是当一个中间人。比如刘步阳要那个演员，就让成德去找演员，再让演员和安平签约。

　　石德承笑得很真诚：“就听说你在玩大钱，怎么找我啊？”

　　刘步阳笑说：“我就认识你，没办法。”

　　石德承似乎没什么兴趣，说：“你要找经纪公司我可以给你介绍，我这不行，从来没搞过……拍电影嘛，找弘易，万易杰我还叫声叔叔，他老子也是三十八军的。”弘易是国内最大的几家制片发行公司之一，万易杰是公司大老板兼CEO。

　　刘步阳说：“电影投资不小，钱给自己人赚好，你不答应我就要求了。”

　　石德承哈哈笑，有点羡慕的说：“你比我能玩，几个亿也敢随便撒，还把我拉下水……行，就这么定了，不过女明星我要先过手，最好是甄姊羽。”

　　刘步阳笑哈哈的答应，石德承又说是开玩笑的。两人聊了很长时间，什么都说了，但就是没提起刘步阳有几个女朋友的事。石德承就像根本不知道一样。而且他这个公司本来是做一些和军队供需有关的生意，再就是靠关系倒卖点小工程赚钱取乐，现在要摇身一变成经纪公司了，却也一点压力没有。

　　刘步阳要告辞的时候，石德承又很随口很一般的说：“你找我是对的，不然两边家里可能还有意见……不过我比较懒，要明天才去找经纪人了。弘易应该给点面子的。”

　　刘步阳打电话给廖姗，知道姑娘们刚从故宫出来，就约好去一起吃烤鸭。电话里还能听见曾车旭在给惠子翻译北京鸭子。刘步阳不由得思考起自己以后餐厅的货源问题了。总不能随便抓只鸭子就做全聚德吧？

　　刘步阳到的时候姑娘们已经在里面坐好了，可怜韩淑雯怕油腻，只能吃小点心。许龙是被廖姗请进去的，看样子坐在那里有点难受。

　　惠子想站起来欢迎刘步阳的，但被曾车旭热情的拉坐下了。

　　刘步阳问惠子：“今天玩得好吗？”

　　惠子说：“太高兴了，看了很多地方都非常漂亮。”

　　其他姑娘总觉得刘步阳说日语的样子恶心，就要求英语交谈。

　　刘步阳却国语和宋云雅说：“我今天去找石德承了，让他的公司帮我拍第一部电影。”

　　宋云雅只点点头，似乎没意见也没兴趣。刘步阳笑说：“我就当你默许了啊。”宋云雅给他个白眼。

　　刘步阳电话又响了，是陈琴打来的，说刘安和她老公明天下午要从香港飞平京。陈琴刚刚就很大方的把刘步阳的电话告诉刘震南了。刘步阳只得答应去接机。

　　“你在干什么？”陈琴又小声点问。

　　“吃饭。”

　　“和谁一起吃？”陈琴更小声了。

　　刘步阳无奈道：“都在一起。”

　　陈琴叹气：“你哟，把住关哦！”

　　很快，刘步阳的电话又响了，看号码就知道肯定是刘安的。他接听后喂了一声，电话那头没讲话，他又说：“我知道你是我姐，别装哑巴。”

　　电话那头呵呵一笑，一个稍微有点沙哑低沉的女声说：“明天下午四点见。”

　　“行。”

　　“挂了。”

　　“好。”

　　距离他们两人上次通话都已经快两年了。


第二百六十九章 开张

　　刘步阳又关照一下惠子：“要记得给家里带礼物回去。”

　　惠子点头：“我不会忘记。”

　　刘步阳又叫廖姗她们逛街的时候给惠子建议。惠子越来越多的观察着刘步阳和几个姑娘之间的交流，尽管这有点不礼貌。

　　韩淑雯尤其的暴露：“你明天陪我们一起嘛。”双手按在桌沿上，身体斜斜的微微朝刘步阳那边一歪，小嘴唇也微微噘起。

　　“好，明天一起去。”刘步阳点头答应，又给惠子翻译一遍。

　　所有人都高兴，甚至许龙都有点点笑意。

　　晚上还是分头回家，韩淑雯载曾车旭，刘步阳送惠子和宋云雅。回到家已经是八点多，廖姗抢着洗衣服什么的，刘步阳也就享受了一晚上。

　　第二天下午，刘步阳一个人去机场接了刘安和她的英国丈夫彼得。刘安没怎么变化，还是尖尖的瓜子脸，戴一副透明框的近视眼睛，瘦瘦的身型包裹在轻软柔和的布料里。彼得不是典型的英国男人，不那么闷骚虚伪，而是真的有点内向腼腆，比刘安大两岁，高二十厘米，却只重二十公斤。一米八几的男人只有一百四十斤，够单薄了。

　　四年没见的姐弟俩都不激动，刘安淡淡的微笑的问：“等很久了？”

　　刘步阳轻轻摇头：“刚到。”和彼得握手问好。

　　上车后，彼得也没夸赞刘步阳的车，刘安更没这意思，只说：“这次我们都休了半个多月的假，你回安华不，一起。”

　　刘步阳说：“我现在走不开。”

　　车里沉默了，刘步阳就和彼得说话，说文学，因为彼得是学英语文学的，爱写诗。

　　“女朋友呢？”刘安又插嘴问。

　　“和朋友逛街去了。”刘步阳“说实话”。

　　刘安微笑鼓励：“加油，早点毕业，让家里高兴高兴。”

　　刘步阳用微笑感谢。

　　把刘安他们送到酒店后，刘步阳就借口很忙告辞了。刘安也没有要挽留或者怎么感谢的意思，那准备了很久的一个轻轻的拥抱也没送出手。

　　接下来的几天，刘步阳过得很充实，不是陪女朋友们就是四处奔波，一刻不得闲的。十五号，韩银乾来平京了，说要和刘步阳一起去制片公司看看。

　　公司目前一共只有六个职员，而且都是高管，总经理刘步阳，财务经理袁秋白，人事经理钱义汉，策划经理曹厚林，宣传经理张政，营销经理李云来。五个部门经理都是从安华来的，虽然不是精英中的精英，但也都是有资历的。几人平均年龄三十三岁，张政最年轻，二十九，钱义汉最大，三十六。

　　六个人加上韩银乾以及周秦，一共八个人，是安平电影公司的第一次高层会议。韩银乾没平时那么严厉，说这个业务大家都不熟悉，就请大家团结在总经理刘步阳周围，争取做出一番成绩来。而张政他们终于见到了传说中的刘总经理，之前还做了那么多功课，但现在几个人都是失望的。看刘步阳，哪像能带领他们做出成绩来的人。自从白颖生日宴会后就传说韩家的宝贝女儿被一非常专业的小白脸擒获了，看来是真的！

　　刘步阳没多话，只说他是晚辈，要大家多帮助，再就是：“明天早上九点开会，我们公司就开始运作了。”

　　其他人很奇怪，这不就是会吗？为什么还等明天早上九点。第二天早上他们就明白了，因为韩银乾没来了。看来这小白脸还不简单啊。

　　刘步阳穿上了正装，还是和姑娘们一起去买的。四个女人一起打扮一个男人，还都那么好看，简直让人以为是商家的什么作秀促销活动。韩淑雯本来非要订做的，被几个人一起才劝住了。不过四个女孩子中也就她会系领带。

　　这个会议不长，也就几件事。各部门需要招聘什么人？有什么条件？刊登什么样的招聘广告？对于马上就要提上日程的第一部电影，几个部门怎么分工……

　　两天后，平京安平电影制片公司的整版招聘广告就在《平京晚报》上登了出来。平面也是刘步阳自己设计的，广告费用了五十万。

　　十八号早上，是惠子回日本的日子。还是五个人一起去送行，让惠子感动得泪光盈盈的。进候机厅前，惠子终于鼓起勇气用日语问刘步阳：“她们都是刘步阳的女朋友吧？”

　　刘步阳点头承认。惠子吃惊的仔细看了他一眼，却说不出什么。

　　“一路顺风。”刘步阳还是祝福。

　　惠子又笑起来，鞠躬道：“再见，多谢关照，祝福你们。”

　　出机场，廖姗问刘步阳：“让人失望的感觉是不是很不好？”

　　刘步阳摇头：“我都干了那么多了……走，录歌去！”

　　五个人，一人一张门卡，走进还没挂牌的工作室。里面空荡荡的，门关上后，很安静，让人觉得像来到了一个和外面隔绝的世界，安全而温馨。心理上或许有点微妙的变化。

　　尽管刘步阳十分严格的要求，房间里也还是有装修的味道。而且墙壁上，办公室里，走廊上，都一点装饰性的东西也没有，孤零零的桌子和椅子还是刘步阳前天才买回来的，一点都感觉不出来是音乐工作室这么又艺术文化含量的地方。幸好录音室外的空间比较大，大概三十来平，有两个长条沙发，一张桌子几把椅子。等刘步阳把灯光打开后，局部看上去简直有了点家的味道。

　　录音室里也空荡荡的，只有两个高凳子，小提琴和吉他是刘步阳从家里带过来的。五十万的钢琴已经订购了，但还要一个星期才能到货。

　　刘步阳又打开录音台，播放起自己的恶心产品：“姗姗，雯雯，旭旭，雅雅，四个美丽善良的女孩子，我爱她们。”

　　在四个姑娘各异的眼神中，刘步阳城墙转角的说：“效果好吧，这还是没后期处理的单声道。”

　　廖姗悔恨的摇头：“只有一种效果，恶心，你怎么处理？”

　　刘步阳问韩淑雯：“恶心吗？”

　　韩淑雯犹豫的点头：“有点。”

　　“那以后不了。”刘步阳开始放早录好的小提琴加吉他配乐，说：“我唱一遍，你们听好。”

　　虽然那三分钟多的配乐只用了刘步阳三个小时的时间，却非常的优美，很快把四个姑娘从恶心拉进慢慢飘动的音符里去了。刘步阳也没用技巧和力气唱，只是很轻柔的把这首没难度的美丽歌曲对四个姑娘倾诉出来——他重新编曲并完善的《夏的爱》。

　　这算是刘步阳制作的第一首歌吧，很简单，却也让他体会到当一个编曲是多么不容易。仅仅一把吉他加一把小提琴就让他琢磨了老半天，这以后要是几十种乐器一起上，还不知道消耗多少脑细胞。而且刘步阳更喜欢自然曲风，对电子乐的兴趣不是特别浓厚。

　　四个姑娘听着刘步阳在配乐中轻唱，感觉都好极了。等他唱完后，廖姗问：“你一个人录的？”

　　刘步阳诉苦：“我自己录自己，软件又还用不好，老辛苦。所以今天你们要加油，不成功不住吃饭。”

　　韩淑雯有点不高兴：“说了我拉琴的。”

　　刘步阳连忙说：“肯定要啊，现在只是试验阶段，我是小白鼠，等一切就绪就该你上场了。今天四个人一起唱。”

　　宋云雅有点为难：“我就看看不行？”

　　“不行！现在开始学。”刘步阳怎么能让第一次不完美。

　　歌是朗朗上口，很好学。半个小时后，刘步阳就心急的把四个姑娘赶进录音房，让她们戴上了监听耳机，他在外面边放音乐边做首饰喊开始。

　　总算还是一起开始一起结束，但是姑娘们都是第一次录音，还不习惯通过耳机听见自己的声音和音乐混在一起的感觉，毕竟和KTV太不一样了。刘步阳在外面的调音台上忙个不停，但还是无法演示歌手的不足。而且是大不足。声音大部分时候放不开，有时候又太大，都想照顾好对方，就都起起伏伏快快慢慢起来！实在是惨！刘步阳吧这个残次品播放出来的时候，姑娘们都连忙叫停。

　　录歌不是唱歌，一点都不愉快。四遍下去后，韩淑雯最先没耐心了：“嗓子累了，我要喝苹果汁。”

　　刘步阳打开冰箱，早准备好了。休息会吧，但刘步阳也不让姑娘们好过。边放刚刚录的难听东西边给她们分析，尽管宋云雅的五音不全和韩淑雯的荒腔走板是一时间难以改善的。

　　“我只拉琴嘛。”韩淑雯又来了，无法面对自己的不足。

　　刘步阳说：“小提琴你也是从不会到会。”

　　宋云雅说：“我们都没你唱得好。”这点欣赏力还是有了。

　　刘步阳苦笑：“可惜我不喜欢听我自己唱。”

　　韩淑雯说：“可我喜欢。你现在就唱，拿吉他。不然我不唱了。”

　　“唱什么？”

　　“寂静之声！”

　　四个姑娘再度沉醉了一把。不过她们都很珍惜这种感觉，不敢让她泛滥。

　　午饭前，刘步阳让姑娘们录了最后一遍，总算是能听了。姑娘们自己更满意，听着音箱里自己清晰的声音都有点惊喜。而刘步阳得意的神情让她们感觉自己似乎做了一件了不起的事。

　　到底不是专业歌手，不可能让她们吃了饭后又继续把那首已经唱了十多遍的歌继续录下去。刘步阳就让姑娘们自行活动，他还必须回公司去看应聘人的简历。找个工作真不容易，只招四十个岗位，却一下来了八百多份简历，尽管门槛已经立得不低了。而要从这些简历里找个好人才，似乎更不容易。

　　刘步阳和几个部门经理一起选的，最后决定通知一百多号人来面试，分两天进行。刘步阳还叫周秦也参加面试，尤其是选总经理秘书和助手的时候。

　　那许多面试的人，对过于年轻的总经理刘步阳和冷清的公司总部都有些怀疑，但幸好没什么刘步阳想要却留不住的人。他想要的人也不会来一个刚成立的公司求职的。

　　总经理秘书，三个候选人，当然都是女人。最后是刘步阳要求周秦拿注意，周秦就选了二十八岁的杨露。平京人，大专毕业，身高一米六七，偏瘦，披肩发，很会合适的打扮自己，虽然不十分漂亮但看着也还舒服。以前在一家不大不小的广告公司做，这次是跳槽过来的。

　　还有私人助手。刘步阳自己选的，二十七岁的杜娟。河冀人，一个打扮在当下算是朴实的女孩子，一米七的身高和结实的个头看起来很有精神，走路说话都很有底气，估计不会动不动就累着。本科毕业，以前是做过文员，跑过业务，当过采购，算是事业型的了。

　　两个女人在得到隔天就可以来公司报道的消息后都很高兴，对刘步阳的谢谢说个没完。杨露比较熟路，用很小心的神情问：“公司对秘书的着装有什么要求吗？”

　　刘步阳浅笑，说：“没有特别要求，一般的职业装就可以，但不能影响男同事工作。”

　　杨露很知趣的笑。

　　随后，周秦来试探刘步阳，说这边的事也差不多了，如果再没什么需要，她是不是就可以回去安华复命了。刘步阳当然不会留她，还很诚恳的说了谢谢，一个五万块的红包也没被拒绝。

　　十九号的早上，刘步阳接到了刘安的电话，说她和彼得要回安华住几天了，而且再回英国就不走平京了。

　　“一路顺风。”刘步阳衷心祝福。

　　“你不开心？”刘安还是出口关心了。

　　刘步阳嘿嘿笑：“哈哈，我装得好吧，就等你这句话呢。”

　　刘安也轻笑一下，说：“静下心来就好，我也放心了。”

　　不可理喻的女人，刘步阳无力分析，只得说：“你放心吧，都奔三的人了。”

　　刘安平淡的感慨：“是，比以前懂事了……女朋友叫什么名字？”

　　刘步阳说：“廖姗，韩淑雯，曾车旭，宋云雅。”

　　刘安又呵呵笑：“那你别让人家伤心……我们要走了，我挂了，再见。”

　　“再见。”

　　本来他们之间说话可以几天几夜也说不完的。

　　二十一号上午，公司开全体职工会议。五十来个人在二十五楼的会议室里挤了两圈，听刘步阳较为详细的介绍了每个人，不由得都佩服他的记忆力。然后刘步阳把许多的工作都分配了下去，不少还是没事找事的类型。只有总务的事是实打实的忙，经理还是刘步阳任命的一个四十岁男人，刚从一个关门的小厂出来的，对刘步阳那是感谢得点头哈腰。

　　当然，这些新职员们都会奇怪为什么总经理那么年轻好看……

　　下午，刘步阳带着杨露去见石德承了。两点，很准时的，刘步阳见到了国内鼎鼎有名的编剧兼作家谢正，四十多岁的光头瘦个男人。他写古装电视剧的价格是五万一集，电影就没个确数了。这次愿意来见刘步阳，是看石德承找到万易杰要的面子。

　　刘步阳把一百八十页的剧本递过去，很谦虚：“您帮忙看看。”

　　“要我改？”刘步阳的年轻让谢正有点不耐烦的，“我一不修改，二不改编。”这也是在刘步阳面前耍大牌。

　　刘步阳说：“这个本子只是个框架，所有的对白需要您来创作完成，现有的只是个故事梗概。”

　　谢正习惯性的眨巴了两下眼睛，把剧本接过，看了一页又来脾气：“我不写武打。”

　　刘步阳又求情：“您负责文戏。既然我已经耽误您这么长时间，就请您给我个机会，把初稿读一遍再决定值不值得让您进行再创作。”

　　谢正微微笑，似乎对刘步阳的马屁不以为然，喝了口茶后就开始看剧本。


第二百七十章 启动

　　业内曾经有一个小标准，说一部电影如果不能在前十分钟吸引住你想要的观众那就是失败了。吸引的方式有很多种，靠画面，靠情节，靠悬念，靠音乐，靠明星……《教父》靠的是一个女儿被伤害的商人在昏暗安静的环境里对黑手党老大说请求的话的特写，用一三十秒牢牢吸引住了观众，尤其是马龙白兰度第一句沙哑的对白出来之后。《阿拉伯的劳伦斯》，靠的是开篇的宏大乐章和那个让观众浮想联翩的主人公葬礼。《七武士》，靠的是让观众们对村名命运的担忧。《桂河大桥》，靠的是那一群吹着整齐的口哨，迈着整齐步伐的战俘和恰到好处的音乐。《大话西游》，靠的是掉进粪坑的帮主……当然，这些都是大的表面，更深层次上来说还都是靠细节，细节决定成败。而电影的细节实在太多，首先要做好的就是剧本。

　　每一句对白，每一秒钟内发生的情节，可以平淡，但不能空洞。刘步阳那一百八十页的剧本，是他多少个夜晚在电脑前冥思苦想五六个小时的结果。而且整体框架却是他早在几年前羡慕别人的史诗片的时候就构思出来的。

　　谢正速度很快，一目十行的只用了五分钟就把前三十页看完了，然后他直接翻到后三十页开始看。看完后，他双手拿着剧本的下端轻轻扇动，又眨巴两下眼睛，问刘步阳：“写这么长这么大，你有多少投资？准备拍多长？”一个编剧关心这个干什么？

　　刘步阳说：“投资和片长都不是问题，就等您一句话。”

　　谢正说：“你这相当于别人两个本子了，三十万，两个星期。”赚钱真快。

　　“行！”刘步阳不还价，“以后我就让杨秘书和您联系。”

　　杨露立刻说：“明天我就带合同去见您。”

　　谢正走了，刘步阳又和石德承商量了一会接下来的事情。刘步阳说担心投资太大，这样运作会得罪万易杰，就决定让他们发行。石德承满意的笑，说：“好办法，我约他，有空就见面谈。”

　　出来上车后，杨露问：“总经理，你准备多大投资啊？请明星吗？”

　　刘步阳说：“剧本出来再做最后决定。”

　　“如果你累了就休息，我来开车。”

　　刘步阳说不用了。

　　回公司的路上，刘步阳居然又接到蓝启郧的电话，当然还是要刘步阳带蓝羽去看他。刘步阳就说自己在平京，还要等两天。

　　到公司后，刘步阳把杨露杜娟都叫到办公室，给两人分工。杨露呢，主要负责帮刘步阳和外人联络。杜鹃呢，主要就处理公司内部的事情。当然，刘步阳的个人生活是不要照顾的。接着又是经理会议……

　　约好的酒楼里，刘步阳迟到了，让姑娘们等了一刻钟。他自罚了茶水一杯后道歉：“对不起，这部电影完成前可能都没多少时间陪你们。”

　　曾车旭说：“你放心吧，有个电影公司总经理当男朋友，光名头我都够满足了。”

　　韩淑雯还是不高兴：“有事你安排别人去做就行了嘛。”

　　刘步阳说尽量，然后问是不是再买辆车，免得姑娘们不方便。宋云雅和廖姗都说等他的电影赚钱了再说。怎么可能赚钱呢！

　　正说着，石德承打电话来了，说万易杰约他们去见面。刘步阳只得向姑娘们道歉，不过他厚着脸皮挨个把姑娘们的美脸都亲了一下。宋云雅避让了的，但没用全力。

　　姑娘们继续吃饭，宋云雅好久才不脸热了，问廖姗：“你打包两个菜带回去？”当然是给刘步阳的。

　　见面的地方在一个幽静的酒吧的三楼的大露台上。这酒吧是万易杰时常来休息的地方，露台其实是被三面玻璃密封住的，算他的专属地。万易杰刚四十出头，因为经常运动而一点也不发福，还显得比较壮实。虽然穿的衣服戴的眼镜手表都是顶级品牌，但并没怎么修饰自己的脸和发型。

　　刘步阳是被石德承接上二楼的，万易杰正和另外四个人正围坐在圆桌边边喝酒边玩扑克。石德承让刘步阳坐旁边看两圈，他们继续玩。万易杰礼貌的看刘步阳，点点头说：“不急，会玩吗？”

　　刘步阳笑这点头：“手痒。”德州扑克，刘步阳玩得最多的游戏。

　　几个人轻轻一笑，让刘步阳入座。万易杰把自己的筹码分了刘步阳一堆。当然，这些筹码只是道具，并不能换钱。

　　刘步阳在牌桌上永远不投机，总是仔细分析局势，谨慎叫住押注。当然，这里玩的比较轻松，几人说说笑笑的。不像刘步阳原来在拉斯维加斯，拽着几千美元的筹码和别人拼死拼活，一桌子人都是面无表情的阴险狡诈之徒。那时候刘步阳有输有赢，但最终的赢家一定是赌场，所以他这个东方嫩小子在进进出出几十次，先赢了几千最终又送掉了一万多美元后，就果断的离开了。

　　轮到刘步阳第二次盲注的时候，虽然还没怎么赢，但别人也看出他不是菜鸟。石德承就没什么耐心，拿个三条就把所剩不多的筹码都送给了另一个人的清一色。

　　“不玩了。”万易杰说话。另外几个人也没什么话的告辞了，甚至都还不认识刘步阳。

　　万易杰这时候才叫人给刘步阳拿啤酒，说：“安平的总经理，这么年轻，没想到。”又直言不讳：“石德承也不给我说你的来头，你就直说吧，怎么合作？”

　　刘步阳点头说了自己的想法，其实就是借用弘易的名气以及和院线的关系，但资金全部由安平负责。至于分成呢，比较复杂，票房上的，广告上的，以后的DVD发行什么的，还需要再小心定夺。当然，版权安平是要全部保留的。

　　万易杰笑：“四个亿，肯定收不回来。票房两亿是极限，还要吹牛，加海外最多三亿！国内投资的电影还没有超过一点五亿的，你还请石德承当经纪，请我搞发行……就算钱拿着烫手也不用这么烧，不亏就是赚啊。”

　　刘步阳说：“只要投资人有信心，我们就尽力做好。”

　　万易杰看看石德承，又看看刘步阳，说：“那行，不赚白不赚。明天下午两点带你的人去我们公司谈。”

　　刘步阳晚上回家后十分感激的吃了廖姗带回家的菜，然后就坐电脑前忙去了。一系列的统筹安排，只能他自己做。

　　第二天上午，刘步阳又开经理会，讨论下午和弘易展开合作谈判的事。其他人很吃惊，心想这总经理还又办法嘛。而且刘步阳居然把各个方面的东西都准备了个大概，现在只需要细节化了。

　　老板又说：“我们既然是白手起家，就要抓紧机会学习别人的经验。所以我才允许他们参与剧组监督管理，希望下一次就不再靠别人。但是这次我们要积极主动，因为是拿钱买经验。我们所有人都要为四个亿的投资负责。”

　　四个亿！所有人震惊了，包括做会议记录的杜娟，除了袁秋白。

　　下午，一公司的八个人坐两辆车去了弘易，进行了四个小时的谈判。而且第二天还要继续。

　　刘步阳的资金才入境两千多万美元，但已经把袁秋白和安华的人累了个够呛，刘步阳看转账记录也看得头大。但这两千万美元也能让人相信四个亿的投资不是喊空头支票。而安平的人，也终于忙起来了。

　　可就在这忙起来的时候，刘步阳又带着廖姗和韩淑雯回安华了。飞机上，三人一排，刘步阳被韩淑雯安排在中间。

　　廖姗说：“你睡会。”她知道刘步阳每天都很晚才睡，却又很早起床，心疼又仰慕。

　　刘步阳把脑袋左靠一下，右靠一下，说：“我要是能分身就好了。”

　　韩淑雯说：“你教我们录音呢嘛，你不在的时候我们也可以自己玩。”钢琴也到了。

　　“好，回去就学。”其实也没那么难。

　　在安华只呆了五天就又回平京。本来九月一号才开学，可廖姗看刘步阳每天电话不断的，就决定支持男朋友的事业。当然还是给苏艺杉打电话，然后一起过来。苏艺杉看起来不是很高兴，但还是注意着廖姗和韩淑雯的“亲密”。不过廖姗对苏艺杉也亲密，而且刘步阳还礼节性的热情，但苏艺杉终究是有心结。

　　曾车旭在机场接人，对苏艺杉说：“你老乡今年就本科了，把我们抛弃了。”

　　苏艺杉看刘步阳，说：“……恭喜你，老乡。”

　　刘步阳无奈：“你们也加油。”

　　回学校，苏艺杉坚决不肯一起去吃饭了，而这时候连曾车旭也不拉了。

　　四个人又回到了久违的餐厅包厢里，女服务员还看着刘步阳笑。刘步阳很精心的伺候女朋友们，因为他下午又要忙去了。

　　也是这时候公司里的人才知道他们的总经理还是个学生，可怜刘步阳每天除了上课还要处理那么多的文件和合同。

　　终于开学了，早上和杨露通电话后，刘步阳准时赶到新班级新教室上课，而且是和廖姗一起，因为廖姗就在他搂上。本科经济学零七三班，本来只有三十二个人，刘步阳加入后就是三十三了。十九男，十四女。两节课后，班长才来和刘步阳打招呼，问一些话说一些情况，还给他介绍了每个人。

　　“你还住专科宿舍？”班长问，“我们四零二有个空铺，要不你去看看，就是有点脏。”

　　刘步阳说谢谢：“我在学校外面住，能不能麻烦你记一下我的电话，有什么事就通知下，我可能不是每节课都能来。”

　　班长有点为难的答应了，刘步阳再次非常感谢。

　　三号下午，刘步阳拿到了谢正完成的剧本。三十万花得值，基本无可挑剔，就是刘步阳想要的那种略含古韵的白话文，每句话的每个字都是下功夫了的。接着，剧本发到了负责演员的制片人关绪飞手里。是弘易的人，但现在是安平雇佣的剧组成员。关绪飞四十七八岁，没万易杰那么好的背景和教育程度，但是从最底层做起来的，现在也算是很有人脉的大人物了。

　　刘步阳点名要的导演和演员，摄影，美术指导，武术指导，音乐制作一共十八个人。就目前的价钱来说，酬劳最高的要一千多万美元，最低的三百万人民币。刘步阳自己预算的总片酬为一亿八千万到两亿四千万。

　　关绪飞很为难，因为让刘步阳想要的那些人一起合作简直是不可能的事。其中有些人有矛盾不说，关键是他们的档期根本不可能排到一块来。但是，他必须努力去做。他还有四个同事，都是安平策划部的人，刘步阳安排的。

　　“大制作，配合他们打爱国牌，给的片酬不比好莱坞低，最好的酒店和出行条件，影片全球上映，没理由不来。”刘步阳这么说。

　　没办法，拿钱的就是老大。都得听刘步阳的差遣安排。石德承告诉刘步阳，石建军说的，要部队的话就开口。

　　安平的人更是忙得要死，但都不喊累。新加入公司就遇见这样的大制作，跟做梦似的。


第二百七十一章 前所未有

　　那些接到邀请的演员或者导演，也都是惊诧莫名。真是越来越疯狂了，居然有人搞这么大的投资，而且是新成立的公司！他们真的以为拍电影有多容易赚钱吗？虽然酬劳是吸引人的，剧本也是很不错的。可还是个冒险，这么大的制作，成功了自然是让自己的事业更上一层楼，但如果失败了，那就是个不小的打击，说不定还被别人冠上个票房毒药的名头什么的。

　　终究，还是吸引力远大于担忧，不少人表示愿意洽谈。而最终定稿的剧本也已经送去广电总局备案等待批复了。肯定是没问题的，没露点镜头，没不健康的政治色彩，精神思想看起来也是积极向上的。

　　刘步阳还要求宣传部们从现在开始就和美国最大的电影公关公司进行联络，开始准备必要的公关活动。可惜的是，部门的几个人居然连个能把英语说顺流的人都没有。只好再找弘易的人来带头了，不过这样下去给别人的钱也越来越多，合同也漫天飞。主管法务工作的周自伟本来是韩银乾派来临时帮忙的，现在也在这全职了，相关律师也是请的平京有名的律师事务所的精英。财务部门的人数已经有五个，但五个人显然不能应付以后几亿资金的进出，所以还要扩军。策划部门已经开始准备项目管理分工，刘步阳要求的比较细，让那十来个人忙得昏天黑地。销售部门和弘易的接触最多，因为太多的合作合同要谈。

　　现在，几个部门的头也都发现刘步阳不仅仅是个小白脸了。每次他们要上二十五楼进那间大办公室的时候都不免慎重起来。而当刘步阳看过那些计划方案或者拟稿文件之后并用略不满意的语气指出不足，然后用很平常的口吻提出改进意见，没人还会不以为然了。刘步阳最多不满的是对进度，不过他知道大家都是生手，所以催促得很温和。但公司的人还是跑断腿，加夜班。

　　公司里比较清闲的是杨露和杜娟，只怪刘步阳还没学会怎么使唤女人。

　　清楚刘步阳有多忙的是宋云雅，因为管琳说石德承也是前所未有的积极起来。以前他总是的东游西荡的，一年下来公司的营业额只有几千万，赚头还只有几百万。可这次大概是因为没直接靠家里的关系，还不用和那些一门心思要巴结高官的生意人合作，或者还有石建军的特别关照，石德承是真的忙起来了。香港那边的器材租赁还是他亲自去跑的。四套panavision白金型的摄影机要在计划的半个月时间内到剧组，而且每天的租金就是三万多美元，烧钱的东西！

　　万易杰对刘步阳的态度也开始变化了。他本以为刘步阳只是个别人洗钱的工具或者是走狗屎运找到什么人拿钱来烧。但他看过剧本之后，又观察了这么多天的事情进展后，开始觉得这部电影可能真的值得一做。就算不能赚钱，但把宣传做漂亮一点，成绩说好听一点，影响肯定是积极向上的。他也开始看合约，开始关注那些本来全部叫手下做的事情，开始和刘步阳多接触。

　　平安，弘易，承德，三个公司的合作慢慢的条理化，紧促化。而刘步阳是总指挥。

　　刘步阳签过一堆文件后，五点出了锦业中心，赶往龙华大厦。廖姗正在当录音师给韩淑雯录小提琴独奏。曾车旭也在，还给刘步阳带来了彭志成的计划书，五十多页，那叫一个详细，甚至连别人俱乐部的成功管理模式和收入支出都搞来了。

　　“你愿不愿当老板？”刘步阳问曾车旭。

　　曾车旭奇怪道：“谁不愿？”

　　刘步阳说：“你和彭志成合伙开公司，股份你占三分之二，他三分之一。叫他明天下午四点等我去找他。”也是彭志成愿意接受的条件。

　　“行啊。”曾车旭无所谓的样子。

　　韩淑雯又不满意了：“你一点都不专心！”正放她的作品呢。

　　刘步阳说：“我们来个二重奏……我先给宋云雅打个电话。”

　　……

　　宋云雅到了后就一起去吃饭。宋云雅提意见：“你要是实在没空就先休学，每天跑来跑去把时间都耽误在路上了。”其实在路上的时候刘步阳也是电话不断。

　　廖姗说：“他爸肯定不肯。”

　　宋云雅无语，刘步阳还怕家长么！

　　刘步阳说：“等这部电影忙完也差不多放假了，到时候一起出国玩几天，你们先想好去哪。”

　　廖姗笑：“你就开些空头支票陪我们。”似乎是抱怨，其实是安慰刘步阳。

　　刘步阳笑：“要不要明星签名，我帮你们讨。”

　　曾车旭问：“真有明星啊？”

　　刘步阳说出一串名字，让姑娘们不敢相信……分别前，韩淑雯已经敢明目张胆的和刘步阳吻别了，不过是很淑女的那种。

　　宋云雅又交代：“你注意身体，别累垮了。”

　　刘步阳感激的拥抱。

　　四号早上，刘步阳和几个制片人终于能见导演了。本来约好的在弘易，但刘步阳派车去很恭敬把人接到了安平来，并和几个经理很隆重的欢迎。导演其实没抬架子，也不是耍大牌，但身在那个位置，做事就必须有相应的风格。其实刘步阳也一样，但他没资格没名气的，就只能谨慎的把握住度。

　　国内的导演有个特点，就是怕穷，但是地位高。而刘步阳的投资高，但不准备给导演很大的权力，所以也缓和了一下矛盾。他同意让导演选想要的熟人组织剧组，但是要求也多。首先，片比至少要三十比一，五十比一也没问题。虽然已经是首屈一指的大导演了，但惜胶片如金的习惯还是保留着的，所以这不是福利，反而还是个要求了。其次，分镜头剧本要完整，而且要刘步阳通过。这让导演比较恼火，但也在答应了。最重要的，不给导演最终剪辑权，这就不大合规矩了。

　　刘步阳说：“这其实是投资人的要求。其实您的影片我都看过，我相信剪辑上能做的创作已经不多了。而且您有权剪辑一个DVD版本发行，合同上会写具体的。投资很大，每个部门的压力也大。投资人相信您，但也不想给您过大的压力。”

　　导演问：“你们准备请谁来剪辑？”

　　刘步阳说：“这要看您的拍片结果，我们会尊重并珍惜您的劳动。”

　　导演和他的太太单独商量了半个小时，最终看在钱的面子上答应了……

　　九月七号，刘步阳和负责外景地的制片人回了安华，因为和影视城的人有一笔很大的合同要谈。结果是刘步阳不用再给影视城钱，而且影视城还会清空档期专门伺候他们，并且提供一切能提供的人力支援，但是他那投资近千万的建筑啊什么的以后就是别人的了。效果图是刘步阳画的，是很吸引人。

　　八号下午，趁还有那点时间，刘步阳给蓝羽打了电话，蓝羽竟然说她在学校。刘步阳打车过去接人，发现蓝羽还是往日作风，打扮得性感前卫，只是形单影只了。

　　蓝羽上车后也没什么话，但是这种沉默看起来明显比以前的要轻松得多。

　　“你学什么的？”刘步阳问。

　　蓝羽眼睛一抬，从后视镜里看刘步阳一眼后又放了下去看窗外，等了一下才说：“流行演唱，本科。”

　　刘步阳点点头，也再没什么话。

　　蓝启郧精神不错，很高兴的样子，一个劲的要蓝羽好好读书。蓝羽有点烦躁，尤其是不喜欢蓝启郧说谢谢刘步阳照顾她。

　　回安华后，两人在音乐学院分手。刘步阳还下车了，看着蓝羽说：“恭喜你，加油，再见”伸出手去想和蓝羽握手。

　　蓝羽看刘步阳，没什么表情的回头走了，几步后还跑了起来。

　　刘震东是最高兴了，因为刘步阳给了他一笔大生意。刘步阳把建筑效果图给了父亲，让他叫公司里的人马上开始设计。刘震东虽然不是工程师，但是多年的经验告诉他那些东西，就算是个壳子，没几百万是下不来的。

　　刘步阳笑说：“该赚的钱你还是要赚，反正都是给我留着的。”陈琴在一边都笑得合不拢嘴了。

　　刘震东讽刺：“你都这么大本事了，还瞧得起我那两小钱……你有把握没，别把别人的钱丢看水坑里了。”

　　刘步阳安慰：“那么大公司，决定不是我一个人做。我也是靠这点小权利帮家里捞点小油水，合同都不是我来签。”

　　陈琴欢喜道：“到时候开始拍了接我和你爸爸去看看明星。”

　　……

　　九号一早又回平京，几分合同等着刘步阳签，都是演员方面的。这些合同才叫一个详细复杂，特别是那些巨星，总片酬，每天的酬劳，超期的酬劳，宣传的酬劳，酒店环境，出行条件……

　　还有三份合同没搞定，都是国际巨星的，因为他们实在是太忙了，档期都拍两年后去了，很难挪动。幸亏刘步阳给的价钱高条件好，不然人家都懒得考虑。

　　还有一些重要的配角已经开始选演员，导演负责，刘步阳当参谋。刘步阳已经强调过，一定要戏好的演员。有些小明星不会放过在这样的大制作里露脸的机会，哪怕酬劳很低。但是这样的人其实对影片帮助不大，反而会因为一张熟悉的脸而减少影片对观众的情绪感染。而且导演还得考虑人际关系，不得不给个特写什么的，得不偿失！

　　全剧的主角有六个，都是能在其他制作里当头号的明星。配角林林总总四十多个，都是台词超过三句以上的，镜头应该超过一分钟的。刘步阳不指望那些巨星能有多吗出彩的表演，就只能寄希望于配角了。

　　还有个大问题是行内人都给刘步阳提过的——片长！就国内的院线来说，一百分钟已经是极限，国外最多也就一百二十分钟。可看刘步阳的剧本，估计得来个一百八十分钟。三个小时，就算观众愿意看，电影院愿意放吗？

　　刘步阳还是那句话：“投资人有信心，我们就做好事。”

　　好吧，既然这样，导演就兴奋了……

　　刚刚结束的一个音乐颁奖典礼上，蓝光乐队获得了最佳新人组合奖。廖姗看电视了，说个个都大变样，上台领奖的样子已经是星味十足。《心相近》，《流光》，《我们的年华》这几首歌都上了搜索排行榜的前一百。尤其是《心相近》，一直在前十。

　　“你会不会也成明星啊？上台领奖？”廖姗笑问。

　　刘步阳摇头：“不，不敢把你们都带去。”

　　曾车旭气愤了：“我们还碍着你了！”

　　刘步阳看看，也没人帮他，就说：“不该让你们成天呆一块，我越来越没地位。”

　　宋云雅居然说：“是你本事啊！”

　　……

　　十二号，刘步阳要请的最大的明星来平京了，而且是参加公益活动后顺便恩赐刘步阳半个小时，看刘步阳能不能说动他。


第二百七十二章 还是忙

　　刘步阳和导演，三个制片人，万易杰一共五个人在大套房的小会议室里等了半个小时后大明星才来，带着两个助手。

　　“大哥！”所有人都这么称呼这位巨星，当然要站起来。

　　大哥是平易近人的，热情的笑：“久等了，久等了。”互相介绍，大哥和导演以前就算认识，就多说了两句。

　　都坐下后，大哥那个不漂亮也不年轻的女助手立刻开始节约时间：“大哥想了解你们的制作部门组成。”

　　三个制片人早在刘步阳的叮嘱下准备好了各自的功课，几份表格立刻递了过去，女助手看过后对大哥点头：“符合你的要求。”

　　另一个男助手又说话了，剧本问题，很多问题。首先，大哥的角色有和其他人平起平坐的嫌疑，虽然戏份稍微多一点，但没有格外高人一等的地方，而大哥向来只当绝对主角。别说配角，群戏都没兴趣。其次，大哥的角色太老，虽然大哥本人已经五十多岁了，但他不想演这个年龄的人。再者，大哥的角色有文人味道，而大哥是不愿说那些文绉绉的台词的。再者，剧本太严肃甚至太悲情，大哥现在也不想演这种戏。

　　其他人都看刘步阳，看他怎么对付这种全盘否定。刘步阳说：“大哥的崇高地位我们每个人都明白，投资人也交代过要尊重大哥的意见。这次的投资，演员阵容，片长，上映范围都是国内前所未有的，所以这部电影不是为了大哥一个人而拍的，而是为了大哥为之做出最多贡献的华人电影而拍。大哥把我们的电影文化带给了全世界，让我们无数后来者沾光，这部电影也将是其中之一。这次的剧组里集合了这么多人，可以说是完成一个梦想，把我们的精彩集中在一起呈现给全世界，大哥无疑起的是先锋作用。但是我们也想尝试让这种精彩更全面一点，不要让别人以为我们只有大哥一个英雄。所以，这个剧本是量身定做的，大哥的戏份最重，在结局中起的作用也是至关重要的。大哥的角色是一个饱经人生风雨的人，自然对人生有很多感悟，所以说话会显得深奥一点，这也是我们文化的一个方面。我们也要求过编剧，台词必须容易翻译，让大哥全世界几十亿的影迷都看得懂。这次剧组上上下下全是我们自己的班底，除了后期全部是中国人制作，其实就是走的大哥已经走出来的路——做我们自己的大制作，让别人知道我们还有许多的人在向大哥带领的方向努力。今天，我们有机会见到大哥，说明我们的期望没有落空，也是我们的不情之请——大哥要为这部定影做出贡献和牺牲。”那么高的片酬，还牺牲个屁！

　　大哥不管助手的犹豫，点头道：“说得很好……”

　　接下去，就开始谈其他方面了。原本约定的半个小时变成了三个小时，最终合同基本敲定，刘步阳付出一千一百万美元，得到大哥的三个月档期，从下月一号开始。这三个月大哥是随叫随到，但在片场一天就要多拿十万美元。而其他的仪式活动则全部另算出场费。武术班底要用大哥的，又是一百多万美元的合同。当然还有更多的细节，点名要的保安公司，保姆车也是指定型号……大哥本来还想把他经纪公司旗下的一个韩国女艺人安排个角色，但刘步阳既然说是全中国人班底就算了。其实说是华人班底还差不多，好多人都加入别国国籍了。

　　下午，刘步阳又要处理服装团队的事。设计师有三名，艺术指导是设计学院的老教授。刘步阳要求布料必须仿古，这几百万的合同就等人来竞标了……

　　还有大小道具，两个公司都是导演的熟人，一起揽下了预算一千八百万的活计。国内的器材租赁，比如吊臂什么的，都交给成德负责，但刘步阳必须统筹。

　　刘步阳现在每天听的好话和被拍的马屁简直是比别人一辈子还多。可他看起账目来还是小心谨慎，并很不客气的要求那些杀冤大头的公司重新报价。这让石德承比较没面子，但他并不在意，反而很配合刘步阳。

　　相比这些几千万的生意，拿小钱的彭志成现在也把曾车旭供着了。当他终于把前期手续准备得差不多了后，就说可以打钱了。曾车旭给刘步阳打电话，刘步阳很快就赶来了，看着曾车旭在蓝车科技娱乐有限公司的章程上签下大名。公司注册资金五十万，曾车旭出资三十万，彭志成二十万。其实五十万都要刘步阳出，那二十万当是买彭志成的技术性入股和电脑什么的。

　　也没走什么捷径，去银行打钱，办验资报告……还要好些天时间。

　　刘步阳笑说：“曾老板，平时你还是队员，要听总经理的安排。”

　　曾车旭甜蜜的挽着刘步阳的胳膊白眼他。

　　彭志成邀请刘步阳去公司地址看看。其实就是换到了原地址附近的一栋旧写字楼里，租的三百来平的房子，能找到的最便宜的。没装修没打扮，但样子比原来的居民房专业多了。

　　刘步阳说：“一切按规矩办，公司职员按时上下班，电脑里不能安装其他游戏……要有压力，不然没成绩……曾车旭是兼职，临时工就不要求那么多……”

　　曾车旭笑：“赶快赚钱，我要分红。”

　　虽然自己不是大老板了，但想着能有人支援他好好显身手，自己还不用出钱，彭志成也还高兴，给了刘步阳一连串的保证积极。

　　曾车旭送刘步阳走的时候突然不怎么兴奋了，说：“我现在是不是就正式成二奶了？”

　　刘步阳打屁股：“乱说！”

　　曾车旭又说：“我会把自己当大奶一样爱你的。”

　　两人就在楼道里啵了一阵。刘步阳走前还是交代：“学校的课还是好好上，以后才能管理好公司。”

　　曾车旭笑：“我是大奶我听话。”

　　晚饭只有刘步阳和廖姗两个人一起吃，因为是计划之外的。很难得，两人坐在安静的餐厅里，甜蜜的看着对方。

　　廖姗幸福而自信的问：“现在这种时候是不是就有点后悔了？”想想看，每天不用那么里死累活的，一个甜美可人的温柔老婆陪在身边，两人上上课，打打球，吃吃饭，散散步，做做爱……多舒服的日子啊。

　　刘步阳笑说：“世界上没后悔药。”

　　廖姗更笑：“你死定了，我录下来了。”

　　刘步阳假装紧张的说：“我每个都爱！”

　　廖姗骂他不要脸，又说：“你可以写本书，教教那些想三妻四妾想得要死的男人。”

　　刘步阳说：“世界上没第二个公主啊，我害自己干什么……你先上自习，等我回来打会篮球。”

　　刘步阳又赶去韩淑雯家了，还给了她三张乐谱，说是电影配乐，叫她好好练习。韩淑雯没心思管乐谱，先把刘步阳拉去琴房亲了个天昏地暗。

　　缓解了韩淑雯的思念，刘步阳还是得告辞。但被白颖叫住了，关心的问：“那么大的投资，你有把握吗？”虽然她们韩家也有钱，但也不会这么烧啊。

　　刘步阳说：“我尽力而为，不给韩叔叔丢脸。”

　　白颖说：“事业是你们自己的，我们只能关心一下。要是想赚钱，投资些实业也好。我们还能给个参考。”这些话是韩银乾叫她说的，说白了还是眼红刘步阳的钱。

　　刘步阳说：“韩叔叔实业做那么大，我就不丢脸了，随便玩玩。”

　　晚上和廖姗打完球回家，刘步阳又忙着做几个重要场景大概三十分钟的分镜头，说是给导演一个参考，其实是自以为是。但是他还是考虑了导演的风格，采取比较柔和的镜头，其实他自己也不喜欢镜头语言上的犀利。

　　早上，刘步阳还是做好早餐才接廖姗起床。到学校上了两节课后，他又去公司处理外景地的事，还要买几辆高级商务车，进口剪辑台，修建小放映室。财务部每天给刘步阳看那惊心动魄的账本，虽然钱不是自己的都心疼。难怪刘步阳要请成德当经纪公司，这要让自己人去做，还不知道被吃多少肥去。

　　中午去看宋云雅，刘步阳还提了个要求：“我想看你穿军装。”宋云雅有些不满的满足了他。

　　唉，制服。为什么男人会对制服情有独钟呢？看宋云雅一身英姿飒爽的夏装，刘步阳说：“我连赞美的话都说不出来了。”

　　可惜的是，穿上军装的宋云雅就不肯和刘步阳手牵手漫步了。让刘步阳大喊后悔。不过分手的时候他又来精神了：“我知道了，我终于知道了……”

　　宋云雅很害怕的期待：“你又打什么主意？”

　　刘步阳说：“潜意识真厉害……他知道你不脱衣服我就不敢拥抱你了。”

　　宋云雅又笑又打：“你越来越不像话了啊，警告你，以后规矩点！”

　　刘步阳还是克服心理障碍去抱甚至亲吻了宋云雅，不过是在车里。

　　二十二号，又是个大日子，韩淑雯自己期待了几个月的二十一岁生日，终于来了。刘步阳上午就开车过去接她出门，看着收拾得那么隆重的美人说：“生日快乐。”

　　韩淑雯看着两手空空的刘步阳，好失望，不过又还抱着希望。白颖还是交代要早点回家吃晚饭，韩银乾中午就该到了。

　　上车后，韩淑雯还是笑不出来，嘟嘟着嘴。刘步阳怎么逗都没办法。

　　午饭是五个人一起吃的，三个姑娘都送了刘步阳交代的“是个心意”的简单礼物和祝福，唯独刘步阳还是没有。

　　看韩淑雯的脸就快阴转雨了，廖姗安慰说：“肯定还有节目，先别伤心。”

　　韩淑雯这才看着刘步阳不好意思的羞笑了一下，又对姐妹们说谢谢。

　　可吃完饭后，刘步阳却把韩淑雯送回家了，说：“陪陪爸爸妈妈，我下午过来。”

　　韩淑雯忧心忡忡的答应了。

　　下午六点刘步阳才到韩淑雯家。韩淑雯等得眼睛都绿了，等来的礼物却只有一束鲜花和一个盒子。打开来看是一条钻石项链。钻石不小，估计得十好几万。虽然这还是好普通，但韩淑雯总算有点了笑意。

　　吃饭，韩银乾关心的问刘步阳公司的事，又让韩淑雯不高兴。切蛋糕的时候，刘步阳深情款款的唱生日歌，韩淑雯才稍微好了点。

　　白颖还教训：“生日就要开开心心的，今后的一年才开心。”

　　韩淑雯终于找到机会，不高兴的说：“我就是高兴，就是！”

　　刘步阳连忙说：“叔叔阿姨，等会我带韩淑雯出去走走，晚上十点前回来。”

　　白颖有点犹豫，但是韩银乾点头允许了。韩淑雯的眼睛终于又亮起来。

　　上车后，韩淑雯等不及的问：“去哪里，去哪里？”

　　刘步阳说：“你别问。”

　　韩淑雯又笑：“要不要我闭上眼睛？”

　　刘步阳嘿嘿坏笑：“那就去不成了。”

　　“讨厌……你开快点嘛。”


第二百七十三章 又是生日

　　刘步阳开得不慢，没多久车子就从西南边出了主城区。这里有些冷清，车少人也不多，路面也暗，可韩淑雯一点也不害怕，还兴冲冲的问：“去哪里嘛？”郊区能有什么惊喜或者浪漫呢？

　　刘步阳说：“带你去看看我们的摄影棚。”

　　“看什么？”韩淑雯很疑惑。

　　“就是拍电影的地方嘛。”

　　韩淑雯不满的哼。

　　到的时候已经快九点。这里是剧组租用的平影厂的大场地，里面有一些仿古街道，古城广场，也有现代建筑，花园大街，大摄影棚……总之就是尽力满足一切拍摄需要。整个租下来一天就要十来万，刘步阳先假公济私了。

　　让刘步阳吃惊的是杨露居然还等他。“怎么还没回去？这么晚了！”他有点责怪的意思。下午他离开的时候就叫杨露看所有东西布置好就可以回去的。

　　杨露先看着被刘步阳牵着手的韩淑雯，很努力才把眼神放回刘步阳身上，不太自然的说：“没关系，我等朱工他们一起走，顺路。”

　　刘步阳也不介绍韩淑雯，只说：“辛苦了，明天放假半天。”

　　杨露赔笑：“没关系的，总经理。”

　　刘步阳牵着韩淑雯的手进去了。韩淑雯激动又小心的看着周围昏暗灯光下的杂物，感觉破破败败的，没什么意思。直到走到一条仿古街道前，刘步阳的手才握得紧了，也把韩淑雯的心提高了。

　　和刘步阳交代的一样，路两边的几十盏照明灯一下亮了起来，把整条街道和两边的建筑照得透亮。

　　“生日快乐。”刘步阳又说。

　　“……谢谢。”韩淑雯终于不好意思的笑呵呵了。

　　两人慢慢的走过街道，来到了一片小广场上。刘步阳前天来的时候这里还乱糟糟的，昨天才收拾干净。他牵着韩淑雯的手来到中间那一小块红毯子上站定，对西南方的电控室打了个手势。

　　几声轻响，韩淑雯正前方二十米处的大灯全部打开了，一米见方的四个红色霓虹大字：生日快乐。接着，祝福语上空五六米的一长排圆形气球灯也逐个快速亮了起来，一共二十一盏，每个的直径都超过一米。这些东西和今晚的人工一样，全是刘步阳自己讨腰包。

　　刘步阳欣赏了一下自己的杰作，又看看愣愣的韩淑雯，说：“因为你太漂亮了，所以允许你吹两次蜡烛，许两个愿。”先前在家里已经有了一次，可韩淑雯并不太高兴。

　　“……怎么吹？”好半天，韩淑雯才艰难出声。

　　“就这样吹。”

　　韩淑雯这个傻姑娘就真的闭眼许愿，然后鼓起小腮帮子冲那二十一盏气球灯用力吹了一口气。可惜，灯没灭。可能电控室的人看韩淑雯看痴呆了。

　　刘步阳喊：“吹蜡烛了。”那边的人听见后才连忙熄掉所有气球灯。

　　这个小小的不完美并没有让韩淑雯不高兴，她扑进了刘步阳怀里，甚至意识不到自己眼角有泪。

　　刘步阳又打手势，就有人连忙开始播放音乐。轻缓的钢琴和小提琴，还是廖姗帮刘步阳录的，用了一个小时呢。不过刘步阳写曲子就用了几十个小时。算不得成型的华尔兹舞曲，也没《公主》那么动听，但是和慢三的拍子还是合上了。

　　刘步阳说：“献给你的哦。”说着就搂着韩淑雯慢慢晃了起来。韩淑雯软绵绵的，想跳舞又不想动，就任由刘步阳摆布自己。

　　可惜，曲子只有短短四分钟，一下子就没了。“我还要。”韩淑雯说了一句男人不爱听的话。

　　于是刘步阳又打手势想再来一遍。可是朱工真的有点蠢，手忙脚乱的就把那两个大烟花点着了。

　　砰地一声巨响，把刘步阳怀中的韩淑雯吓了一跳，抬眼又看见夜空中灿烂的焰火。

　　也没多长时间，很快就没了。没眨一下眼的韩淑雯累得合上了双眼，也不管还有人再看，胳膊一勾就热情的吻住了刘步阳。刘步阳也激烈，几乎就把韩淑雯搂悬空了。

　　终于还是要走的，刘步阳松开韩淑雯，说：“该回家了。”

　　“不要！”韩淑雯急了，她看着周围的一切，真想把它们都缩小了放手心里拽着。

　　刘步阳说：“你要高傲一点啊，不然明年，后年，今后的几十年，我可能就不思进取了。”

　　韩淑雯嘴巴没刘步阳厉害，不知道怎么表达自己，只是着急：“我是好喜欢嘛。”都快哭了。

　　刘步阳说：“你喜欢我就高兴了。别人还要休息，我们也回家，免得你爸妈担心。”

　　韩淑雯本来很高兴，现在却变得气鼓鼓了，四周看着无奈说：“那你帮我谢谢他们。”

　　刘步阳连忙过去找朱工，剧组灯光组一名负责电路的工作人员，四十多岁，看起来挺老实的。人是杨露帮刘步阳挑选的，因为他在这个片场工作时间很长。刘步阳对朱工说谢谢，把CD从机器里取了出来。朱工说不用谢，眼睛还朝韩淑雯的方向一瞟一瞟的，大概是庆幸今天开眼了。

　　“钱拿过了吧？”刘步阳又问，也是杨露负责的。

　　朱工连连点头：“拿了拿了，谢谢刘总。”灯光租赁，霓虹灯制作，买烟花，租音箱，人工，所有费用一共八千块，挺便宜的。

　　刘步阳说：“辛苦了，再见。”现在他也不能和这些人太客气了。

　　依依不舍的离开这短暂的浪漫之地，韩淑雯小鸟依人一样靠着刘步阳，也不理会还外面等着的杨露。

　　“跟我们一起回去？”刘步阳违心的问。

　　“不用了，我等朱工。刘总再见……再见。”杨露也不知道韩淑雯叫什么。

　　“注意安全。”刘步阳还是不介绍。

　　上车后，韩淑雯就立刻放CD来听，情人眼里出西施一样的觉得那些音符美妙得不行。她歪着头看开车的刘步阳，说：“刘步阳，谢谢你。”

　　刘步阳笑：“不客气。”

　　“今天是我最开心的一个生日。”

　　“谢谢，不过对爸爸妈妈不准这么说。”

　　韩淑雯听话的点头，又撒娇：“我想你抱我。”

　　于是停车，再开车，过一会又停……一路上停了三次，到家的时候都十一点了。又亲热了好一会才进门。

　　白颖有点紧张的样子问：“怎么这么晚了？”

　　刘步阳说：“多玩了会，我回去了，阿姨再见。”

　　“小心开车。”韩淑雯娇滴滴的。

　　刘步阳一走，白颖就开始问韩淑雯：“你们去哪里了，干什么了？”韩银乾也张耳朵听着。

　　“不说。”这可是个幸福而害羞的秘密，韩淑雯上楼了。

　　白颖观察着女儿走路的姿势，没觉得有什么异常。可一发现按韩淑雯洗澡收拾完后就立刻进房间睡觉了，她又急起来，追到韩淑雯房间逼问：“和妈妈还有秘密啊？妈妈伤心了。”

　　韩淑雯其实是想躺在被窝里舒适的回味这个晚上，就撒娇：“不说嘛，你出去了，我睡觉。”

　　白颖心里火急火燎的，生怕刘步阳下毒手了，但又不能明白着问，就继续说：“给妈妈说说，有什么开心的事？妈妈一定保密。”

　　韩淑雯其实也想找人炫耀下呢，就说：“那你保密哦……”一下全说出来了，还把曲子都给白颖听了一遍。

　　白颖都不知道该庆幸还是更担忧了，只好和女儿晚安后再去找韩银乾：“我看你怎么办？我看你怎么办？”

　　韩银乾还是安慰：“女儿开心就行。”但心中却是痛恨又鄙视刘步阳。

　　刘步阳到家，廖姗还没睡，在看他给电影准备的那一堆曲谱，吃惊的问他：“你写交响乐？”

　　刘步阳说：“尝试，不一定能用。”

　　“今晚的呢？”廖姗更关心这个。

　　刘步阳说：“凑合，不过我没说有你的功劳。”

　　“能不能透露点？”廖姗期盼的样子如同股民打听内幕。

　　刘步阳笑说：“这是你们之间的秘密。”

　　廖姗吃惊的鄙视：“你不会是怕我们互相嫉妒吧！”

　　刘步阳还是给宋云雅和曾车旭打电话。曾车旭问刘步阳得逞没，宋云雅则提都不提。韩淑雯的睡前电话也没少。

　　洗鸳鸯浴后上床，廖姗靠在刘步阳胸前说：“以后就不能每晚在你怀里睡着了。”

　　刘步阳无言。

　　廖姗又说：“所以今晚不准再偷偷起床了，当赔偿我。”

　　刘步阳让廖姗枕着自己的手臂睡，他一晚一动没动。

　　第二天早上，刘步阳睡懒觉了。廖姗果不其然的轻手轻脚起床，在厨房小心的煎鸡蛋热面包，然后很有成就感的把刘步阳叫醒。刘步阳很幸福的赖了会床，再起来很幸福的吃饱了肚子。

　　刘步阳现在每星期也就去一两次教室，看看学习进度，了解了解集体活动。同学们以为他是个逃课分子，可他每次出现又比谁都认真似的。不过慢慢的，也有人知道了刘步阳的名头——就是那暴发户烂人！

　　廖姗的学习比较紧张，尽管她没打算考研，但也想以一个优秀的成绩拿到本科学位。毕业论文，实习都要准备。尽管张玲她们觉得她完全不用那么努力。

　　说起来，韩淑雯也是大四了，可惜她自己都不太想得起这个问题。但是家里肯定会帮她把毕业证和学位证拿到手的。

　　曾车旭现在成了被笑话的对象，因为她学习很认真了。所有人当然都会认为她是为了追随刘步阳而去。

　　苏艺杉呢，已经很难见刘步阳一面了，和曾车旭的关系也比较疏远。罗盈还是继续关心她，可没什么机会。

　　二十五号，刘步阳拿到了导演日夜加班做出来的分镜头剧本。很粗糙，但也有概念了。刘步阳这时候就把自己做的那些拿了出来给导演参考，很详细，导演不得不佩服，和刘步阳从下午两点讨论到晚上十二点，然后一起去吃饭，都很有收获。导演也随口打听了一下刘步阳在那里学过电影，或者有什么拍摄经验。刘步阳就说自己只会纸上谈兵，导演也就不多问。

　　二十六号，又一个大明星的合同到位。刘步阳和导演连夜看配角的试镜镜头，刘步阳说想要一个完全的新面孔来演一个重要的女配角，导演选来的却都是很好看年轻的，甚至有他自己工作室的大美女。

　　刘步阳说：“要好看，但不能太漂亮。只要戏好，不好看也没关系。”

　　导演立刻打电话给人，通过几层关系在半夜把一个二十三岁的北漂族女孩找来了。果然是素面朝天不大好看，但把刘步阳给的几句台词一说，刘步阳就立刻拍板了。

　　只有五万块钱的合同，却把这个叫林菲的姑娘的眼泪逗了出来。

　　导演说：“人勤快，在片场什么事都抢着做，一直也想找个机会。”

　　刘步阳说：“气质好。”是的，虽然不漂亮，但绝对不丑不傻。

　　林菲就在旁边听着，清晰的感受着自己命运的戏剧性变化。

　　刘步阳问：“有经纪公司吗？”

　　林菲摇头。一个跑龙套兼打杂的，哪来经纪公司啊！

　　刘步阳问：“愿不愿和我们公司签约？”

　　林菲有点傻了。

　　导演提醒：“谢谢刘总啊。”

　　林菲回神，却问：“怎么签约？”

　　刘步阳笑：“明天去公司谈。这么晚了，回去小心安全。”


第二百七十四章 开机

　　九月三十号下午两点，国内空前大制作的武打史诗片《神州》的开机仪式在国际会展中心的宴会厅举行。上到剧组主创人员，包括五十多名主配角演员，其中十四个是大明星，导演，自己导演过两部小制作片子的摄影师，导演和摄影师共同挑选的知名灯光师，两名艺术指导，服装组四名负责人，刚刚从好莱坞赶回来的武术指导，四名制片人……下到设备管理组，后勤租，车队负责人，甚至保姆组……一共两百多人，都出席了。开机仪式没有对媒体开房，所以万易杰和刘步阳都出席了，可石德承却躲在后面死活不肯露面。万易杰和刘步阳的说话都很简单，就是希望大家齐心协力做好这部片子。

　　四点，媒体见面会在新闻厅进行。这次出席的就只有导演，摄影和一长排明星了。八十多家媒体的台下黑压压的一片，问题一个连一个。大哥唱主角，还是那些旧调子唱个不停。

　　当晚，刘步阳和导演还要加紧看外景人员带回来的片子。电影要一个星期后才正式开拍，这些日子就彩排。这也是给服装组，道具组，场景，后勤组这些部门足够的准备时间。

　　第二天，爆炸性的新闻就漫天飞了。那么多明星齐聚一堂，会是一部什么样的影片？无数的影迷忧心的期待着。

　　安平的人以为他们之前已经够忙的了，现在才知道原来可以更忙。不过好在第一个月的薪水让他们还有热情忙下去。刘步阳也拿工资了，月薪五万八，还是他自己定的。

　　十月六号，电影的第一个镜头在平京搭建好的大摄影棚开拍。而刘步阳已经两天没和姑娘们见面了，每天睡在公司或者片场，只能电话诉衷肠。韩淑雯也说要集合姑娘们来看他，但被刘步阳拒绝了。

　　第一个拍摄的镜头是电影中段的文戏，只有十八秒。演员穿的是比一些名牌还贵的衣服，导演看的是最高级的监视器，摄影助理操控着最好的摄影机和测光表，灯光师用的许多照明灯是弘易从日本进口回来的。负责场景搭建的公司的七十名工人工程师在外面待命，准备随时进去赶工。艺术指导每天准时拿着效果图来给刘步阳过目。保安公司的二十名保安在片长外围巡逻，不给苍蝇飞进去的机会。五两保姆车是给最大牌的明星准备的……细算一下，这十八秒钟的镜头已经价值几十万。

　　刘步阳偶尔会对摄影师提建议：“角度低一点会不会更好……那边机器左边一点……”也会和导演商量：“他的台词可以慢点说吗？”最大的问题是：“不准用柔光镜，哪怕是特写，女主演的妆太厚，看不到真实的肤质……”女演员一点都不喜欢刘步阳了，派助理来和他吵架，他就死皮赖脸的劝说加请求。

　　渐渐的，似乎所有人都开始讨厌刘步阳，他什么都插一脚，有时候的要求很苛刻。可是，他出钱了，还表现得很尊重。而且剧组的所有人都知道他是最累的一个，每天最早来又最晚离开。

　　刘步阳和大哥带头吃盒饭，这让更多的人开始恼火。

　　按照刘步阳的要求，当天拍摄的胶片必须在十二个小时内送往日本冲印，四十八小时内要回来并送到剪辑房内给他过目。当刘步阳剪出两个两分钟的片段后请导演和主要演员来看，他们对刘步阳的意见就不那么大了。他们很奇怪刘步阳到底要不要睡觉。

　　十二号，刘步阳终于抽出时间来可以陪姑娘们一晚上。可是晚饭他还是迟到半小时。一个星期没见了，姑娘们都仔细的打量着刘步阳，用眼神倾诉心中的思念。

　　“对不起啊。”刘步阳还是道歉。

　　曾车旭同情的说：“老说这个没意思，就说想死我们了。”

　　刘步阳走到每个姑娘身边，把每个人的脸颊都亲了一口。或许是为了慰劳他，没人反抗。

　　宋云雅说：“你注意休息，都有黑眼圈了。”

　　曾车旭又嘿嘿笑：“这几天我可霸占你的床了。”

　　廖姗连忙解释：“一个人有点怕。”

　　刘步阳不要脸：“以后买个大房子，你们四个一起就不怕了。”

　　宋云雅岔开话题：“你每天都忙什么啊？”

　　“大大小小所有事。”刘步阳讨好，“每个成功男人背后都有一个女人。我有四个，那还不大成功！累点值得！”

　　韩淑雯的撒娇瘾都憋好久了：“那你要什么时候才能忙完嘛，我们都想去看你。”

　　刘步阳笑：“那么多大色狼在，我才不敢让你们去。”

　　廖姗又问：“晚上还要回去？”

　　刘步阳点头：“看片子，早点忙完早点和你们团聚。下星期要出外景，去河冀，估计要五六天，看天气好不好。你们要不要签名？”

　　居然没人有兴趣。

　　吃完饭，刘步阳挨个送姑娘们回家。廖姗和曾车旭还是一起回玫瑰苑，这事其实是曾车旭主动的，她也喜欢那个舒适漂亮的家。接着送韩淑雯，她小狡猾，要刘步阳在小区外停车后下车送她，于是牵手拥抱热吻就都有了。

　　韩淑雯还邀功：“你给我的曲子已经练好了，好好听。”

　　再回车上，宋云雅还是继续老话题：“你这么累干什么？”只是神情语气比之前严肃多了。

　　刘步阳说：“不然拿什么娶你们，尤其是你这么高身份的。”

　　宋云雅说：“你拍电影拍到天上去！能怎么样？”她还是希望刘步阳走仕途。

　　刘步阳说：“我要努力才对得起你们嘛。”

　　宋云雅正色说：“我现在是被你逼得没办法，你别真指望以后还陪你组建什么大家庭啊……我要单独过。”

　　刘步阳赔笑：“肯定是生气这么多天没来看你。”

　　宋云雅说真话：“我不喜欢曾车旭！”

　　刘步阳叹气：“你们没仇我就谢天谢地了，哪还敢指望喜欢啊。”

　　宋云雅用商量的语气说：“有什么好？就会玩个游戏。”廖姗和韩淑雯她还认了。

　　刘步阳吃惊：“你都没发现？看来她隐藏得真深。”

　　宋云雅赌气：“我老了，和小姑娘有代沟。”

　　刘步阳说：“我也想过，可还是觉得让你们在一起好，虽然很困难，但成功以后矛盾更少，我也轻松嘛。”

　　宋云雅看刘步阳半天，气问：“要是我和她吵架呢？”

　　刘步阳说：“我早说了，你们都是善良的女孩子。人都有缺点，包容一下就过去了。”

　　“和这无关！那我有什么缺点？”

　　刘步阳说：“我想想，还真难住我了……我知道你不会和她吵架的，现在不都好好的吗？”

　　宋云雅来劲了：“要是我和她你只能选一个呢？”

　　刘步阳说：“是我追求你们四个，而不是你们抢我，这要搞清楚。”

　　宋云雅无语。

　　刘步阳又讨好：“原来你除了漂亮温柔善良，也还有可爱的一面啊，来，亲一个。”

　　“一边去！”

　　“我知道你的缺点了，口是心非！”刘步阳皮子痒，非讨两捶挨了才舒服。捶舒服了就停车，把宋云雅给强吻了。宋云雅的手脚反抗得很起劲，就是嘴唇不逃跑也不咬，渐渐的手脚也投降了。

　　刘步阳回公司已经十点多，杨露居然又还没走，好像每天不被刘步阳催几次就不肯动身一样。可杨露是结婚了的人啊。

　　“刘总，夜宵买好了，你用微波炉热了吃。衣服取回来放卧室了。弘易的万总问我你明天有空没，想约你去骑马。”杨露汇报一长串。

　　“告诉万总我没空。你怎么还不下班，又没加班费！”刘步阳已经很狠心了，“你是秘书，又不是保姆。”

　　“没关系，还有好多同事都在加班。曹经理刚刚才把安华和横元那边的日期表送上来，等你签字呢。徐制片说那边下午光线不好，照片要明天白天照了传过来。”

　　刘步阳点头：“都辛苦了，杜娟呢？”

　　杨露说：“她刚走没多久，因为住得比较远。”

　　刘步阳说：“你也回去吧，累坏了我找谁去。”

　　杨露笑：“和总经理比起来我们不算什么。”

　　刘步阳也笑：“我给自己做事是当然了。你们是打工，那么拼命干什么，让我惭愧薪水开得少？”

　　杨露笑呵呵了：“别的老板都是让职员累，自己玩，不像刘总是个好老板。”心想刘步阳果然不光是个总经理啊。

　　刘步阳笑：“老板就没有好的。回去吧，早点休息。”

　　“刘总再见。”

　　第二天，刘步阳请的音乐人总算来了。黄霖文，五十多岁的矮个男人，以前在香港是很有名气的电影配乐，后来旅居欧洲，偶尔回香港进行创作。这次是刘步阳花大价钱才请来大陆的。

　　黄霖文本来有点兴奋的，可一看刘步阳摆出一大堆谱子后脸色就不好了。他可是才子！

　　刘步阳还是那一套说辞，这只是生产，不是创作，大家合作没坏处。说什么看得上就用，实在不行就当他没拿出来过。

　　“CNSO交响乐团在等您，因为时间关系，我们不能等片子出来再做音乐，麻烦您了。”刘步阳求情。

　　黄霖文拿着刘步阳的谱子看了几眼，粤语问：“我能怎么做？”

　　刘步阳说：“您可以重新编曲，但总体感觉最好保留。如果实在不满意，可以来和我商量。我一定尊重您的劳动和艺术感觉。”

　　黄霖文说：“我看看再说。”一个小时后，他答应了。

　　第二天，刘步阳亲自去找金梅村，带着二十万的合同。米凯拉也赶了过来，抓着刘步阳说要他唱一段。米凯拉现在不给刘步阳上课了，但也没有马上回国的打算。在音乐学院上课，赚钱比她在国内的时候容易得多啊。

　　金梅村问刘步阳：“一首歌二十万会不会太多，别让别人说你闲话。”

　　刘步阳笑：“我还让您吃亏了呢。”

　　米凯拉这才看到刘步阳写的那首片尾曲《河山》。歌词是刘步阳用两万请名家写的，米凯拉看不懂，但她看得出那曲子确实非常的宛转忧伤。这也是刘步阳刻意的在一个宏大悲壮的电影结局后安排一首这样让人无力自拔的歌曲。金梅村很喜欢这首歌，已经练习过无数次了。

　　刘步阳带着金梅村和米凯拉一起去找黄霖文，并介绍他们认识。黄霖文对刘步阳的一些小插曲没什么意见，但片头曲和中间三段大型音乐却勾起了他的创作欲望。他有那么多的经验，刘步阳有那么年轻旺盛的灵感，两人合作的成果就是黄霖文重新编曲的宏大乐章。而一百五十万租来的六十人CNSO交响乐团成天待命，为期一个月，随时听候黄霖文的召唤。


第二百七十五章 剧组生活

　　刘步阳把金梅村介绍得很隆重很尊重，黄霖文也就对这个才用一天时间就让他刮目相看的年轻才子的老师表现得很客气。两人甚至马上开始探讨编曲的事情，金梅村说她觉得这首歌应该用名族味道的曲风，而且CNSO又有这方面的专长。黄霖文很虚心的采纳了意见，并把二胡和古筝列为重点对象。

　　刘步阳还忙，必须告辞。金梅村趁机把他叫到一边问：“你和廖姗她们怎么样了？”

　　刘步阳惭愧的说：“都还好，谢谢老师关心。”

　　金梅村语重心长的交代：“做每一件事，走每一步路都要仔细考虑清楚，没把握的事情就不要冒险，害自己也拖累别人。”

　　刘步阳点头：“我努力不让您失望。”

　　刘步阳走后，黄霖文对金梅村夸奖：“你学生了不起，生意艺术都成功。”

　　金梅村说：“这种人总会有。”

　　虽然说是武打电影，但按照刘步阳的计划，整部片子的动作片段并不多。不会超过片长的百分之二十，而且只有八段，这在三个小时的片长中似乎略有不足。其实导演和演员都对逐渐显示出虚心的刘步阳提过这意见，但刘步阳对自己那些恩怨情仇的文戏太有信心了。

　　今天开拍第一段动作戏。武术指导按照刘步阳的意思，尽量让动作游走在实用，花哨，真实和夸张这四者那莫须有的交集里。这很难，所以那一班武行从早到晚做试验，比其他人都累。更困难的是，几位动作巨星对刘步阳在剧本里要求的个人风格都略有不满。他们的武打风格是在荧幕上几十年时间练就的，那轮得到刘步阳说长道短。

　　十几个人围在一起演练着这一段戏，算是精彩了。而且武指在圈内混迹几十年，和这些动作巨星都是老相识，对他们的特点很熟悉，设计出来的动作也都有偏向性的考虑。这些人也轻松，心想这下刘步阳没有资格指手画脚了吧。

　　可刘步阳还是意见：“龙套也要有出彩的时候，哪怕一瞬间。”指着一个人，大哥的班底，说：“麻烦你……”让他把目标举好举高，然后问武指：“您觉得这一脚换成脚刀怎么样？”说完就活动了两下手脚，然后一个迅猛的转身后旋腿打了出去。

　　武行也是没引起重视，被刘步阳的大力金刚腿压倒退两步，差点就坐了下去。

　　“好功夫。”一名跆拳道基础很深的明星用粤语喝彩。

　　武指也反应过来：“……不好连后招。”

　　刘步阳再演示，后旋腿连接勾踢再加单脚起跳推踢。并说明大哥的应付方案。大哥很满意，竖起大拇指说好。可惜，武行没刘步阳厉害，必须借助钢丝才能完成。

　　从这一刻开始刘步阳就成了剧组里的隐藏高手。可别人不知道他就会那两招三脚猫的花把势。

　　一段三分钟的打戏拍了两天，两个机位用了八千多尺胶卷，够刘步阳剪几晚上的了。因为他一再强调动作的连续性，不能说这里打着打着，下一个镜头就套路全变了。

　　出外景前，刘步阳又和姑娘们约会一次，去看香山红叶。要不是剧组前两天都在这里取景拍戏，他怕是要忙忘记了。

　　“好漂亮啊。”四个姑娘都这么感叹。天气那么好，刘步阳看着姑娘们也有同样的感叹。他打电话给杨露，让她立刻找设备部门搞一抬手提摄影机，五盒四百尺胶卷过来。

　　“不但要把你们的美丽留在我心中，还要留给我的子子孙孙们看。”刘步阳恶心的说。姑娘们居然很高兴。

　　机器是杨露亲自跟着司机送来的，她当然又看见刘步阳身后不远处的四个姑娘了。

　　“辛苦了，回去忙吧。”刘步阳也不多客气。

　　“你秘书？”曾车旭问。

　　刘步阳说：“我就知道你们会想这个，故意叫她来的。”

　　廖姗骂：“积点口德……这东西高级啊？”她对精密高级的东西很有欲望。

　　可惜，这里没有人拉尺测光，也没人打光遮板，全靠刘步阳一个人瞎来了。他还说：“胶卷很贵的，要展现出最漂亮的一面。对，都学雅雅……别打别打，摔了！”

　　女人对镜头，真是比对舌头都敏感。看看一个个笑逐颜开拉手拥抱的，真成亲姐妹了。建议刘步阳以后给脑袋上钉一镜头不拿下来了。

　　五盒胶卷也就二十来分钟，但刘步阳的要求比较多，所以还是拍了好一会。最后一个镜头的角度和背景选了好久，刘步阳让姑娘们手牵手站一排，他一边摄影还要一遍做鬼脸逗笑，也不容易。

　　“什么时候能看？”韩淑雯等不及要刘步阳评断谁是最漂亮的了。

　　刘步阳拍着胶片包说：“珍贵啊。等我去日本做后期的时候亲自监视他们配光调色，还要等几个月。”

　　“我们一起去！”

　　“我就这么计划的。”

　　廖姗问：“来得及进贺岁档么？”她现在对电影市场也了解一二了，还计划毕业论文就做这个呢。

　　刘步阳说：“不和他们抢。”

　　晚饭是在家吃的，刘步阳和宋云雅合力下厨。宋云雅也发现自己不是刘步阳的对手，就打下手。刘步阳趁没人看的时候还对宋云雅的耳朵搞突然袭击，很准的咬了一口。可惜，宋云雅只是被吓的尖叫一声，尽管她很快的收声，也还是把韩淑雯引来了：“怎么了？”

　　宋云雅半边身体都是麻的，一时间想不出什么解释。

　　曾车旭在客厅沙发上说：“肯定是被蟑螂吓到了。”

　　宋云雅气愤道：“就是！”

　　韩淑雯怕得后退：“我最怕蟑螂了，哪里？快杀了！”

　　刘步阳说：“放过他吧，好可怜的。”

　　吃饭的时候，刘步阳还是要求例行干杯。韩淑雯说：“祝你一路顺风，早去早回，工作顺利。”

　　刘步阳甜蜜的责怪：“你真是的，也给她们留两句说的啊。”

　　韩淑雯不好意的笑。曾车旭说：“那我祝你风调雨顺。”廖姗说：“我就祝你身体健康。”宋云雅无奈的恶心自己：“我祝你万事如意。”

　　刘步阳说：“那就要你们开开心心，健健康康了。”

　　吃完饭，刘步阳对四个姑娘弹会吉他唱会情歌时间就很快过去了，姑娘们也该回家了。宋云雅和韩淑雯都开车了，就停在楼下，但只用于来回，白天都坐刘步阳的。曾车旭也很识趣的说要搭韩淑雯的顺风车。楼道口，刘步阳和三个姑娘都拥抱吻别，反正黑灯瞎火的也没人看得见。

　　回屋，终于又二人世界了，廖姗和刘步阳热吻。但廖姗还是抽空说：“不知道她们怎么想的。”其实她自己也有若干想法。

　　刘步阳不要脸的说：“别催我。”

　　廖姗气愤：“巴不得你对其他女人都阳痿！”

　　一起洗澡，廖姗要求只能前戏爱抚，十点半以后才能真干，免得她又早早睡着了。

　　“你怎么不给梁婉婷一个角色？”廖姗虽然很享受爱抚，可还是问煞风景的问题。估计老夫老妻真是有点可怕。

　　刘步阳说：“等我安排的角色值钱之后，现在都是我求人。”

　　廖姗说：“做演员也不容易，韩国一个大明星自杀了，我还看过她的电视剧。”

　　刘步阳说：“就没容易的挣钱事。”

　　廖姗同情：“我真的不明白到底是什么打击能让人活不下去，那是生命啊，多来之不易……你不要我了我都不会自杀！”

　　刘步阳说：“别人也不明白你为什么能接受我的胡作非为！生活是自己的，只有自己明白，可能自己都不明白。”

　　廖姗气愤的看刘步阳，但是目光又很快软了下去。算了，也只有他才爱把同情心用在毫不相干的人身上。廖姗说：“你就别老假装自责了，恶心巴拉！好好补偿我们才是正事。”

　　刘步阳笑：“来了来了！”俯下身去……

　　河冀的外景地在军队的大作战训练场上，是石德承安排的。一个团的士兵也作为群众演员准备好了，之前还有人来上了几天所谓的表演课。有戏的三十多个主要演员们就住在离拍摄地不远的射击场里。说是射击场，其实是个八层楼的军队酒店。楼里面很豪华，和周围的荒凉简直是格格不入。

　　刘步阳和石德承到了后的第一件事就是请团长和几个营长吃饭。给团长孝敬了五十万，说是给战士们开点好伙食。团长也有推辞，因为这算是帮师长的儿子做事。石德承就说那是刘步阳的心意，让团长收下了。毕竟这么大场地，这么多人，都是不用钱的。要是请群众演员，不好管理不说，还花更多钱。

　　大哥他们不屑于见什么团长，但是打靶射击还是玩了一阵子。在酒店后面还是有个射击场。一百米靶，冲锋枪手枪都有。十几个人，子弹去了一千多发，二十块钱一颗，刘步阳付账。

　　每个人射击的时候旁边都有精壮的士兵帮忙装弹，其实也是准备应付什么状况。他们就像不认识这些国际巨星似的，很专业。可外头那些女服务员就不一样了，一个个都兴奋异常。也可能是环境不一样了，巨星们居然签了几个名。

　　石德承告诉刘步阳：“这是军里开的，首长想放松一下，或者接待一下帮助军队建设的那些生意人。”

　　刘步阳又和导演赶着去看拍摄地布置的怎么样了，顺便商量拍摄计划。导演对刘步阳能搞这么专业是越来越佩服了。

　　第二天早上就热闹了，两千多士兵换上了十辆卡车拖来的服装和道具。以班为单位活动，三个助理导演坐在摩托车上给他们讲解站位走位，导演站在军车上用高音喇叭大喊。

　　大场面，很难拍，刘步阳也很不满意。他找到后勤组的，让他们联系平京马上运好吃好喝的过来，还请了个唱歌跳舞的野班子来劳军。当然，这些都是经过团长同意的。

　　晚上七点，十辆炊事车上的食物就丰盛了，鸡鸭鱼肉样样有。啤酒一车，十块的烟每人两包。连长营长的待遇更好，直接是红包，刘步阳挨个送到手。这些辛苦的基层士兵吃饱喝足后，又可以看女人唱歌跳舞，爽了！

　　新的一天，天气很好，而士兵们的纪律性更是得到了充分的发挥。没人笑场，没人偷懒，杀声整天。叫他们怎么喊就怎么喊，把现场的录音师给乐死了。四个机位的胶卷不停的转，一点也不吝啬钱。

　　万易杰下午从平京赶来了，建议主创人员一起吃晚饭。于是摆了三大桌，菜很好，但比平京还贵得多。

　　这也算是剧组顶端的小圈子了，说以说话都轻松自在起来，大家还划拳罚酒的乐呵。刘步阳还是一如既往的卑微，对每个人都表现得很尊重。

　　大哥是性情中人，豪爽的喝了几杯后就对一个女演员热情起来，旁边的人还推波助澜。这情景就和普通老百姓喝酒没什么两样。

　　大哥又问刘步阳：“没女朋友？我给你介绍，想要谁？只要是亚洲的。”

　　刘步阳讨好：“我要是有大哥一半本事就不推辞了。”

　　大哥哈哈大笑。

　　刘步阳反正能喝，就挨个敬酒，二十多个人一个不拉。一个女演员也很能喝，不过只给导演和演员敬，也敬刘步阳：“刘总，谢谢你，以后多关照。”

　　大哥笑：“今天晚上就关照也行。”一群人哈哈大笑。要是外面没保安，如果让人偷听见，真想象不到这屋里坐的都是些大明星。

　　但是这个女演员接着对万易杰就更热情。万易杰却很沉稳，只对大哥和导演几个人表现出点尊重，其他人都是点到为止。


第二百七十六章 继续拍戏

　　吃完饭，高高兴兴散场。万易杰却把刘步阳叫到一边，开门见山的问：“能不能加个角色？殷芮琪来演。”殷芮琪是他公司旗下的，也快三十岁了，是国内几大年轻女明星之一。殷芮琪成名五六年了，电视剧和电影都拍得不少，但始终没上过真正的高水准大制作，在这点上一直输给其他几个竞争对手。也是因为目前的高水准大制作片子实在太少，还不够每人份一部的。

　　剧本中并没有戏份很多的女角色，刘步阳请的三个女明星也都不是大红大紫的类型。台词最多也只有三十二句，不足两百个字。刘步阳特别关注的一个角色，也就是林菲饰演的，都只有十句对白。现在戏都拍了近五分之一了，要刘步阳加一个角色，还是比其他女角都重要的，这不是开玩笑吗！？

　　刘步阳稍一犹豫，万易杰又接着说了：“当是友情客串，十几秒就行。”

　　也难啊，剧本严丝合缝的，去哪里安排个露大脸十几秒的人！刘步阳说：“我想想……”

　　这时候，那个吃饭的时候和大哥很亲热的女演员从走廊拐角过来了，那边是大哥的房间，看样子是被拒之门外了。她还是满面挑花的和刘步阳他们打招呼：“万总，刘总，还没休息啊。”

　　刘步阳和万易杰只是点点头，女演员就识趣的走开了。刘步阳又说：“那我们看看剧本。”

　　两人回刘步阳房间，找了半天，终于给插了一个和男四号有点暧昧关系的师妹角色，估计两三个镜头就交代了，几十秒吧。

　　万易杰说：“是个人情，你不答应我也无所谓……不叫个人来陪你？”

　　刘步阳摇头：“累。”

　　万易杰站起来告辞，又笑说：“有时间去我马场玩玩，把几个女朋友都带上。”

　　刘步阳尴尬的笑说好，估计他是听石德承说的。

　　其实万易杰对刘步阳了解不多，只是从石德承那里挤出那么一点枝枝节节。他又笑：“我好有理由找人陪。”

　　两个色男人都哈哈笑。

　　两天后，这里的戏终于拍完了，剧组回平京休整一天半，然后就要赶往横元。刘步阳去学校看了看，剩余的一天时间当然是姑娘们的，五个人开车去后河玩了一圈，晚上七点多才回平京。就在外面吃饭后，刘步阳把姑娘们挨个送回家，每个都吻别，虽然还是只限于脸颊，但女孩子们似乎已经有默契了，知道什么时候该目光回避。白天也一样，照相都是挨个上，挽手楼肩的也不那么拘谨了。

　　回家后，廖姗本想让刘步阳好好休息，但最终还是都没克制住，双双爽了一次才沉沉睡去。刘步阳这一觉睡了八个小时，太充足了！

　　第二天早上九点，刘步阳难得的下到二十三楼，而且发了火。因为应该策划部和宣传部一起做的一个项目迟到了。计划迟一天，剧组拖一天，那就是几十上百万丢水里了。说是发火，其实也就是语气严厉脸色阴沉的把事情批评一番，并没针对人。可没人敢吭声，两个经理的脸色也不好看。

　　十一点，剧组上飞机。大哥有私人飞机，但要延迟一小时才能起飞，他的助手来问刘步阳：“大哥问刘先生和导演愿不愿意一起走？”另一种形式的邀请。

　　刘步阳和导演都很荣幸的答应了，然后被请上飞机。大哥很喜爱自己的空中座驾，介绍了不少时间。几千万美元买的，什么性能，什么公司打理，在国内申请的时候受到了什么领导的特别关照，接着就引申到其他更风光的事情上去了……几人边喝酒边聊天，气氛不错。

　　后来，大哥就打听起刘步阳的事情来。刘步阳很巴结，让大哥很喜欢，说以后来平京就要他招待。

　　飞机上有两个机师，一个香港人，一个美国人，方便全世界的飞。可两个服务员却都是美国金发妞，漂亮！女人的话题也是大哥带过去的，他经验太丰富，太有发言权了。刘步阳和导演只能仰慕。

　　“喜欢女人吗？”大哥问刘步阳。

　　“喜欢。”刘步阳憨笑。

　　“你确定？”大哥用英语开玩笑。

　　“绝对是！”刘步阳笑，“我可以现在就证明，大哥允许的话。”

　　大哥哈哈笑，说：“我喜欢女人，但是朋友妻不可欺的道理更明白……”又说起他是如何撮合一个其实是喜欢他自己的漂亮女人和他的朋友在一起的。

　　飞机降落，酒店派来接大哥的豪华车就在机场内等候。保镖车两辆，一前一后护驾。刘步阳和导演也沾光。刘步阳抓紧时间给四个姑娘打电话报平安，四次我爱你被大哥听出苗头来，拍着他的肩膀笑。

　　下午就又投入到拍摄中去了。因为保安公司清场不严密，刘步阳又发火一次。不少人都认为刘步阳是没休息好所以火气大，因为这么紧张的拍摄实在是太累人了。杨露叫酒店准备了降火的汤送来，看准机会就给刘步阳送上去。

　　刘步阳严肃的说：“说过了，你不是保姆，只用处理我叫你做的事。”不过汤还是喝了。

　　两天后，刘步阳飞回平京一天，参加一个小科目考试，成绩肯定不理想，但能合格。他还抽空看去见了黄霖文和金梅村，对黄霖文编曲完成的《河山》大加赞赏，金梅村也很喜欢。片头曲差不多完成了，交响乐团还现场给刘步阳演奏了两遍。十五支大号重复同一旋律逐渐铺垫呈现开一片恢宏而深沉的音乐草原，十匹定音鼓烈马从遥远的地方疾驰过来，从轻奏到强奏速度越来越快，一直单簧管似有若无的游走在天空中，在最后的五秒，鼓，号，大提琴瞬间迸发，一锤定音。

　　刘步阳对黄霖文佩服五体投地：“您以前是我的偶像，现在还是我的老师！太精彩了！”也不心疼那些被黄霖文删除的钢琴和小提琴部分。

　　黄霖文自己也很有成就感：“要做成从低到高的效果，最好再加一点电子成分，只用这三分钟，观众一定会马上兴奋起来的……你做得非常好，非常好！”

　　金梅村又告诉刘步阳宁娜二十六号举行婚礼。刘步阳说：“您帮我祝他们白头到老，我就没时间去了。”金梅村点头答应，但肯定不说正对宁娜说的。尽管宁娜现在可能已经忘记刘步阳了。

　　刘步阳出练习厅，等在外面车里的四个姑娘都埋怨他不让她们进去。刘步阳保证：“等片子全部完成了，你们是第一批观众。”

　　廖姗笑：“就怕你到时候拿不出手。”

　　韩淑雯等不及：“我什么时候录音嘛？”她已经知道自己的小提琴将用在一段非常美丽的镜头中。

　　刘步阳说：“你的我们自己录，让廖姗帮忙。”

　　韩淑雯不肯：“我要你给我录！”

　　刘步阳答应：“等片子剪出来之后，最好的留在最后完成。”又对宋云雅说：“拍摄会在你生日之前完成的，放心。”

　　宋云雅说：“我无所谓，你忙你的。”

　　刘步阳做一个伤心的表情，又说：“我做晚饭，弥补没时间陪你们。”

　　做饭的时候，刘步阳突然对依旧帮忙的宋云雅说：“再别叫了啊。”

　　宋云雅一愣，随即脸热的装傻：“叫什么？”

　　刘步阳的嘴巴凑过去，这次果然没叫。但刘步阳的舌头舔到耳垂的时候还是哼了一下。

　　第二天一早，刘步阳又飞回横元。两天后，剧组又赶往安华。那里有个很大的外景地，类似大戈壁滩，电影的五分之一将在那里完成。这里的建筑工程有一千多万，几个公司日夜加班赶出来的。但是最忙的还是艺术指导和特效组，他们要按照刘步阳的要求把所有建筑做出不一样的感觉来——粗糙而陈旧，而不是精细美丽。

　　刘震东那里的只是一部分，东西虽然大，但是对技术要求比较低，所以刘步阳才讨好一下家里。刘震东没给儿子添麻烦，工程做得很好，等艺术部门装饰后就可以马上投入拍摄。

　　刘步阳回家后，一家人就赶过去看成果。陈琴埋怨儿子：“你们太浪费了，两三百万的东西，用一次就扔了！”又强烈要求去拍戏现场参观。

　　刘震东说：“别人拍戏都不让外人看！”

　　刘步阳说：“我妈老子不是外人。”还是带父母去看看。

　　片场很乱，有戏的三个明星和几个配角在排戏。两台摄影机，一台在轨道上，一台在吊臂上。几十个工作人员忙得团团转。

　　刘步阳给导演介绍：“这是我父母，想来看看。”

　　导演很热情的和刘震东握手问好。陈琴有点受宠若惊的感觉，这可是只能在电视上看见的大人物。她还在偷偷打量那个女明星呢，人家就主动过来问好了：“阿姨您好，来看排戏啊？”

　　陈琴连连点头，但还是不给儿子丢脸：“你们忙啊，辛苦了。”

　　“没有，刘总才辛苦。”

　　……

　　看着拍了两组戏，刘震东和陈琴离开的时候都心满意足。陈琴说：“他们对儿子都还挺客气的哦？”

　　刘震东有些自豪的讽刺：“他是总经理！你儿子老不起。”

　　陈琴笑啊：“麻瞎子没说错，我们享福了。”电影多赚钱啊，几亿几亿的！

　　影视城的戏完成后就又要去外景了。车队每天早上五点出发，十点才能到，下午六点返回，到安华也十一二点了。累啊。不过这不是最辛苦，因为接下来就要去真沙漠真戈壁上了，不然季节配合不上。

　　十一月十八号，电影里最宏大的场景开始在大西北的戈壁滩上开拍。两百多辆车像一条长龙，其中一百五十辆是军队的运兵车，运来两千多战士做群众演员。这里的条件比河冀辛苦多了，战士也更能吃苦，但刘步阳还是安排人把伙食做好。

　　基本所有主要演员都有戏，包括准备了很久的林菲，她的戏全部在这里。林菲已经是安平的签约演员，可她依旧没助手，没专人化妆，更没车没房。甚至从第一次见面后就再也没和刘步阳说过话。

　　十句台词来之不易，林菲就把这十句台词磨练了一个多月。她的第一个镜头没人关心，除了导演和刘步阳。可惜，或许是准备得太多了，也可能是等待太久，或许是面对昂贵的镜头压力太大，她失去了试镜时的水准。不是不达标，而是没达到她该有的水准。

　　“放松点，别太用力。眼神放淡，眉头别锁太紧，再来一遍。”刘步阳对自己人就温柔多了。导演也懒得发表意见了。

　　拍了十多次，刘步阳和导演终于喊好了。感觉就像要从若干基本一样的东西里寻找出一个极品一样，很不容易，但终于找到了。

　　接下来还有林菲和大哥的对手戏。大哥对自己的演技没那么高要求，也不可能陪林菲失败一次又一次。林菲就在那里对着空气说台词做动作找感觉，刘步阳就主动把她对戏。刘步阳的演技没的说，但剧组里前所未有的特殊待遇却让林菲紧张。

　　刘步阳说：“你会成我们公司第一个签约演员，是因为你的自信，就像你当时对我念第一句台词时的样子……对，就是这样。我就说我眼光没错吧，刚刚差点让你骗了。”

　　林菲笑了。


第二百七十七章 还是生日

　　十一月二十七号，刘步阳回到安华，回家看了看就跟着赶回平京，因为第二天是宋云雅的生日。

　　二十八号这天宋云雅有点变样，衣服穿的比平时俏丽些，头发也是新做的。每个人当然都夸她漂亮，三个姑娘也都有礼物。刘步阳暂时没有不稀奇，看看上次韩淑雯先委屈后甜蜜的样子就知道肯定还有重头戏。

　　中午一起吃午饭后刘步阳就带着宋云雅逛街去了。两个人手牵手慢悠悠的走着，没买什么大东西，倒是吃了一些小吃，反正宋云雅也不担心长胖的问题。

　　刘步阳观察到宋云雅的眼睛，就拉着她站在橱窗的玻璃前照镜子，说：“好般配是不是？”

　　宋云雅笑：“你自恋！”

　　刘步阳搂上宋云雅的腰，骄傲的说：“不自恋敢追求你吗？”

　　和刘步阳牵手，宋云雅可以认为自己是被动的。但刘步阳在大街上搂她了，她要不要回应呢？虽然她已经在感情上做出了那么大的牺牲让步，但在这种小枝节上，她又还可以矜持或者犹豫一下，或许能算是个心理补偿。所以每次她都是被刘步阳吻，被刘步阳抱，被刘步阳拉手，几乎从未主动。

　　可刘步阳的胆子是越来越大的，所以他从背后把宋云雅的左手拉到了自己腰上。再看看玻璃里并不十分明晰的影子，更亲密了。

　　刘步阳不满足的说：“我想抱你。”

　　宋云雅丢白眼：“还怎么抱？”

　　“这样……”刘步阳突然发力，一蹲腰一抬手，就把宋云雅在人来人去的大街上拦腰抱了起来，举在胸前。

　　宋云雅就跟遇见色狼似的立刻叫唤起来，手脚还连连扑腾着想挣扎下来。刘步阳等她闹腾了几秒才轻轻放下，说：“晚上再抱。”

　　宋云雅做贼似的左瞟右瞄，然后给了刘步阳几重拳。

　　又牵手上路，慢慢的，宋云雅居然活泼起来：“那个好漂亮……好可爱……嘿嘿，那老外比你高哦，帅呢……我小时候好喜欢这个……”

　　刘步阳很小心的配合，不让宋云雅察觉到自己的“恶心”。他也还会偷袭宋云雅的耳朵，宋云雅也终于不再用拳头回报了。

　　四点多，刘步阳接到一个电话，他皱着眉头听完，对宋云雅说：“不行，我要回公司，对不起，又急事。”

　　正高兴的宋云雅一下变得很失望，但还是说：“没关系，已经很高兴了，正事重要嘛。”

　　“我想送你回去。”

　　“不用了，我自己回去。”

　　“上车，反正近。”

　　上车回家，在距离大院还有半小时路程的时候，刘步阳减速，指着东面说：“好巧哦。”

　　宋云雅低头往窗外一看，不远处一栋十来层高的楼房上用氢气球掉着一个长条幅，红布黄字的写着：祝你生日快乐。没头没尾的，莫名其妙。她笑笑，说：“每天过生日的人那么多。”心里还是有点羡慕。

　　又开出不远，路边停着一辆长拖车。刘步阳哈哈笑道：“太巧了吧！”

　　宋云雅再看，洗得干干净净的拖车车厢上也是贴着生日快乐的祝福，还用鲜花装饰得挺漂亮的。她意识到有问题，不由得笑得灿烂了，说：“确实巧了！”

　　车子继续前进，刘步阳又吃惊道：“真见鬼了！”

　　宋云雅笑，笑得满脸桃花开。刘步阳停车，问路边几个举着生日祝福牌子的年轻人：“谁生日啊？”

　　这家小庆典公司的员工立刻上来，说：“今天从这里路过的最美丽的女孩子。”一大把玫瑰花献了上来。虽然没达到刘步阳的要求，但也算尽职了。

　　刘步阳却说：“我们这没最漂亮的啊！”

　　这是计划之外的戏，献花的人傻了一下才反应过来：“就是这位小姐，是最漂亮的！”

　　刘步阳也不弄巧成拙的啰嗦了，接过花说：“那好吧，她勉为其难。”然后把花放在不肯伸手接的宋云雅的腿上。宋云雅乐得想亲死刘步阳，又恨得想捶死他。

　　车子继续前进，刘步阳又大叫：“你肯定上辈子好事做得多！”

　　宋云雅一直很偷偷摸摸的左右瞧呢，所以早看见了。不就是租了个电子广告牌吗，有什么了不起的。

　　终于要到大院门口了，宋云雅不由得恨这段路太短。幸好还有个假装发传单的女孩子过来，敲开刘步阳的车窗说：“先生，这是我们公司的免费试用产品，谢谢使用。”

　　刘步阳接过一个不小的盒子丢给宋云雅，说：“看看，什么东西？”

　　宋云雅小心翼翼拆开塑料袋，再撕开礼物包装纸，打开盒子。十个字：宋云雅，生日快乐，我爱你！一块名牌表，三万块买的。宋云雅全身上下的装饰物也就手表了。

　　刘步阳还在装模作样：“哎呀，好东西啊，再回去讨讨两块。”

　　宋云雅忍住一切欣喜和笑意，说：“你不着急回公司吗？”

　　刘步阳说：“看那些人都那么浪漫，我惭愧了，决定不回去，陪你。”

　　宋云雅终于忍不住笑，想打刘步阳却又怕把花弄坏了，只得骂：“你好不要脸！”

　　车子终于进了大院，宋云雅知道刘步阳肯定不会在这里面搞什么名堂的，也不过分奢望了。

　　楼前停车，宋云雅犯难了，花怎么办呢？算了，还是拿回去。可她很快就后悔了，因为屋子里一屋的人。除了石建军，石晓慧一家都来了，管琳正和凌温玉说什么，石德承还是看电视，石晓慧依旧怒视刘步阳。

　　石德承先笑：“我就说要回来的吧，还有玫瑰，浪漫啊！”

　　石晓慧骂：“俗气！”

　　管琳还是欢迎：“正准备打电话问呢，坐，我就去准备饭。”

　　石晓慧夺过那一束花扔桌子上后就拉着宋云雅的手上楼去说悄悄话了。刘步阳在沙发上坐下假装看电视。这里的格局比宋启维死之前又变化，明亮柔和了，还装饰得好了些。

　　凌温玉和刘步阳说话：“石师长现在忙，没时间管你们。你和石德承要做生意就好好做，但做人还是要低调一点……”

　　石德承说：“啰嗦，刘步阳比我低调多了！”

　　……

　　楼上，石晓慧抓着宋云雅问这问那。刘步阳是不是还那么混蛋啊？有没有欺负宋云雅啊？女朋友增加到几个了啊？拍电影有没有搞女明星啊？

　　看着石晓慧义愤填膺的样子，宋云雅却没往日的愁眉苦脸，居然忍不住轻笑了一下。

　　“你笑什么？”石晓慧莫名其妙。

　　“没什么，谢谢你。”宋云雅忍住笑了，却掩饰不住一脸的小女人模样。她总不能在好朋友面前炫耀自己这个花心大萝卜男朋友其实也有可取之处吧！

　　石晓慧紧张了：“他是不是怎么你了？”

　　“没有！”宋云雅连忙严肃说。

　　石晓慧交代道：“一定要等到结婚……这种人，结婚都不行，除非是等到他干干净净了！”

　　宋云雅连连点头，又问：“你和乌昌义怎么样了？”

　　“就那样呗，他去学习了，半个月没见了吧。”石晓慧无所谓的样子。

　　宋云雅说：“刘步阳现在也忙。”

　　石晓慧毫不顾忌的说：“别拿他们比……俗不俗？还买花，什么年代了？”

　　宋云雅来了点兴趣：“你生日的时候他怎么给你过的？”

　　石晓慧有点甜蜜的说：“蛋糕呗，送了礼物，还悄悄在四院那边的餐厅订了位子不告诉我。”

　　宋云雅又笑，又连忙说：“真好。”

　　吃饭的时候也比上一次的气氛好多了。凌温玉时不时开宋云雅的玩笑，还交代刘步阳要好好对宋云雅，只当都不知道刘步阳的那些烂事。

　　当被凌温玉教训到自己身上，还没女朋友的石德承又不耐烦：“我要好好选一个孝顺你们的吧。着什么急，又不是女儿，还怕送不出去！”

　　石晓慧怒：“说话注意啊，谁送不出去？”

　　石德承害刘步阳：“你觉得呢？”

　　刘步阳说：“你肯定是对合同不满！”

　　两人哈哈大笑。长辈也笑，宋云雅也笑，就石晓慧笑不出来。

　　一吃完饭，宋云雅不给石晓慧机会就抓着刘步阳出去散步了。两人甜甜蜜蜜的手牵手，小声说着话。

　　“六岁的时候我腿拐过一次，我爸爸就天天背我散步，就这条路上。”宋云雅回忆着。

　　刘步阳蹲下去，说：“上来。”

　　宋云雅当然不肯，但刘步阳十分坚持，宋云雅也就小心的爬在了那宽阔的肩背上。

　　刘步阳抱住宋云雅的腿站起来，说：“放松嘛，对，我也轻松。头藏在我肩膀上就没人看得见你了。”

　　宋云雅的头其实是和刘步阳的靠在一起的，她的下巴和脸颊摩擦在刘步阳的肩膀和脖子上。这是两人除了牵手和接吻之外的又一次身体接触，但给宋云雅的感觉似乎比接吻还好。

　　一背就是半小时，宋云雅都忘记了刘步阳会累，只和他忘情的说着话。

　　刘步阳十点才离开，宋云雅的吻别很激烈。

　　第二天，刘步阳又要追随剧组去漓江拍外景，跟着又去石林一星期，中途还回学校参加了考试。每次和姑娘们见面的时间都很短暂，他也只有叮嘱姑娘们好好学习，努力练习来打发时间。

　　十二月十三号，龙江的外景地终于下大雪了，剧组连忙争分夺秒的杀了过去拍最后几组戏。

　　十八号，随着导演的最后一声卡，剧组的人欢呼起来，两个多月的辛苦奔波终于结束了。五十多万尺胶卷已经完成，接下来的事情就和她们没多大关系了。

　　二十号晚上，关机仪式在平京举行。今天刘步阳的地位就和开始的时候不一样了，每个人有机会都会感谢他，夸奖他，甚至是拍马屁。更难得的是那些大牌演员一个都没缺席。其他的那些重要负责人，周边公司的老板，弘易，安平，成德的重要经理……三百来人齐聚一堂，讲话敬酒好不热闹。

　　最重要的十来个人坐一桌，包括万易杰，刘步阳，大导演，大摄影和巨星。先是大哥讲话，没什么新内容，还是那些真诚的套话大话，感觉他真的为这部电影牺牲大了似的。

　　大哥万易杰讲话的时候重点关照了刘步阳：“……这么大的投资，这么多的大腕，那么多的外景，那么长的故事，那么多的压力，不容易啊……我们刘总，这两个多月以来的辛苦是大家有目共睹的。每天只睡三四个几个小时，别说年轻人有本钱，我也年轻过，没他这么能拼能干。可以这么说，他为中国电影界做了一件了不起的大事，我们要为他鼓掌，为他喝彩！”

　　宴会厅里噼里啪啦的掌声响成一片。接着是导演，他感谢了所有人，顺便夸奖了刘步阳的才华。再就轮到刘步阳了，他也还是谢谢所有人，并赞扬了从导演到场记每个人每个部门的工作，还表扬了自己公司的几个经理。

　　也是民族习惯，吃个饭就光讲话去了，有地位的人又那么多。

　　散场后，大哥邀请刘步阳去跟着去香港玩，半开玩笑说有谁和谁可以供他挑选。刘步阳笑说：“大哥您辛苦点，我还要马上回去交公差。”

　　大哥笑：“男人辛苦完了，是该享受轻松一下。你以后可以直接打电话给苏珊找我。”苏珊就是他的那个贴身女助手。一般人如果有资格找大哥，都要先和他的经纪公司联系，再由苏珊处理。当然，也有人可以直接打他的行动电话，但刘步阳还没升级到那种程度。


第二百七十八章 去日本

　　刘步阳回家已经十点多，韩淑雯她们已经都回家了。廖姗似埋怨似庆幸：“都以为你回不来了。”

　　刘步阳抱着廖姗坐下，说：“让我好好看看，每次都还没看够就走了，以后再不干这种傻事了。”

　　廖姗现在已经很难娇羞了，但笑得依然幸福，问：“那你什么时候去日本？”

　　刘步阳说：“等我们都放假后，你给家里说一声，我们都去日本过春节，现在开始办签证。不过你要先办护照。”

　　廖姗担心：“难办吗？”

　　刘步阳说：“不让我女朋友去，我就不做那边的生意了。”影片在日本的后期制作费用预计是一千多万美元。没有大特效，但刘步阳对很多不满意的画面都要做修饰处理，更多的还是配光，调色，录音制作，音乐处理……漫长的工程。

　　接下来的日子，刘步阳除了看书考试就是陪女朋友。各科成绩都合格，姑娘们也都开心的期待着日本之旅，就是宋云雅还有点心理障碍。

　　可曾车旭办护照就出了问题，因为父母不放行。她本来撒谎说是去日本比赛，但她母亲不放心，就悄悄去公司问，才知道根本没这么回事。于是曾车旭只得说是跟同学出去玩，但又被要求见同学的面。

　　“你被卖了都不知道！”曾车旭的父亲曾照堂这么吼。

　　“算了，你们去吧，给我多带点礼物就行了。”曾车旭这么对刘步阳说。

　　刘步阳有点伤心的问：“不想我见你父母？”

　　曾车旭吃惊的看刘步阳，问：“你还不够累是不是？”

　　刘步阳说：“我为自己的爱情奋斗，怎么会累？”

　　曾车旭很犹豫，很高兴，很担忧，最后被刘步阳逼急了，只得说：“那你别说你多有钱，车都别开！就说我们是普通朋友和同学。”

　　刘步阳答应了前两个。

　　曾照堂是个五大三粗的男人，穿得像个小老板，浑身光亮，脖子上的金项链很扎眼。他老婆田云霞更是花枝招展，从头发稍到指甲剪都被打扮了个遍。两夫妇很般配。不过他们对刘步阳还是热情的，关心了很多基本问题后就问：“家里在是安华是做什么的？”

　　刘步阳说：“父亲做点小生意，帮人搞装修，不比叔叔阿姨。”曾照堂在运输公司干，管理十几辆货运车。田云霞则在煤气公司上班。

　　“装修赚钱啊，我们这房子装的时候就用了七八万。”田云霞说。

　　刘步阳说：“安华是小地方，不比平京。”

　　曾照堂说：“安华我去过，是差点，不过有钱人还是有。”

　　曾车旭在一旁冷着脸，时不时看刘步阳一眼，很不耐烦。

　　田云霞又说：“怎么过年也不回家，去一趟日本一个人要多少钱？你们几个人？没大人带我们也不放心。”

　　刘步阳说：“我们有个朋友，家里条件不错，她常出国，这次邀请我们，不然平时也没机会。我就想和曾车旭借机会出去看看。”

　　曾照堂哦了一声，又问：“那个朋友是哪里人？做什么生意的？”

　　刘步阳说：“也是安华的，她家里做生意不小，高级车都好几辆。”

　　田云霞说：“那就好……你和小旭谈朋友多长时间了？”

　　刘步阳有点害羞的说：“不长，她还在考察我呢。叔叔阿姨放心，我会好好照顾她，不会欺负她的。”

　　田云霞笑道：“这我不担心，我们小旭从小到大没让人欺负过。以前在八大处那边，她爸爸的名字说出去也还有几个人知道。”

　　曾照堂问曾车旭：“给你一万块出去玩一趟，够不够？”

　　刘步阳说：“其实用不了这么多，我们也不买什么，吃的住的也有人请客。”

　　田云霞说：“光用别人的怎么行，人与人之间讲究个礼尚往来。你准备了多少钱？”

　　刘步阳说：“家里给了几千块。”

　　……

　　告别出来，曾车旭怒斥刘步阳：“笑够了吧？”

　　刘步阳奇怪：“笑什么。”

　　“你知道！”

　　刘步阳说：“你以后就知道，我爸妈和你爸妈挺像的。我就说嘛，要不养出来的孩子怎么这么般配呢！”

　　曾车旭笑了：“般配你个头！”

　　一月十号，学校正式放假。刘步阳和廖姗回安华，苏艺杉也被廖姗拉上了。不过一个学期的疏远后，她和刘步阳更隔阂了。

　　先陪父母过个早年。廖姗到刘步阳家的时候，陈琴在刘步阳一再的交代请求下也没表现出什么异常，依旧是把她当儿媳妇心疼。刘步阳去廖姗家也一样，廖永广夫妇对廖姗能出国旅游很高兴，但是有很多交代。韩淑雯这几天则不情愿的陪母亲去香港玩了。

　　一月十五号，一大群人从平京登机飞往日本东京。除了刘步阳五人行，还有导演夫妇，黄霖文，音效师，中方的特效管理，安平，弘易和成德的项目经理，国际保安公司负责胶片保安运输的泰国经理，刘步阳给导演他们准备的旅游翻译……

　　头等舱里，除了导演夫人夸赞四个姑娘漂亮之外，再没人和廖姗她们说话。刘步阳和导演他们商量着电影的问题，期望能怎么加快制作速度。导演对上映日期很在意，甚至建议推到明年下半年去，比刘步阳更怕没好成绩。

　　刘步阳大方的说：“票房没关系，重要的是电影质量。”

　　几个姑娘都是兴奋的，一路叽叽喳喳个不停，直到下飞机。日本方面派了五辆车来接人，刘步阳和四个姑娘一辆商务车。日方准备的翻译是个三十岁左右的女人，不好看，和车里的四个美女形成鲜明对比，但她还是很专业的询问刘步阳需要什么样的酒店下榻？要什么样的房间？需要什么样的饮食？解决了这些问题后，刘步阳就和日方负责人开始谈公务了。他还是说中文让对方翻译，但听日语却不需要翻译成中文。

　　四个姑娘看着窗外，感受这里的另一片土地，另一片天空，另一个环境，另一种心情。

　　姑娘们还是一起住大套房，导演夫妇当然要住一起，刘步阳商量着和石德承同住……接下来的事情就是接受日方的晚宴款待。导演和刘步阳几人都换上正装出席，姑娘们则在翻译加导游的陪同下去购物加吃喝玩乐了。毕竟刘步阳不能带四个女伴去，而且那种场合也不活泼愉快。

　　等刘步阳把所有事情安排好后赶到姑娘们的房间已经是十点过了。看看战果，每个人都买了衣服，宋云雅都不例外。毕竟要在这里玩个把月呢。外面很冷，房间里很暖和，姑娘们把外套脱了都还是热，所以干脆洗澡后换上了浴袍。

　　刘步阳来得正是时候，看得他必须坐下。他又问姑娘们去了哪里，晚上吃的什么，对方招待周到不周到。姑娘们很满意，除了廖姗又心疼信用卡。

　　曾车旭说：“这里住着舒服，浴缸好大。”其实算得上一小游泳池了，三米长，两米宽，还有按摩水柱，两面液晶电视。不过这只是拿来玩的，洗澡还另有两个浴室。四千美元一晚上的房间总要物有所值吧。

　　刘步阳嘿嘿笑：“过两天我们去泡温泉，都要裸体啊。”

　　没人响应他的贼笑，好像对他的人格已经建立起了傻傻的信任。宋云雅还是瞪了一眼的。

　　刘步阳又问：“都给家里打电话了吧？”

　　都打了。刘步阳看着研究字画的廖姗，盘腿而坐露出小半截大腿的曾车旭，小心擦脸的韩淑雯，端坐的宋云雅，他忍不住了，站起来说：“来，都给我抱抱。”

　　没人动，除了韩淑雯加快了处理娇脸的速度。

　　“来嘛，不然我不走了。”刘步阳求情，却还是没人动。他只好自己主动，先去抱抱廖姗，再去搂搂站起来的曾车旭和宋云雅，然后接住主动送来的韩淑雯。每个姑娘的身体都软软的，香香的。

　　“忘记亲了。”刘步阳得寸进尺。宋云雅和曾车旭都坐了回去。可刘步阳还是厚着脸皮在每个人脸上亲了一下。

　　“晚安，早点休息，明天我放假。”刘步阳这话说得依依不舍的。

　　“走吧走吧。”曾车旭挥挥手。

　　关门前，刘步阳还是说：“我爱你们……”又补充：“唉，要命啊！”

　　宋云雅和廖姗笑了一下。

　　曾车旭说：“他肯定睡不着。”

　　廖姗说：“我们睡得着就行。”

　　韩淑雯说：“他那么忙……”

　　宋云雅不发表意见。

　　刘步阳回房间，还在处理文件的石德承头也不抬的对他竖起大拇指：“佩服，居然回来了。”

　　刘步阳说：“没自信。”

　　石德承哈哈笑。

　　第二天，刘步阳陪姑娘们逛街，除了买衣服买姑娘们喜欢的玩意，就是为几天后的北海道之行做准备。虽然在异国他乡难免拘谨一点，但都很高兴。唯一的不爽就是让警察检查了一次护照，气得宋云雅骂了人。

　　午饭吃拉面，韩淑雯也不嫌弃了。晚饭主吃烤牛肉，对几万日元一公斤的奢侈肉，廖姗是嚼着都心疼。可味道实在是非常好，宋云雅都不客气了。

　　一直跟着的翻译按照公司要求必须自己付账，可刘步阳比较霸道，说什么不让他请客他就不开心。然后又多谢别人的关照，说去北海道的时候还要辛苦她。

　　“不管有什么要求，我们都会尽量满足的。”翻译估摸着刘步阳是不是也有去买春的愿望。以前他接待的客人都是这样。

　　刘步阳换日语说：“我的要求就是让她们尽情的享受日本之旅，不要被任何事情打扰。”

　　翻译连连点头：“明白了。”

　　曾车旭提醒刘步阳：“你不灌我们几杯么？”

　　刘步阳说：“好，祝你们永远漂亮，永远开心。”

　　翻译说：“清酒很美容功效，我建议四位小姐去尝试清酒浴和指压按摩，会让你们更美丽动人。”

　　刘步阳笑说：“也好，我明天就开始忙，不受诱惑不辛苦。”又对翻译说：“必须是女技师哦。”

　　翻译笑。

　　接下来的三天，刘步阳就完全投入到工作中去了，每天剪片子看片子，还要关注黄霖文的音乐制作。前期录音是在国内做好的，但这里的后期处理要做的事情更多。虽然合同说导演没有剪辑权，但现在实际是刘步阳和导演一起做。导演对刘步阳的剪辑手法有赞扬，但他自己显然更熟练，只不过刘步阳偶尔的灵感突现会让他鼓掌。

　　导演夫人比较无聊，就在刘步阳的建议下和姑娘们一起玩乐去了。但从来没人过问姑娘们的身份以及和刘步阳的关系。

　　日本方面也是专业的，甚至陪刘步阳他们一起加班加点。毕竟合同非常的大。特效公司试处理完了第一个三十秒长的大场面镜头，让导演和刘步阳都非常满意花出去的钱。

　　这边的忙的同时，国内的已经在联系各大院线的档期了，因为刘步阳说影片应该就在五月份上映。北美市场是刘步阳最关注的，每天为这事和两边公司的电话不下五次。美国的公关公司拿钱后已经把各大发行公司都联络好了，但他们要求先看样片再谈合作。


第二百七十九章 滑雪

　　一月二十一号，导演夫妇和刘步阳五人连同翻译上了去札幌的飞机，下飞机后再坐两小时火车就到了北海道著名的滑雪和泡温泉胜地二世谷。刘步阳也有邀请其他人，可黄霖文说自己不喜欢太冷的对方，石德承也不想当电灯泡。这里好大的雪，到处白茫茫一片，乐死姑娘们了。

　　导演现在和刘步阳的关系是不是越来越好了，导演夫人也就以长辈的身份照顾四个姑娘。毕竟这些费用都是刘步阳私人掏腰包。导演现在很兴奋，因为他对电影的信心越来越满，眼看着自己就可以凭借这空前的大制作成为国内首屈一指的人物。尤其刘步阳现在表现出的尊重和热情又让他把之前拍片时积累的那些不满都副略掉了。

　　昂贵的酒店里却是家庭式的房间，导演夫妇住一间，四个姑娘住个大间，刘步阳住姑娘们隔壁，中间隔一道拉门。翻译加导游另住一个小标准间。

　　“先泡温泉再进餐吧。”翻译建议。

　　导演还有点不好意思：“年轻人去就可以了，我们老了，怕冷。”

　　翻译立刻说：“室内和室外是连在一起的，非常方便，您不喜欢可以不出去。”

　　导演夫人说：“那我们分开洗，让她们年轻人一个池子。”

　　导游又耐心的解释：“虽然是同一个温泉，但男女之间是用草帘隔开的，不失礼也方便客人们交谈。干净的衣服都已经准备好了，您不用担心。请您放松享受我们的服务。”

　　刘步阳也说：“入乡随俗吧。”

　　不小的温泉池，男女隔间帖脱衣服先淋浴，翻译当然是陪在女士那边，但两边说话都能彼此听见。宋云雅和导演夫人都有点拘谨，但还是没办法，得脱。

　　另一边，刘步阳对导演说：“您也辛苦这么长时间了，好好放松放松。”

　　导演笑：“制片人都像你就好。”不着急赚钱，不给压力。

　　下池子，整个身体被热水浸住，每个人都舒服得轻哼一声。室内的池子也是连在一起的，但中间有间隔。刘步阳听着姑娘们低低的笑声，喊道：“这里不准打架啊。”

　　“你不在我们打谁去啊？”曾车旭的声音。

　　导演犹豫了一下对刘步阳小声说：“我们在这影响你们了。”

　　刘步阳连连摇头：“一点都不，您在她们还给我留点面子。”

　　导演笑笑，说：“都是好女孩子。”

　　刘步阳笑得有点悲凉，说：“确实是，可惜现在太难听见这样的表扬。”

　　导演配合的叹气：“是啊……以后就好了，你肯定能做出天地来的。”

　　这些话都被对面的女人隐隐约约听见了。四个姑娘一时间都羞涩感动起来，感觉像是明摆的关系被说明了才尴尬起来。导演夫人见机就说：“没关系，我们不是外人。刘总相貌堂堂，年轻有为……”

　　刘步阳在那边喊：“太谢谢您了。”

　　一时间都轻笑起来。

　　在室内泡够后，刘步阳就拉开小门出去了，外面还有雪花在飘，落在热腾腾的水面瞬间消失。“不冷，都出来吧。毛巾顶头上。”他喊。

　　没一会，就又听见对面曾车旭的声音：“这也太享受了吧。”

　　导演也出来，说：“昌平的还是差得远。万总在那边有别墅，我们有时候过去玩。”

　　刘步阳说：“万总这次挺照顾我的，不知道怎么感谢。”

　　导演说：“圈子就这么几个，自己人不用太客气。你们在平京住哪里？”

　　刘步阳说：“她们住自己家，我在玫瑰苑买了套小房子。”

　　导演说：“那不太方便，我们那不知道还有空的没。”他住别墅区，两三千万的。

　　对面，导演夫人也问姑娘们一些问题，大几啊，读什么专业啊，喜欢玩什么啊……但是不打探家世。

　　一泡就泡了一个多小时，翻译提醒了才起来。酒店准备好的衣服是和服，唯独宋云雅不愿意穿，可是没得选择。翻译教姑娘们穿衣服，还问男士们行不行。刘步阳说没问题，导演就跟他学。

　　穿好衣服后，姑娘们互相打量，都忍不住笑。出来看见刘步阳的样子就更笑了，宋云雅说：“我更讨厌你了！”

　　刘步阳看着姑娘们说：“我今晚要爱国。”

　　看着四个姑娘或嗔或羞的样子，只有翻译不知道什么意思。

　　接着就去吃饭。一个小厅里只有刘步阳他们八个人坐一横排。为这个刘步阳付出四千美元。每个人面前送来一个好大的木头盘子，里面烤的，炒的，生的，蒸的都有，十来个碗盘，还有一小小的关东煮在小炉子上热腾呢。

　　吃之前还要先看表演。全是民族文化的东西，没人感兴趣，但也还是尊重性的鼓掌。

　　终于开吃了，除了完全不受欢迎的芥末，其他的东西还都不错。

　　吃完东西后就可以分开活动了，导演夫妇说要四处看看。刘步阳问姑娘们：“我们呢，一起还是分开行动？”

　　廖姗说：“我们一起，你一个人去行动吧。”

　　刘步阳还是死皮赖脸的跟着。穿上旅店准备好的厚厚的衣服和鞋子，五个人就出去踏雪了。

　　出门就是寒风刺面，零下五六度的滋味。但五个年轻人的心里都是温暖的，并排走在昏黄的路灯下的小路上，踩得厚厚的积雪咯吱咯吱响。

　　“这里就是日本，我穿得像个女优，没想过会有这天。”曾车旭感叹。

　　“女优是什么？”韩淑雯问。

　　“日本女演员。”廖姗解释。

　　“都挽着我，小心摔跤。”刘步阳终于找到机会了。

　　韩淑雯主动挽上刘步阳的左边胳膊，另外三个女生互相观望。刘步阳的右手就近抓过廖姗，说：“旭旭左边，雅雅右边，对称美。”

　　都排好后，刘步阳说：“一起抬右脚啊，一……二……一，一二一……就雯雯没当过兵……”

　　轻轻的笑声，淡淡的幸福，丝丝的忧伤。

　　在外面走了一圈后就回酒店，进游戏厅玩玩。韩淑雯掉进老虎机里了，投了不知道多少钱进去后也没收获一丁点。还好刘步阳打鼓够厉害，给她换了一个小奖品后才不生气了。

　　回房间，刘步阳叫了一点睡前小点，其实主要是酒。五个人脱了厚外套就围坐在矮桌边一人喝了两小杯。

　　“再要两瓶，我要喝醉。”刘步阳说。

　　都知道他开玩笑的，都不理。刘步阳又说：“看你们一起笑的时候是我最最开心的时候……更开心了。”

　　廖姗说：“看你笑我们也开心啊。”

　　韩淑雯说：“我也是。”

　　宋云雅说：“只要笑正经点。”

　　刘步阳连忙取下贼笑换上正经的笑。

　　曾车旭笑：“难为你了。”

　　刘步阳说：“来，最后一杯，敬我的上辈子。”

　　廖姗问：“那我们呢？”

　　刘步阳说：“我努力对得起你们上辈子……你们一定是生生世世都是美丽善良的女孩子。”

　　这杯小酒都高兴的喝了。刘步阳说：“给家里打电话就睡觉。”酒店已经把床铺好了，姑娘们的房间里像个大通铺。

　　等都躺下后，刘步阳又忍不住了：“我这边好宽敞哦，谁愿意过来？”没人理他，他只好放弃：“晚安，我爱你们。”

　　韩淑雯在被子里仰着头说：“晚安……”廖姗也说，曾车旭也说，宋云雅也说。

　　刘步阳满足了。

　　第二天一早吃过丰盛的早餐后队伍就出发上山了，山上的景色更好。

　　“好漂亮啊。”女人们感叹那银白的一片大地。导演夫人说：“不输给圣摩里兹。”

　　韩淑雯立刻说：“我读高中的时候和爸爸妈妈一起去瑞士玩过……可我没学滑雪。”就是怕摔跤，怕出丑。

　　导演说：“两年前去的，现在都忘记了。”

　　租选好滑雪服和设备，请滑雪教练，坐缆车上去。导演夫妇还是会滑，慢慢就下去了。可四个姑娘都还要学，两个教练和刘步阳一起手把手的教。学滑雪没那么简单，没两三天下不来。可韩淑雯实在没耐心，摔了两跟头和就不肯学了。主要是学滑雪时摔跤了不能挣扎动弹，所以五体投地的样子实在是有损最漂亮的大小姐的形象。

　　刘步阳只得用尽耐心的劝说，还说：“等都学会了，就留你一个人在这。”

　　韩淑雯下嘴唇一嘟，好委屈的样子，但还是咬牙继续坚持。

　　曾车旭的小脑可能真的优于常人，只用了两个小时，最基本的登坡和滑行停止动作就都学会了，比刘步阳当初还厉害得多。宋云雅很认真，也不怕摔跤，对姿势把握很到位，总算能溜出去一截了。廖姗学得不紧不慢，尽量让自己不摔跤。

　　刘步阳说：“我后悔了，摔你们身上，痛我心上啊。”

　　刚刚坐缆车上来的导演夫妇在一旁笑。

　　宋云雅喘吁吁的说：“你就会说，自己行吗？”

　　刘步阳蹬上板，说：“也好，给你们树立个榜样。”杆子一撑就出去了。

　　刘步阳只滑了两百多米就停了下来，就像已经听见上面教练对他的全制动转弯的夸奖。他抱着雪板跑上来后说：“好好练，不然三天时间还不够你们学会的！”

　　导演夫人拿着相机说：“来，先给你们合个影……没问题吧？”

　　“没问题。”刘步阳连忙说：“都站过来。”

　　四个姑娘按照昨天晚上的次序在刘步阳两边站好，还都留意的摆了一下姿势。

　　导演夫人举起相机说：“都笑笑，对……真是一个比一个漂亮啊……好了，多好看！”

　　刘步阳笑说：“现在是好看，等会她们问我谁最漂亮就不好看了。”

　　导演夫人忍不住哈哈笑，说：“就说在你心中都是最漂亮的！”

　　韩淑雯笑得有点自豪呢。

　　中午吃午饭的时候，韩淑雯看准机会撒娇：“我累了，下午不想学了。”

　　导演夫人也对刘步阳说：“别催她们，女孩子不像你们男人。”

　　刘步阳说：“那下午去玩雪橇。”

　　这下都高兴了。韩淑雯的撒娇也是头一次得到其他姑娘的感谢。

　　玩雪橇就贵得多了，十来只西伯利亚犬拖着雪橇车跑得呼呼生风，速度不是特别快，但女孩子们却像受了多大刺激一样的叫个不停。

　　雪橇玩够后又准备去搞什么雪上皮划艇。刘步阳说：“我看过一篇小说，说一男一女两个人玩雪橇，从上坡往下滑，每次速度最快的时候男孩子就说我爱你，但每次女孩子都只听得隐隐约约，所以他们就滑了一次又一次。”

　　四个姑娘都看着他，廖姗说：“你不是怪我们没要求再来一次吧？”

　　刘步阳摇头：“我挺为他们遗憾的，是我就大声的清楚的当面的说出来。”

　　宋云雅说：“要谁都像你这世界就没救了。”

　　刘步阳说：“也可能是那个女孩子没你们这么好。”

　　曾车旭说：“反正你是怎么都绕得到好话上，不稀罕了。”

　　刘步阳弯腰捧起一把雪说：“谁再惹我不高兴我就不客气了？”

　　可惜啊，四个姑娘居然好有默契的站到同一边去了。四凤对一龙的大战由宋云雅首先投出去的雪球打响第一枪。

　　韩淑雯还是心疼人，一小把一小把的散雪几乎就从来没扔上刘步阳的身。刘步阳的声势做得大，把雪粉子扬得漫天飞，给每个姑娘都赏了几个松雪团，但都是打在厚厚的衣服上。

　　等姑娘们累了喊停战的时候，刘步阳已经伤痕累累了。他气愤的说：“我今天晚上就不客气了！”


第二百八十章 春节

　　导演夫妇毕竟年纪都大了，后来就只穿着雪鞋四处走走看看。导演夫人也爱摄影，拍了许多照片。等四个姑娘也喊累了后就一起下山，回酒店又泡汤，还换了花样。

　　或许导演夫妇商量过，他们只在室内泡了一会就起身出去了。翻译也聪明的跟着就走，还问刘步阳要不要把外面的帘子撤掉，刘步阳却说不用了。

　　姑娘们正舒服着呢，突然听见那边刘步阳一声叫唤。宋云雅最先问：“怎么了？”

　　刘步阳哀号：“惨啦惨哦，我想潜水过去，烫眼睛了。”

　　韩淑雯和宋云雅都有点紧张，宋云雅怀疑的问：“你骗谁呢？”

　　刘步阳还喊：“快过来帮我看看。”

　　宋云雅看廖姗。廖姗摇头，对刘步阳说：“我们马上过去，你等着啊。”

　　曾车旭说：“这种时候的男人，一句话也不能信。”

　　“唉。”刘步阳大声叹气，“没人关心我。”

　　韩淑雯说：“因为你是骗人的。”

　　刘步阳说：“难怪说不要找太聪明的女朋友，有道理。”

　　泡过汤后就去吃饭，然后四处玩，每个人都买了些纪念品准备带回家去。韩淑雯还想去光顾老虎机，被刘步阳制止了。钱虽送不了多少，可她的心情输不起。曾车旭玩跳舞机是高手，还得到了喝彩。刘步阳给每个姑娘的都打中一个大娃娃。廖姗玩投篮机，成绩惨淡。换刘步阳，他人高手长，都是单手握球往圈里送，估计那个成绩是前所未有的。宋云雅在赛车上消耗了不少时间。

　　睡觉前还是喝上一杯，刘步阳送客的时候韩淑雯却脸红红的说：“你还没亲我们呢。”

　　刘步阳嘿嘿一笑：“你实在太善解人意了，来。”给每个姑娘脸上来了一口。

　　韩淑雯有点不满足，但也不好意思要求了。

　　接下来的两天还是学滑雪，泡温泉，玩雪橇，雪中漫步……二十四号下午回东京前，四个姑娘总算都没遗憾，因为都会滑了。虽然韩淑雯还有点勉强。

　　一回东京，刘步阳和导演马上开始忙，不过二十五号还是要放假的。黄霖文已经请假四天回欧洲陪家人，石德承昨天也回平京过年加处理事务。导演的一对儿女是早上下的飞机，从澳洲赶过来陪父母过年的。

　　按照刘步阳的交代，早上起来的第一件事就是都给家里打电话祝父母春节快乐。最被思念的就是韩淑雯，一个电话打了半个多小时。毕竟她是第一次不在父母身边过年，而且情况还十分特殊。韩淑雯也想父母，打完电话都泪光闪闪的。刘步阳的电话最多，除了自己父母，还要给每个姑娘家都打电话祝福交代。此外还有几个大牌演员，几个制片人，万易杰，公司经理……人一做起生意来就这样！

　　闲杂事情都处理完后，五个人高高兴兴上街去了。这里没有张灯结彩的喜庆节日气氛，只好靠购物和玩乐来取得欢乐。还好东京有许多值得一走一看的对方，何况光是银座就够姑娘们看上一天了。五花八门的顶级名牌，一家买一件就够塞一车的。

　　刘步阳也给翻译买了个两千美元的包包算是对她多日辛苦的答谢，还说什么今天是中国最重要的节日，而她是唯一的客人，一定收下礼物才合礼。不过这两千美元和姑娘们比起来实在不算什么，韩淑雯一个人就是这个的十倍了。刘步阳给每个姑娘都精心打扮了一身，让她们在这个时尚的集中营也不落伍，而且还比别人都漂亮得多。

　　晚上才回酒店，姑娘们还吃惊为什么酒店经理要跟过来，一开房门就明白了，整个房间被装饰得充满了春节的味道。

　　“谢谢，非常感谢，你们的工作太周到了！我一定会写感谢信给你们集团的。”刘步阳谦恭的用日语谢谢酒店经理的工作。确实是很周到的工作，春联，倒福字，灯笼，中国结，红色大背景……原来完全是日式的房间，现在彻底的变了样子，几乎让姑娘们以为回家了。

　　经理还在说：“一切都是按照琦川商事株式会社的要求办的，中华餐厅的订餐也会准时送达。”看来面子并不是刘步阳的，虽然钱是他花的。

　　刘步阳还是说谢谢。翻译在接受刘步阳十分满意的感谢后也离开了。

　　“谢谢你。”韩淑雯高兴的抱住刘步阳的胳膊。

　　刘步阳笑：“还是家乡好吧，明年就不出来了……洗澡换漂亮衣服，准备守岁过年了。”

　　宋云雅往沙发上一坐，满意的说：“是不错，给你打个八十分。”

　　曾车旭笑：“还要继续努力啊。”

　　廖姗说：“这春联的写得不错呢，他们哪里搞的？”

　　“中华街上多的是……快脱衣服洗澡，七点开饭。”刘步阳催促。

　　“越来越不像话了啊。”宋云雅严厉起来。刘步阳灰溜溜退了出去。

　　等姑娘们收拾完了后，刘步阳就和送餐的一起进去了。餐厅里摆了一大桌，是最好的中餐厅送来的。用电的火锅做成了老样式，但涮料已经日本化。酒也还是清酒。

　　“干杯，祝姗姗，雯雯，旭旭和雅雅四个美丽的女孩子在新的一年里开开心心。”刘步阳好像已经先喝过头了。

　　不过这时候都懒得骂他恶心了。曾车旭喝了后又满上，问刘步阳：“你是不是特想被叫阳阳啊？来，我们祝阳阳工作顺利。”

　　其他姑娘笑，刘步阳连忙说不是：“我叫你们那是爱称，你们叫我就成埋汰我了。”

　　韩淑雯里忙问：“那叫什么呢？”她被这个问题困扰很长时间了。

　　“就叫名字，刘步阳。”刘步阳有点不甘的说。

　　曾车旭问：“不用再亲热点？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“心脏受不了。”

　　廖姗说：“我们一起给你取个外号得了，就我们四个叫。”

　　宋云雅坏笑点头：“行，比如二狗子什么的。”

　　韩淑雯非常不满：“不行，好难听！要可爱点的。”

　　宋云雅问廖姗：“他以前没外号吗？”

　　廖姗笑：“曾经有——小马哥。”

　　刘步阳生气：“多少年的事了，还提啊！”

　　韩淑雯也说：“不好听。”

　　曾车旭问：“要不还是我们一人想一个字？”

　　刘步阳说：“我又不是日本人。”

　　廖姗夹起一个小萝卜块说：“叫萝卜好了，花心大萝卜啊。”

　　曾车旭同意：“贴切。”

　　宋云雅说：“合适。”

　　韩淑雯疑惑：“好听吗？再想一个吧。”

　　刘步阳说：“就这个吧，还能随时警醒我。”

　　宋云雅不想啰嗦了，举杯说：“来，萝卜这几天也辛苦了，我们谢谢他。”

　　韩淑雯无奈道：“好吧，谢谢……萝卜。”

　　刘步阳笑起来，说：“也谢谢你们给我这么好听的名字。”又干一杯，刘步阳再度倒酒，对廖姗说：“我敬姗姗，你是菊花，清静高洁，萝卜爱你。”

　　廖姗笑呵呵的喝了。

　　刘步阳又敬曾车旭：“旭旭是康乃馨，热情真诚，萝卜爱你。”

　　曾车旭喝了，做个难受的表情对宋云雅和韩淑雯说：“你们做好心理准备，肯定还有更恶心的。”

　　刘步阳说：“不让你失望……雅雅是郁金香，纯洁善良，萝卜爱你。”

　　宋云雅说：“我抵抗力强，干了。”

　　刘步阳又转向右边，对期待了半天的韩淑雯说：“雯雯是百合，清纯美丽，萝卜爱你。”

　　韩淑雯本期望自己是玫瑰呢，可还是高兴的说谢谢。

　　刘步阳又说：“做萝卜不要紧，关键是要做幸福的萝卜。”

　　廖姗说：“你就吃吧，都煮烂了。”

　　刘步阳又说：“知道你们都想家了，要不你们先回去，我这起码还要十来天才能离开，而且还要再过来，没时间陪你们。”

　　廖姗左右看一眼说：“你忙你的，我们玩我们的。”

　　宋云雅也说：“骗都骗来了，假惺惺干什么！”

　　韩淑雯说：“我每天打电话回家就可以了。妈妈都没催我回去。”

　　曾车旭说：“你天天忙我们天天玩就够不好意思了，怎么能丢你一个人在这里呢，萝卜多孤单。”

　　刘步阳满足的笑：“那好，我保证每天回家吃晚饭。”

　　吃饱喝足后，四个姑娘又脸红红了。刘步阳按照韩淑雯的要求拿她的小提琴来拉了两首轻柔浪漫的曲子，把挤在一条沙发上的四个姑娘身体都听软了下去。

　　韩淑雯来了兴致，也要奉献两首。不过她看见刘步阳有坐到自己位子上的意图后就跺脚，刘步阳只得在旁边的单人沙发上孤零零的。为什么那个沙发这么短呢？！

　　刘步阳的手机突然响了，接听才知道是江睿：“才知道你和韩淑雯都去日本了，帮我给她们说声春节快乐。”

　　“谢谢，在哪过年？”刘步阳问。

　　“回来了，在平京，过两天回安华。你们呢？”

　　刘步阳说：“我在这边做后期，估计还要一段时间。”

　　江睿装不知道：“电影啊？”

　　“《神州》，才一剪。”

　　“你拍的啊！我说谁这么狂呢。也不说一声，我凑凑热闹啊。”江睿的语气并没有生气的意思。

　　“没敢麻烦你。明星太多了，所以没叫梁婉婷，不抢镜。”刘步阳解释。

　　江睿平淡的说：“以后也别叫，分了……女人，你给棵树她要座山，惯不起！发行搞好了吗？欧洲的。”

　　“联系了两家，还没具体谈。”刘步阳说。

　　“别谈了，这事归我。就这样，你回来了我们两边见个面。”

　　刘步阳笑说：“那就要辛苦你了。”

　　“说些废话，我正闲得无聊呢。挂了啊，我给老头子说一声，看他在广电局那边认识人不。”

　　刘步阳说谢谢，江睿挂了电话。

　　看看四个姑娘，刘步阳说：“你们洗了早点睡，我用用电脑。”

　　好暴露的借口啊，可四个姑娘还是听话了。或许这些天的生活让她们感觉已经远离了那些让人害怕的眼光和言论了。

　　廖姗和韩淑雯先洗，接着是宋云雅和曾车旭。每个人穿着睡衣出来后就回房间了，等待着今晚或许有那么一点点可能会发生点的什么。但她们不知道自己有没有准备好接受。

　　刘步阳上网看了看电影的专题网站做得怎么样了，嚼完口香糖后就先进了廖姗的房间。廖姗已经躺下了，睡衣在枕头边。

　　“还没睡着？我想偷吻的呢。”刘步阳说。

　　廖姗冷笑：“有人能睡着么？”

　　刘步阳在床边坐下，低头在廖姗的唇上吻了下去。廖姗的手和舌头都很快开始回应。十五分钟前戏，十五分钟正题。尽管廖姗中途有很多次半软的犹豫和推阻，可最后还是在尽量压低的哭喊声中迎来了一次非常凶猛的高潮。

　　清理干净后，廖姗趴在刘步阳胸前，有点眼泪，说：“她们肯定听见了。”

　　刘步阳说：“也不是秘密。”

　　廖姗有点悲伤：“说不清说是什么感觉，好矛盾……你还要她们吗？”

　　刘步阳摇头。

　　廖姗叹气说：“这个我也矛盾……你自己决定，别管我，你走。”眼泪多了，“走啊，又不是怪你，我就想一个人……快走！”


第二百八十一章 就这样干了

　　廖姗旁边就是曾车旭的房间。刘步阳衣冠整齐的走进去，却发现曾车旭上身靠在床头，睡衣还穿着，但一边拉下，露出了整个肩膀和一点胸部轮廓。

　　曾车旭很快把衣服拉上，说：“这个姿势我摆半小时了，现在人都冷了。”

　　刘步阳帮忙拉被子，说：“睡好。”

　　曾车旭问：“我是不是你女朋友？”

　　刘步阳说：“你傻了？”

　　曾车旭却一下子跳了起来，紧紧勾住刘步阳的脖子说：“要我。”然后就开始吻刘步阳，边吻边摸。刘步阳在廖姗那边已经射过了，不过没什么两样。

　　刘步阳很配合的吻，跟着就到床上去了。曾车旭很急，催了好几次要刘步阳进去，可刘步阳还是把整套工序做完，直到确定曾车旭已经湿了。用了很长时间，因为曾车旭不敏感也不享受，好像只是想完成让刘步阳占有她这个任务。

　　当曾车旭的呻吟不假了，主动也不是刻意的后，刘步阳才终于进入正题。曾车旭一声拉得长长的满足声如呼如吸，如叹如恼……可她还是努力看着刘步阳，拼命和他唇舌纠缠，配合的摇动身体。没有媚眼如丝，没有大呼小叫，只用了五分钟就在一阵断断续续的哽咽声中微微抽搐痉挛起来。

　　曾车旭没有廖姗那么湿，甚至只有股沟里的一丁点，也不像廖姗要那么多的时间闭目回味。她很快的反应过来刘步阳还没射。就说：“继续啊。”

　　刘步阳说：“我想好好看看你。”

　　曾车旭笑：“上面比下面有吸引力？”

　　刘步阳说当然。

　　曾车旭似乎很满足：“终于不用等到下一年了，还以为我等不到了呢……”满足得眼泪都滚出来了。

　　刘步阳说：“你把顺序搞颠倒了，是我终于等到了。”

　　曾车旭没出声，可眼泪却越来越多的滚出来，然后又笑：“好久没哭过了，因为太舒服了……你爽吗？”

　　刘步阳点头。可曾车旭的泪珠子又开始滚。刘步阳边吻边说：“别哭了，我也太受宠若惊了。”

　　“不是因为你……我好后悔……都怪你……我恨……我恨你！”话说得断断续续咬牙切齿。一点也不像个刚刚享受过的女人。

　　刘步阳搂紧曾车旭，说：“是怪我。所以我以后要好好补偿你，不过你要给我机会。”

　　曾车旭扭头，把脸埋在被子里哭叫了一声，然后还是一脸泪的看刘步阳：“快点，射我，射里面！”

　　唉，真不愉快的做爱。可刘步阳还是要继续。曾车旭已经完全没情绪，可表现得比刚刚热情多了，叫着刘步阳的名字说：“我是的你……占有我……用力……舒服……干我……给我……我爱你……我喜欢你干我……”

　　刘步阳此时也只顾自己舒服的努力完成射的任务。当曾车旭终于观察到刘步阳有要发射的的势头后，她的手脚立刻紧紧缠了上去，而且叫的话更淫荡了。

　　幸好刘步阳是个高手，双手一反过去就把曾车旭的腿掰开了，然后分身也抽了出来，全部射在了曾车旭的胸和小腹上。脖子上也有遭殃。

　　曾车旭居然不管不顾的溜下去一口含住小刘步阳吸了起来……

　　安静后，刘步阳说：“去洗一下，漱口。”

　　曾车旭摇头：“我要它们留在我身上。”说着又开始泛泪光，“我一直想给你个欲生欲死的第一次，对不起！”

　　刘步阳说：“欲生欲死的机会多的是，可这种刻骨铭心却很难很难。我更喜欢这种。”

　　曾车旭努力笑：“以后没了，以后都是欲生欲死！”

　　刘步阳说：“也是，女朋友在哭，我自己却享受，太不是东西了。”

　　曾车旭犹豫着问：“还有谁那里没去？”

　　刘步阳如实说了，就被曾车旭赶着走，还说：“我又不是第一次，不用你照顾了。”

　　“晚安，我爱你。”刘步阳说这话一点也不脸红的。

　　“……我也爱你。”曾车旭犹豫了一下才轻声说。

　　接着就是韩淑雯的房间，主卧室。最大最漂亮。韩淑雯规规矩矩的躺在被窝里。只露出个脑袋看着刘步阳进来，抱怨道：“都一个小时了！”

　　“所以我要批评你还没睡。”刘步阳摸摸韩淑雯那张在床头灯下显得更美丽动人的脸。

　　韩淑雯打个小哈欠：“我在等你嘛。都还没说晚安。”

　　“晚安。”刘步阳在韩淑雯额头上亲一下。

　　韩淑雯不满的嗯哼一声，小嘴嘟嘟的。于是两人来了个睡前热长吻，刘步阳的手还是隔着被子抚摸韩淑雯的胸部，让她哼哼够了才离开。

　　最后才进宋云雅的房间，打开小灯，看宋云雅的样子好像已经睡着了。也是，都十二过点了。刘步阳在宋云雅的嘴上吻了一下，说：“做个好梦，我爱你。”

　　宋云雅嗯呀一声的醒了，惊问：“你干什么？”

　　刘步阳说：“睡觉一点都不老实，被子都踢一边去了，被我看光了吧。”

　　宋云雅冷笑：“我穿着内衣呢。”

　　刘步阳说：“我不会拉开衣服看？”

　　宋云雅不耐烦道：“懒得理你，快睡去吧。”

　　刘步阳凑过脸去：“醒都醒了，就亲个嘴吧。”

　　宋云雅突然冷起来：“还用得着我么！”

　　刘步阳硬着头皮说：“你是你嘛，没人能替代。”

　　宋云雅看着刘步阳。说：“你快点出去吧，她们肯定看着呢。”

　　刘步阳厚脸皮：“我进我女朋友的房间，光明正大！”

　　宋云雅赌气道：“那你上床来啊！”

　　“上就上。”刘步阳真躺床上去了，可很快就被宋云雅连推带踢的赶了下来，又蹲在床边道歉：“本来想给你们一个开心的除夕的，对不起。”

　　“你快走，我要睡觉。”宋云雅不耐烦。可就在刘步阳起身出去刚要把门关上的时候。她又说：“你回来。”

　　刘步阳又回去。宋云雅扭着脸说：“你脱衣服……上来。”

　　刘步阳还真的脱了外套，上床。钻进被子里。不过穿着成套秋衣的宋云雅连忙远远的躺到另一边去了。两人间隔一人宽的距离躺了一会后，宋云雅用很轻松的语气说：“开始啊。”只是声音有点抖。

　　刘步阳慢慢靠过去，腿和胸轻轻贴在了宋云雅绷紧的身体上，手摸上她的腰，在她耳边喷着气说：“你身材真好……不过想象一下，一年半载以后，你遇上了一个比我好得多的男人。你很喜欢他，想把自己交给他。到那时候，会后悔今天晚上为了赌气而满足了那个叫刘步阳的花心混蛋吗？”

　　宋云雅一扭身，离开刘步阳的身体，瞪着他说：“刘步阳，你说话别太过分！我赌什么气？我求你点什么了？我还喜欢什么男人？！”

　　刘步阳说：“对不起。我知道你是真心喜欢我，就是有时候不太敢相信。不过我随时随地都能完全肯定自己是真心喜欢你的。我既然爱一个喜欢我的漂亮又善良的女孩子，就会努力珍惜经营好我和她之间的爱情。而不是在她准备好之前就光想着要占有她美丽的身体。虽然我是很想，但更愿意在那合适的一刻来临之前控制自己，直到我觉得自己有资格拥有她，而她也愿意给我，才让彼此幸福的拥有。”经历了那么多事，他的厚脸皮又连升三极了。

　　……

　　宋云雅怔了一下，又一针见血的问：“那她呢？”这个她应该是说廖姗。

　　刘步阳说：“我们和她早认识许多年……但这种早对你们来说并不是什么优势。我说过了，你们每个人对我都是最特殊的……”

　　宋云雅不耐烦了：“够了够了……你走吧。”

　　刘步阳撑起头来问：“我的话起作用了？”

　　“是的！”宋云雅扭头，逃避两人这个让她不适的姿势。

　　刘步阳有点伤心：“我随口说说的，别当真。”

　　宋云雅忍住笑：“别让我动手啊，马上走。”

　　刘步阳又问：“真不生气了？”

　　宋云雅气道：“你还不允许人家情绪化！”

　　刘步阳连忙说：“当然可以……那我走了。”抬起身又说：“不过你身材真的很诱人呢。”说着趁出被子的时候手很轻很快的在宋云雅的胸部小摸了一把，然后就连滚带爬的逃下床去。

　　宋云雅动作十分迅速的掀开被子就是两脚，都踢刘步阳身上了。刘步阳跳躲一边穿好衣服，然后过去看着又躺下的宋云雅说：“晚安，我爱你。”很温柔的在那温软的嘴上亲了一口。

　　刘步阳走之前又回廖姗的房间看了一眼，不过廖姗是真的早睡着了。这样一个夜晚，男人本应该搂着心爱的女人一起睡，可刘步阳只能孤零零的回去自己的房间，心情有些老乱。

　　第二天早上，没人表现出什么异常。本来都已经忘记了刘步阳的外号，但曾车旭又提醒了：“萝卜，酱油给我。”

　　刘步阳也笑：“四朵花出门注意安全，别走散了，护照带好。”

　　一月二十八号，所有人归队补做一些后期录音，几个主要演员也都赶来了日本。大哥在日本有好朋友，所以第一件事就是先玩乐喝酒，让别人都等了一天。大哥也邀请刘步阳晚上出去，但刘步阳推辞。

　　“有监督？”大哥问。

　　刘步阳点头无奈的笑。

　　“明天带我见见面，一定要。”大哥很自信的样子，本来是拉关系的，但给人的感觉却像给了什么恩赐。

　　刘步阳说：“她们肯定很高兴。”

　　大哥笑问：“几个？”

　　“四个。”

　　大哥哈哈笑，对刘步阳竖大拇指。

　　第二天晚上，大哥热情的和刘步阳一起回酒店，还不准他给女朋友说，以为会是个惊喜。确实是惊，宋云雅开门看见大哥的时候都好一阵愣。

　　刘步阳对大哥说：“我女朋友，宋云雅……”又问宋云雅：“不用我介绍吧？”

　　虽然比记忆中的电影画面上要老得多，但宋云雅还是微笑：“您好。”

　　大哥热情的伸出双手：“你好你好，漂亮漂亮！”一脸的笑容还是和电影上一样。

　　进去，刘步阳又挨个介绍：“我女朋友廖姗，韩淑雯，曾车旭。大哥来看看你们，惊喜吧？”

　　看得出大哥很吃惊，但并不是反应不过来的那种，他很快就去挨握手，还是一脸招牌笑容的说：“你好你好，太漂亮了，太漂亮了。”

　　廖姗和曾车旭都有点拘谨的问好，韩淑雯却落落大方的很淑女的：“真高兴见到您，您的电影我都好喜欢。”

　　大哥没失礼，甚至比他有时候在公共场合的表现更得体，握韩淑雯的手都是短暂的，然后对刘步阳说：“这么多漂亮的女朋友，是要好好做事业。”

　　大哥本来说是帮刘步阳请假出去和朋友喝酒的，但似乎忘记了，坐下来和姑娘们聊天就聊了半小时，来电话催了才不得不走。

　　刘步阳叫姑娘们等他，他先送送大哥。


第二百八十二章 事业累人

　　外面，刘步阳歉意的对大哥说：“拖家带口的，没时间陪大哥了，不好意思。”

　　大哥笑：“应该陪应该陪……也可以一起去，都是漂亮女孩子，没人会有意见。”

　　刘步阳笑说：“我比较传统，不喜欢自己的女人抛头露面。大哥玩开心点。”

　　大哥连连点头：“理解理解。”

　　送走大哥，刘步阳回房间，发现姑娘们还是有些兴奋。曾车旭说：“你有面子啊！”

　　刘步阳说：“传言我女朋友个个貌美如花，就都想来证实一下，我给他个面子。走，吃饭。”

　　吃饭的时候，廖姗随口问刘步阳：“他们到底是观点不一样还是讨好你？”

　　刘步阳笑：“谁用得着讨好我！”

　　宋云雅说：“我觉得讨好的成分居多。”

　　刘步阳问：“你们不喜欢？”

　　只有韩淑雯说喜欢。曾车旭说：“好歹是你努力成果，来，我们奖励萝卜一杯。”

　　……

　　一月三十一号，刘步阳送已经呆不住的姑娘们回国。白颖还是在机场接韩淑雯，刚从徐琼老家回来的雷军来接刘步阳，石晓慧在等宋云雅。一群人打了照面，但肯定都没说话。

　　刘步阳买了第二天和廖姗一起回安华的机票，然后让雷军先送曾车旭回家。

　　这么长时间好玩好吃好睡的，把姑娘们都养得白白胖胖的，宋云雅也不例外。石晓慧埋怨说：“忘本了吧，这么久就打一个电话！”

　　宋云雅解释：“长途贵，也没什么好玩的……带礼物了，等会给你。”

　　石晓慧没好气的问：“刘步阳没要你们开无遮拦大会？”

　　宋云雅有点不满：“没有！你别把人老往坏处想。”

　　石晓慧冷笑：“是啊，四个女朋友的好人！”

　　宋云雅说：“他也不容易……”

　　石晓慧差点气绝身亡。

　　白颖还是向韩淑雯仔细的打听这么长时间来的点点滴滴，听得她居然佩服起刘步阳的定力来，甚至怀疑刘步阳是不是有什么不正常的变态倾向。而韩银乾一直关注着安平电影公司的真实账簿，那一笔笔巨款看得他也心惊肉跳。那是几亿现金啊，刘步阳一个人拿出来的！

　　曾车旭一回到家，两个包就被父母翻了个底朝天。问她：“钱都花光了吧？”

　　曾车旭说：“没剩多少。”

　　不过曾照堂两口子还是满意的，毕竟曾车旭也给他们带礼物了。

　　刘步阳先回公司看了一趟，慰劳过年也只休息了三天的职员们，还叫人准备一个元宵晚会，不过他自己是参加不成了。刘步阳也叫法务部门开始准备成立唱片公司的事情，而且还透漏了安平电影制作有限公司将在《神州》上映后不久变成他和韩银乾合资的影视投资制作有限公司。职员们现在也慢慢了解了，这公司根本就是刘步阳的，而不是归从来没露面的韩银乾所有。

　　晚饭还是在家里做，廖姗很想念刘步阳的饭菜。温饱之后就思淫欲，廖姗放得很开，两个人都很享受。

　　“哪天晚上我和曾车旭做了。”刘步阳今天才说。

　　廖姗并没多大的反应，只说：“我居然没看出来，你没伺候好？”

　　刘步阳说：“两个人都像完成任务一样，变成了个仪式。”

　　廖姗说：“她好久以前就刻意的告诉我她不是处女什么的，我当时没说什么。”

　　刘步阳有点担心的说：“我怕把你们的感情带得朝畸形方向发展了。”

　　廖姗不同情：“那也要你自己负责到底。”

　　刘步阳看着廖姗笑：“是不是已经畸形了？”

　　廖姗说：“我也是当局者迷……不过还好。”

　　……

　　第二天上午，刘步阳和廖姗就回了安华。韩淑雯要留下来陪母亲，因为白颖有几个朋友都在平京玩。

　　刘震东很担心儿子的电影拍怎么样了，刘步阳只说安慰人的话。还说几亿的投资谁吹牛的，刘震东也相信。

　　刘步阳先去廖姗家拜年，只有一个人，但也受到了欢迎。接着廖姗也是一个人来刘步阳家做客，陈琴还是给了五千块的压岁钱。还说什么刘步阳开始忙事业了，廖姗就辛苦点。

　　刘步阳又见了江睿，两人对生意上的事很快就达成了一致，根本就没谈判。江睿还说他马上就要回国了，感谢刘步阳给他在外面最后大干一笔的机会，他会拼命的。

　　“靠关系靠权力抢自己人的钱有什么意思，要赚就赚洋鬼子的钱。”江睿有点激动。

　　刘步阳只呆了两天就必须会回平京再赶往日本。廖姗没和他一起，因为想多陪父母几天，然后再一个人去上学。

　　到平京后，刘步阳最先见了徐琼，商量开餐饮投资管理公司和餐厅的事。公司是刘步阳和许龙合资，刘步阳注资一千万，他百分之七十，许龙百分之三十，徐琼当总经理。这个一千万的资金没完全吓到徐琼，但是刘步阳对首个投资项目的规划却震惊了她。先是和农业大学合作成立食品安全工作室，投资起码两千万。然后是餐厅的档次和规模，要徐琼请最好的顾问公司来研究准备的一个亿的投资怎么花在刀刃上……

　　许龙一副无所谓的样子，徐琼却害怕起来：“这么多的钱，我肯定管理不好，我一高中毕业……”

　　刘步阳说：“管理可以请人来做，我要的是朋友之间的信任。如果你有兴趣，可以现在就把工作辞了，先把公司成立了，再请猎头公司来挖人，等公司差不多了后再做下一步……赚不赚钱不要紧，做餐饮的没有能马上见效的。一亿全亏了也没关系，就当买个经验。”

　　徐琼还是怕：“一亿啊，话说出来都把我吓死了。我一带小姐的……”

　　刘步阳笑说：“总投资是一亿，分成块拿出来也没多少了。皇道浴场那么大，总投资肯定在一亿以上。细致工作我会派人来帮忙，徐姐只要像管小姐一样把他们管好就行。放心，他们只不过卖的东西不同，但都是拿钱办事。办不好事你就不给钱，做好了就多给点，很简单。”

　　徐琼笑起来，看看许龙，说：“这我要是做不好怎么办，没脸见人啊。”

　　许龙却说：“叫你做就做，做不好没人怪你。”

　　徐琼下决心说：“那我试试，真是的，看你们一亿一亿的说得好轻松。”

　　刘步阳说：“那就辛苦徐姐了，我的秘书和财务会和你联系，她会联系好猎头公司和你见面，到时候你只管挑人要人，其他的都会有人处理的。”

　　徐琼笑：“有钱就是好办事。”

　　刘步阳又问许龙：“许哥要不要活动一下筋骨？”

　　许龙来了精神，和刘步阳去健身中心好打了一架，然后感叹自己老了。

　　接着的一天时间分别和曾车旭，宋云雅，韩淑雯见面。曾车旭带刘步阳去参观了慢慢走上正规的蓝车科技娱乐公司，公司请了两个管理人员，还签约了一个刚刚和别的俱乐部合同到期的大牌人族选手，已经在着手准备参加一个世界性的联赛了。彭志成给刘步阳看了帐，这才花出去十万不到。刘步阳说不着急找赞助，先把战队办好，没钱了他会继续注资。

　　宋云雅居然主动穿制服来见刘步阳，虽然不如夏装有线条，但对刘步阳的心理刺激依然有效。这一次，刘步阳就得到默许摸宋云雅的胸部了。宋云雅没韩淑雯那么敏感，但也小舒服了一下。

　　和韩淑雯的约会比较复杂，先是录音准备带去日本。韩淑雯对自己要求很高，录了十多次才满意终于完美的表现。录完音后才迫不及待的在工作室的沙发上完成庆祝性的长久而热烈的亲亲。然后又去给刘步阳换外套和发型，再带回家给白颖的那些朋友过目。

　　韩淑雯以为自己优秀的男朋友会给母亲增加面子，白颖却生怕以后被别人笑话。好在刘步阳的表现还是不错，得到了白颖几个老朋友的夸奖。

　　等刘步阳再到日本的时候，工作起来就是没日没夜了。最终定稿的片子只有一百五十二分钟，一共四十个多个场景，一千一百多个零碎镜头。导演很心疼，因为估计有几千万被刘步阳几剪刀就扔垃圾桶了。

　　特效制作是最慢的，因为刘步阳要求高到甚至连灰尘的厚度和高度也要精确。声音制作也是一样，一个拔刀声就有十几种不通的效果让他来挑选……

　　二月八号深夜，导演和刘步阳两人第一次完整的看完了还没声音和字幕的样片。最后一个镜头结束后，他们都看对方。刘步阳说：“辛苦您了。”导演说：“值了，值了！”

　　接下来的工作就不用刘步阳操心太多了，他十二号回国，家都没回的赶去学校上了下午的最后两节课，然后就和廖姗，曾车旭碰头。韩淑雯早在等着了，就宋云雅因为学校有事没来。

　　老地方吃晚饭，曾车旭说：“萝卜辛苦了，我们敬你。”这名字就她叫得多。

　　“谢谢，你们也辛苦了。”刘步阳眉开眼笑的。

　　廖姗笑：“你不在我们多轻松自在的。”

　　刘步阳问韩淑雯：“说谎不好哦？”

　　韩淑雯呵呵笑，不表态了。

　　十三号，刘步阳见了徐琼一面，听了听汇报。最后说：“不用急，你别太辛苦了，慢慢来。投资是我一个人的，没人着急赚钱。不然累伤了徐哥要怪我。”

　　徐琼笑说：“他比你还急，不过比我还不懂，干着急！”

　　刘步阳还是说：“心急吃不了热豆腐，工作一步一步做踏实，人轻松也心中有数。”又建议：“以后进出口食材会比较多，那个东星的经理经验会比较好。”

　　徐琼点头：“我也看中他，他现在年薪也就十几万，好挖……”

　　拼命砸钱又不想赚钱就是这好处。

　　晚上，刘步阳接到郑桐电话，不好意思的说他们如何如何忙，也没时间联系他。然后就说二十八号晚上在丰体有他们的演唱会，想邀请他们过去看，有最好的位置留着的。刘步阳推辞了，但还是说了很多恭喜的话。

　　最后，郑桐还是更不好意思的说出真正目的：“公司说想再买你的歌，价钱好商量，你考虑一下。我知道你忙，就传个话，完成个任务。”

　　刘步阳没推辞了，问：“你们公司总资产多少？”

　　郑桐一愣，说：“固定资产说是四五千万吧，具体的不知道。”

　　刘步阳又问：“几个合伙人，大老板是谁？”

　　郑桐估摸着刘步阳的意图，说：“四个老板，不过有三个不管事的。大老板叫马富严，占一大半。他在圈子里算老资格了。”

　　刘步阳放弃了，说：“我也有成立唱片公司的想法，说不定以后还合作呢。”

　　“你？”郑桐吃惊了，“自己写自己唱？”

　　刘步阳说不会：“试试，看能不能捧两个歌星赚点钱。”

　　郑桐不遮掩的埋怨了：“早干什么去了啊？我们这签了五年呢！”

　　刘步阳说：“你们肯定在大公司有前途，现在就红了吧？跟我要等那百年去。”

　　郑桐叹气，说：“是红，就你哪几首歌，唱了几千遍了。”

　　……


第二百八十三章 复杂效应

　　二月十四号，星期六，情人节。寒风依旧吹，可一大早街上就有玫瑰花到处飘，情侣们的脸上洋溢着幸福的笑容，节日的气氛很浓。

　　刘步阳早上十点就集合了四个姑娘，说要让她们看电影。在锦业中心二十五楼的小放映厅里，杨露挨个问四个姑娘要喝什么。四个姑娘都很客气礼貌，刘步阳却说：“你出去吧，这里我负责。”

　　看的其实就是上次在香山上拍的那些镜头。刘步阳在这上面花了很多心思，二十分钟的胶片被他剪得只剩十二分钟了。十二分钟配满了四段音乐，是刘步阳在日本录的钢琴，吉他和小提琴独奏。钢琴有两段，分别是卡农和吻雨，吉他和小提琴是以前写的那两首，因为实在没灵感也没时间再创作了。为了让画面和音乐配合上，刘步阳用了很多心思。一百五十分钟的《神州》只有最后一个三十秒的慢镜头，可这十二分钟的短片里却有很多处。

　　刘步阳把胶片安上后就关了灯，开始放映。开头居然还是个老式的倒数读秒画面，不过做成彩色的可爱模样了。已经摸清刘步阳那点小九九的姑娘们期待起来。

　　音乐先响起，铺垫一个比较长的淡入，慢慢明亮清晰起来的画面是四个姑娘对着镜头笑的样子的慢进，接下去就是各种经过后期处理后弥补了光线和焦距问题的画面。廖姗面对镜头有点不知所措的笑容，曾车旭在一旁抛洒树叶配合或者干扰韩淑雯装可爱，曾车旭的多种表情考验演技，宋云雅对镜头的欲拒还迎或者是冲过来揍刘步阳……都是很普通的内容，但是四个姑娘在胶片里真的很漂亮，有一种特别的质感，让人新鲜而欣赏。刘步阳品味姑娘们的美，而姑娘们则从自己或彼此的笑容里，刘步阳的镜头，音乐里……去体会另一种美。

　　十二分钟的MV似乎太长了，但没人说话，都静静的看着，姑娘们明亮的眼睛里映着点点光芒。刘步阳的剪辑很注意，没让韩淑雯的绝色和其他姑娘的美丽形成比较感。每个人都很美，看起来都很快乐，甚至都感觉得到提摄影机的人也是幸福的。

　　片子结尾和片头呼应，还是四个姑娘一起对着镜头笑，虽然笑得各不相同。接着就是一点字幕：情人节快乐，我爱你们。

　　刘步阳打开灯，问：“都满意不？”

　　韩淑雯说满意。曾车旭说：“我都不知道自己是那样子。”宋云雅有点不满：“那段你留着干什么？！”廖姗讽刺说：“我感受了媒体的影响力。”

　　刘步阳笑：“那就是成功了，谢谢。再看一遍？”

　　韩淑雯说好，其他人默许。女人谁不爱欣赏自己的漂亮呢？

　　又看了一遍，刘步阳就说要去吃午饭了，免得她们一次就看烦了。下楼的时候，在电梯里遇见了林菲和另一个宣传部的女职员。

　　“刘总。”两个人都有点拘谨的样子。或许是姑娘们太好看，或许是面对总经理太有压力。

　　刘步阳奇怪林菲手中的文件包，问：“林菲，你有什么事？”

　　“没有。”林菲摇头。

　　另一个职员解释：“林菲说没事做，就来看看有什么可以帮忙的，我们现在过去弘易找那边的蔡经理。”

　　刘步阳点头，对林菲说：“你明天上午十点在公司等我。”

　　“是，总经理。”

　　出大楼来，两个职员和刘步阳以及姑娘们说再见，姑娘们都比刘步阳热情多了的回礼。廖姗又有点埋怨刘步阳：“你派头足嘛。”

　　刘步阳厚脸皮的笑：“我是家里虫外面虎。”

　　午饭在韩淑雯要求的福隆园吃。皇家园林似的建筑群，占地几十万平方米。这里很漂亮，吃饭前可以先游园。停车场里有不少名车豪车，刘步阳的宝马一点也不起眼。

　　普通客人有大厅招待，但韩淑雯显然不是普通人，就都沾她的光上了凤仪楼。这名字让廖姗皱眉头，说像青楼。确实是可以当青楼用的，如果来的全是寻欢的男客人的话。

　　因为传菜的关系，必须有一个服务员留守，所以刘步阳就不能表现得很不要脸。可是只言片语里的意思还是让人起疑。除了环境很好，这一顿饭并没有特别的享受，但小一万还是花了出去。

　　一个多小时后出来去拿车，刘步阳远远就发现间隔几个车位的一辆黄色兰博基尼里的一对男女还在哪里，也还是看着自己。他们刚走过去，兰博基尼就溜过来一截后停下，一个收拾得很整齐的二十七八岁男人从司机位上下来，身高一米七五左右，长得也不错。他看着这边大声说：“小姐，不好意思。”

　　都以为他要向韩淑雯搭讪呢，可他看着的却是廖姗。这个男人快步走到廖姗面前一米左右停下，很有礼貌的说：“小姐，对不起，我知道这很冒昧，但是你能留个电话给我吗？”说话间并没瞟其他人一眼，而是一直看着廖姗的眼睛。

　　廖姗愣了一下才反应过来，看着刘步阳说：“我男朋友，你问他。”

　　男人也是微微一愣，转眼看着刘步阳说：“对不起。”又看回廖姗说：“只留个电话，交个普通朋友。如果你不欢迎，我绝对不骚扰你，可以吗？”

　　其他人都在发愣的时候，刘步阳说话了：“不行！”

　　男人再度对刘步阳说：“对不起，你应该尊重你女朋友，她有权自己决定。”又看着廖姗说：“我用了很大的勇气，只想要一个电话。哦，对不起，我应该先自我介绍，我叫白严，是源煤矿业集团有限公司的副总经理，董事长是我父亲，车里坐的是我妹妹白苹。”

　　兰博基尼车里的女人这时候也下来了，二十四五岁，一米六五左右的苗条身材，穿着打扮很好，但不怎么漂亮。她看着廖姗似笑非笑的说：“我哥还没女朋友，他说对你一见钟情，在这里等两小时了。”

　　另外几个姑娘看看男人，看看廖姗，再看看刘步阳，都觉得事情怕是要严重了。

　　白严却继续对廖姗说：“我之前不知道他是你男朋友，对不起。我只想要一个认识你的机会，没有不尊重你男朋友的意思。你现在可以拒绝我，但我会努力再找到你。”

　　事情超出廖姗的想象，她着急了，对刘步阳说：“我们走。”就急忙上了宝马的副驾驶。另外几个姑娘也上了车。

　　刘步阳没什么话，只快速看了那对男女一眼就上车了。车子开走的时候，白严居然还在挥手再见。

　　车子开出福隆园后都没人开腔。刘步阳回头看一眼后座，笑说：“你们不平衡了？”没人笑得出来。刘步阳又说：“都见识了吧，世界上不是我脸皮最厚。”可还是没人反应。

　　又沉默了一会，廖姗低声说：“对不起，我说错话了。”她觉得要是自己一开始就一口回绝的话就不会给那个白严说那么多话的机会了，而刘步阳也不会受到挑衅。

　　刘步阳说：“你没说错。如果是那个女人来找我要电话，我还不知道说些什么呢，说不定家里的公司里的都给了。”

　　韩淑雯说：“他的车刘步阳也买得起！”

　　曾车旭说：“我应该一起抱住萝卜，气死那鸟蛋。”

　　宋云雅说：“别说了，我们过我们的情人节。”

　　看来四个女生都把这个问题看得比较严重。刘步阳说：“唉，要是我的车比他的高级就好了。不过还是谢谢他，让我又一次体会了四朵花对萝卜的爱。”

　　曾车旭配合：“又开始了！”

　　刘步阳说：“最好再一人亲个嘴安慰，我就更高兴了。”

　　韩淑雯居然说：“那你停车。”

　　刘步阳还真停了，借此良机完成了当面亲每个姑娘嘴唇的重大突破，虽然只是那么轻轻一下。他又说：“今天是姗姗遇见，下次说不定就是雅雅，再下次可能就是旭旭，……谁让我女朋友个个惹人爱呢，不过我会努力把你们每个人握紧，不让任何人有机会抢走的。”

　　韩淑雯说：“我们不会给别人机会的。”

　　虽然刘步阳这么说了，姑娘们也稍微轻松了一些，可问题的严重性依然存在。每个姑娘都不由得想，假如遇见一个很好的男人愿意来专一的爱自己，自己会怎么选择？或者不是自己，而是四个人中的其他人被别的男人抢走，会对刘步阳有什么冲击？他的爱会多出来吗？如果其他三个人都走了，只剩下自己一个了，会是完美的二人世界吗？

　　虽然思路各不同，想问题的深度也不一样，但姑娘们的心事确实多了起来。可悲的是最终也没个答案。但是，她们居然都不约而同的同情起刘步阳来。是啊，他是花，但是毕竟也付出了那么多。如果他的一段感情破裂了或者说被破坏了，他还真的能像他说的那样把每个人都当成最特殊的来爱吗？退最后一步来说，如果刘步阳的其他女人被抢走了，对自己会不会是一件值得庆幸的事呢？如果不是，那么为什么自己的感情还要仰仗情敌呢？会不会因为廖姗被搭讪了，她就变得和其他三个人不同起来？

　　其实最难受的还是廖姗。如果刘步阳只有她一个女朋友，那么被搭讪的结果肯定是她在刘步阳怀中撒娇的小小骄傲一下。可是，她现在却感觉自己像做了一件的多大的错事一样。不该当着其他女孩子的面被搭讪？不该让刘步阳的一部分男朋友地位受到一个陌生男人的挑衅？不该因为为自己而让其他三个女朋友的情人节受到打搅？更不该在那短暂的一刻炫耀刘步阳就是自己的男朋友！？

　　姑娘们的这一切困扰，都他妈的怪刘步阳！

　　刘步阳边开车边摸摸廖姗的手，说：“被搭讪了应该高兴嘛，闷闷不乐的干什么？”

　　曾车旭也说：“就是，那人不要脸，又不是你的错。一来就说自己是什么什么经理，好像没钱就没脸见女人了。”

　　廖姗叹气，轻松化的说：“主要是节日气氛被破坏了，倒胃口了。”

　　刘步阳拍胸脯：“我来负责找回节日气氛。”

　　刘步阳本想带姑娘们去蹦极的，可居然还没开始营业。廖姗主动提议：“我们去唱歌。”当然都说好。

　　廖姗没有平时的谦让，第一个先点了一首《约定》。她唱得很投入：“……一路泥泞走到了美景……累到无力总想吻你，才能忘记情路艰辛……我们约定，难过的往事不许提……我会好好的爱你，傻傻爱你，不去计较公平不公平……”

　　其他几个人都安静的坐着，听着廖姗泪光闪闪的唱得那么动情。就像蝴蝶效应一样，一件无关紧要的小事，因为复杂的关系而演变成了现在的伤悲和凝重。尽管每个人都想让气氛轻松愉快起来，但似乎谁都无法做点什么有用的事。


第二百八十四章 踩痛处了

　　廖姗唱完了这首倾诉表白的歌曲后，并没有轻松多少，反而担心自己是不是又画蛇添足弄巧成拙了。

　　刘步阳带头鼓掌，说：“唱得真好，情人节礼物吧？”

　　廖姗点点头。

　　刘步阳说谢谢，问韩淑雯她们：“你们的呢？”

　　可怜韩淑雯本来准备了巧克力的，这时候也只能去唱歌了。每个姑娘都唱一首歌当是给刘步阳的情人节礼物了。刘步阳都谢谢，自己也恶心了一首《你是我的一部分》，然后邀请大家一起唱《在我生命中的每一天》。

　　一轮歌唱下来，气氛总算稍微活跃了一点。几人也都意识到情歌对唱似乎是良药，就连着唱了几首。可惜只有两个话筒，四个女生就挤一堆一起用一个，刘步阳独占一个。

　　唱完歌就准备去吃饭，不过刘步阳先开车去了趟花店。店主早已经把四束花准备好，就等刘步阳呢。虽然和上一次的量比起来太微不足道了，但他还是很热情的招待这个大主顾。

　　曾车旭拿着花笑刘步阳：“你好俗哦。”

　　刘步阳说：“风俗嘛，是个意思。晚上想吃什么？”

　　廖姗说：“我们回家自己做吧。”

　　“好主意。”

　　几个人买了很多菜，回去后还在廖姗的带头下一起忙。除了韩淑雯只当拉拉队，其他人都动手。曾车旭剥虾仁，廖姗掰玉米粒，宋云雅洗小菜，其他的还都是刘步阳的事。

　　不紧不慢的一个小时过去后，五菜一汤就上桌了。节日嘛，当然要喝点酒。五杯红酒倒好，刘步阳说：“干杯，情人节快乐。”

　　“情人节快乐。”四个姑娘都说。

　　吃菜，又喝了两杯后，廖姗说：“今天都是我不好，扫了大家的兴。”

　　宋云雅说：“别说了，你又没做错什么。”

　　廖姗看就酒杯说：“是没什么，但是不讲清楚不好……其实我下午想了很多。萝卜说过他会努力做好，好好爱我们每个人。这种话比较难出口，但是他确实努力了，用心了，这几个月他有多累我们都清楚……”看看其他三个姑娘后又说：“而且我们每个人都做出了牺牲和努力，今天才能这样坐在一起……我们都付出了。虽然萝卜说了好多好听的话，但事实是一个人的感情不可能分成很多瓣，他只有一颗心同时爱我们，而不是四颗心分开……不管怎么样，我都不想因为一个无聊的人就破坏了我们共同的努力……可能是我自作多情想太多了，本来是可以一笑而过的事情，搞复杂了，对不起！”

　　其他三个姑娘都不知道说什么。刘步阳心疼的说：“姗姗被搭讪没什么错，那个男人看见漂亮的女孩子就想要个电话也没什么错。任何人都不用自责，除了我。本来是件很平常的事，之所以会把大家心里都搅得怪怪的，就是因为我有四个兰质蕙心的女朋友，她们都太爱为别人考虑，真是牵一发而动全身……你们每个人都会遇见今天的事，但是不管对方是什么人，我都不会放开你们的，因为你们都是我的女朋友。姗姗说得对，我只有一颗心，但我这颗心是全心全意的。比我好的男人多的是，比我专一的更是多不胜数……”

　　韩淑雯同情的说：“没人比你好。”

　　刘步阳摇头，接着说：“说句情人节不该说的话，你们都有理由甚至应该离开我。但我也说过哦，不会因为自己理亏就轻易放弃。好了，这事就不说了，把这杯喝了，过个开心的情人节。”

　　几人干了杯，就都把话题转移到其他事情上去了。吃完饭后刘步阳收拾，几个姑娘坐一起看电视。偏偏好多电视剧都讲什么婚外情三角恋的，只有不停换台。

　　送韩淑雯三人走的时候，刘步阳给了长长的拥抱，因为他明天中午又要去日本了。又厚着脸皮说：“我不在的时候你们要互相照顾。”

　　宋云雅答应了。

　　上楼后，一关上门廖姗就把刘步阳抱住了，抱了半天才问：“你不生气吧？”

　　刘步阳说：“怎么可能不生气，憋了一天了，怎么发泄？”

　　廖姗气道：“正经说话。”

　　刘步阳正经说：“我不允许任何人来抢我的公主。”然后开始吻。

　　……

　　第二天上午，刘步阳先回公司处理一些事务，然后见了林菲，说的是要送她去美国学习表演课程。

　　刘步阳说：“你有天赋，很努力，但是没有系统，不稳定，所以公司想让你去接受专业的学习。为期半年，所有费用都公司出。”

　　林菲一时间反应不过来，问：“总经理，为什么选我？我只是一个小艺校毕业的，外语都不会。”

　　刘步阳说：“原因我说过了。语言问题不用担心，公司会给你请专业老师。现在只是你愿不愿意的问题，愿意去的话，能不能保证会回国。”

　　林菲说：“我愿意……我能做什么保证。”

　　刘步阳说：“给我个口头保证就行。”

　　林菲又愣，然后说：“总经理，我保证。”

　　……

　　刘步阳再到日本的时候看见的就是完成声音制作的国语版《神州》样片了。一群人一起看的，黄霖文，导演，大哥，日本的几个负责人……片尾曲结束后，大家互相祝贺鼓掌。但是大哥对刘步阳多了个要求，要唱片尾曲。

　　刘步阳疑惑：“对大哥来说会不会太轻柔了点？”

　　大哥只说：“我喜欢这曲子。”

　　刘步阳说：“那么大哥唱粤语版吧？”反正他就没准备做粤语的片尾曲。

　　大哥点头笑：“免费的。”

　　这就差不多彻底结束了，所有用不上的胶片也被当宝物一样的运送回国。现有的几份拷贝更是高度保安，那可是花了五亿四千万人民币做出来的。其实刘步阳不是特别满意，尤其是对一些大场面和部分演员的表演。但就拥有的条件来说，这群人已经无力做到更好了。

　　日本方面搞了一个小型的欢送会，然后刘步阳和导演就在二十三号下午回国了。片子还要送审，估计得个把星期时间。但《神州》肯定没问题，如果要让政治思想觉悟高的人来看，简直还会品出点主旋律的味道来——团结一心，一致对外什么的。

　　刘步阳先回公司看了一眼，下午五点就抓紧时间赶回学校接廖姗。他在廖姗上课的教学楼下看到了那辆兰博基尼，多引人注目啊，方圆一百米内起码有几百个人驻足打量。刘步阳也不害臊的把自己的车停在了不远处，等廖姗下楼。

　　兰博基尼里只有白严一个人，他也看见了刘步阳，但目中无人。

　　廖姗和张玲一起出来的，夏秋也跟在旁边。刘步阳快步走过去，廖姗却跑了过来，一下扑到他身上。“看看重了没？”刘步阳抱着廖姗转了两圈。

　　廖姗笑说：“为伊消得人憔悴。”

　　刘步阳还是向不知道是该回避还是打招呼的张玲和夏秋问好。张玲有点尴尬的回应刘步阳，不知道该不该汇报什么情况。倒是夏秋热情：“怎么才回来啊，我们姗姗躲跑车躲好几天了。”

　　刘步阳说：“谢谢你们护驾。”

　　廖姗和张玲说再见，然后挽着刘步阳的手上车。

　　白严早已经下车迎面走过来，看着瞟也不瞟他一眼的廖姗大声说：“我每天看你一眼就足够了！”

　　廖姗就跟没听见一样。刘步阳把廖姗送上车，说：“等等我。”

　　廖姗没阻止，看着刘步阳朝兰博基尼走过去。白严本来已经准备走了，看刘步阳走了过来就停了下来，放下车窗看着他。

　　刘步阳微微弯腰，看着白严，像打商量一样温和的说：“我的警告只有一次，别再骚扰我女朋友。”

　　白严的嘴角浮现一丝轻笑，像赶苍蝇一样挥挥手，然后就让车子轰的一声冲了出去。

　　刘步阳上车后，廖姗看着他说：“上星期四就来了，不知道怎么找到的。还打电话去寝室了的。”

　　刘步阳问：“没打你手机？”

　　廖姗说：“打了两次，上星期四和星期五，我都直接挂了，就再没有。”

　　刘步阳又问：“没跟踪你？”

　　廖姗还是摇头，没了先前刻意的欣喜和甜蜜，还很担心的样子，说：“几天下午都守在我上课的地方，我没和他说一个字，看都没看一眼……再这样全学校都知道了！”

　　刘步阳说：“应该是从车管所打听到的，难怪你不开车了。曾车旭她们知道吗？”

　　廖姗说：“不知道……”

　　刘步阳搂紧廖姗，说：“对不起，对不起，我再不会丢下你了。”

　　廖姗却也道歉：“不告诉你就是怕你担心……谁知道真有这么不要脸的人！我想去给学校说，不让他进来！”

　　刘步阳用很温柔的语气说：“没关系……他先打手机还是先打寝室，寝室是谁接的？”

　　廖姗越来越急了：“先打的寝室，张玲接的，她不知道，就把我手机说了，还给我道歉呢……我们别理他，不信他真的天天来！大不了我不来学校，反正论文家里也能做。”

　　刘步阳又问：“你们什么时候实习？”

　　“三月中旬到五月下旬……其实现在不上课也没关系。我以为他来两天就算了，谁知道今天又来了！”廖姗觉得很对不起刘步阳似的。

　　刘步阳笑：“没事，说明我女朋友魅力大嘛，我相信你……所以带礼物奖励了。”说着就从后座上拿过了廖姗爱吃的东京香蕉。

　　廖姗这才笑了起来。

　　两人回家，不过一路上刘步阳的眼神就比平时警惕多了，但没什么发现。晚些时候宋云雅和韩淑雯才来，然后几人一起去蓝车公司接曾车旭吃晚饭。

　　每个人都有礼物，每个人都高兴，不过廖姗有点勉强。正吃着，刘步阳接到万易杰的电话，说约他们和导演明天去骑马，刘步阳答应了。

　　“都来吧？”万易杰要问清楚。

　　刘步阳说：“都去，五个人，谢谢万总招待。”挂了电话又问四个姑娘：“谁会骑马？”

　　韩淑雯会，骑马是她高中的教学科目。宋云雅也勉强会，曾经学过。

　　晚上回家后，刘步阳先把廖姗伺候睡着了就上网，还真找到了源煤矿业集团的网站。他看过之后就给石德承打电话，让他帮忙查查这个集团。

　　石德承笑问：“你想挖煤啊？做什么不是赚钱？”

　　刘步阳不怕丑的把廖姗被骚扰而他又无能为力的事情说了出来。

　　石德承还是轻松：“我说呢，你想怎么办？”

　　刘步阳说：“尽力而为。”

　　石德承哈哈笑，说：“我还说你低调呢……等我消息。对了，我老子的意思是叫你也支援一下军队建设，我每年拿两百万，你怎么也得加个零。”

　　刘步阳说：“那我要谢谢石师长给这个机会。”

　　石德承说：“石师长，石狮子，别绕口令了。他星期五回来，肯定会找你，你想好对策吧。”


第二百八十五章 骑马

　　第二天一早，刘步阳就和四个姑娘集合了去和万易杰他们碰头。人不少，导演两夫妇，万易杰两夫妇，还有万易杰的朋友两夫妇，也是导演熟识的，但做的生意和电影全无关系——钢材进出口。此外就是刘步阳五口子，刘步阳由万易杰给朋友介绍，四个姑娘的介绍则是导演夫人完成。几个人都礼貌而热情的欢迎她们，万易杰的老婆笑着夸奖：“就说一个个都多漂亮，不看见还不敢相信。”

　　万易杰也笑：“我还给刘总说要找四个女士来陪呢。”他老婆立刻斥责：“别和小姑娘们开玩笑！这已经有三个了，差不多了。”

　　万易杰的那个胖子朋友笑问：“谁是老大？”

　　刘步阳说：“都是老大，我是老幺。”脸上的笑容有点淡。

　　宋云雅说：“我年纪最大。”

　　胖子有点尴尬的赔礼：“不好意思，开错玩笑了，别当真。”

　　万易杰笑：“你的不好意思还是去对我的马说。”

　　又都笑起来。四辆车出发，朝万易杰的马场驶去。

　　路程比较远，但是领头的万易杰开得不慢，可能是怕年轻人着急。一个多小时就到了，距市区大约二十多公里，周围没有工厂什么的，倒是别墅型的建筑时有所见。

　　导演和胖子夫妇都是常来的，所以主要是带刘步阳他们参观。马场很大很专业，二十多匹高头大马都是好货色，欧洲过来的退役名驹都有两匹。

　　万易杰在这里肯定要花不少钱，二十多个兢兢业业的工作人员，还有专业园丁服侍小花园。别墅有三层楼，面积起码也有三四百平。尤其是兽医，居然是个四十多岁的老外。而万易杰显然是爱马的，这里有三分之一的马蹄铁都是他过锤的。

　　参观得差不多后就该吃午饭了，别墅里早已经准备好。西式的，坐了一长条桌子。幸好这里不过分讲究，而廖姗她们也都跟韩淑雯学过，才没人不适应。

　　男人们开始谈男人的话题，女士们也说女士的无聊话。三个中年女人心底或许有些嫉妒四个姑娘的年轻漂亮，但表面上都还是热情得体，还时不时对她们夸刘步阳两句。每当这时候，韩淑雯的大小姐的修养和娇气就会同时体现出来。廖姗和宋云雅力求表现得大方得体，曾车旭也很收敛。都不想给刘步阳丢脸。

　　万易杰不在娱乐时间谈工作，但四个男人之间也没什么私人话题，所以就从一些名利场的八卦引申开去，直到说到一些大局势动态。全球的金融问题让胖子有些恼火，但其他几位的感受并不深。

　　万易杰的老婆则在女人堆里带动时尚话题，看得出她很有研究，比韩淑雯还内行。这方面廖姗可能还略知一二，但曾车旭和宋云雅就很没概念，虽然为了今天她们都好好的打扮了自己，但那些纷繁复杂的品牌和连七八糟的设计师对她们来说实在没有必要知道。而且这时候的曾车旭又比较沉默寡言，就让人比较难以照顾周全。刘步阳就不得不常常和姑娘们说话来调节，不过这也让这些都很会察言观色的人意识到他对四个姑娘并没有偏颇。

　　吃完饭后就去喂马，挑马。每个姑娘都选了一匹马等会骑，不过先要培养一下感情。万易杰很小心的给每个姑娘都准备了牵马的，不过教骑术的就只有一个人了。三十五六岁的女人，她很仔细的给姑娘们讲解和示范着动作要领，重复了三遍，生怕出什么问题。

　　陪着马儿走了两圈，肚子也消化后，姑娘们就去换衣服了。不得不说有钱人就是好，万易杰在豪华的更衣室里给姑娘们准备了十几双马靴，十几条马裤，头盔若干，还都是全新的，让她们挑个够。当然还有骑师和几个中年女人在旁边建议。

　　女人就是女人，换个衣服用了半个多小时。因为有了主人的热情，姑娘们也逐渐不拘谨了，在镜子前照了又照，非常满意后才不再换了。

　　当一排女人像盛装舞步一样出场时，在外面等候很久的男人们鼓起掌来。不过他们都没换衣服，因为本来就穿得很休闲运动了。

　　虽然里面还有秋衣毛衣，但是姑娘们的身材都已经凸显出来了。而且她们对自己的样子又有一种羞涩的满意和自信，那神态和模样，实在惹人爱。万易杰对刘步阳笑说：“我是你，就每个都娶了。”

　　刘步阳点头笑：“您是我知音。”

　　一行人上马，不过姑娘们是被骑师挨个小心照顾着上去的。

　　“慢着点走！”万易杰交代给姑娘们牵马的人。

　　曾车旭最先有感觉，笑起来说：“好玩。好玩。”可怜了那个骑师，眼睛不停的左右瞄，一路跟着跑，就怕出岔子。

　　“刘总骑得好，很有架势。”万易杰的老婆表扬。

　　刘步阳说：“我一紧张就这样子。”又提醒：“姗姗别拉太紧。”

　　万易杰说：“让女人们磨蹭，我们先跑两圈。”他最先加速，导演也是好手，和刘步阳跟了上去，就是胖子慢了点。

　　女人们还是一起慢慢游。万易杰的老婆介绍说：“这个马场修了四年多了，今天是女客人最多的一次。刘步阳骑的是金色之光，是月光和金天鹅的第二个儿子，四十万美金。最贵的是我这匹，去年在坚尼兰买的，歪曲幽默系列的，两周岁了，六十万美金。”

　　曾车旭说：“您别说我这匹的价格了，免得我舍不得骑。”

　　万易杰夫人笑：“这点钱，对刘总来说太九牛一毛了。”

　　廖姗说：“我们不过问他生意上的事。”

　　万易杰老婆笑说：“嗯，女人打理好家里就行，外面的事让男人操心。都习惯了吧，我们也稍微跑两步试试，小心一点……”

　　骑马是个好玩的事，还在马背上就不知道累的。几个姑娘也越来越熟练，都快开始比谁速度快了。可是马要休息啊，刘步阳就挨个把姑娘们接下马。

　　万易杰说：“想玩就叫刘步阳带你们来，他没时间你们就自己过来，当自己家一样就行。衣服都带回去。”

　　韩淑雯带头说谢谢了，其他姑娘也不好推辞。

　　回市里之前，刘步阳还是找机会对万易杰说了决定：“接下来我可能就没时间去跑美国和欧洲的发行了，反正公关公司已经都联系好了，就麻烦您派人处理一下。欧洲的非英语市场，江睿那边我就让他以后亲自来和您谈。英语市场就还是哪句话，什么条件都能答应，就是要同期上映。所有发行权买断，价格应该在五千万美金以上，卖不出去也不能打折。我们不送片子过去，但是可以好吃好喝请他们过来看，费用我们公司包干。”

　　万易杰有些吃惊，这刘步阳不是芝麻大点事都要亲自过目的吗，怎么到最后要钱的关头了却要撒手不管的，真的是给自己送钱啊？他很有兴趣的问：“又要忙什么生意啊？”

　　刘步阳说：“忙这么久了，该抽时间好好陪陪女朋友了。”

　　万易杰说：“发行工作有多重要也不用我说，赚钱的事……虽然是我们负责，但没你肯定不行啊。再忙也就一两个月了，实在不行让她们出国玩一圈再回来也差不多了。这是你这几个月拼命拼出来的，不能现在不管啊！”

　　刘步阳有点沉重的说：“赚钱重要，家庭更重要。我这先处理好家事，以后还是要找您多关照。”

　　万易杰犹豫了一下问：“什么事？看你们不都好好的吗？”

　　刘步阳说：“我去日本这段时间，姗姗被一无奈缠上了，我得想点折。”

　　万易杰瞪大眼睛，心想刘步阳也未必太认真了吧。但他还是配合：“什么事……谁啊？胆太大了吧！”就算是个不怎么在乎的女人，但被人抢了终究是没面子的事。

　　刘步阳说：“我求石德承帮我打听呢，还没给我消息。”

　　万易杰说：“别担心，石德承傲是傲点，但对你的事还是上心……也给我一份。平京就这么大，谁不认识谁？谁不给谁点面子！”他说得义愤填膺的。

　　刘步阳说：“我能自己处理就尽量自己处理，不行了再麻烦您。”

　　万易杰说：“赶快的，别耽误正事了。”

　　四辆车一起回平京，途中廖姗的手机响了，她看了一眼号码后就挂断了。正都奇怪呢，刘步阳问：“又是？”

　　廖姗无奈的点点头。韩淑雯好奇的问：“谁啊？”

　　刘步阳说：“就上次没让我们过好情人节的那家伙，找姗姗学校去了！”

　　曾车旭立刻气愤的问：“什么时候？”好像要去砍人一样。

　　廖姗不知道刘步阳为什么要把这事说出来，只能说：“去两三次了，我没理他。”

　　这时候，廖姗的电话又响了，是张玲打来的，告诉她：“姗姗，你别回来了，那人又来学校了。”

　　廖姗说谢谢，然后告诉刘步阳。宋云雅说：“这种人就别理他，不然他就来劲。”

　　刘步阳笑说：“那好，我们去吃饭。我给他们说一声。”

　　话说学校里，白严等了半小时后没见到廖姗下楼，只看见张玲她们。他过去很礼貌的问：“同学，请问廖姗呢？没和你们一起吗？”张玲只摇摇头，夏秋却开口：“不清楚，今天没见她。”也很礼貌的语气。

　　白严抓紧时机问夏秋：“你是廖姗的朋友吧？”

　　夏秋点点头。

　　白严把夏秋这种女人的心简直看得通通透透，他也很清楚一辆兰博基尼对一个普通女孩子的杀伤力。他立刻展现出一个笑容说：“不好意思，你有时间吗？我有没有荣幸请你吃个饭。”

　　张玲用警醒的声音叫夏秋：“走啦！”

　　眼看就要大学毕业的夏秋此时内心的各种火烧得正旺盛呢，但她还是说：“我现在没时间，再见。”

　　白严连忙递上自己精美的名片，说：“有时间麻烦你给我打电话，谢谢。”

　　夏秋接过了名片。张玲也不屑去谴责夏秋什么了。

　　刘步阳和姑娘们晚上去吃火锅了，而且是在热腾腾闹哄哄的大厅里，因为五个人有四个人通过了廖姗忆苦思甜的提议。韩淑雯勉强同意，并把这种同意当成可以坐在刘步阳旁边并用手指头骄傲的轻轻戳他大腿的筹码，似乎在说“我都这么大牺牲了，你还不好好奖励我。”

　　正吃着，石德承给刘步阳打电话了，说：“你先别着急，详细资料得等两三天。那种小集团，一年挖点煤销售额不过二十亿，你也太小题大做了！”

　　刘步阳笑开玩笑：“那都是你好多倍了，你还瞧不起。”

　　石德承哈哈笑：“现在有你撑腰啊。悠着点，我陪你慢慢玩。”

　　刘步阳却说：“不玩什么，争取迅速点解决。”

　　石德承说：“行啊，我们两家人就你是国安局滚出来的，你说了算。”

　　刘步阳呵呵笑着说再见。


第二百八十六章 对手？

　　第二天早上，刘步阳和廖姗一起去学校，然后分头去上课。头两节课结束后，刘步阳接到张玲的电话，告诉他夏秋拿了白严的名片，而且晚上很晚才回寝室。刘步阳说谢谢，张玲又不放心的说：“我本来想告诉廖姗的，又觉得你知道会更好……本来一寝室人关系挺好的，别闹得不好看了。”

　　刘步阳说：“你放心，我会好好处理的。”

　　中午见面的时候，廖姗给刘步阳看了白严上午给她发的一条短信：廖姗，我是白严。你能不能给我一次机会，我只要半个小时，让我说完想对你说的话，时间地点你定。期待你的回音。

　　让刘步阳看完后廖姗就把信息删除了，问：“他怎么会盯上我呢？韩淑雯不更有成就感？”有刘步阳在身边，安全感高，也就不特别在意了。

　　刘步阳说：“你有你更吸引人的地方，他肯定是被你的笑容迷住了！有品位嘛。”

　　廖姗呵呵笑，说：“我换个号码吧？”

　　刘步阳说：“不用，就当没这个人，你该怎么样还怎么样。”

　　韩淑雯和曾车旭在校门那边等，而宋云雅是不会每天中午跑一趟就为和刘步阳吃个饭的。在老地方吃饭的时候，曾车旭说：“要是那个不要脸的今天还来，我们就给他点颜色！”

　　刘步阳说：“这是我的事，你们别管。”

　　廖姗自己也说：“对这种人最好的办法就是不理他。”

　　韩淑雯气呼呼的说：“我最讨厌这种死皮赖脸的人！”

　　刘步阳嘿嘿笑：“那就好。”

　　“真的！”

　　没一会廖姗的电话又响起来，却是宋云雅打来的，问她：“刘步阳今天在学校吧？”其实这个问题昨天已经说过了。

　　廖姗说是，问她过来不。宋云雅说算了，但如果刘步阳有事的话她就准备下午过来接廖姗。刘步阳拿过电话，叫宋云雅下午过来，好五个人一起去逛街，该买春天的衣服了。宋云雅犹豫了一下还是答应了。

　　下午，刘步阳提前一个小时就把车停在教学楼下等廖姗。还有半小时下课的时候，白严的兰博基尼准时出现了，并且靠着刘步阳不远处停下。让刘步阳不喜欢的是，那些听闻了跑车帅哥追女大学生的新奇消息后而赶来看热闹的人也不少，其中还有老师。

　　廖姗现在已经是系里和院里的焦点人物，本来就不少人知道她有一个英俊但人品不怎么样的暴发户男朋友，现在又多出一个看上去更重量级的来第三者插足，这不得不让人好奇并羡慕。女生们会疑问，那个廖姗到底有什么好？还没漂亮到那种程度吧！

　　刘步阳等在教学楼门口。宋云雅比较早的到了，车不怎么样，虽然挂的是军牌，但比起兰博基尼的一长串六也小巫见大巫。她走到刘步阳身边，看看周围的“人文环境”，又盯了一眼靠在兰博基尼上手拿大束鲜花的白严，有点不耐烦的对刘步阳说：“你叫廖姗以后别来上课了，不扎眼是不是？”

　　刘步阳说：“她没做错事，为什么要躲。”

　　宋云雅无奈的生气，说：“那你就早点处理好。还怕自个没人知道！？”

　　韩淑雯又给刘步阳打来电话，说她也到了，问了情况后就说要过来给他助威。刘步阳没允许，叮嘱她和曾车旭在校门那等。

　　下课后，廖姗形单影只的下楼，周围人还刻意和她保持距离，但所有人的眼睛里都满含期待，希望能看场好戏。

　　刘步阳接过廖姗的包，牵住她的手，顶着无数双眼睛朝自己的车走去，宋云雅就走刘步阳右边。

　　白严果然不负众望的拿着花迎了上来，大声而快速的对廖姗说：“廖姗，你听我说，你这样的女孩子不应该委身这样的花心男人。她能给你的我可以成倍的给，他不能给的真心真爱我更可以给。给我个机会，给自己一个机会，开始新的生活！”昨天晚上用跑车和高级餐厅招待了夏秋几个小时后，他能知道的都知道了，再加上自己的亲眼所见和联想思考，白严自我感觉已经把形式分析得八九不离十了。对于刘步阳这种开辆宝马就装大款的小暴发户，他不放在眼里，但是对于刘步阳能凭那点本事和样貌就同时拥有几个漂亮的女人也不感到稀奇。如果他愿意，完全可以组织一个排的漂亮女人陪自己进进出出，不过那已经不是他的追求了。

　　这三个人没人理白严，除了宋云雅用很不友善的眼神瞪着他。但白严还是继续边退边对廖姗真诚而急切的说：“廖姗，你放心，只要你给我个机会，让我们能彼此多了解，就算你不选择我，我也能保证这个男人以后绝不敢骚扰你。我可以用我白严的人格担保，你一定会过上更好的生活，哪怕你只是我的普通朋友。”

　　刘步阳打开车门，让廖姗上车。白严没什么过分的动作，但还是在说：“我不会放弃，我的心会为你而守候，我喜欢你！”

　　宋云雅上自己的车，但还是忍不住给白严丢了一句不客气的话：“劝你别自找麻烦！”

　　白严没恼火，而是对宋云雅投以一个礼貌的笑容。

　　两辆车开走，白严还是挥手再见，直到看不见后才在一双双惊愕的眼神中上车离开。最近距离看完戏后的夏秋躲到一边去给白严打电话：“还想不想知道什么？”

　　白严礼貌依旧：“不用了，谢谢你。如果廖姗去学校，你给我发短信就可以了。每次五百块，绝不会少给你的。”他不相信昨天晚上自己还有什么没问出来的。

　　只说上一句话就被挂了电话的夏秋从包里拿出化妆镜，看看自己的脸，是漂亮，但有点扭曲。

　　刘步阳出校门和韩淑雯碰头，然后一起回玫瑰苑，让韩淑雯和宋云雅把车停下，再五个人一起去逛街。廖姗的感觉很复杂，但肯定不怎么好，就说这星期再不去学校了。

　　宋云雅说：“我回去查查他底细。”

　　刘步阳可不想让姑娘们过多担心，就说：“不用，我们玩我们的，他讨几回没趣就会消失的。”

　　韩淑雯出主意：“你买辆法拉利就比过他了。”

　　刘步阳笑说：“我还买架飞机呢，接你们多风光。”

　　正开着车，刘步阳又接到石德承的电话，说万易杰问他廖姗被骚扰的事了，石德承说：“他讲义气，但对别人的要求也是有恩必报，看你的意思了。”

　　刘步阳说：“我没权没势的，只能靠朋友帮忙……你觉得怎么样？”

　　石德承说：“你要想做大点，就当一次战略合作了，把握住度就行。你后天过来，我们先碰个头。你可能还向给宋云雅她们请个假，我老子要带你去看看项目。”

　　刘步阳说没问题。

　　接下来的时间刘步阳就尽心尽力打扮四个姑娘，买了很多衣服，他自己也在姑娘们的七手八脚下配了两套。但因为心中都有事，气氛并不是那么激烈，不过比情人节那天要好得多。

　　在外面吃过晚饭后，刘步阳带姑娘们回公司。他从保险箱里取出一份《神州》的胶转磁拷贝，在小放映厅放给姑娘们看，这本来是那些大片商才有的机会。

　　电影情节流畅紧促，画面构图也很讲究，开片几分钟就把人勾进去了，姑娘们都不再说什么话了。

　　一百五十分钟过去后，宋云雅说：“是还不错，就是结局不大好，看得人想哭。”曾车旭说：“人都不好看，没化妆。”廖姗说：“这肯定能拿奖！”韩淑雯最关心的问题是：“怎么没你的名字？你不是总制片人吗？”

　　刘步阳问：“你们就没什么发现吗？”

　　“你又干什么了？”宋云雅问。

　　刘步阳把电影时间挑到五十二分钟，是在安华拍的一个大场景，就是刘震东负责的那个小项目，他说：“你们好好看看。”

　　一个黄昏里残阳如血的镜头，电影中的两个主要人物站立在百米多长的木质阁楼大梁下准备一场打斗，场景很开阔，但构图并不十分复杂，似乎没什么特别的。但廖姗比较眼见，说：“暂停，是不是那柱子上……你真是越来越无聊了！”

　　在大银幕上也只能量出三十厘米的两根斑驳的大红色柱子上写了一对书法漂亮但是内容奇丑无比的假对联：旭光东照雅量高致，雯华西彩姗姿闲情。只有短暂的三秒钟镜头能勉强看见，不是刘步阳说的话，就算有人看一百次也注意不到这个东西。

　　韩淑雯还在问：“什么，看见什么了？”

　　曾车旭帮她指：“看见没，你的雯字，下联打头的。”

　　宋云雅也看见了，默读了一遍后说：“是够无聊的……自己写的？”

　　刘步阳说：“这种头等大事当然自己来，可惜我没文采，你们将就吧。”

　　韩淑雯却喜欢，摇着刘步阳的手臂问：“在哪里拍的？现在还能看见吗？”

　　刘步阳说：“没了，想看的话到时候去电影院，给我增加点票房。”

　　又在韩淑雯的要求下听一遍影片里的音乐和歌曲，然后就各自回家。到家后，廖姗窝在刘步阳的怀里吃点小零食，看会电视。白严又给廖姗发了一条短信，内容依旧是叫廖姗鼓起勇气离开刘步阳，然后恩赐他一个机会。

　　廖姗说：“我以后都不去学校，让他天天等去吧。”

　　刘步阳道歉：“都怪你男人没用，让你连课都不能上。”

　　廖姗笑说：“没有啊，我也终于能为你做点事了，就是逃课！一举两得都高兴。”

　　刘步阳说：“你已经为我做了那么多，我还都还不完了。”

　　廖姗得意道：“那些是无价的，你要欠我一辈子！别想还本，就努力还点利息吧。”

　　刘步阳点头：“我一定努力。”

　　廖姗又看着刘步阳问：“这次你好像不大度了哦？我一开始还以为你会对那个人说点什么轻言淡语的讽刺话呢。”

　　刘步阳说：“我已经很满意自己的表现了，没动手打人。”

　　廖姗嘿嘿笑：“要是我答应给他个机会呢？”

　　刘步阳说：“我不放手！”

　　“我不理你呢？非跟他走呢？”

　　刘步阳狠狠道：“那我跟他一辈子，一直到他敢让我的公主不开心的时候，就有借口报仇雪恨了。”

　　廖姗笑说：“哼，还是为你自己！那你还会要我吗？”

　　刘步阳点头：“你是我的一部分，不管你走得多远，我都会努力把你找回来。”

　　廖姗怔怔看着刘步阳，好一会才埋头在他胸前轻声说：“我已经没救了，我是你的……就算我的人不能嫁给你，我的心也早已经嫁给你了。”

　　刘步阳说：“你的人和心我都要！都要娶。”

　　廖姗又抬头笑：“我们好肉麻哦！”

　　两人没一会就肉麻到床上去了，过程中廖姗还说她妹妹也是刘步阳弟弟的……


第二百八十七章 难办

　　第二天，刘步阳吧廖姗一个人留在家里，他去处理公司的事，还好曾车旭说中午就过去陪廖姗。

　　现在的任务就是筹备各种宣传活动和参加电影节以及交流会什么的。国内的宣传计划是让主创人员游历二十个大城市，和各大媒体见面，为期一个多月。国外的就主要是两个大电影节，卖卖片子。这些东西的费用加起来又得三四千万。四个片花是刘步阳自己在日本剪了制作的，准备在三月和四月投放媒体。至于那些剧照什么的，《神州》的专题网站上有不少，还有一点点拍摄花絮和明星采访，这些都是弘易和安平的宣传部门一起合作完成的。海报有八款，弘易制作，刘步阳审核，也要投放出去了。

　　午饭前，刘步阳和江睿碰头一起去见万易杰。万易杰对部长公子很客气，所以合作也谈得很顺利。反正钱都是刘步阳出，他们只可能赚。

　　午饭是在万易杰公司的餐厅里吃的，话题扯啊扯的就扯到家庭方面，万易杰看出刘步阳和江睿关系不错，就问刘步阳：“你那个事是不是找个人说一声就算了，大事化小。”

　　刘步阳摇头叹气：“等明天去和石德承一起合计，我现在还没个数。”

　　江睿问：“有麻烦？怎么了？”

　　刘步阳有点尴尬的笑：“丑事，不好意思说。”

　　万易杰浅笑说：“有一花花公子，惹刘总头上了，好像还很不客气。”

　　江睿做出冷笑的样子，问刘步阳：“谁这么大本事？盯上韩淑雯了？”

　　刘步阳用一种无奈的语气说：“河冀一煤矿集团的少爷，缠着廖姗不放。其实也没什么，可他天天开一跑车去学校蹲点守，那么多人看着，影响不好。”

　　万易杰笑说：“可能是觉得刘总的女人有挑战性。”

　　江睿义气的说：“带我去看看，是什么大人物？叫什么名字？”

　　刘步阳说：“算了，我让廖姗不去学校了，先把正事忙完。明天去看石德承的消息，你也去吧，他们成德算是我们安平的经纪，他父亲是卫戍一师的师长。”

　　江睿说：“我当然要去！”

　　下午从弘易出来后，江睿更深入的问刘步阳：“到底怎么回事？你不是会得罪人的人啊！”

　　刘步阳有点气愤的说：“谁知道，可能今年走霉运……”就把事情经过简单的给江睿说了一遍。

　　江睿又冷笑：“还真是什么人都有。还好是你，让我遇上，早往死里整了！”

　　刘步阳说：“罪不至死，我就想尽快还廖姗一个清静。”

　　江睿说：“碰上这种人还真是没法讲道理，必须得给点颜色。”

　　刘步阳说：“明天再说吧。晚上一起吃饭？”

　　江睿苦笑说：“算了，老头子刚回来，晚上要训话。周末你抽点时间，去认识几个朋友。”

　　刘步阳买菜回家，发现曾车旭和韩淑雯都在。廖姗汇报说：“白天打了一次电话，发了条短信。”

　　刘步阳笑：“有毅力嘛。”

　　曾车旭说：“我想接电话骂人的，廖姗不肯。”

　　韩淑雯说：“萝卜说了不理他的！”

　　刘步阳严厉的问：“你们一天就光干这个了？练琴没？学习没？”

　　韩淑雯嘻嘻笑：“我在家练了才过来的。”肯定是敷衍了事的。

　　刘步阳做饭，廖姗和曾车旭玩乐性的帮点小忙。韩淑雯在一旁许诺明天就给大家再做一次蛋糕吃。吃过饭后四人就一起去散会步，聊会天，然后各自回家。

　　睡觉前，廖姗又接到白严的短信，祝他晚安做个好梦之类的。廖姗说：“你分析一下，他是什么心态？”

　　刘步阳说：“挑战自我。”

　　廖姗又问：“那你呢？”

　　“守卫幸福。”

　　廖姗有点骄傲的嘻嘻笑：“他失败就失败在太不了解我了，更不了解你。”

　　……

　　次日下午，刘步阳从公司赶往成德去和石德承见面。万易杰居然比他还先到，江睿迟了一会才找到地方。万易杰觉得自己挺搞笑的，居然陪小孩子们玩这种无聊游戏，但他还是很有兴趣的把石德承准备的资料都仔细看了。

　　源煤矿业集团，河冀省六水市的重点企业，集团号称资产二十多亿，其实就只有四处大煤矿点的开采生意，年产量三百万吨左右，销售额十五六亿。因为是稍微正规点的大企业，所以利润比稍微低一点，但至少也有四五亿。集团的主要客户是周边几省几家自己发电的工业集团。

　　集团董事长叫白光和，就是白严的父亲，照片上看起来还是个董事长的样子。源煤集团里一共有六家公司，其中最大的一家是白光和的，占集团的百分之四十股份，另外白光和的胞兄弟白光义也占有百分之三十股份，其他的小喽啰可以忽略。

　　白光和的公司是八年前成立的，在那之前他就是个小矿主，而源煤集团才组建三年时间。能挖煤的，在当地肯定是黑白两道通吃，白家也不例外。就外界知道的，白光和的矿上分别在零三年和零五年发生两次矿难，一共死了三十多个人，但责任追究最后都是毫无下文。

　　白严本人呢，今年二十九岁，零一年的时候去加拿大呆了两年，回国后就一直呆在平京败家，狐朋狗友不少。他妹妹白苹十七岁去美国，二十三岁回来，今年二十五岁。白苹在平京开一家进出口公司，专门做奢侈品生意，但没什么业务。

　　几个人像研究商业资料一样的看完了这些东西，就都等着刘步阳拿个主意。是不好办啊？人家也是有实力有势力的，还天高皇帝远。

　　石德承说：“河冀的省长是从平京过去的，不过我们拉不到关系。”

　　万易杰说：“关系网关系网，多爬几个格子而已。”

　　江睿说：“这么多事故，给点压力下去……刘步阳有什么打算就直说！”

　　刘步阳看了看三个人，有点深沉的说：“我回去好好想想，能怎么一次做干净。”

　　石德承无所谓的样子：“怎么算干净，你讲。”

　　刘步阳就微皱这眉头说：“不管用多少钱，一定要没有后顾之忧。”

　　江睿轻笑：“就是要一巴掌拍死。”

　　万易杰努力正经的说：“这不好办，毕竟不是小公司。”

　　石德承也说：“你想太多了，人都是欺软怕硬，你给他个厉害，他以后就会乖乖的……伤人性命的事在国内最好别干，不好收拾。”这话让万易杰和江睿都暗暗吃惊的看他和刘步阳。

　　刘步阳轻笑摇头：“没这么严重。总不能对廖姗说我要了她仰慕者的命。”

　　石德承笑笑，看一眼表又说：“时间差不多了。我和刘步阳去见个人，东方的经理，比较了解白严。”又问江睿：“你去不去？”万易杰是不能去的，好歹是公众人物。

　　江睿当然说去。万易杰说：“我看还是给个警告就行，严重点的。刘步阳要是觉得合适我就去找找潘怡丽，她和我妈是老朋友。”潘怡丽没什么了不起，但她老公是大人物。

　　刘步阳说：“谢谢您，回头我联系您。”

　　万易杰又说：“儿女情长的事还是早点处理完，正事要紧。”他好歹也算一长辈了，在这种场合，就当是关怀一下。

　　刘步阳和江睿都上了石德承的车，一路开去约好的地方，一家比较偏僻昏暗而低档的酒吧里。

　　等着他们的有两个男人，其中一个三十岁左右的高大男人叫陈其深，是石德承的发小，现在在市公安局法制科当小科员。另一个二十七八岁，瘦高白净的就是东方夜总会的小经理唐毅。他曾经是白严的朋友，但后来又被白严抢了女朋友，两人就成了仇人。唐毅为这事去打白严，吃了大亏不说还进过局子。当然，这些都是陈其深查到的。

　　没有任何介绍，石德承直接对唐毅说：“我朋友向你了解点情况，你知道什么就说什么，别隐瞒，别撒谎。”

　　唐毅点点头，看看几个人一眼，有点激动的说：“我就知道迟早有人要收拾他，还是有法律啊！”

　　刘步阳开口：“你认识白严多久？”

　　“三年多了！”

　　“在你的印象中，他是个什么样的人？”

　　“禽兽，专门玩弄女人！”唐毅狠狠的说。江睿却不自觉的瞟了刘步阳一眼。

　　刘步阳说：“讲具体点，如果你想有人帮你出口气的话就什么都不要隐瞒，也不要夸张。”

　　唐毅点点头开始说：“他家里有钱，开煤矿的，几百几千万不放在眼力。刚认识的时候，觉得他出手大方，做人也豪爽，谁知道是安的狼子野心……”

　　刘步阳提醒：“你别带自己的情绪，说你知道的事就行。”

　　唐毅惨笑一下，接着说：“他很少吃药，也不吸粉，除了飙车，最大的爱好就是女人。不过他和一般人不同，不是随便玩，而是假惺惺的装深情，其实每个女人到手了都是不过一个月就甩掉，那些傻逼女人还哭哭啼啼的……不好意思……白严自己也说过，他怕玩多了对女人失去兴趣，就选有难度的玩。他追女人也有一套，死不要脸又肯砸钱，从来没失手过……他变态，看准目标就不放，遇见些难到手的，一个月不碰女人都忍着，还说越忍越有激情……去年这时候，我的一个女人也被他骗了。傻逼女人明明知道他那两套，还是要往眼子里钻。我被瞒了好久，是说觉得不对劲，在餐厅里抓住了，老子当时就给那贱女人两耳光，白严也吃了我好几拳头……操他妈的……”

　　刘步阳又问：“他这样的事干得多吗？选目标有什么特点？”

　　唐毅冷笑，说：“谁敢把自己女人给他认识啊，也就我傻，相信女人……说不清，漂亮的多，不好看的也有，瘦的胖的都见过……但都是正经女孩子！不少还是横刀夺爱！他妈的，糟蹋人，天打雷劈！”

　　刘步阳再问：“他做这么多坏事，没人报复？”

　　唐毅惨笑：“谁敢报复？身上车上都有枪！去人多的地方还有保镖。上次要不是那贱女人求情，我说不定就玩完了！”

　　刘步阳又问了一些问题，比如白严平时住哪？有些什么兴趣？朋友都是些什么人？唐毅也把自己知道的都说了。

　　最后，石德承从包里拿出大概两三万块钱给了唐毅，然后又摆着录音笔说：“你说的我都录下来了，该怎么做自己放聪明点。”

　　唐毅收下钱后问：“你们什么时候收拾他？我放鞭炮。”

　　……

　　陈其深看住唐毅，让石德承三人从酒吧出来上车先走。车上，石德承对刘步阳说：“你还看准了，真不是简单事，要谨慎处理。”

　　江睿说：“我回去求求老头子，多少年没求过情了，请我吃饭。”

　　刘步阳说没问题。

　　石德承说：“安全没问题吧？要不让廖姗换个地住，去我家……算了，石晓慧肯定给脸色。”

　　刘步阳笑说：“没问题，可能是同类人，我对白严了解应该比较多。”

　　石德承哈哈笑。江睿也笑说：“你也太瞧不起自己了。”


第二百八十八章 处理了

　　回到石德承的公司，三人和万易杰商量了一下，然后就各自离开了。说起来这是一件很无聊的事情，但做起来似乎也有点乐趣。

　　刘步阳回家钱去找了一趟许龙，两人密谋了一会事情，然后刘步阳又过问了徐琼公司的事。徐琼高兴的说自己忙得昏天黑地，把一些文件和账目给刘步阳过目，还说和农业大学合作的事情已经在谈，问刘步阳要不要亲自处理。刘步阳现在当然是没时间，就叫徐琼慢慢来，不着急。

　　六点才回家，四个姑娘都在，刘步阳隆重的欢迎宋云雅，并慰劳准备好了一切程序就只等开工做蛋糕的韩淑雯。又问廖姗：“今天怎么样？”

　　廖姗说：“一条短信，我看都没看。听张玲说也没看见去学校。”

　　宋云雅对这事尤其关心，做饭的时候悄悄叮嘱刘步阳：“你做事要小心点，别收不住尾。”

　　晚些时候又接到万易杰的电话，说放映许可证已经批下来。而且广电的领导很重视这部电影，做了重要的批示，比如绝不允许这部电影还在上映的时候就出现在视频网站上什么的。其实也是万易杰下了大力气的，不然不会这么快这么好效果。

　　第二天上午，刘步阳被石德承送往军用机场和石建军见面。石建军带刘步阳上了直升机，飞往北面去看工程。飞得不快，一个多小时到了个还算是个山清水秀的地方，虽然比较荒凉。附近有一个团的驻军，兵营很大。刘步阳被石建军安排的任务就是资助修建一个疗养所，地址都选好了，规划也做了，就等钱。

　　石建军其实和刘步阳没什么话，都是师后勤部的给他介绍，两个团长和政委当陪客。

　　“预算是多少？”刘步阳问。

　　“两千万左右，因为是师里自己计划的，资金缺口比较大。”队长这么说。

　　刘步阳说：“能支持军队建设是我的荣幸。这两千万就以我个人的名义拿出来，让平京的成德贸易公司来打理，各位首长看怎么样？”

　　石建军对刘步阳伸手：“那我就代表士兵干部谢谢刘总。”

　　刘步阳和师建军握手，另外几个人也都一一上来向他表示感谢。

　　午饭吃得比较晚，在团部食堂里，一大桌子菜，但都是普通的东西。其实也就是看菜喝酒，玩命的喝，所以酒还不错，是牌子货。刘步阳先一一敬各位首长，从石建军开始，一桌子八个人转了一圈，也差不多一斤下肚了。然后这些人回敬他，又是一轮。一喝酒就热闹，都佩服刘步阳的酒量和豪爽。似乎两瓶白酒下去比拿出来的几千万更让人刮目相看。

　　石建军没喝什么，一直都比较威严，但言语间对刘步阳还是比较关照。一顿酒喝了两个小时，刘步阳最后装不行了才让那些人心满意足。

　　接着就有活动，石建军让刘步阳去体验一下九零式坦克。在并不舒适又颠簸的坦克肚子里，石建军对刘步阳说：“你和石德承做事要注意点，凡事讲究个方式方法，不必要的麻烦不要惹。”

　　刘步阳点头：“我会小心的。”

　　石建军又问：“你认识民政部的江部长？”

　　刘步阳摇头：“和他儿子算认识。”

　　石建军点点头，又说：“钱要用到地方，用到点子上，选了一条路就好好走，我们能支持的还是支持。这次的事你就别太认真了，现在还不是耍威风的时候。”

　　刘步阳说：“您说的对，但是我忍不下这口气。”

　　石建军很严厉的说：“你好好做你的生意。石德承在外面这么多年，从来没惹什么麻烦，你就更不行！宋局长给我交代过，要照顾你们，也要管住你们，你就给我听话点，这里不是你的天下……那些事我会处理。”

　　刘步阳说：“我听您的。”

　　石建军又教育说：“做人要低调，别把自己推到风口浪尖上。这是个关系社会，不是独行侠的时代，你回来了就要学会适应。”

　　刘步阳连连点头。

　　下午直升机飞回平京的时候已经五点多，石建军派车把刘步阳送回市区。刘步阳把姑娘们集合，在外面吃了顿饭。现在也没什么人关心白严是不是又怎么样了。

　　晚些时候，石德承给刘步阳打了电话，问他给白严的警告是不是以他的名义。刘步阳却说：“我只想他没能力再来骚扰廖姗，而不是怕我。”

　　石德承说：“那明天再见个面，反正是无聊。”

　　新一次的见面进展就大了，除了刘步阳自己无能为力，其他三个人都有了收获。江睿对父亲的请求得到了口头答应，应该没问题。万易杰的托人帮忙也是很有希望。刘步阳只能连连感谢，然后也按照石建军的要求说要低调的做，其实也符合他的本来想法。似乎关系网就这样组建起来了，毫无权势的刘步阳成了中心人物，协调各路的进展。

　　万易杰更关心的问题还是《神州》马上就要开始的全国宣传已经和院线的合约。平京的媒体首映式也就是三月中旬，可刘步阳已经明确表态不参加。这么长时间来万易杰也大概了解了点刘步阳的脾气，知道他不喜欢露面。整部电影的制作人员里都看不到他这个总制片的名字，采访啊什么的更是没有，连片场那些拍摄花絮的人都被来不交代不要拍到他。

　　美国的公关公司拿了三百万美元后也终于组织好了十大片商准备来中国看样片，预定时间是三月十号到十五号。欧洲那边除了英国之外的市场是江睿负责的，但似乎动静不大，估计总共也就两三千万美元的收入。

　　所以几个人在一起是先讨论刘步阳的家庭问题，再商量电影的生意问题，比较怪异。

　　三月五号晚上十一点，一队二十人特警突击检查了城西一家酒吧型的夜总会，现场验了几个人的尿，收了不少药。白严正和几个朋友在包厢里唱歌，唯独他身边没半裸的女人陪，也没吃药。可惜，两把MP5对着他，一个特警从他身上搜出来一把漂亮的小手枪，而桌子上盘子里的那些白色粉末和红色颗粒也记在了他头上。又是枪又是毒的，可大可小了。白严表现得很老实，乖乖戴上手铐，连一句反抗的话都没有，更别说嚣张了。他很清醒，拿特警来查夜总会，绝不是黄赌毒那么简单，心想多半是老板得罪人了。直到几个小时后，他被搜干净身后单独关押了，也没人要他联系人拿钱来，才意识到情况不妙。

　　三月六号早上，六水市传开一件大新闻，沸沸扬扬的说大老板白光和昨天晚上半夜被抓走了。按理说市长之类的人应该很快行动起来保驾，可惜他们早接到过又好又坏的消息：上面要办两个安全生产的大案，不是清查组织队伍。

　　抓白光和的是六水市公安局，因为局长接到的是突然间的强制命令。更让局长意外的是本来说是协助工作的省调查组却很快反客为主逼他把人交了出来，而且是在市委书记当面的督促之下。为这事，市委书记顶了太多的压力，上面的下面的都有，但上面的更大。

　　两辆军车开路，把给白光和戴上手铐的调查小组保护到了距离六水市两百多公里的芜申县，他们要在这里对和白光和有关系一系列重大案件展开审问和调查。

　　六号的人民日报反应速度最快，把白光和数次涉黑草菅人命，隐瞒矿难的事揭发了出来，说这个身价几亿的煤老板现在终于是恶有恶报了。

　　看样子做得很彻底，不留后路。

　　但白家的势力大，白光和的老婆和白光义一起，六号上午就拼命闯关找到六水市的副市长，先当着很多人的面义正言辞的说是有人陷害白光和，然后又单独悄悄说不管用多少钱，一定要把白光和救出来。要不然源煤集团就会乱成一片，六水市就失去一个大财政收入，而那些不停拿好处的大官小官也没好日子了。

　　其实头天晚上白光和的老婆就想把儿子找回来坐镇，可接到的确是白苹的电话，说白严也被抓了，还不知道关在什么地方……一时间所有人都手足无措，慌了神。

　　接连两三天没再接到白严的骚扰短信，星期一早上刘步阳就总廖姗去学校上课了。夏秋给白严发短信后又打电话，得到的却是关机回应。廖姗本来还战战兢兢的，但直到下午放学也没看见白严的影子，就轻松不少。

　　“再不会来了吧？”廖姗问刘步阳。

　　刘步阳笑：“舍不得吧？”

　　廖姗嘿嘿笑：“女人嘛……”但是接下来的表现却比前些日子都开心得多，甚至主动挽宋云雅的胳膊说笑。

　　白苹终于接到公安局通知，知道了白严所在的拘留所，但不准保释，更不可能见家人。藏枪又藏毒，判个四五年没问题。白苹开着取回来的兰博基尼，茫然无助，欲哭无泪。因为白光和那边也是没有任何进展，据说还有巡视小组督办案件。

　　当然，白家已经意识到问题严重了，尤其是老子和儿子一起出事。可他们死想活想也想不出得罪过什么大人物，前前后后的打听，也都只知道是“上面的决定”。

　　白苹花了很多钱，请了最好的律师，终于是能间接好白严说上话。白严这才知道他老子也出事了，还很严重的样子。

　　在拘留所里已经吃了很多苦头的白严努力让自己镇静下来思考问题，他认识许多人，有许多朋友，不少是有身份地位的。他也得罪过一些人，但对他来说都是不值一提的。想来想去，他就是没想到刘步阳这小角色。他让律师给白苹带话，叫她去找几个人，都是背后有权力的。可惜，得到的只有安慰和同情，却没有实质性的帮助。

　　等白严终于再没什么怀疑对象，怀着很小的可能性想到刘步阳的时候，已经是三月十四号了。刘步阳正和万易杰陪着美国过来的大片商看样片，紧张的谈判。是很好的电影，行内人一眼都看得出来。但刘步阳的价格要求太高，五千万美金，实在是狮子大开口。其次，刘步阳要求的五月同步上映，最迟六月，还要至少两千家影院，这基本没人能做到。只一个多月时间了，怎么可能。他们发行一部电影要筹备几个月呢！目前为止，新线公司开出了最好的条件，四千万美元买断五个英语国家的发行权，但是要求等到暑期档再上映。这一点得到了万易杰和导演的支持，他们在背地里劝刘步阳。刘步阳说继续争取，尽管他本来就对五月上映没抱太大希望。

　　白苹连日奔波，身心疲惫，终于联系上夏秋并打听到了刘步阳的电话号码。她再次询问夏秋对刘步阳的了解，没有收获。然后又试图请人尽快调查刘步阳的底细，但无从下手，时间也不够了。

　　这天下午，白苹准备了很久之后从才拨通刘步阳的电话，两边喂了一声后，刘步阳问：“你是那位？找谁？”

　　白苹努力镇定自己的声音：“刘步阳先生吗？我是白苹，白严的妹妹，我们见过面的。”

　　刘步阳立刻开始发火：“你们兄妹怎么回事，还一起上阵啊！你们还有没有一点道德，这么打扰别人的生活！看你们也是有身份有地位的人，为什么这么不讲道理！你告诉你哥哥，叫他不用再去学校也不要打电话了，我不会让他得逞的。世界上那么多人，他随便找谁不行？算我求你们了，别再来打扰我们！”

　　白苹很茫然，顿了半晌才说：“刘先生，我们能不能见个面谈？”

　　刘步阳继续怒：“谈什么？让我放弃我女朋友？办不到！你们有钱，我也不是穷光蛋，大不了来个鱼死网破，我不怕你们！我告诉你，别以为有钱就可以为所欲为了。我告诉你，我女朋友马上就毕业了，我们马上就去别的城市，叫你哥哥别浪费时间了！”

　　白苹绝望的挂了电话，虽然觉得有点不对劲的对方，却想不到是什么。

　　刘步阳接电话的时候石德承和万易杰就在旁边听着，他也不回避。等他挂了电话，两人都笑一笑，万易杰说：“你可以去演戏了。”

　　晚些时候，三个人就一起去和新线把一堆合同签了。六千五百万美元，之所以还多了这么多了出来，是因为新线坚决也要DVD的发行权和周边市场的版权。但是电影必须推迟到六月下旬上映，中国美国同步。美国的宣传计划完全由新线自己负责。至于还有日本，韩国这些亚洲市场，弘易早已经有老搭档，都不成问题。欧洲的合同比较慢，因为从来没有过同期上映中国影片的先例。

　　目前为止，光发行权一共卖了八万四百万美元，以后很难有大增长了。这八千多万，弘易分百分之十，成德有百分之五。看起来比较少，可他们基本是空手套白狼。而以后的国内票房弘易又要分百分之十，院线要百分之四十，安平也只有百分之四十。刘步阳又还要从这百分之四十中拿出四分之一去假装悄悄的孝敬大哥。这不是合同规定，而是对大哥的尊重。他是国际巨星，当然要分红的，虽然他自己很大方的说不要。这样一来，就算国内票房达到预期的最理想的四亿，刘步阳也就能捞个一亿喝喝汤。

　　生意不好做。一算下来，如果不考虑以后的DVD和电影原声发行什么的，刘步阳就亏了一两亿。幸好那些让人滴血的账面只有他和袁秋白能看，当然，韩银乾也是随时关注的。

　　既然谈成一笔大生意，晚上就庆祝。万易杰坚持邀请所有人都去他家，而且要刘步阳把四个姑娘也叫上。


第二百八十九章 努力经营

　　刘步阳联系四个姑娘，只有宋云雅太不愿意去。刘步阳就说是正式场合，不带女朋友不礼貌。宋云雅说：“女朋友带多了更不礼貌！”

　　刘步阳求情：“来嘛，我过去接你。”

　　宋云雅说：“不用了，你在家等我。”

　　刘步阳回家等四个姑娘集合。韩淑雯和曾车旭的关系现在看来不错，经常出双入对的。这次还是曾车旭开的车，感叹保时捷比宝马那是强悍多了。

　　刘步阳责怪韩淑雯：“你抢我风头吧。”

　　韩淑雯说：“谁让你自己不买。”

　　等宋云雅到了后，就都上刘步阳的车去和万易杰会合，然后去他家。平京最贵的别墅群之一，一共十八座，住的都是富翁。每栋别墅都不一样，但都很大很豪华。听廖姗和曾车旭夸赞后，万易杰就说：“也就四千万，刘总看不上。”

　　刘步阳说：“我是看不上去。”

　　万易杰的老婆在门口接人，还要挨个把四个姑娘的名字都念出来：“廖姗，韩淑雯，宋云雅，曾车旭，刘总，欢迎欢迎。”有点别扭。

　　韩淑雯的修养和礼貌在这种时候就起带头作用，领着四个姑娘说客套话：“不好意思，打扰您了。”曾车旭还是本色表现，进屋就是一番夸张的赞美，多漂亮，多奢华！

　　把鞋子上的灰土擦一擦，也不用换了。万易杰的母亲在大客厅里等着，按说也是六十多的人了，看脸上的皱纹却不到五十岁，看身材打扮就只有四十岁了，声音动作更是显得年轻。万易杰一一给母亲介绍刘步阳一家子，石德承就不用了。

　　万易杰母亲看着刘步阳笑：“刘总，久仰大名了，果然是一表人才，几个女朋友也都国色天香。”

　　刘步阳对廖姗她们说：“还不谢谢阿姨。”

　　姑娘们说谢谢，不过对阿姨这个称呼不舒服。万易杰母亲自己也笑：“奶奶辈的了。快坐，女孩子们喝什么，我这别的没有，就是茶多。”

　　万易杰说：“我妈是个茶精。”

　　韩淑雯说：“谢谢阿姨，我要菊花茶。”

　　万易杰母亲笑：“女孩子喝花茶好，都跟我来吧，自己选，跟家里一样。”

　　万易杰问刘步阳：“台球还是扑克？那边还有保龄球，高尔夫也不远。你们定。”

　　刘步阳说：“我随便，反正都不会。”

　　石德承说：“不早了，高尔夫就免了，玩牌人少了，台球三个人不好打，保龄球吧。”

　　于是和女人们说一声后，三个男人就去别墅区附近的保龄球馆了。这里档次比较高，但人也不少，因为附近都是有钱人。有几个人还和万易杰打招呼：“万老板，好久不见啊。”

　　刘步阳学过保龄球，师傅还是刘震东。父子两的水平差不多，姿势和步伐步骤算是掌握了，但是每次也就能靠运气碰倒几根瓶柱。幸运的是万易杰和石德承的水平也不怎么样，几个人就纯粹娱乐了，但刘步阳当然是越玩越好。

　　聊天开玩笑，万易杰说刘步阳有四个女朋友，石德承却一个也没有，叫他加油。石德承笑万易杰：“你自己也就一老婆。”

　　万易杰说：“我女朋友多了，分你两个都成。”又对刘步阳说：“能像你这样的没几个啊，我要年轻十岁就学点经验。石德承还可以。”

　　刘步阳说：“一般人可能羡慕，但你们不会吧。”

　　万易杰哈哈笑：“累是累点，年轻有本钱嘛。对了，明天你还是去露个面，认识几个人。”明天是媒体首映式。按照刘步阳的要求，只邀请了二十家最有影响力的媒体，另外就是一些还没看过片子的剧组工作人员，两家公司的经理，院线的老板什么的，总共就七八十人。

　　三个人玩了一个多小时，万易杰就接到家里的电话催回去准备吃晚饭了。回去后刘步阳发现那婆媳两把四个姑娘招待得挺好，都喜笑颜开的。洗洗手，喝口茶，就开饭了。和韩淑雯家里不同，这边厨师是一起上桌吃的。厨师也是地道的平京人，五十来岁了。一介绍才知道他和万易杰还有点亲戚关系，是万易杰母亲的堂弟，叫孙立明，国家特一级厨师。他自己是开酒楼的，今天是专门带食材过来献艺的。一桌子菜确实不错，刘步阳和四个姑娘都夸手艺好。

　　刘步阳说起自己也准备开餐厅，就和孙立明又了共同话题。孙立明听说刘步阳还专门搞什么食品安全的实验室就佩服和惋惜起来，说：“难啊，成本控制好就做不下去。我那小酒楼就是靠万易杰和几个朋友撑着，不然早关门了。”

　　万易杰说：“刘总不在乎成本，只讲究品质。”

　　孙立明呵呵笑：“那先祝刘总生意兴隆了。几位小姐还吃得惯吧？专门做得比较淡。”

　　姑娘们都说好。万易杰的母亲说：“刘步阳对什么都有兴趣啊？拍电影又开酒店。”

　　刘步阳说：“我好吃，女朋友也挑嘴，算给自己开的。”

　　孙立明问：“主做什么菜系？在什么地段？”

　　刘步阳说：“才成立公司，朋友帮忙打理，实验室都还才开始谈。”

　　万易杰母亲说：“那你们也可以搞个合作嘛。”

　　万易杰立刻说：“吃饭就别谈工作。廖姗，你们明天去不去看电影？所有明星都到场。”

　　廖姗摇摇头说：“还要上课，没时间。”

　　韩淑雯说：“我想去，刘步阳不肯。”

　　万易杰笑说：“不听他的，发行是我的事，我请你们当客人。他不送我就派车接。”

　　万易杰老婆笑说：“她们四个一起出去是太显眼了，多少男人看了不傻眼啊，刘步阳怕没时间招呼。”

　　万易杰母亲说：“那种莽莽撞撞的人还是少。一看就知道都不是普通人家的女孩子，还不掂量掂量自己。”

　　刘步阳笑着岔开话题：“我当时都没掂量，现在知道教训了，以后再也不敢了。”

　　万易杰母亲说：“都是好女孩，是要好好珍惜。”

　　刘步阳连连点头。

　　吃完饭，万易杰又建议约人去酒吧玩两圈牌。刘步阳推辞了，说还要把四个姑娘挨个送回家。告辞的时候，万易杰母亲给每个姑娘送了一包茶叶，还拉着宋云雅的手说了两句关心的话。

　　回家的路上，四个姑娘都还高兴，或许是感谢刘步阳努力制造出来的这个让她们不用过多尴尬的环境。尽管那些人说的话很可能都是逢场作戏，背后多半是另外一副嘴脸，但毕竟已经是一个能然四人一起存在并和别人交流相处的空间了。

　　到家，另三个姑娘没急着马上离开，而是上楼坐了一会，听听刘步阳的吉他和小提琴。曾车旭说：“就这那白眼狼也输给你了。”那是她对白严的称呼。

　　刘步阳说：“你不说我是骗小姑娘的假文艺青年吗？”

　　廖姗说：“能骗到是你本事啊。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“幸好我捷足先登啊。其实那白眼狼挺不错的，算年少多金英俊潇洒痴情一片了吧，我还真有点自卑。姗姗真是好姑娘，没见异思迁，谢谢你！”

　　大概知道白严底细和下场的宋云雅白了刘步阳一眼。廖姗笑说：“你们以后要再遇上就别让他这么轻松，我这次是没经验。”

　　韩淑雯说：“我才不，我只喜欢萝卜。”

　　刘步阳放下吉他，走到姑娘们面前，说：“经历了风雨，我这也算一大家庭了。来，都让我抱抱。”

　　四个姑娘没人动，刘步阳就死皮赖脸的朝廖姗和宋云雅中间挤坐下去，还说：“我明天就去换个沙发。”

　　宋云雅和韩淑雯稍微朝左边让了让，刘步阳就挤了进去。他双手一展，左边韩淑雯和宋云雅，右边廖姗和曾车旭，就实现了双倍的左拥右抱之宏大理想。可抱了十几秒也没得到什么回应，他就知趣的站了起来，说：“我唱首歌谢谢你们。”刘步阳重新坐回姑娘们对面，拿起吉他弹唱了一首《I swear》。比原唱好了太多，轻柔，婉转，深情，吉他更是美妙。唱得几个姑娘们简直有让他又坐过去的冲动。

　　唱完歌，刘步阳又说：“韩淑雯和廖姗马上就毕业了，宋云雅也只有一年多了，你们怎么打算的？还是要我帮忙决定？”

　　几个姑娘们互相看一眼，廖姗先说：“毕业就找工作呗，反正不去你公司。”

　　韩淑雯说：“我继续拉琴。”神情有点没落，因为感觉自己的琴成不了大师。

　　宋云雅有点麻烦，看不清未来。如果还留在军队，肯定就不能有一个胡作非为的男朋友甚至是丈夫。如果她离开军队，能做什么呢？进政府机关，还是不行！进企业或者公司，她能做点什么呢。她只能说：“我到时候再看吧。”

　　刘步阳严肃的说：“我支持你们有自己的工作，更支持你们当全职太太……”又笑一笑：“这个问题要慎重，因为关系着我的幸福。”

　　可能真的是一个比较沉重而复杂的选择，几个姑娘都有点为难起来。曾车旭说：“你是家长你决定啊！”

　　刘步阳说：“我已经够混账了，总不能把你们的生活也限制死吧。我当然希望你们能当全职太太，可这样也会很无聊。让你们工作呢，又怕你们辛苦，而且外面色狼那么多……最好是想个办法，能让你们轻松愉快又生活得充实，而且还不会烦我腻我。”

　　廖姗轻笑：“哪有那么好的事。”

　　韩淑雯说：“我不会烦你的……不会觉得你烦。”

　　曾车旭说：“不对啊，你的信心呢？”

　　刘步阳不要脸的说：“我就是希望你们以后的每分每秒都能快乐幸福，是你们应得的。”

　　宋云雅尽量无所谓的说：“你也别给自己太大压力，快乐也是相对的。”

　　韩淑雯附和：“对啊。”

　　刘步阳说：“你们已经有个很大的不愉快参照了，所以我才要加倍努力嘛。”

　　姑娘们一阵沉默，廖姗先说：“又不是你一个人的事，一起努力呗。”

　　刘步阳精神抖擞的说：“好，一起努力！今天先回家。”

　　下楼后，刘步阳挨个拥抱姑娘们，对她们说我爱你，还有就是每次都会交代的小心开车。

　　韩淑雯回家后，白颖又展开已经形成每日惯例的打听工作。去了什么地方？见了什么人？说了什么话？白颖的工作积极性越来越高，韩淑雯却越来越没耐心，总是几句话就交代了，然后就烦躁起来。

　　“那个人没再来找廖姗了？”白颖明知故问。

　　“没有，这几天都没有！”韩淑雯并没白颖那么遗憾。

　　白颖又问：“那刘步阳怎么说？”

　　韩淑雯嘟嘟嘴，说：“表扬廖姗。”

　　“没说那人怎么样了？”

　　“没有，你别问了！我洗澡去！”

　　白颖担心起来。自从她听韩淑雯说一大公子哥缠上廖姗后就努力关注动态呢，还专门去打听了白严的身家背景。人家也是大老板啊，可如今的下场是父子双双被逮，还是多方力量一起出动。虽然韩银乾表面上是和刘步阳达成了某种平衡，但韩银乾和白颖两口子当然是不会甘心被刘步阳给控制了的，所以还一直在找机会做点什么文章呢。可现在的形式看来刘步阳比他们估计得要厉害得多啊！韩银乾虽然没煤老板那么黑，但要找问题怎么会找不出来呢！而且刘步阳还说要把电影公司改成合伙的，明显就是不把韩银乾放在眼里啊，虽然那本来就全是他的。

　　谢天谢地的是，刘步阳还没伤害韩淑雯。韩淑雯这傻姑娘也没父母那么多顾虑，每天去见刘步阳都开开心心的。


第二百九十章 媒体首映

　　三月十八号下午，华艺影城的楼前广场上人头涌动，热闹非凡。长长的红地毯铺出去一百米，两边站满了警察和护卫。四周满是大幅海报和《神州》电影人物的形象雕塑，花篮摆了一条街，氢气球飘了十多个。媒体区和观众区泾渭分明，保安措施十分严密，因为六点钟明星们要像去领奖一样走红地毯。

　　弘易准备了二十辆一模一样的高档商务车，这些车将分别载着导演，各路明星，嘉宾以及一些重要人物从弘易总部赶去影院，让他们在红地毯上陆续登场。

　　在弘易总部，刘步阳已经在万易杰的介绍下认识了不少人，各家影线的经理老板，大报纸的娱乐版总编辑，广电的领导，总政的嘉宾客人……金梅村是刘步阳派人去接的，但他却没多少时间和老师说话，其他人也对一个不太出名中年老歌唱家没什么重视。四个姑娘也跟刘步阳一起来了，不过没和他一起，而是由万易杰安排的两个女明星作陪，参观弘易比安平豪华巨大得多的总部。

　　五点半，车队出发，导演夫妇打头，万易杰也在其中。不过刘步阳和四个姑娘就不跟大部队一起了，而是另外坐车，走从后门进影城。车上，四个姑娘叽叽喳喳讨论两个女明星谁更讨人喜欢，说这个更漂亮，那个更可爱，这个更全面，那个演技更好。

　　刘步阳说：“别争了，都不如你们。”

　　韩淑雯说：“殷芮琪还约我们晚上出去玩呢。”她难得的有点荣幸。

　　宋云雅略微不屑的说：“你还真信她。”

　　廖姗说：“我估计她们关系不好。”

　　曾车旭连连点头说：“我也有这感觉。”

　　宋云雅说：“一口锅里抢饭吃，能好么！”

　　车里稍微一阵沉默，刘步阳说：“幸好我这锅大，够吃！”

　　宋云雅为自己补过：“你就算了吧，没人抢。”

　　廖姗又说：“甄雪比电视上还好看，真看不出来三十岁了，说十八都能信。我们是不是也该开始保养了啊？”

　　韩淑雯说：“早该了。”

　　终究还都是女人，刘步阳插不上话。

　　刘步阳到的时候，万易杰已经走完红地毯了并出来接他。其实万易杰也就是作为发行人露个面，一百米地毯只用两分钟就走完了，不会专门让记者拍照，也不接受参访。要安排参访也只有进入电影院的那么几家有资格。不过那些明星就事多了，个个都是盛装出席，笑脸摆个不停的接受影迷观众的欢呼喝彩，更多的还是给媒体一些时间，回答几个问题，拍几张照片。

　　能容纳两百人的八号影厅，座位，环境，设备都是国内一流的。刘步阳和四个姑娘没有通行证也可以进去，引起一些早已经等候在里面的记者的注意，但没人在意。刘步阳带四个姑娘又坐在了最后的位置，也不知道他什么时候养成这个癖好的。

　　人慢慢到齐，两个制片人本来想到后面去和刘步阳打个招呼，但被他一个手势加微笑就推了回去。这些人也不傻，就乖乖的不去打扰了。反正大家都是圈子里的人，刘步阳的事迹和脾气也早有耳闻了。

　　六点半，导演和主要演员，黄霖文和金梅村，艺术指导，服装设计一行十多个人登台亮相，下面的二十多个相机就唰唰的亮起来。

　　依旧是一些老问题，也是些老答案。总之听起来就是这部电影制作非常的辛苦，但过程很愉快，剧组有如一个大家庭一样和睦友爱……这种时候，一些人无可避免的当起配角来。比如黄霖文和金梅村，不是记者不认识他们，都认识。但记者只能问读者和观众最想看的东西。

　　按照刘步阳的要求，前期提问没进行多久就先放电影，等电影结束后还有时间。

　　灯光一黑，放映机开始运作，安平和弘易的LOGO之后，音乐响起。精良的设备让精细制作的音轨在讲究的影厅里更加精彩，只有几秒钟，似乎人心都跟着音乐有力的震动起来。

　　一百五十分钟的片长，曾经饱受诟病和怀疑，甚至有人称是自杀的做法。可今天的这一百五十分钟内，没人讲话议论，没人离场，一直很安静，除了中途众口一声的要求取消所谓的中场休息。

　　剧情结束，字幕和片尾曲开始，一直到剧终两个字出现，才不知道是谁带头鼓掌，接着所有人就都响应起来。灯光亮起，主创人员再度登台，掌声就更热烈了。导演和演员们纷纷鞠躬感谢，能得到记者的掌声，实在不容易。最后面，韩淑雯抓着刘步阳的手兴奋的不行。另外几个姑娘也看刘步阳，却发现他一脸平静。

　　掌声持续了近一分钟，接下来的气氛就完全不一样了，采访的人和接受采访的人都明显的兴奋了起来，各种大话套话丢出来似乎都掷地有声。记者们当然高兴，他们本来是来完成任务的，现在却喜出望外的发现终于有了可以写，值得写，能写得高兴的东西。也终于有人向黄霖文和金梅村提问，而且还不少，金梅村远远的看见刘步阳冲自己挥手笑呢。

　　各种提问里没了以往的质疑和担心，更多的是恭维和称赞。导演也渐渐乐过头，在被问到拍这样一部史诗片所面对的压力和需要的信心的时候大声说：“我们为什么不能做这样的片子，没理由不行！人争一口气，就是要让全世界都知道我自己也能行！”

　　大哥也是神情激昂：“当初制片方很没信心的找到我，我看了剧本后一口就答应了，而且不要好莱坞的片酬，不要票房分红，就是要制作包含我们中国人五千年文化的大制作电影去给全世界看！我在国外拍动作片，可以赚很多钱，但是做不到这一点。所以我推掉了很多合同和活动，抽出档期来，来和大家一起完成这部电影，因为它一定是一部好电影！”

　　又被问到票房信心，导演说：“新线六千多万美金买的发行权，这已经不是秘密，别的还不算。这说明什么，说明我们行，两亿三亿还不是极限！人家都愿意出这个钱，我们自己人还不想看了！四亿票房，我们全体人都有信心……这里每个演员都是吸金石！”

　　黄霖文被问到音乐的创作过程以及为什么会请金梅村来演唱片尾曲，毕竟那么一排大明星都请了。他说：“歌大家已经听到了，我相信没人会对金老师的演唱有异议，这就是制片方请金老师来唱的原因。内地的电影对音乐好像不是十分重视，但这次一定不一样，因为我们有一群非常有才华的人一起合作，我只是其中小小的一员。”

　　原本说提问到九点就结束散场的，但延迟了半个多小时，大腕们似乎也没什么意见，还一直都乐呵着。

　　散场后，刘步阳和万易杰亲自一一把重要人物送走。等刘步阳回头接四个姑娘的时候，发现厚着脸皮参加了首映式的殷芮琪还在缠着姑娘们说带她们去谁谁谁开的夜店，可以介绍谁谁谁给她们认识。尤其是什么形象设计师和化妆师之类的，比较勾引人。

　　韩淑雯对那些娱乐场所一直是比较期待的，因为始终没机会去，让她感觉自己缺乏见识了。廖姗现在已经没什么兴趣了，宋云雅则是比较反感。曾车旭无所谓，去可以好好玩，不去也没损失。

　　刘步阳说：“下次吧，今天太晚了。”

　　殷芮琪说：“才十点不到，刚开始呢。”

　　刘步阳微笑说：“不行，她们还是学生，要按时休息。”

　　殷芮琪呵呵笑：“那好吧。”拉拉韩淑雯的手说：“下次再约。对了，给你们我的手机号，我私人的，可以随时找我，我最近都在平京。”让她失望的是，刘步阳并没记她的电话，但她还是热情的说：“刘总再见。”

　　上车后，曾车旭问刘步阳：“你现在是不是特有地位啊？”

　　刘步阳笑说：“你要看见一个男人身边跟四个如花似玉的大美女，肯定也以为他是个有地位的人。”

　　宋云雅讽刺说：“你怎么不说一个男人能跟在四个美女身后了。”

　　刘步阳哈哈笑：“对对对，我说错了。”

　　廖姗说：“殷芮琪还问我们你的下一部片子什么时候开拍呢。”

　　刘步阳说：“那就要看我女朋友的心情了。”

　　韩淑雯说：“你别太累了，要注意休息。”

　　几个姑娘还是下午在弘易吃了点点心，现在都饿了，于是一起去吃宵夜。可都吃得很少，韩淑雯一盅汤，另外三个都是小碗粥。

　　刘步阳啃着烤羊排问：“最失败和最幸福的男人是那种？”

　　宋云雅不屑的说：“反正你又是最幸福的。”

　　刘步阳点头：“最失败的也是我，让女朋友肚子都吃不饱。明天开始我就没那么忙了，周末我们去春游。”

　　……

　　剩余的两天，刘步阳忙着处理成立唱片公司以及和农业大学合作实验室的事。唱片公司全称叫平京瞰乐唱片制作发行有限公司，注册资金一千万，刘步阳和安平合资，刘步阳占百分之七十股份。不过等刘步阳以后再入股安平，这个关系就复杂了。公司地址就在距离锦业中心不远的佳源大厦，三层楼现在还空空如而已，雇员也是一个没有，就刘步阳一个总经理。

　　另外就是食品安全实验室。餐饮管理公司的名字也是刘步阳随便取的，叫康盈，办公地址距离皇道浴场不远。刘步阳在徐琼的带领下视察了两层办公楼和三十多名员工，受到了热烈得过分的欢迎——全体员工整齐的站成一排，大声而整齐的说：“欢迎刘老板。”看来徐琼还真是拿管理小姐的那套办法用上了。

　　刘步阳拍着胸口说：“吓我一跳，下次别这样了。”他用三个钟头时间大概的看了一遍公司的工作进程和各种账目支出，表扬了两个经理，也当面叫一个做采购计划的人领了当月工资就走人，然后教训剩余的人：“一切为了品质，这不是对外面喊口号，而是公司对你们的要求。虽然还没开始，但是可以先告诉你们，野味，珍稀动物，冬虫夏草这些东西我们不会做，但是你们也不用担心公司赚不到钱发不出薪水，更不用试图靠老一套的吃回扣来中饱私囊，那会让你们得不偿失……公司要做的是把中西饮食文化的精粹结合起来，你们或许还不是这方面的专家，但我希望你们在徐经理的带领下一起努力。下星期一下午两点叫顾问公司的负责人过来一起开会，我会参加。”

　　后来去农业大学的路上，徐琼还给刘步阳道歉，说没做好事。刘步阳笑说：“已经做得够好了，我本来想多发两次飙的，没找到机会。”

　　徐琼笑：“女人就是这个缺点，许龙说句话都比我管事。”

　　开车的许龙呵呵一笑。

　　农业大学对刘步阳的到来做了很充分的准备，副校长，院长，两个教授和一干闲杂人一起等着欢迎他，结果刘步阳的年轻和英俊让他们很是不习惯。还好刘步阳没什么废话，直接投入到工作中去了。

　　事实上农业大学在这方面并没有特别好的经验，因为这还不是个独立专业，也不好招生赚钱。现在大学谁还做科研呢！刘步阳粗略的看了学校准备的那厚厚的资料和实力证明后问：“请问有没有对这方面，尤其是针对国内的情况有深入研究的老师？”

　　学校方面有点摸不到底，刘步阳到底是想花钱买一个他们学校的名头来打广告啊还是真的想搞个扎扎实实的实验室。前者的可能性大得多吧？徐琼在一旁说：“刘总想找专家负责，这么大的投资不是开玩笑的。”

　　一个比较沉默的五十多岁的副教授直了直身体，看了看刘步阳说：“我三年前做过一个这方面的调查报告，不知道刘老板有没有兴趣。”其他人都吃惊的看着他，你那报告当初递上去还被一顿口头警告，搞得职称都不好评了，今天又提！

　　刘步阳点点头：“那麻烦您了，习教授。”对方叫习知贤。

　　习知贤有点为难：“放在家里的，要点时间。”

　　刘步阳说：“没关系，我们等您。您家住哪，我让人送。”

　　习知贤点点头：“也好，快点。”

　　于是许龙就送习知贤去取东西去了。刘步阳和许琼继续跟校长院长聊着，刘步阳不知道天高地厚的帮人家计划：投资进来后，要引进成套的设备，并保证充分的资金让在专家教授们做学术研究和资料调查，等有成果后，学校可以尽量申请成立一个新的专业，培养一批十分需要的人才……

　　几个人听得眼睛放光，就担心刘步阳的资金是不是真的能到位了。刘步阳说：“我调查过了，国内目前并没有十分专业的民间机构，如果合作成功的话，对大家都是很有意义的事。”

　　副校长还是比较担心：“这方面的信息不能随便发布，要追究责任的。”

　　刘步阳点头：“您放心，我不拿投资开玩笑。”

　　差不多个把小时后，习知贤拿着一个厚厚的文件袋有点气喘的进屋了。他弯腰在刘步阳身边拆袋子，许琼就连忙站起来让座。习知贤也不客气的坐下，一份份摆开给刘步阳看：“你看看，这是产地土壤分析，主要作物品种分析，农药化肥的，深加工方面的，违规，危害，和有毒的……还有这两年的……比较多。”确实多，打印的，手写的，有三四百页纸。

　　刘步阳看了有一刻钟没说话，然后站起来弯腰和习知贤握手：“太谢谢您了，我希望您能做实验室的负责人，不过这个还要校长和院长决定。”

　　既然出钱的人都表态了，校长也说：“老习是专家，他主管研究没问题，不过资金还是要交由财务方面处理。”

　　刘步阳才不那么傻，说：“您放心，这些都会在定稿的合作计划里说清楚的。我们公司会有专门的财务经理配合学校工作……这事就算定了，徐经理会在一星期内把我们草拟的合作方案送过来，这段时间就希望学校，习教授能做一个大概的计划出来，我们好再一起商讨。您不用担心资金问题，就按照您所想要的条件做。”

　　习知贤点点头，有点担心有点信心的说：“谢谢刘老板。”


第二百九十一章 春游

　　星期六早上八点，刘步阳就和四个姑娘集合，然后开车去昌平。为了节约时间，该买的东西头天就已经准备齐全了。天气很不错，初春的太阳懒洋洋，车里热热闹闹喜气洋洋。宋云雅对这条路线比较熟悉，所以坐前面到导航，也就无可奈何的担当起给刘步阳喂零食的重任。刘步阳的嘴巴比较坏，经常对着宋云雅的手心咬。

　　本来是想图个人少，所以才选比较远的地方，结果游人依旧随处可见。好在一路上就已经是满目春意盎然，到了更是能近距离体会远离都市喧嚣的春暖花开，姑娘们的心情也越来越好。感谢好天气，一下车，远远的大杨山就清晰可见。刘步阳背上大大的旅行包，带着四个姑娘上路了。今天就是为了爬上来的。

　　一路说说笑笑的过去，还是比较远的。刘步阳摘了个小树枝在手里，说：“都加油，谁要喊走不动我就打屁屁。”

　　韩淑雯嘻嘻笑：“你舍不得。”

　　刘步阳就轻轻敲了她的屁屁两下，说：“快走。”

　　“你讨厌！”韩淑雯觉得没面子了。

　　曾车旭说：“谁让你离他那么近。”

　　宋云雅不参与这个话题，说：“去年还和石晓慧来了的，今年又变样了。”

　　廖姗说：“不该穿秋裤的，等会肯定热。”

　　宋云雅说：“我没穿。”

　　刘步阳讨打的说：“该都穿上嘛，等会一起脱。”

　　曾车旭说：“你失算了，我也没穿。”

　　韩淑雯说：“妈妈叫我们别走急了，不然出汗了怕感冒。”

　　曾车旭说：“你真是妈妈的宝贝女儿。”

　　韩淑雯不满的看刘步阳。刘步阳又伸树枝打了曾车旭的屁屁，说：“主持公道了。”

　　韩淑雯这才体贴的问：“重不重啊，我可以帮你拿一瓶水。”

　　……

　　开始爬山后没一会，四个姑娘的外套就都脱了下来。宋云雅的本来是她自己拿着，但在刘步阳的要求下统一绑到了旅行包上。一路走走停停的，姑娘们时不时歇歇腿，照照相。刘步阳背着几十斤的包却一点也不累，还有时间上左蹿右跳的摘花扯草。可惜花太少，就只能给每个姑娘做个戴头上的小花环。韩淑雯高兴的接受了，廖姗和曾车旭也不拒绝，就是宋云雅不肯。刘步阳只好用打屁屁威胁，成功了。

　　刘步阳说：“按我们刘家的规矩，戴上花环就是我的人了。来，照相留证。”

　　看来四个姑娘都不反感被留证，还笑得挺开心。

　　山看起来不高，但爬起来还真的要时间耗体力。几个小时后终于上到山顶，几个姑娘全一屁股坐地上了。刘步阳把毯子铺好后问：“还要我抱过来？”

　　韩淑雯伸手，其他三个姑娘却自己挪了过去。刘步阳拦腰抱着韩淑雯没马上放下，还原地转了两圈，说：“我们两一边，让她们仨玩去，气死她们。”他得到三声冷笑，韩淑雯也挣扎着下来，拣起掉了的小花环。

　　都坐下休息，刘步阳头上热气腾腾的，宋云雅给他纸巾擦汗，廖姗递水。曾车旭小心的朝后躺下，眯着眼睛看蔚蓝的天空，说：“空气真好，天真蓝。”

　　等刘步阳在韩淑雯的要求下检查了周围的草丛石头缝，确定安全后一排五个人都躺下了，比较壮观。刘步阳说：“这里更配你们，漂亮，舒服。”他在最左边，就只能捏捏宋云雅的左手。可能是因为其他姑娘看不见，宋云雅没反抗。

　　廖姗看着天空出了一会神，说：“宇宙是个奇妙的东西，我们多小啊。”

　　刘步阳说：“人小心胸大嘛。”

　　曾车旭说：“说这话你是不惭愧。”

　　刘步阳说：“也没多大，装满了。”

　　休息舒服了后，刘步阳把包里的食物和饮料拿了出来摆好，慰劳姑娘们已经开始咕咕叫的肚子。廖姗有点遗憾：“要是能生火就好了。小时候看武侠电视，最羡慕的就是火堆上的烤鸡烤兔子啊什么的。”

　　曾车旭遇见知音似的点头：“我也是，都多少年的愿望了。”

　　刘步阳说：“那下次就找个能野炊的地方。”

　　宋云雅笑说：“我小时在院子里用树叶烧过蹄髈，外面糊了里面生的。”

　　韩淑雯却不说话，四下张望着，有点着急的样子。刘步阳问：“怎么了，想上厕所？”韩淑雯犹豫了好久才无可奈何的点点头，脸红的说：“小的。”是一路上来水喝多了，可这周围哪来厕所啊？

　　几个人都四下张望，发现除了树丛是再找不到更好的隐蔽地点了。刘步阳自告奋勇要去打草惊蛇，被韩淑雯连连摇头。宋云雅说：“我陪你去！”韩淑雯还是不想，可没多的选择了，只得很无奈的说：“好吧。”

　　宋云雅先把地上的乱杂草都踩平了，又把周围的灌木枝稍微处理了一下，对依旧皱着眉头的韩淑雯说：“就这里。”

　　韩淑雯仔细看了看环境，小心蹲了下去试了试，就对宋云雅很小声的说：“你转过去……左边一点，别让人看。”等宋云雅站好了，她才开始蹲着脱裤子。真是个麻烦，脱裤子用了一分钟，酝酿用半分钟，嘘嘘用半分钟。嘘嘘完后又犹豫擦嘘嘘的纸该怎么处理，随便扔了？不符合韩淑雯的自我要求。不扔，难道揣兜里？想来想去，还是污染一回吧，小心扔灌木丛里去了。然后一双手在光光的屁屁上小心的检查了很久，确定了没虫子什么的，还是蹲着穿裤子……

　　似乎是件很丢人的事，韩淑雯回去后还不敢看人，连倒水洗手都是自己来，不要刘步阳帮忙了。忙活完了把手擦干净了，就推脱责任似的说：“下次不来这里了！”

　　宋云雅说：“这里比山下那些厕所干净得多。”

　　曾车旭也说：“还滋养花草了。”

　　“不准说了！”韩淑雯踢腿。

　　刘步阳笑说：“没关系，还给我个灵感，以后餐厅里女洗手间至少要是男洗手间的两倍大，因为女士比较急。”

　　廖姗说：“就是，商场里女厕所总是人满为患，男厕所人都没有。”

　　刘步阳说：“你好啊你，敢偷窥男厕所！”

　　韩淑雯这才咯咯小笑了一下，又埋怨：“吃东西呢。”

　　其实还要感谢韩淑雯，她开发的厕所后来三个姑娘后来都用上了。不过这也是个让他们不敢吃太多东西的警告，所以下山的刘步阳的包只减轻了一半。下山是悠哉乐哉，虽然刘步阳时刻吼着注意安全，可姑娘们还是很活泼的跑跑跳跳。

　　下山后时间也还不太晚，所以就再四处看看。虽然这里的湖光山色比较没意境，但总比市区的车水马龙有意思得多。

　　可能是有点累了，韩淑雯偶尔会不自觉的挽起刘步阳的手，但也从来没得到任何人的反对，渐渐的这个动作就变得频繁而且持久起来。当然，另外三个姑娘是看在眼里的，甚至会比较明显的看在眼里，但没人来和韩淑雯攀比。

　　廖姗给刘步阳和韩淑雯照了一张合影，韩淑雯就松开了手，让其他姑娘也去平均一下。但这时候却要刘步阳自己主动去拉才有人肯过来。曾车旭又请人照了一张五个人的合影，依旧是惯常的排列顺序。

　　等太阳快要落山的时候就打道回市区，在外面一起吃了丰盛的晚饭就各自回家休息。分手前刘步阳问宋云雅：“我明天可以过去吧？”明天是管琳生日了。

　　宋云雅平淡的点点头，不知道是赞成还是接受，又说：“下午吧，石晓慧她们也会过来……别买太贵的东西。”

　　晚上，刘步阳和廖姗说起她实习的事。廖姗被学校安排在一家平京的大印刷公司，和同班的六个同学一起，四男两女，另外一个女生就是张玲。下星期三就去报道后，廖姗就要开始上班族的生活了，而且距离家还比较远。刘步阳想让廖姗开车去，廖姗当然不肯，连出租都不行，坚决坐公交。

　　刘步阳摸着廖姗的胸部说：“心疼女朋友是我的权利吧？”

　　廖姗笑说：“你权力没我大……这也是一个警告，本公主不怕穷苦日子。”

　　刘步阳说：“我知道，但我就是不想你受苦，你不能可怜下我？”

　　廖姗说：“我不可怜你，只爱你，所以不想你一天那么累……我能不能给你个建议？”

　　刘步阳很有兴趣的样子：“快说。”

　　廖姗调整了一下靠在刘步阳身上的姿势，说：“你不要老是觉得欠我多大个情，所以拼命来补偿。女人更加需要的是爱，不是赔礼道歉……对我对她们都一样！”

　　刘步阳点头说：“嗯，有道理。”

　　廖姗有点不耐烦的说：“我不想看你每天光想着怎么讨好我们了，你不累我看着都辛苦。既然都说爱是双方的了，光你一个人忙来忙去有什么意思？到底是谈恋爱还是吃喝玩乐？既然已经这样了，你当自己有四个女朋友不就行了？又不是四个债主子！我有时候都怀疑了，你还开心吗？是不是都后悔了……也可能是我想多了，她们不一定这么认为……我就是觉得爱情不应该是这样，有点变质……我也不知道到底该怎么样，也轮不到我教你……”说到最后声音都有点变了。

　　刘步阳搂紧廖姗说：“这种时候你都还这么为我着想，你说我能怎么样？”

　　廖姗没好气道：“我只有一个男朋友，当然知道要怎么疼他。”有些哽咽起来。

　　刘步阳说：“有收获就要有付出嘛，我有四个女朋友，虽然会累点，但我高兴啊。而且我也一直是把你们当我女朋友，就算有补偿，也只是爱的一小部分。对你可能会多一点，因为只有你的爱是被抢走了的……”

　　廖姗擦了一下眼睛，争辩道：“我没这个意思啊。就是不想你那么辛苦，还得不到什么回报。”

　　刘步阳说：“是你回报得太多了，所以把别人比下去了。”

　　廖姗气愤道：“你怎么老能扯过来啊！我不是说她们，是说你！我想你自在一点，不然等你疲惫不堪了，最后都是一场空！”

　　刘步阳摸着廖姗的连说：“我不信我比你还疲惫。”

　　廖姗争辩：“我不疲惫，我现在已经很坦然了！”

　　“那为什么还双眼满含泪水？”

　　廖姗摇头：“唉，连你也还不懂女人。”

　　刘步阳撒娇：“那你教教我嘛。”

　　廖姗奇怪的看刘步阳，疑惑的问：“你不是给我下套吧？”

　　刘步阳说：“从来都是你套我啊。”

　　“好啊你。”廖姗揪刘步阳，“你乘人之危……”

　　两人嬉闹一阵，又分析起当前局势来，廖姗也终于有机会名正言顺的打听刘步阳对其他三位姑娘的感情了，而且是站在一个旁观者的角度。


第二百九十二章 二人时光

　　星期天下午四点，刘步阳驱车前往宋云雅家。宋云雅在客厅里一直竖着耳朵，听见停车的声音就立刻出来接，拿过刘步阳提的东西还埋怨：“叫你别带东西了。”

　　刘步阳对跟在宋云雅后面的管琳说生日快乐，得到的依然是礼节性的欢迎。进屋后，刘步阳发现除了石晓慧和凌温玉之外还有一个穿军装的年轻男人，上尉军衔。宋云雅给他介绍：“乌昌义，给你说过的。”

　　刘步阳立刻上前热情的握手：“你好。”

　　乌昌义一米七八左右的身高，身材比较消瘦，面相温和，和刘步阳握手说你好的时候还看了石晓慧一眼。石晓慧冷冷的坐着，也不看刘步阳一眼。

　　都坐下后，凌温玉关心刘步阳：“公司的事很忙吧，石德承好几天没回家了。”

　　刘步阳说：“现在还好，他事情多，比我忙。”

　　凌温玉说：“他一直爱动不动的，这次是真下大力气了。你们以后就要一直这样好好合作。”

　　刘步阳点头：“多亏他帮忙，不然很多事都做不成。”

　　凌温玉满意的点头，说：“一家人，应该的，就是要你好好待我们云雅。”

　　刘步阳笑着点头：“我在努力。”

　　石晓慧冷笑，但没出声。

　　没一会，石德承也到了，对乌昌义很热情，还开玩笑的说：“真是辛苦你了。”

　　乌昌义不好意思的笑笑，石晓慧却喝了哥哥一句：“是没你清闲！”

　　石德承又对刘步阳说：“今天我们要好好和乌昌义喝两杯，表示敬佩。”

　　刘步阳笑：“你还是对我不满。”

　　石德承一拍脑袋，又出去把车里的礼物拿进来，给了管琳并祝她生日快乐，然后就坐下聊天。石德承本来建议出去吃晚饭，说刘步阳赚大钱了，让他埋单。可管琳已经买好菜了，就和凌温玉一起下厨房，宋云雅要帮忙，石晓慧也只得跟去看看。

　　石德承悄悄问乌昌义：“什么时候升衔？别让女人嚣张！”

　　乌昌义笑笑，说：“还好。”

　　石德承又问：“听说刘步阳的事迹没？”

　　乌昌义摇头，又说：“知道他事业做得大。”

　　石德承哈哈笑：“这肯定不是重点。你可以请教两招，我是没管教对象，不然早拜师了。”

　　刘步阳说：“他比我难度大多了。”

　　乌昌义还是笑笑，显得对这个话题不感兴趣。

　　吃饭的时候，自然还是都祝管琳生日快乐。凌温玉能喝几杯，喝了还感叹：“都老了，以前是比谁先结婚，现在要比谁先抱孙子了……石德承也不争气。”

　　石德承说：“还有石晓慧嘛。”

　　石晓慧简直怒不可遏，只差把汤勺敲石德承脑袋上，说：“你这张嘴真该好好管管！”

　　凌温玉又对刘步阳说：“快点毕业，和云雅把事办了，要大办，好好热闹热闹！”

　　管琳说：“她们不比我们那时候，没那么急。”

　　宋云雅没有害羞，只是看刘步阳一眼，稍微笑了笑。刘步阳厚着脸皮说：“我努力！”遭到对面的石晓慧一个大白眼。

　　吃完饭，刘步阳和宋云雅出去散步，两人已经很久没有独处时间了。走了一段后刘步阳才牵住了宋云雅的手，问：“你以前交过男朋友吗？”这是他第一次问起，虽然心中有答案。

　　宋云雅奇怪的看刘步阳，摇摇头。

　　刘步阳又问：“会不会是个很大的遗憾？”

　　宋云雅烦躁：“人生遗憾多了，不说这个……不都一样。”

　　刘步阳说：“我想弥补嘛。回去说一声，我们出去玩！”

　　宋云雅摇摇头：“不好，以后吧。”

　　“那就星期二，你请假，我早上过来接你！”星期一刘步阳有太多的事要处理。

　　宋云雅欢喜的点点头：“好！”

　　两人在院子里转悠了很久，刘步阳还背着宋云雅走了一段。和上次不一样的是，他的手不规矩的在宋云雅屁股上拍了两下，被宋云雅好一阵挣扎加恐吓才老实了下来。

　　“被人看见我没脸在这住了！”宋云雅似乎在给刘步阳解释。

　　刘步阳问：“小时候没被打屁股？”

　　“没有……”宋云雅有点遗憾，“因为不是经常在一起，爸爸很疼我。我爸爸和石晓慧爸爸不一样。”

　　刘步阳问：“她被打过？”

　　宋云雅同情的说：“她小时候经常挨打，她又不怕。”

　　刘步阳说：“以后我们的孩子也不能打，让她长大了跟你一样可爱，可千万别学石晓慧。”

　　宋云雅说：“我才不让她学我！”

　　刘步阳问：“你爸爸在天之灵是不是在骂我？”宋云雅沉默。刘步阳又说：“不过等几十年以后，你和他在天堂见面的时候，他肯定已经对我改观了，因为我会接过他的责任，继续疼你爱你。”

　　“你别恶心了。”宋云雅又笑，说：“不过我以前一直想找个我爸那样的男朋友。”

　　“什么样的？”刘步阳连忙问。

　　“高大，和蔼，国字脸，胡子扎人，说话声音很洪亮，经常笑，会用自行车载我出去玩……会背我散步。”宋云雅要求还挺高。

　　刘步阳说：“那差不多了吧。”

　　宋云雅讽刺：“你是狡猾的小白脸。”

　　……

　　刘步阳晚上近十点才到家，发现廖姗正在打扫卫生，而且坚决不让他接手。刘步阳只得懒懒的坐到沙发上，说：“真是操劳命，一看见你忙我就难受。”

　　廖姗擦着地板说：“这是我的权力……我要做一个正宗的女朋友！”

　　刘步阳说：“那我也要正宗。”就开始擦家具什么的。两人越干越起劲，最后连卫生间里的挂钩什么的都擦的干干净净了，十二点才睡觉。

　　星期一上午，刘步阳先去安平，检查一下公司去电影学院招收应届毕业生的准备工作，看了一下林菲从美国发回来的学习报告……下午就去康盈主持和顾问公司的会议，快速而具体的讲清楚了自己的概念。他要求两个公司合作，在一个月内做出详细的调查和计划。许龙也出席了会议，而且还顺着刘步阳的意思提了个建议：尽量从偏远的农村找货源，因为那里能做到纯绿色的原汁原味。这虽然是个有点自私而且很有难度的提议，但得到了刘步阳和徐琼的大力支持。刘步阳又表扬了两个提出异议的经理，因为这样做确实太难以管理，太分散，而且成本会急剧增加。昂贵的顾问公司不是吃白饭的，立刻提出了一系列的建议，怎么样管理产地资源质量，怎么样建立货运系统，怎么样缩短时间成本……

　　刘步阳问徐琼：“徐经理，能不能考虑先到你的老家做个试验。许哥那边也可以，还近一点。”

　　徐琼和许龙都高兴的说没问题，毕竟都是农村出来的。刘步阳又提了点建议，比如对农户家禽的养殖规模控制，对喂养食物和环境的要求，怎么和当地政府合作……

　　一个经理把他准备的资料拿了出来，就拿鸡的喂养来说，要玉米，黄豆，花生，草药……朝廷贡品级别的。

　　刘步阳比较疑惑：“这个对口味有影响吗？钱要花到实处，不是盲目追求贵。”他能想到的仅仅是杜绝饲料。

　　徐琼兴奋的说：“太有影响了，农村的土鸡和城市里的肉鸡简直是天壤之别！”

　　刘步阳就表态按照这个思路做。一个会热热闹闹的开了四个多小时，刘步阳六点多才赶去和姑娘们碰面。

　　晚上聚餐的主题是庆祝廖姗马上就要走上实习工作岗位，连宋云雅也赶来出席了。曾车旭说：“第一个月工资要请我们吃饭。”虽然很少，但大吃一顿还是够的。

　　刘步阳说：“我们就等第二个月了，第一个月的先孝顺父母。”

　　廖姗高兴的说：“没问题，我全奉献出来！”

　　曾车旭又说：“我最早拿工资了，那这顿我请了，算补的。”

　　刘步阳连忙说谢谢：“我早想提醒你了，再点个菜！”

　　看样子能自己挣钱孝顺父母并请客吃饭是一件很了不起的让人高兴的事，韩淑雯不由得向往并羡慕起来。上次的电影小提琴配乐刘步阳本来说给她钱的，可她很不高兴的拒绝了，现在又开始后悔。她对刘步阳说：“你下次拍电影我也要签合同！”早知道这回事，她应该比廖姗还先挣钱呢。

　　刘步阳说：“现在也可以，我叫他们把合同准备好了拿来给你签。以你的技术，高价，五千块！”

　　“好！”韩淑雯高兴了，开始思考区区五千块能怎么样尽量发挥它的光和热。

　　星期二早上，刘步阳七点就告别还在被窝里的廖姗出发了，到宋云雅家门前才七点半。宋云雅今天穿得比较活泼，上衣夹克还是带花的，鞋子有一点高跟，本来的披肩发也扎成了马尾辫。

　　两人一起去吃早餐，找了好久才有豆汁油条和焦圈。两人也不管是不是不卫生了，都尝了一遍。宋云雅说起她小时候爱吃油煎馒头，可惜这没有。刘步阳立刻不听劝阻的找地方买了一个大白馒头，然后用五块钱作代价让炸油条的让帮忙炸得金黄的。可惜这个馒头宋云雅只感动的吃了一小块，剩余的都让刘步阳自己收拾了。

　　吃完早餐后，刘步阳做主去买了个大燕子风筝。因为还没到放风筝的好季节，所以只能买个陈设型的，好几十块。好在天公作美，今天还有缕缕春风。然后车子就一路朝昆玉河开去。

　　“这么大年纪了还玩风筝。”宋云雅笑着抱怨。

　　刘步阳说：“回忆一下童年，其实我小时候没怎么玩过。”

　　宋云雅问：“你小时候都玩什么？”

　　刘步阳说：“好像什么都没玩过，没爱好，没兴趣。”又笑：“可能是太早想女人了。”

　　宋云雅讥笑：“小偷针，大偷金。干过什么坏事？”

　　刘步阳说：“我可针都没偷过。”

　　宋云雅说：“我们院里原来有个男孩子，比我和石晓慧大五六岁，本来挺好的，可十六岁就侮辱别的女孩子，自己坐牢不说，还把他们一家人都害惨了。那女孩子比我只大两三岁，还经常一起玩呢……唉，都挺惨的。当时差点出大案子，他爸爸枪都上膛了。”

　　“后来呢？”刘步阳问。

　　宋云雅摇头：“都不知道搬哪去了。为这事我们好长时间都不敢和男孩子玩了。”

　　刘步阳说：“说不定他们是真心相爱呢。”

　　宋云雅说：“那么小，懂什么啊！不过他们好像是有那么点……”

　　刘步阳说：“要是多年后他们能走到一起，像我们这样，悲剧就变喜剧了。”

　　宋云雅笑：“怎么可能！你以为谁都像你。”

　　刘步阳笑：“我怎么了？”

　　“不要两块脸！”

　　昆玉河治理得还不错，河水比较干净，两岸的树和草坪也是绿油油了。东南风轻轻的吹着，花草摇曳。两人选了一块比较空旷的场地，由刘步阳举风筝，宋云雅拉线跑，经过多次努力后终于让风筝矮矮的飞了起来。尽管鞋子不配合，宋云雅还是跑得很欢快，笑叫着：“飞了，飞了！看我这技术！”

　　刘步阳笑：“没我你就能拖地上跑。”

　　风筝越来越高，确定是不会掉下来了。此时宋云雅脸上的笑容迎着春风和阳光，真是没一点勉强和做作，更没有平时和其他姑娘在一起的沉稳和慎重。她有点气喘的看盯着自己的刘步阳，说：“你看啊，看风筝。”

　　刘步阳走近，说：“我舍不得。”转到宋云雅身后，搂住了她的腰。

　　宋云雅也不说话了，让刘步阳搂着慢慢一步一步后退，慢慢放线。两人的步伐配合得很好，脸上的表情也很契合。

　　在附近给一对新人拍结婚照的摄影师发现了这美丽浪漫的一幕，忍住了抓拍的冲动后过来求情，说想借刘步阳他们已经飞起来的风筝给新人拍一组照片。

　　宋云雅有点犹豫，可刘步阳很爽快的答应了。新人们接过风筝线后说谢谢。刘步阳认真的看浓妆艳抹的新娘一眼，对新郎说：“恭喜你，不过可不可以告诉我求婚的秘诀？你肯定也只用这一次了！”

　　新郎愣了一下，呵呵一笑说：“没什么秘诀，自由恋爱，合适了就结呗。”

　　宋云雅也就对新娘说：“真漂亮，恭喜你。”

　　新娘是高兴的，一点也不介意一个比自己漂亮得多的女人说些恭维话，说：“谢谢，你们也很幸福啊。”

　　摆好姿势打好光后就开始拍照。可摄影师在这对新人身上怎么也找不到刚刚看刘步阳他们那一瞬间的感觉，也只得将就着拍一组了。拍完后，宋云雅拿回风筝接受感谢。新郎和刘步阳握手再见。刘步阳说：“祝你们白头到老，幸福一生。”一对新人一连说了好多声感谢。摄影师把自己的名片塞给刘步阳一张，说凭这个去影楼拍结婚照可以打八折。

　　刘步阳回头就把名片扔垃圾桶了，说：“肯定是看上你了，我才不去呢。”

　　宋云雅笑脸没了，埋怨：“你这人真是……我都不知道说你什么好！完全当面一套背后一套。”她刚刚助人为乐了本来感觉挺好的，让刘步阳破坏了。

　　刘步阳说：“我对你们可是一整套。”

　　宋云雅赌气说：“你以后别假装得风度翩翩了，我看着不舒服！”

　　刘步阳就搂着宋云雅撒娇起来，忒没风度，可更是把宋云雅气得不轻。她说：“不知道骗了多少人。只有我们才知道，你其实是个衣冠禽兽！”

　　刘步阳说：“只要你们高兴，我脱了衣服做禽兽都没关系。”

　　“你放开我！”

　　……

　　放风筝放了很久，宋云雅又舍不得收下来。刘步阳只好跑步开车去买吃的回来，好让两人边吃边放。宋云雅等了半小时，刘步阳人是回来了，可宝马没了，换了辆自行车。刘步阳骑得很快，几个饭盒挂在龙头把手上晃来荡去的。

　　“运气真好，五十块租一天，车做抵押。”刘步阳得意的说。

　　宋云雅笑，说：“你先吃，吃完来接班。”

　　“我喂你。”

　　“不要！”

　　刘步阳已经打开饭盒，夹了一块豆腐干伸到宋云雅嘴边。“怎么吃嘛！”宋云雅很是不满，可还是张口接了。

　　这个饭吃得狼狈，麻烦，拖拉……可是很愉快。尽管最后一口的时候沾饭粒和油汤在宋云雅鼻子上了，但刘步阳擦拭得很温柔。喂完宋云雅，刘步阳几口就收拾了自己的。然后跨上自行车说：“上来。”

　　宋云雅小心的斜坐上后座，左手拉线，右手抱刘步阳的腰。刘步阳脚下一蹬，就慢慢骑了出去。


第二百九十三章 时机不好

　　自行车在堤边路上缓缓前进，宋云雅的头慢慢靠在了刘步阳背上。过了一会说：“你心跳好有力。”

　　刘步阳说：“比较快是真的……我听听你的。”

　　“别想……从后背可以。”

　　刘步阳笑：“怕胸部太大隔音效果太好？”

　　宋云雅在刘步阳背上捶两拳，又问：“……很大吗？”

　　刘步阳说：“起码有C吧。”

　　宋云雅讥笑：“你也就能想想。”

　　刘步阳说：“摸都摸过了！”

　　“那次不算！”

　　“那再来一次？”

　　“你就盼着吧。”

　　……

　　下午，两人又去坐了一趟游船，然后去小酒楼把自行车还了，再去逛逛老街道，感受那些快要消失的味道。

　　宋云雅感叹起来：“变化真的很大，小时候满大街都是自行车，哪有你这样的啊！”

　　刘步阳恭维：“是你们的功劳，我代表人民谢谢你们。”

　　宋云雅没好气道：“我也是人民一员！”

　　刘步阳左右看看后停车，说：“来，人民团结起来。”就去抱宋云雅。

　　两人亲了一会嘴，刘步阳的左手就不自觉的跑去宋云雅胸前了。宋云雅讨厌的哼了一声表示反抗，显然不会见效。刘步阳就隔着比较厚的衣服享受起来，直到试图拉宋云雅的夹克拉链时才被坚决的阻止了。刘步阳遗憾的说：“还是和人民有隔阂啊。”

　　宋云雅笑：“你是流氓反动分子。”

　　刘步阳气愤的说：“我要惩罚你的嘴。”宋云雅英勇的接受了。嘴惩罚得差不多了，刘步阳又说：“你耳根子不软，也要惩罚。”这下可辛苦死宋云雅了，当刘步阳亲她的耳朵和脖子时，她根本不知道是该软软的享受还是绷紧神经抵抗那种酥麻的感觉。进行中的时候，她甚至分不清那到底是舒服还是难受，但刘步阳停止了确实又让她依依不舍。

　　终于到该回去的时间了，宋云雅却坚持不肯过去，要独自回家。刘步阳也不强求，但把宋云雅送到了大院门口。

　　宋云雅还是表扬刘步阳：“今天真高兴。”或许就是因为这个才不愿意过去见其他姑娘。

　　刘步阳说：“我也是，等不及下次了。”

　　宋云雅笑笑，说：“知道你忙，再说多了就不宝贵了。”

　　刘步阳遗憾的说：“本来是该天天享受的，只怪我自己……”

　　“别说了！”宋云雅阻止，“看前面。”等刘步阳看前面，她就快速的在刘步阳脸上亲了一下，然后边说再见边开门下车，也不要刘步阳送了。

　　刘步阳先回公司，让人做了一份给韩淑雯准备的简单合同，然后就买菜回家做饭。廖姗还在学校和同学商量准备实习的事，要晚点才会回来。也快到分别的季节了，那种感觉只有经历过的才能体会。虽然平时不一定很多话，甚至很少来往，但当大家要一起离开这个共同生活了四年的地方各奔东西，又都要面对彷徨无助忧愁繁生的将来，那种依依惜别到伤感的情绪就会越来越浓。

　　廖姗和曾车旭一起回来的，两人一起表扬已经把晚饭准备得差不多的刘步阳。韩淑雯今天也不会来了，要陪白颖。所以曾车旭说：“今天冷清啊，喝点酒热闹？”

　　刘步阳说算了，但廖姗也说要喝点，就少数服从多数了。廖姗和曾车旭都是不会品酒的类型，红酒也是半杯半杯的干。还好刘步阳坚决不允许开第二瓶了，不然两人又要朝醉喝。

　　“你挪过去点！”曾车旭把刘步阳朝廖姗边上赶，自己则把椅子朝刘步阳靠近，还说：“这多好，你也不会照顾不周全。”

　　两个姑娘的脸都有些红，但刘步阳并没趁机干点什么，只是努力吃饭。收拾干净后就让姑娘去看电视，他擦桌子洗碗。

　　弘易的发行很卖力，虽然还有三个月《神州》才上映，但现在电视上天天有各种采访和发布会见面会的报告，也不怕让观众烦躁反胃。几个姑娘对这些东西都是关注的，尤其是电影她们早已经看过，有优越于全世界的感觉。

　　曾车旭拍拍她和廖姗中间的地方，叫刘步阳：“坐这。怎么从来没人提起你啊？”

　　刘步阳舒适的坐下，说：“因为我没票房号召力。”

　　廖姗笑：“谁能想到做这电影的人刚刚还做饭洗碗呢。”

　　曾车旭说：“有些方面就能想到了。”

　　刘步阳展开手，把左右的香肩一抱说：“但想不到组成这方面的人都那么好。吃不吃水果？”

　　廖姗说：“饱了。”把头靠在了刘步阳肩上。

　　“我泡两杯茶。”刘步阳站了起来。不过泡完茶又坐了回去，还是左拥右抱。

　　“我们失职了。”曾车旭对廖姗说。

　　廖姗说：“他乐意。”

　　“补偿一下。”曾车旭在刘步阳脸上亲一下。

　　“这边。”刘步阳厚着脸皮要求廖姗的，还如愿以偿了。又说：“还给你们。”左右一边亲了一下，然后收回手，喝茶。

　　接下来，再没人做什么突破性的举动。曾车旭有想法，但看刘步阳的样子似乎比较冷淡，没有蠢蠢欲动的意思，甚至还问起她公司的事情。

　　八点多，刘步阳问靠在自己身上的曾车旭：“你回学校还是回家？”

　　曾车旭抬眼看，笑问：“你赶我啊？”她本想或许今晚就留下来不走了，虽然这两个月来她和刘步阳就偷偷摸摸的做过那么屈指可数的几次，但她认为自己已经有足够的思想准备并能应付好场面。虽然廖姗一定是不愿意，但她也不会坚决的反对啊！毕竟是迟早的事情，而且刘步阳应该能调和好。

　　刘步阳说：“不早了，我送你。”

　　曾车旭还说：“我和姐睡床，你睡沙发。”再给个台阶，这个厚脸皮的无耻之徒应该不会虚伪了吧。

　　廖姗看着电视没吭声。刘步阳却说：“我才不干，走吧。”

　　曾车旭站起来，冷冷的说：“不要你送，我自己会走！”在要求别人做出了那么多的牺牲后，却拒绝接受进一步爱的奉献，刘步阳实在太混蛋！

　　刘步阳还是跟上了，蹲身想帮曾车旭穿鞋子却被蹬了两脚。曾车旭边把脚往鞋子里塞边对不知道说什么好的廖姗说：“姐，晚上别让他碰你！”

　　廖姗看情势已定，就对刘步阳说：“你就睡沙发，明天一起去学校。”

　　刘步阳却明说：“除非我在场，不然才不让我的女人和别人睡。”

　　两个姑娘都一愣，曾车旭吼：“谁怕你在场了！”

　　刘步阳嘿嘿笑：“那你们还怎么休息，一晚上都别想了。走吧，不然我反悔了。”

　　廖姗连忙说：“我也出去走走。”

　　三人下楼上车，廖姗和曾车旭坐到了后面。曾车旭不耐烦的说：“回学校！”

　　刘步阳边开车边求情：“别生气了，以后买个大房子就好了。”

　　曾车旭说：“你一个人住去吧。”这本来仅仅是个双飞暗示被拒绝的事，现在严重成她被扫地出门了。

　　刘步阳赌气说：“那你们回去，我去酒店！”

　　曾车旭气愤道：“为什么不能三个人一起！”你刘步阳做都做了，这时候还装什么君子？又不是她曾车旭想玩双飞，仅仅是为了讨好这个烂男人，到头来还碰一头包。不过她这个直白的问题让廖姗很是皱眉。

　　刘步阳把车在路边停下，回头对曾车旭说：“因为是我和你们两个谈恋爱，两条线，而不是我们三个三角恋。我追求的是女朋友，是你们的人，而不是糜烂的生活。”声音依旧温柔，“除非你们喜欢，但是不可能。廖姗肯定不能接受，你也不用勉强自己。”虽然他在精神上已经四飞了，但这些无耻的话还是说得振振有词。

　　廖姗和曾车旭说不出话了，飞快的瞟了对方一眼后就把视线放在了不相干的地方。

　　刘步阳又说：“何况那样你们肯定没感觉，我累死累活也伺候不出个高潮来，多失败，打击自信！”

　　两个姑娘还是不说话，刘步阳就继续开车上路，一会后又问：“要到了哦，还在挣扎？”

　　曾车旭说：“你自己说的话，这辈子都别想了！”她现在又后悔了，后悔因为自己的一时冲动而破坏了本来很和谐的气氛，还把自己摆在了一个不利的位置。好在错误的根源都在刘步阳，还不用太自责。

　　刘步阳又说：“看吧，光说说都让你们两不敢面对对方了，还别说上床了，以后不提这事了。”

　　廖姗看曾车旭，说：“你让他成功一大步了。”

　　曾车旭心虚的说：“我考验考验他呢。”

　　刘步阳哈哈笑：“我就知道，还想骗我，嫩了点。”

　　到学校后发现南门已经关大门了，廖姗就对刘步阳说：“你送她过去，我看车。”

　　下车后，刘步阳还是用蛮力牵起了曾车旭的手，边跟着快步边说：“别走这么快，我好谢谢你。”

　　“谢什么？又让你君子一回！”曾车旭放慢脚步。

　　刘步阳说：“谁想当君子啊，都巴不得做龌龊小人呢。我今天就在心里龌龊了一回。”

　　曾车旭给双方一个台阶：“说来说去还是想哦！”

　　刘步阳说：“当然想，可欲望是个无底洞，填都填不满。不过现在的样子就已经能让我享受一辈子了，其他的可以不要。”

　　曾车旭停下，看着刘步阳怨恨的说：“我觉得自己已经挺了解你的了，可有时候又完全看不懂你想什么，特没底！”

　　刘步阳说：“我们才认识一年多，以后时间长着呢。要现在就都了解了，你也没兴趣了。”

　　曾车旭叹口气：“廖姗肯定瞧不起我。”她一直让自己逃避在意这个问题，可更多的时候她做事说话没廖姗和宋云雅那么理智清晰，也没韩淑雯那么纯真，就会来麻烦。

　　刘步阳残忍的说：“其他女人或许会瞧不起你，但是廖姗不会，宋云雅和韩淑雯也不会，我更不会。”

　　自己引起的沉重话题曾车旭不想继续了，也没个结果。她说：“你以后真的不想了？没男人不喜欢的吧？”

　　刘步阳笑：“或许有一天会是个好时机呢。星期四我去公司看看，突然袭击，你别给他们说。”

　　曾车旭笑说好，又质疑：“你又不是老板。”

　　刘步阳说：“我帮我女朋友做顾问还不行，你请我。”

　　曾车旭说：“我没钱。”

　　“打个啵。”

　　两人就在人来人往的地方来了个长吻，不过没什么人看，又不稀奇。

　　刘步阳回到车上时廖姗已经坐前面了，埋怨他：“是挺伤人自尊的，尤其是女人。”

　　刘步阳说：“短暂的，要是你提我就不拒绝了。”

　　廖姗气愤：“你想得美……我记仇？”

　　刘步阳摇头：“你深思熟虑。”

　　廖姗轻松的叹口气：“幸好你还有点理性，不然我真不知道怎么办了，说不定会翻脸！”

　　刘步阳笑：“我不会做得不偿失的事情啊。晚上早点睡个好觉？”

　　廖姗摇头：“今天没兴趣……她以前是不是干过这种事啊？”

　　刘步阳说：“那是她以前的事，我们别管。”

　　廖姗很女人的问：“要是我呢？”

　　刘步阳说：“你就是你，没什么要是！”廖姗也不纠缠了。


第二百九十四章 韩淑雯挣钱了

　　星期三早上，刘步阳依旧早起，做好早餐伺候要上班的廖姗。廖姗很注意的穿得比较朴素端庄，问刘步阳的意见。刘步阳笑说他面试的话会要求廖姗当秘书。把廖姗送到学校和同学集合后，刘步阳就去班上上了上午的课。升上来也大半年了，可到现在为止他甚至连这个专业的人都还认不全，平时也就和班长联系一下。班长也不喜欢刘步阳，因为他连团活动也不参加。但刘步阳还是时不时厚着脸皮借班长的上课笔记看上一遍，并千恩万谢的。

　　下课后，尽管刘步阳把车停在比较远的地方，但还是有人看见他上车离开。韩淑雯还是在校门口等着，上车后就立刻接过刘步阳准备的那几页尽量隆重又复杂的合同欢喜而仔细的读起来，还很认真的问刘步阳那些拗口的法律词汇的意思。

　　“没问题就签字吧。”刘步阳说。

　　“你看过了吧，没问题吧？”韩淑雯问乙方法人代表。

　　刘步阳笑：“当然没问题，我还走关系了的呢。”

　　韩淑雯咯咯笑，又问：“那我签字了？还是你先签？”

　　“我们一起签。”刘步阳也隆重起来。于是两人在车里签署了这份重要的合同。刘步阳又问：“我帮你那钱还是你自己去拿？”

　　韩淑雯看着合同上两人的名字高兴的说：“我要自己拿！”

　　刘步阳说先吃饭，但韩淑雯今天不急了，非得要先去领钱。于是两人回公司，刘步阳带着韩淑雯去二十四楼，先去法务部盖公司印章，然后就去财务部领钱。总经理亲自监督这五千块的合同，让这些人也不得不隆重起来。何况还有几个人知道这个绝色大美女就是“幕后大老板”韩银乾的宝贝女儿，又是总经理的女朋友，那个热情恭维劲简直是难以阻挡。

　　韩淑雯双手从袁秋白手里接过崭新的五千块百元大钞，撰在手里看着刘步阳开心的笑了，骄傲的说：“我请你吃午饭。”算刘步阳安排得好，这一沓现金可比银行账号上的数字是在多了。

　　吃什么呢？得慎重！花钱不能太多，毕竟还有很多地方等着用钱啊，但也不能委屈这意义非凡的一顿。在刘步阳的建议下，韩淑雯决定去吃小餐厅，一杯饮料加一盘嫩牛排只要六十块，两人也就一百多了。

　　刘步阳开吃前还隆重一番：“感动啊，谢谢，我开吃了。”

　　韩淑雯高兴又大方的说：“不用谢，吃吧。”

　　刘步阳又说：“太好吃了，我还要个水果沙拉。”

　　“没问题。”韩淑雯甜蜜的看着刘步阳，太有成就感了。

　　一顿简单的快餐却吃了一个多小时，然后就一起去逛街，韩淑雯要给父母买礼物了。她本来说也要给廖姗她们买，刘步阳却说不用，请顿饭就足够了。韩淑雯掩饰不住的偷笑，这正是她的小算盘啊。

　　先去了两家高档商场，韩淑雯指望能在里面淘到什么又好又便宜的东西，但失败了。这就用去两个多小时，可韩淑雯是一点也不累，刘步阳也陪得兴致勃勃。只是两人看上去就成了衣冠楚楚却囊中羞涩的普遍类型，还好韩淑雯现在没心思在意别人的目光。

　　接着又去那种小商铺街上淘，韩淑雯慢慢的发现这里原来也有那么多乐趣啊。尤其是当刘步阳在一家银器行里把一个漂亮的银卡玉簪的发卡从四千八砍价砍到一千五百块的时候，她简直是迫不及待的付钱了。砍价，对任何女人都是一件乐事，虽然韩淑雯还很没经验，而且那发卡也就值八九百块。发卡是给白颖的，然后又给韩银乾买了个护身符，也是一千多。韩淑雯的第一笔劳动收入就只剩两千块了。

　　韩淑雯当然不会忘记刘步阳，而且这次就不听他的建议了，要自己挑选自己砍价。她走了很多家店铺后终于看中一个木雕，雄鹰展翅，很威风的样子，可以放在刘步阳办公室里。标价三千二，韩淑雯看看刘步阳，接受了一点勇气，对老板说：“五百块卖不卖？”

　　刘步阳忍住笑，老板却快哭了，说：“小姐，你这么漂亮，一看就是有钱人，何必跟我这点小生意过不去。五百块，你有多少我要多少？”

　　韩淑雯又看刘步阳，然后问老板：“那你说多少？”

　　老板说：“我这东西都是明码标价，不打折，你要想卖的话，最多少你个两百块，还是对老顾客的优惠！”

　　韩淑雯说：“我最多给你六百。”

　　老板不耐烦的摆摆手说：“你买别人的去，我这没这么亏的。”

　　韩淑雯急了，说：“别人家标四千八的都可以只要一千多呢！”

　　老板说：“他们那些小东西，对不懂的人爱怎么喊就怎么喊，骗老外的。我这可是实实在在的，这么大一个，一刀一钻的刻出来的。我要学他们，也喊个两万三万，再三千卖给你，有意思吗？累不累！”

　　韩淑雯又看刘步阳，说：“那你给个最低价。”这些话她今天之前可都没说过。

　　老板看看刘步阳，又看看韩淑雯，判断他们一定是外行，就说：“你看看东西啊，好木料，看看刀工，看这英姿，都是实实在在的！”

　　刘步阳轻轻一敲木雕，说：“松木吧。”

　　老板一愣，说：“要是樟木乌木还是这个价吗！”

　　刘步阳不说话了，看着韩淑雯。韩淑雯就鼓起勇气说：“太贵了，你给个真价，实价。”

　　老板看看刘步阳，问：“你们要真想买，我就再问问厂家。”

　　刘步阳又说：“年轮没处理好，下面还有个节。”

　　韩淑雯附和说：“就是！”

　　老板试探：“那就两千九，再不能便宜了。”

　　刘步阳又说：“着色没处理好，没质感。”

　　韩淑雯得意的看老板。老板急说：“你想要好的，那边有匹马，八千四！”

　　韩淑雯有点不习惯的说：“我们就要这个。”她只有两千块了，还要请吃饭呢，手头紧啊。

　　刘步阳又说：“眼睛没神，喙的弧度不好。”

　　这下却把韩淑雯听急了，问：“你不喜欢啊？”

　　刘步阳轻笑，说：“你再和老板谈谈价格。”

　　老板为难起来，看看刘步阳说：“是不大完美，所以才这么低的价……两千五，进货价了，我给你看发票。”说着就去找进货单。

　　刘步阳小声叮嘱韩淑雯：“别信他的，最多一千！”韩淑雯坚定的点点头，所以对老板拿来的所谓的发票和进货单也置之不理，但把价格提到了八百，还学刘步阳的口气：“实在不行就算了，现在又不是买不到东西。”

　　老板急道：“你这价去哪买去啊，想买的话也要诚心点啊，我都给你进货价了，你还说八百。都这么做生意就早关门了，你们也没地买了。”

　　刘步阳给韩淑雯上课：“好木材有紫檀，乌木，红木，檀香木，楠木，柚木，你看那佛像，应该是黄杨木的，也还可以。”

　　老板不高兴起来，但又想做成这笔生意，问刘步阳：“这位先生，那你开个价，觉得多少合适？”语气已经有点挑衅了。

　　刘步阳却笑说：“她买，你和她谈。”

　　韩淑雯眉头微皱，嘴巴一嘟，说：“太贵了，最多一千！”

　　老板怔怔的看了几秒，回神后把手里的进货单往桌子上一摔，骂道：“这家厂真是把我害死了，我两千五进的货，就因为那么一个节，大半年了还没买出去。现在的顾客太挑剔了，要没那个节，买四千都行。两千块，你们拿去，我回头找厂家算账去，让他们赔！”

　　韩淑雯觉得已经大成功了，但还是看看刘步阳。刘步阳笑说：“老板，您干脆让他们多赔点，谁让他坑人呢！”

　　老板说：“等我打个电话。”说着就过去拿起电话叽叽呱呱一通。韩淑雯本想仔细听在说什么呢，刘步阳却在一边给她说各种木材的特征。韩淑雯甚至连小提琴是什么木材做的都不知道，就好好听刘步阳上了一课。

　　老板回来后看刘步阳还是一副讨人厌的样子就干脆不瞄他了，瞧着韩淑雯多舒服啊。他说：“小姐，这样，我一千八给你，算交个朋友，以后有需要一定要找我，我这次可亏大了。”

　　韩淑雯摇摇头，有点不好意思的说：“一千。”

　　老板急道：“这是不让我们活啊！小姐，我们就一百几十的赚点小钱。这个东西我要是不是嫌它摆着气人，我亏这么多要半个月才挣得回来啊！”

　　韩淑雯有点起同情心了，看刘步阳一眼。刘步阳说：“那就一千二，月月发财，老板，成交吧！”

　　老板气急懊恼的样子拍着桌子说：“行行行，我就当买彩票亏了！拿去，一千二，我亏一千三，这条街上就我最傻！那家厂的东西我再也不要了。你们赚了，东西带回去保佑你们继续发财，发大财。”

　　韩淑雯高兴的付钱，刘步阳把东西搬上车。韩淑雯说：“你真厉害，只能买一件的东西你买三件。她们好黑啊，还好我不来这种地方买东西。”

　　刘步阳说：“他们也不好意思太黑这个漂亮的姑娘啊。”

　　韩淑雯回头看后座上的鹰雕，问：“是不是不好啊？”

　　刘步阳说：“好着呢，很漂亮，砍价的时候当然不能说东西好。有了它，我肯定事业腾飞。”

　　既然这样，那就先把东西送回公司。在总经理的大办公室里，刘步阳搬着东西被韩淑雯命令着起码挪了十个地方，最后还是放办公桌上了。然后刘步阳就坐老板椅上像抱小秘书一样的抱了韩淑雯半天，当然也亲也摸了。

　　韩淑雯没有纠缠着吻个没够，因为还急着回家去献礼。两人先回学校，让韩淑雯取车，然后两辆车一起朝韩淑雯家开去。

　　白颖对韩淑雯突然的礼物还有些奇怪呢，刘步阳就开始尽责了：“淑雯自己挣钱了，第一件事就是要给您和韩叔叔买礼物，我陪她挑了一下午呢。”

　　韩淑雯这才把自己的那份合同从包里小心的拿出来，骄傲的递给白颖：“妈妈看！”

　　白颖看一眼合同就知道是怎么回事了，但为了让女儿高兴就把三页纸仔细的读了一遍，边读还边夸奖和谢谢韩淑雯，让她的小下巴抬得老高的。唉，女儿这片孝心终究是让白颖感动的，不足的就是帮忙的却是刘步阳。白颖还连忙给韩银乾打电话报喜，韩淑雯当然是又听父亲的夸奖无数。

　　父母的夸奖听够了，韩淑雯就拉刘步阳去琴房合奏，跳舞，玩亲亲去了。韩淑雯的表情，动作，琴声，语言都充分的体现她是多么的高兴，直到刘步阳说不能留下吃饭，要去接第一天上班的廖姗。韩淑雯本来说要一起再过去，但刘步阳说今天是大日子，要她好好陪生她养她的母亲。韩淑雯也就听话了。


第二百九十五章 曾车旭的心情

　　廖姗他们一行人六点多才回到学校，还有许多的问题在讨论，所以就一起在食堂吃饭。刘步阳也装作很有兴趣的问一些问题，融入他们的话题。印刷公司对廖姗他们还是很欢迎的，今天带他们参观了一整天。这些经济专业的人本来是对一个印刷公司比较不屑的，但现在好多了。廖姗对价值几千万的海德堡八色印刷机最感兴趣，简直想当印刷工人了，可惜他们现在都被安排在各个部门打杂。

　　吃完饭后，廖姗和刘步阳在学校散步。或许是两人没有好好享受过校园恋情，而以后的机会也不多了，所以现在要好好珍惜。转啊转的转到留学生宿舍边上，廖姗说：“当时就在这里，我哭得要死，没想到现在会是这样……她们哭过吗？”

　　刘步阳点点头，说：“就我没哭。”

　　廖姗笑问：“你为什么事哭过没？小时候挨打的不算。”

　　刘步阳说：“心里哭过……为国为民，哈哈。”

　　廖姗给个白眼，说：“好久没灌篮了哦。”

　　于是两人回家拿球，换衣服鞋子，然后回学校玩了很久。

　　星期四早上，刘步阳把廖姗送到学校后就去上两节课，然后赶去蓝车公司。彭志成把突然到来的刘步阳当菩萨一样供着，并仔细汇报了他这么长时间来做的各种努力。看样子管理方面是在下功夫，可对队员训练方面就没什么建树了，到现在连个教练也没有。

　　刘步阳说要考察一下，于是就用曾车旭的电脑和每个人打两局，曾车旭还在学校上课呢。打开电脑，刘步阳发现居然还安装了一个网络游戏，就对彭志成说：“这怎么回事？说了不准安装其他游戏的！”

　　彭志成赔笑说：“兼职的嘛，就没那么严格要求，她也没怎么玩。”

　　刘步阳不讲情面的说：“这月工资扣一半，就说我说的！”曾车旭是兼职的，一月只有一千块，还是彭志成讨好刘步阳的。其他专职队员一月一千六，但是比赛出成绩就会有奖金。

　　彭志成和领队管理都嘿嘿干笑。五个队员好像也比较有压力，都做埋头苦练的样子。刘步阳又对旁边的一个队员说：“你先来，你最擅长打什么族？什么地图？”

　　“我……精灵吧。”老队员了，知道刘步阳的实力，有点紧张。

　　于是刘步阳就用精灵，在TR上和这个人族打了一局。双方近点出生，本来是对人族很有利的，可是人族只坚持了十分钟。

　　“你分析一下自己有什么做得不到位的地方？”刘步阳很专业的样子。

　　“对大法的魔法保护不够，拉民兵不及时……操作不好，紧张。”队员很不适应这样的气氛。

　　刘步阳说：“这都紧张，以后上台赢奖金怎么办？下一个，都看着，学会帮队友分析！”

　　于是刘步阳教训下一个，其他的队员就站后面看，看完了后就都要分析出个一二来。几个人都是被刘步阳积极刚猛的打法十多分钟就收拾了，除了那个新加入的人族好手，在TS上和刘步阳的亡灵纠缠了二十多分钟才认输。也就他得到了刘步阳的表扬。

　　刘步阳树立了绝对的威信后就开始训话：“操作是靠不断的练习，但最重要的效率和节奏是总结体验出来的。既然是职业玩家，就要有职业的态度，不然就还是个玩家。公司要的是职员，不是请你们来玩游戏。想出成绩就要苦练，练习加分析总结就会事半功倍……你们每个人就今天的录像做一个技术统计，分析要全面，两千字以上，写好了打印出来给我。以后每个人每星期都要针对自己的练习或者比赛做两份技术统计，内容要全面，种族，英雄，兵种，经济，战斗的时机，操作的亮点和不足，对手的风格特点……在请到优秀的教练之前，这些东西就我来看。”他在蓝车什么也不是，凭什么这么嚣张的指手画脚！？

　　彭志成却拍马屁：“都好好听着啊，想出成绩，想成高手，就好好按照刘总的意思做。不然等刘总下次来，你们还是这菜水平，就不好说话了。”

　　午饭时间，曾车旭下课赶来了。本来喘吁吁笑嘻嘻的，却听刘步阳很不客气的说：“自己来把你这游戏删了！这月工资扣一半。”

　　在彭志成的照顾下，曾车旭可是这里的老大，现在一下面子扫尽了。她冷着脸把游戏删除了，挑衅的问刘步阳：“还要怎么样？”

　　刘步阳说：“不准有下次了……吃饭没？”

　　“你管！”曾车旭得寸进尺。

　　彭志成连忙说：“刘总都还没吃吧……你们去吧。”他本来想一起的。

　　曾车旭被刘步阳拉了起来，不情愿的跟他出去了。

　　“你太不给我面子了！”曾车旭很是抱怨。

　　刘步阳早换了脸：“我好好赔罪，先吃饭，想吃什么？”

　　“吃你！”曾车旭忍不住笑了，今天高兴啊。

　　安静的餐厅里，两人面对面的笑，腿却在桌子下打架。是啊，都这么久了，两人终于有了一次二人世界。虽然曾车旭一直没追求过这种机会，甚至还会回避，刻意的让自己安分的做那几分之一，感觉这样或许会缓解内心深处的自卑或者其他不好的情绪。但当她知道今天刘步阳是她一个人的时候，还是不争气的高兴起来。现在，她不用把自己摆在一个卑微的位置，不用照顾其他姑娘的情绪，不用刻意的去奚落刘步阳，不用处处退让……她可以和刘步阳毫无顾忌的对视并甜蜜的笑，可以和他亲密的接触打闹，可以和他手牵手，可以独享他的甜言蜜语……

　　当然是要喝酒的，喝得曾车旭的脸红红的，笑得更灿烂。刘步阳说：“你现在真漂亮。”

　　曾车旭笑：“没对比了吧？”

　　刘步阳摇头：“你自己不比就没人比。”

　　曾车旭说：“我才不比呢，又没什么比得过。”

　　刘步阳笑：“我悄悄说，你不准告密。”

　　曾车旭眉毛一扬：“说！”

　　刘步阳喝了口酒后看着曾车旭说：“有这样一个女孩子，她对每一件事都积极而坚强，对朋友忠实又大方，她心中充满了对自己的理想和对爱的憧憬，她善良的不曾去伤害任何人，甚至默默承受别人的伤害还从来没有抱怨过。可是，这么一个让人爱不释手的女孩子却不能开心的面对自己，她默默的忧愁着。忧愁掩盖了她的光芒，干扰了她的智慧，让本该被很多人争着爱护的她只能独自伤感，给她原本热烈而灿烂的内心蒙上了阴影。我真的好想好想她能再成为那个真实而美丽的她，享受她本该拥有的幸福，享受她自己的美丽，善良，勇敢……当然也要分一点给我。”

　　曾车旭愣了好一会，问：“你见过真实的她吗？”

　　刘步阳摇头：“没见过，但我想象得到，而且很向往。那样的她一定可以把快乐带给自己和更多的人。”

　　曾车旭垂眼夹菜吃，说：“你别给她这么大压力。”

　　刘步阳说：“她能行嘛。”

　　曾车旭放下筷子，说：“我想要你。”

　　两人赶去酒店，完成了一次长时间的轰轰烈烈的几乎让曾车旭脱胎换骨的性爱。曾车旭在高潮的泪水中对刘步阳说：“我真的好爱你。”

　　刘步阳说：“我也爱你。”

　　两人手牵手从酒店里迎着阳光走出来的时候，曾车旭脸上的笑容很幸福。

　　下午的活动是曾车旭拿主意。两人去逛街，但什么也没买。玩了好久的电玩，刘步阳开赛车的技术引来很多人围观，曾车旭在跳舞机上也得到无数注目。吃小吃的时候，曾车旭会喂刘步阳。走在路上，曾车旭会要求两人用嘴把红茶和绿茶混合。

　　商场前的广场上，刘步阳把曾车旭高高的抱起来看围得水泄不通的表演台。是个什么小电器商在促销，有个女人在唱歌。大概一般的歌已经很缺乏吸引竞争力，所以又来了一首《Burning》，让观众越来越多。这个女人的声音不那么清亮，但很有力度和深度，所以唱出了另一番风味。尤其是后来她自己发挥的变调，让刘步阳赞赏起来。

　　又听了一首完全不一样的《暧昧》后，刘步阳问曾车旭：“我现在去找她签约我们的唱片公司，你不吃醋吧？”

　　曾车旭说：“只要不是签卖身契就行。”

　　两人很不容易的挤到表演台边，好不容易见到下来休息的歌手。歌手是个二十二三岁的女孩子，和曾车旭差不多高，有那么点点胖，头发比较长，脸比较小，有淡淡的雀斑，眼睛不大……总之是不怎么好看，走在大街上属于普普通通的类型。

　　刘步阳上去就先夸：“你唱得真好，是专出身吧？”

　　歌手淡淡的看刘步阳和曾车旭一眼，说：“算是吧，你们有什么事吗？”

　　刘步阳先自我介绍：“我叫刘步阳，这事我女朋友曾车旭。我有个刚成立的唱片公司，现在还没艺人……”

　　歌手抱歉的一笑，说：“不好意思，我等会还要上台，没时间了。”

　　刘步阳也笑：“没关系，我给你留个地址，如果有兴趣，可以明天下午两点去找我。”

　　歌手敷衍性的记下了刘步阳给的地址，然后就不招呼他们了。又挤出来后，曾车旭就开始讥笑刘步阳：“哈哈，被无视了吧，连名字都没问到，失败啊。”

　　刘步阳忿忿的说：“损失的又不是我！”

　　曾车旭笑问：“你怎么不捧男人呢？那个林菲也是。我来分析一下，两个都不怎么好看，为什么？对自制力没信心？”

　　刘步阳说：“我下次就找个好看的。”

　　曾车旭说：“我是没意见，只要你不怕她们……不过我怀疑队伍是不会壮大了。”

　　“何以见得？”

　　“你行吗你？”

　　……

　　傍晚，因为堵车的关系刘步阳和曾车旭回得比较迟，让廖姗等了一小会。三人又去约好的酒楼和宋云雅集合吃饭。宋云雅本来说不过来的，但下午又改变了主意。两天不见真的有点想念。

　　曾车旭当然是说起刘步阳被那歌手无视的事情当话题起点，不过这事对廖姗和宋云雅都没什么好笑的。宋云雅关心了两句廖姗实习的事，廖姗说没什么事做但是又瞎忙。不过廖姗还是主动和曾车旭说点什么无关紧要的话，表示她没有因为前天晚上的事情而产生什么心结。

　　吃完饭后，刘步阳建议三个人一起走走看看，没人拒绝他。言行中，廖姗和宋云雅隐约的感觉出曾车旭今天似乎有点不一样，但也具体不起来。

　　分手的时候，曾车旭对宋云雅说：“再见，小心开车。”

　　宋云雅看了她一眼，点点头。

　　刘步阳和廖姗把曾车旭送回学校后才回家，廖姗“随口”问起刘步阳今天和曾车旭玩了些什么。刘步阳说主要是聊天。

　　廖姗说：“她的自尊不好维护。”

　　刘步阳说：“谢谢你帮忙。”


第二百九十六章 飞行

　　星期五，刘步阳又是忙碌的一天。先是在安平处理一系列的文件合同报告，开了个内部网络会议，分了很多任务做了很多安排，然后就赶去康盈再开会做各种审核决定，接着又和许琼以及质检不经理一起去农业大学商谈合作计划……一直不怎么像个秘书的杨露今天终于又有机会跟着刘步阳跑了一天，她才知道刘步阳原来有这么多事要做，以前还以为总经理不在的时间都去陪他那几个漂亮的女朋友了呢。

　　毫无疑问，刘步阳处理事情是高效果断而细致敏锐的，商量探讨的时候很虚心，做决定的时候又不容置疑。两人急忙的从一个地方到另一个地方，刘步阳又始终那么从容。可杨露的命运没别的秘书好，午饭只能跟着刘步阳吃一碗拉面。而除了工作上的事，刘步阳也跟她没什么题外话。

　　下午五点，刘步阳接到杜娟的电话，说有个叫席芸的女孩子找她。问清楚后才知道就是昨天的那个歌手。刘步阳没时间了，何况席芸自己也迟到了，就说叫她下星期一下午两点再来。

　　席芸本来是把刘步阳当百分百的骗子或者什么托的，但今天碰巧在附近有个活动，完了后就以买彩票的心情到刘步阳给的地址去看看。

　　“打扰了，我想找刘步阳，是这里的吗？”席芸打量了环境后，有点怀疑的问前台。

　　前台奇怪的瞟一眼席芸，问：“你有预约吗？”

　　“有，是他叫我来的，约好的是两点，我迟到了，不好意思。”

　　“那你错过时间了，总经理现在不在。”前台心想这人真奇怪，和总经理见面敢迟到两小时。

　　席芸愣了一下，又问：“我能打他的电话吗？”

　　前台摇摇头。真搞笑，连部门经理都要通过杜娟和总经理联系呢。

　　席芸又问：“请问他什么时候回来？”

　　前台摇头：“总经理很忙，我们也不清楚。”

　　席芸再问：“那我什么时候能再来？”

　　前台还是不知道，就问：“你找总经理有什么事？我可以转告给秘书。”

　　席芸有点不好意思的说：“我是个歌手……”

　　前台告诉了杜娟，杜娟并没听刘步阳交代有什么歌手的事，就来亲自审核，确定席芸没撒谎后才给刘步阳打电话。然后把刘步阳的话转告给席芸。

　　席芸多少有些激动，四周看着问杜娟：“《神州》是你们公司制作的吗？”

　　杜娟点点头，又说：“你可以走了……总经理很忙，你下次最好别再迟到。”

　　席芸后悔起来。

　　推辞了院长一起吃饭的建议后从农业大学出来，刘步阳直接回自己的学校，也不送送杨露。

　　今天是宋云雅没来，韩淑雯早在向廖姗和曾车旭炫耀自己和刘步阳星期三的时候是怎么样狠狠的成功杀价的。尤其她还认为最后那个木雕鹰残忍的成交价格有她一多半的功劳，更何况这个东西现在就在刘步阳的办公室里给他带来好运呢。

　　曾车旭和廖姗很配合韩淑雯的情绪，对她表示了仰慕，然后用一种复杂的心情看着韩淑雯得意的神情。她真的那么快乐吗？

　　“不好意思，迟到了，我自罚三杯。”刘步阳六点才到，所以韩淑雯肯定已经在喊饿了。

　　韩淑雯告状：“曾车旭说她能把两百的东西讲价到二十！”

　　刘步阳说：“才少了一百八而已，不值一提。”

　　是哦，韩淑雯得意的笑。

　　四个人边吃饭边商量周末去哪里玩。实在没什么好主意，刘步阳就提议：“我们去租个直升机，看看祖国的大好河山。”

　　韩淑雯立刻兴奋的说好。廖姗疑惑：“有租的吗？”

　　刘步阳说有，《神州》还航拍过几个镜头呢。租赁公司就是平京的，中型的飞机，八千块一个小时。只是申请航线有很多限制，而且麻烦。所以刘步阳对那几个镜头不怎么满意，后来干脆没用。

　　等几个姑娘都同意了，刘步阳连忙给石德承打电话，让他帮忙联系，看星期天能不能办好。石德承笑说：“越来越会玩了啊，两天肯定搞不定……公事公办，私事私办，找我老子去啊。”

　　刘步阳说：“那算了。”

　　石德承说：“算什么啊，帮人民子弟兵增加飞行经验，好保家卫国啊。我都玩腻了，你那么多钱不回报点……我去说，千万别和我老子客气，他就不喜欢这个。”

　　十分钟后石德承的电话就打回来了，让刘步阳星期天下午两点自己去老机场，有熟人接他们。

　　听说是军用飞机，刚刚还有些担忧的廖姗就放心不少。几个姑娘又商量着去哪里俯瞰大地，刘步阳却泼冷水：“不是你们想去哪就去哪的，不过长城应该没问题。”

　　星期六，廖姗还要去实习，曾车旭坚持要去蓝车练习。刘步阳就约了宋云雅和韩淑雯出来玩，可这两个姑娘之间实在没什么共同语言，也不太会或者愿意将就彼此，更不可能像廖姗一样可以和谁都手挽手。

　　也因为觉得韩淑雯不具备自己那样的自觉性和纪律性，常常去挽刘步阳的手或者撒娇什么的，宋云雅的表情就时不时会有点冷。当然，她也不可能去和韩淑雯产生矛盾什么的，顶多也就是一种看不惯的埋怨。好歹她大那么多岁呢，总该有点度量。

　　好在刘步阳还是两边照顾周全，问个什么，吃个什么都是左右都有。不过他想让宋云雅也变活泼起来的努力却失败了。

　　晚上终于是在家里五人大会餐，刘步阳自然又少不了一通恶心的话。如同对所有的事情一样，他现在看着四个姑娘已经没有了当初那么多的成就感，也没有了那么多虽然没表述出来却按耐不住的狂喜，取而代之的是更多的或许是自欺欺人的沉稳的幸福。四个姑娘的一颦一笑都让他如饮甘露，脸上也不由得浮现出少见的真诚的微笑。

　　四个姑娘留意得更多的当然是刘步阳的神情动作，这种留意会变成无声的交流，这种交流影响着他们之间的气氛，变得越来越和睦温馨。

　　经过了这么长时间，刘步阳做了那么多龌龊的努力，四个姑娘可能已经没有当初那么多的猜疑和嫉妒心思了。

　　刘步阳给了她们单独的幸福，也维持住了在一起的表面团结。刘步阳到现在为止都没有过分的要求，没有对谁的偏心袒护，或许也是对谁都有。他犯大忌的在每个姑娘面前都暗示或者隐约的表达对其他人的爱护和尊重，更失败的是没用使过男人的威严或者权力来无形的压迫姑娘们，却取得了意想不到的效果。

　　他确实是成功一半了。

　　吃完饭，刘步阳还是一人一杯清香的茶把四个姑娘都伺候到位，韩淑雯也放CD把音乐配合到位。

　　刘步阳却没如姑娘们所想的朝她们中间挤，还是坐到了自己的专座上，接着来更无耻的：“谁要抱？”

　　都知道这个要求过分，没人理他。刘步阳只有惨笑着抱抱枕去。廖姗捧着茶杯说：“明天不会下雨吧？”天气预报也没看。

　　宋云雅摇头：“不会，白天这么大太阳。”

　　韩淑雯说：“我和妈妈在香港的时候坐过直升机。”

　　宋云雅说：“军机没那么舒服，也没什么意思。”

　　曾车旭问：“有导弹啊什么的吗？”

　　宋云雅摇头：“没有，都是运输机。”

　　廖姗说：“小时候语文课有说跳伞的，当时好想玩……人越大胆子越小。”

　　……几个女人开始无聊的闲扯了！

　　八点半，刘步阳准时赶人。还是万年不变的叮嘱路上小心，尤其是韩淑雯，不能随便停车，不能走小路。几个姑娘都把这些话听得烦了。

　　“来，抱抱……一起来。”刘步阳看样子心情不错。

　　四个姑娘都观望，心想这一起抱是怎么个抱法呢？刘步阳揽过宋云雅和韩淑雯，又拉过廖姗和曾车旭，就这样把四个姑娘环抱了在面前。从左到右依次是曾车旭，廖姗，韩淑雯，宋云雅。刘步阳的胸膛毕竟没那么宽阔，所以很挤，曾车旭和韩淑雯靠在他的手臂里，宋云雅和廖姗偎在他胸前。四个姑娘都能感受到彼此的气息和味道，有些不适。还好刘步阳为了避人耳目，快速在每个姑娘额头上亲了一下后就放开了。只怪他太高，人数又多，所以不好亲嘴。

　　虽然就那么短短的几秒，但四个女孩子都别扭甚至难受起来，匆忙的说了再见后就离开了。

　　回屋后，廖姗说：“五个人谈恋爱有一个特点，就是每个人都会不由自主的用旁观者的角度来审视，两个人就不会。”

　　刘步阳问：“你审视的结果呢？”

　　廖姗摇摇头，又问：“你呢？”

　　刘步阳说：“我这是五个旁观者，混乱了。”

　　星期天，五个人集合吃午饭后就坐刘步阳的车去机场，时间恰恰合适。接待刘步阳的就是上次载他去看工程的主副机师，他们也是服从命令，没什么问题，但已经把飞行路线和时间定好了。两个小时，可以看几个远离市区的大景点，姑娘们都比较满意。可是要先上一会课，由副机师讲解一些要注意的东西。没什么特别的，也就是慎重起见。

　　上飞机，螺旋桨转起来后，四个姑娘都有点紧张起来，因为这直升机里面看起来真的不怎么好，和头等舱比简直就是别墅和茅草屋的区别。刘步阳在耳麦里安姑娘们的心。韩淑雯对那有点脏臭的耳机很是不满，可也没得选择。

　　上升到三百米高度后，飞机开始比较平稳的快速前进，姑娘们的心也稳了下来，开始欣赏阳光普照的大地。只是廖姗似乎对机师们的操作和那些仪表更有兴趣，她真该读理科的。

　　从飞机上看也还是一片好河山。和煦的阳光，无垠的蓝天，广袤的大地，让人心情愉快。几个人指指点点说说笑笑，看看细细的长城，瞄瞄小小的水库，两个小时很快就过去了。机师问刘步阳要不要多飞一段，刘步阳说算了。回机场后，机师又助兴的表演了一会悬停和旋转，韩淑雯和曾车旭大呼小叫的，让机师也乐起来。

　　下来后，刘步阳客套的说要请机师吃饭，当然是被推辞了。于是一行人回市里，意犹未尽的逛街，近距离的看看大地和人，感觉很不一样。四个美丽的姑娘手挽手成一排，刘步阳走在旁边也很有面子。

　　晚上还是回家吃饭，都比昨天高兴，可刘步阳连昨天的那一丁点放肆也没了。几个姑娘也不奇怪，知道他有时候就是稀奇古怪难以琢磨的。

　　分手的时候，刘步阳没要求一起抱抱，可给每个姑娘都亲嘴了。虽然不是舌吻，但停留的时间也有几秒，还是叮嘱：“小心开车，做个好梦。”

　　姑娘们或许已经习惯了这种逐个的等待，已经不怎么刻意的回避目光或者话题了。韩淑雯还笑曾车旭：“你要穿高跟鞋才好。”

　　曾车旭说：“我让他低头认错！”


第二百九十七章 席芸

　　星期一上午，刘步阳在康盈见了习知贤和副校长。习知贤看起来很疲劳，因为他真的准备了很多东西。大部分是英文的，日文的也有。全都是一些国外对食品安全方面的标准要求，检测的设备仪器，著名实验室的统计报告。

　　刘步阳看得比较仔细，但他接下来的决定让副校长不怎么高兴，因为刘步阳要让成德公司负责一切实验室所需设备的购买。当然，他也不能反对。生意人嘛，肯定是要对自己的投资负责。实验室一切的前期投资和后面所需要的所有科研经费都是康盈掏钱，农业大学只出人手，却已经获得实验室五分之一的股份和全部对外研究成果的所有权，够发财的了。

　　经过几次接触后，习知贤现在对刘步阳是刮目相看的。虽然靠着家里有资本就在外面大手撒钱的二世祖不少，但刘步阳显然是有学识有智慧的，而且有道德！所以习知贤对刘步阳表现出了合作者之间的尊重和信任，没有想过要通过这事捞多大的好处。

　　今天，刘步阳把一系列的方案摆了出来，才让农业大学里几个负责人的算盘落了空，也让习知贤松了口气。钱嘛，就应该用到实处，而不是做点表面工程后就中饱私囊。

　　中午是和徐琼，许龙以及几个经理一起吃的饭，商量餐厅选址，食材进口，农村产地规范化的事。照这个进度下去，餐厅估计得再等一年才能开业了。经理们被刘步阳初步设想的餐厅规模吓到了——两千平方米，三层楼，分别用中，西，现代方式装修。但是一共只有六十张桌子，每天只营业四个小时。

　　很有经验的财务经理用筷子指着桌子上的一盘小白菜说：“除非这个菜也卖三百，不然肯定亏钱。”他得过刘步阳两次表扬了，所以胆子比较大。

　　刘步阳笑说：“你们每个人都把自己分内的事做好，再不赚钱的话，那就是我和许哥自己的责任了。”

　　几个经理都赔笑说是。一个人问：“保安部怎么办？”公司现在就差这个部门了。

　　刘步阳说：“这事就徐经理和许哥负责吧。”

　　徐琼自信满满的说没问题。

　　吃完午饭后就赶回安平，才一点多，但是杜娟告诉刘步阳席芸已经等了一个多小时了。席芸待遇比较高，被杜娟从二十三楼的会客室带到了二十五楼的总经理办公室。

　　“请坐。”刘步阳坐在大大的办公桌后面，放下文件，给席芸指了指位子。

　　“刘总，我为上星期五的迟到抱歉，对不起。”虽然准备了很久，席芸任然有点紧张。

　　刘步阳说：“没关系，坐吧。带简历了吗？”

　　席芸脸上一白，她什么都想到了，就这最关键的却忘记了。大学毕业两年，跑场子一年多，她已经把简历这事放脑袋后面去了。还当成今天就是见个大一点的酒吧经理呢，他们只听你唱歌，谁看你简历啊！

　　刘步阳看出来了，就说：“那你就自我介绍一下吧。”

　　席芸点点头，这个她准备得多，端端正正的坐着说：“我叫席芸，今年二十三岁，是辽源池城人。我零二年考入辽阳音乐学院，学的是乐器工艺，但我一直喜欢唱歌，从小就喜欢，所以在学校也一直努力学名族声乐和流行音乐，拿过几个小奖。零六年毕业后就和几个同学一起来平京找发展机会，可是一直没有固定工作，先是打了半年的杂工，后来就在一个酒吧唱，最近半年才出来和他们一起跑场子，那天的那个主持人和我是朋友。”

　　刘步阳说：“评价一下你自己的演唱。”

　　席芸想了一下说：“我的嗓子不够清亮，所以很多歌唱不出感觉。不过学校里的老师说过我最大的优势是声音够厚，有力度，只要把这一点有技巧的发挥出来，我是可以有自己的风格的。”

　　刘步阳点点头，问：“如果我和你签约，你有什么条件？”他问问题很轻松，可给回答的人压力就很大。席芸就有点无所适从，又不敢思考太久，就说：“能有条件让我好好唱歌就行……我会好好珍惜这个机会，努力做好！”

　　刘步阳说：“你的唱功我那天已经听过了，觉得还有更多的发挥余地，但是你还不适合唱英文，发音成问题。”

　　席芸惭愧的点点有：“刘总说得对。”

　　刘步阳问：“你有时间没？跟我去个地方。”

　　席芸当然说有。于是两人一起出去，上刘步阳的车，一路开去华龙的音乐工作室。刘步阳给席芸说明情况：“唱片公司现在还是个空壳子，我最近太忙，没时间处理。那边是我私人的录音室，先用一次。”

　　席芸也不敢多打听什么，只有一切听从命令。

　　到华龙大厦后上楼，席芸跟刘步阳走进已经被姑娘们收拾得比较漂亮的工作室。刘步阳打开灯，把录音室呈现在席芸眼前。很专业的设备，可家具环境又很家庭，难怪说是私人录音室。

　　“喝点什么？”刘步阳问，他自己也好几天没来过了。

　　“不用了，谢谢。”席芸四下打量着，突然有点紧张起来。不是害怕刘步阳做坏事，而是畏惧眼前的现实。

　　刘步阳也不多说，拿出纸笔很快的写下一页他这两天构思的谱子，也就半分钟长度，随便填两句词后给席芸，说：“就试这一段。”

　　席芸接过谱子认真的看，然后边看边哼，又看了刘步阳一眼，眼神比较复杂。

　　刘步阳说：“我去录两段配乐，你先好好体会一下。”他一个人忙活去了，先录钢琴，再录吉他，在录音室里外不停进进出出的。还好他现在对一人录音这事已经很有经验呢，而且对这马虎的配乐要求也不高，所以两三遍就差不多成了。

　　刘步阳又对一直看着他根本不可能有空心思去体会那段曲子的席芸说：“进去，该你了。”

　　席芸进了录音室，戴上监听耳机，刘步阳开始放他半个小时制作出来的音乐，并对席芸打手势。席芸仓促的开始毫无过度的高声部，结果当然是很不好。

　　又尝试了两遍，席芸越来越急了。因为刘步阳写的这几行曲子实在是难，弯弯绕绕起起伏伏的，不练个几天根本出不来效果。尽管有曲子带着会容易得多，但席芸的声音还是干瘪得死气沉沉了。

　　刘步阳走进录音室，说：“我来一遍。”说着就唱了一遍，听得席芸的目光在他身上都移不开了。

　　刘步阳说：“这是我的感觉，你找找自己的。”

　　席芸点点头，自己又唱了一遍。刘步阳把成果放出来，问：“你自己觉得怎么样？”

　　“比不上刘总。”席芸心想刘步阳一定是就光练这一招来骗人了。可还是很厉害啊！那钢琴和吉他！

　　刘步阳说：“我问你对自己的感觉！”

　　席芸说：“还行……给我两天时间会更好。”

　　刘步阳说：“那我们走吧，你就用两天时间考虑一下，愿不愿签约。”

　　席芸点点头。

　　出来下楼后，刘步阳急着回学校，就和席芸告辞了，叫她有事就找杜娟。看着刘步阳的车开远，席芸还站在原地，半天后才原地转圈四周看看，摸摸自己的下巴，确定不是在做梦。慢慢的，她开始越来越后悔，后悔自己今天一来就懵了，没有一个好的表现，到后来简直像个傻瓜一样，被刘步阳推一步才动一步。她也是在这个花花世界上混了几年的人，形形色色的也见多了，怎么今天就傻了呢！

　　廖姗回来的时候已经六点多了，韩淑雯是五点半到的。因为这等待的半个小时时间光和刘步阳亲亲了，所以她没有埋怨。

　　三个人集合后就去蓝车接曾车旭，然后再去吃饭。曾车旭把BU战队队员们做的技术总结都带来这刘步阳过目了。但刘步阳珍惜和姑娘们在一起的时间，没有马上看，而是留到晚上等廖姗睡觉以后处理，多少是要做点批示的。

　　韩淑雯又要陪白颖去香港玩几天，周末才回，问姑娘们和刘步阳要带什么礼物。在一片好意被推辞了后就说：“要是我们一起去就好了，香港我最熟。”

　　曾车旭就说起谁谁谁“移民”香港了，接着还有更多的人移民加拿大，新加坡……女人们又八卦起来。

　　刘步阳提议这个周末去看樱花，不然就要过季了。廖姗说：“宋云雅可能不喜欢。”

　　说起宋云雅，都有一种感觉，好像她不在气氛就轻松一些。或许是因为宋云雅在的时候有和廖姗抢老大位置的不自主趋势。而曾车旭和韩淑雯显然都没这个想法，所以这三个人一起的时候就形势轻松清晰了。

　　也因为只有三个人，分手时一起抱抱就轻松了不少，还像还自然了一些。胆子越来越大的刘步阳不但一起抱了，还每个姑娘的脸上都亲了一口。这个短暂的场景被一个遛狗的女人模糊的看见了的，不知道她会作何猜想。

　　星期二下午，刘步阳正在和石德承谈买唱片公司设备的事，杜娟的电话来了，说席芸去公司说想签约了。于是刘步阳回安平，用了两个小时的时间和席芸谈好大大小小的事。当天晚上，席芸就由刘步阳安排的人帮忙搬家，从三人合租的小房子里住进了六千块一个月的酒店公寓，以后每个月还有五千块的固定工资。虽然这和明星没得比，但对席芸来说已经是难以适应的翻天覆地的变化了。夜深人静的时候，她躺在舒适的大床上，看着暗暗的天花板，不知道自己是醒着还是在做梦。

　　刘步阳又和周加明联系，让来再次带队来平京做一个更大的录音室，投资近千万的。小的可以供五个歌手录音，外面则可以容纳一个交响乐团。

　　还在美国学习的林菲依旧是每个星期向公司做两次报告。安平在她身上花的钱更多，表演训练班，语言老师，仪态形体课程，时尚课程……都是顶尖的。四十多万美元的花销给了林菲很大的压力。虽然刘步阳在唯一一次的亲自回信中建议林菲多去玩玩看看，但她并不听话，每天上完课后就回到便宜的小旅店，像那些初到好莱坞打拼的穷姑娘们一样节衣缩食。安平公司除了付那些课程和培训班的账单，也有给林菲每月三千美元的“零花钱”，可这些钱并没有像刘步阳所说的那样用在融入异国生活上，而是被林菲拿去上更多的课。

　　当然，洛杉矶这个美丽繁华的城市也让林菲头晕眼花并产生了许多联想，可她始终牢记自己给刘步阳的那一个口头保证。

　　现在安平公司里的那些职员都清楚的猜想琢磨到刘步阳的爱好了，那就是女人！刘步阳有四个女朋友，没人敢拿这事讨论，但时不时会有那么一提，感觉知道这个事自己在公司的地位就不一眼似的。而刘步阳草率的签约一个女演员和一个女歌手，并立刻给她们那好的待遇，就不得不让人嫉妒和联想。

　　安平也有女职员，年轻的也只有二十三四岁，长得也不难看。可惜，她们没有林菲和席芸那样的好运气，被刘步阳的一个决定就改变一生。可是她们也不敢接近或者刻意去引起刘步阳的注意，对她们来说，刘步阳还太神秘太高大。每次听说总经理来了，除了那么一点点激动，更多的是紧张，甚至只敢偷偷看刘步阳一眼，被刘步阳叫到名字会浑身一抖。


第二百九十八章 激情

　　星期三，愚人节。廖姗一早就接到了一些明显的骗人短信，没有朋友的刘步阳就毫无收获。

　　刘步阳上完了上午的两节课后就赶回了公司，跑到二十三楼宣布这个月的薪水没钱发，把一楼的人吓一跳。大家都知道今天是愚人节，但不确定总经理是不是个爱开玩笑的人。

　　宣传部一个平日比较活泼的女职员先笑了笑，说：“总经理，愚人节快乐。”

　　刘步阳笑：“好，你的可以发。”

　　这下其他人才热闹起来，纷纷祝刘步阳愚人节快乐，把他捧成了公司第一大傻瓜。

　　接下来的两天，刘步阳就在学校和几个公司之间穿梭，但保证每天都和姑娘们一起吃晚饭，还要给在香港的韩淑雯打电话。其实白颖去香港的主要目的不是购物，而是美容。所以四十多岁的她看起来还像三十岁的样子。

　　星期五上午，席芸被终于又有机会见刘步阳一刻钟。刘步阳把写完整了的那首曲子给了她，让她好好练习体会，还要求她多做健身运动，因为唱他的歌会是一件消耗体力的事。

　　“住的地方还满意吧？”刘步阳问。

　　席芸连连点头：“非常好，谢谢总经理。”

　　“多游泳，跑步，一个月之后开始录歌。我这对艺人没那么多死要求，但希望你自己珍惜机会，好好做。”刘步阳多多少少有些高姿态。

　　席芸珍重的说：“我保证！”

　　刘步阳满意的点点头：“你可以走了。”

　　席芸从刘步阳办公室出来，和杜娟热情的说再见后进电梯，拿出刘步阳给她的谱子看并轻轻哼起来。高潮部分就是那天刘步阳要她尝试的，略有变动，但整首歌给席芸的感觉非常好，简直像为她量身定做的一个值得挑战的项目。这让席芸本来就还有点梦幻般不平静的心又激动和紧张起来。

　　刘步阳只见席芸一刻钟，但要为她做的事就多了。唱片公司又要面试招人，刘步阳自己还是总经理。周加明从香港带来的装修团队是上次的两个大，还要和平京的一家公司合作。成套的专业录音设备是成德公司负责从美国进口的，两百多万美元，制作出来的唱片将是顶尖水准。黄霖文被刘步阳邀请来当编曲和制作人，他很高兴的接受了这个新的挑战。

　　在刘步阳的一系列烧钱活动中，当然有不少人捞了不大不小的好处，刘步阳心知肚明，但无奈这就是赶时间的代价。

　　安平上次的总结会议上，认真负责的策划部经理曹厚林就做了一个很详细的报告，说如果《神州》的制作不是因为拼死拼活的赶进度，成本起码可以节约五千万。刘步阳十分肯定并很欣赏这个结论，大大表扬了曹厚林并承认了自己的错误。

　　刘步阳自己更清楚，如果把《神州》的制作期延长一倍，那么不会因为时间长而多花钱，反而会节约下起码一亿的资金。因为不用频繁包机，不用为了没时间争取合同价格而花冤枉钱，不会因为没时间训练一百块一天的群众演员而就去请昂贵的话剧团什么的来跑龙套……

　　可是，对刘步阳来说，或许一个月的时间比一亿人民币更宝贵。

　　星期六，韩淑雯高高兴兴的回来了，下午两点就赶来和刘步阳见面，还给他带了礼物的，两条领带。在办公室的卧室里，韩淑雯仔细的给刘步阳把领带打上，然后很有成就感的看着镜子里般配的一对。

　　那张大床刘步阳基本没用过，这次就和韩淑雯躺在上面好好的亲了一回。又是吻又是摸的，韩淑雯很快就脸红气粗了。

　　韩淑雯有个癖好，就是喜欢在兴奋时候两只手都和刘步阳紧紧的十指相扣。她没看过成人电影，而在一般的电视电影中，又经常有激情中的男女十指相扣的特写镜头，这就给了她一个很大的心理暗示，好像十指相扣是爱爱的必须的经典步骤。

　　问题是这样一来刘步阳就不能抚摸韩淑雯了，而且他整个人被压在下面，两手也被韩淑雯压着，看上去像是在被韩淑雯强迫一样。所以韩淑雯就只能像蛇一样的在刘步阳身上扭啊蹭的，好缓解那团她还不怎么了解的火。

　　还是不太过瘾，韩淑雯就从刘步阳身上轻轻滚下来。可刘步阳只是侧头怜爱的看着她，没什么动作。韩淑雯就脸红的小声哼哼：“你到我身上来。”

　　刘步阳怎么会拒绝，于是变被动为主动，翻身把韩淑雯压在了身下，还是两手相扣，还是用力的吻。

　　过了一会，韩淑雯又提要求：“我要把外套脱了。”

　　于是刘步阳帮忙，一颗一颗的解开外套扣子，轻轻脱了下来。这让韩淑雯有点失望，电视里面脱衣服可是很激情的呢，还要有粗重的呼吸和撕拉的动作啊！

　　又过了一会，韩淑雯再次提要求：“你都压下来，别撑着……摸摸……”

　　于是刘步阳把上身全放了下去，压得韩淑雯一声哼哼。慢慢的，刘步阳的嘴和手的活动范围越来越宽。韩淑雯的脸，脖子，耳朵，舌头，胸部，背部，小腹全都被侵略。而韩淑雯的哼哼声简直就是给刘步阳摇旗呐喊，让他越来越放肆。

　　当刘步阳的手揭开衣服碰触到韩淑雯光滑的肚子时，韩淑雯的脚都用力绷了一下。而等刘步阳再往上摸到胸罩，她又整个软了下去。

　　刘步阳还是把韩淑雯的衣服整个拉了上来，看到了被胸罩包裹住一半的两个可爱的圆球。他的嘴唇落在了韩淑雯的肚子上。然后是胸部上，韩淑雯哼哼得更厉害了。过了好久，韩淑雯的胸罩也被解开了。刘步阳的口舌在圆球周围游走了很久，等韩淑雯忍无可忍的开始扭动身躯要把粉红的小蓓蕾往他口中送的时候，他才双手左右一握，然后一口含住了左边的吮吸起来。

　　就这一下，让韩淑雯浑身一哆嗦。微微张口长长的颤颤的吟了一声。根据刘步阳的探索，发现韩淑雯左边要比右边敏感。于是就把左边当成了重点工作对象。韩淑雯也尽情享受着。

　　刘步阳终究是个大色狼，他的手还是慢慢往下摸到了韩淑雯的大腿上，又缓缓朝内侧进军。而当他四指隔着裤子朝中间重点部门轻轻一扣，韩淑雯已经十分湿润的部位立刻传来一阵触电般的快感，非常舒服。

　　可就是这舒服却惊醒了韩淑雯，她慌忙抬头，双腿紧紧一并。紧张的说：“不行！”到底是黄花闺女，不管多舒服，对这最后一步还是看得很严。

　　刘步阳把手收了回来，心中感叹自己的自制力也不过如此，而且还调笑：“我也让你摸，公平吧。”

　　……

　　韩淑雯连连摇头，还是紧张，怕自己的拒绝不够力度，又提醒：“你答应过我的。”那可是承诺啊！

　　刘步阳很失望的样子：“好吧……把衣服穿上，趁我还理智。”

　　韩淑雯却不怎么怕了，嘻嘻笑：“你帮我穿。”反正她是舒服够了。虽然下面感觉有点奇怪，好像有点潮湿，但并没有明确的期盼。

　　韩淑雯穿好衣服后又变淑女了，在刘步阳嘴上的吻都轻轻柔柔的，说：“谢谢你。”然后拉着刘步阳离开了卧室，因为她想去放映室看“四美图”了。当然，重点是看她自己。

　　离开公司前，刘步阳还是把西服脱了下来，没有如韩淑雯的愿让廖姗她们评价一下新领带。

　　四个人一起吃晚饭，宋云雅又没来。韩淑雯给廖姗带了一瓶香水，因为廖姗夸过她的香味好闻。给曾车旭带了一瓶什么祛痘的水，因为她脸上时不时会冒一两颗。

　　虽然经历了几天的相思之苦，但今天和刘步阳的亲密又有了重大进展，而且刘步阳也如书里写的那样很爱护自己，没有强迫自己，那就是真的爱她。韩淑雯就很高兴，甚至觉得廖姗能和刘步阳真正的亲热已经不是什么优势了。

　　吃完饭后又回家休息一会，刘步阳还是端茶倒水的伺候。曾车旭剪指甲，刘步阳申请帮忙。他很专业的一手握着曾车旭的手，一手小心的修剪打磨，很温柔很温馨。曾车旭的剪完了，刘步阳意犹未尽的又抓过廖姗的手开始。

　　韩淑雯看看自己的双手，前天才在香港护理过，指甲很都很健康很漂亮。可她还是忍痛让刘步阳处理了两支大拇指。

　　知道八点半刘步阳又要赶人，韩淑雯就要求听他的小提琴。虽然刘步阳平均每天练习不超过半小时，但技术却是突飞猛进。炉火纯青的《钟》听得韩淑雯又气又喜，刘步阳自己编曲的《梦中的婚礼》又让三个姑娘如痴如醉。

　　女孩子，或多或少希望自己有一个了不起的男朋友。刘步阳在几个姑娘的标准中，也是有那么一些了不起的地方的。如果他是专属于自己的，每个姑娘都会骄傲，看着他的时候会幸福的自豪，会乐意把他介绍给每个人认识……

　　可是，不管刘步阳说得多么好听，他终究不是自己专属的，这个问题在每个姑娘心中都或多或少的严重。然而，这个问题能不能和刘步阳的了不起中和呢？在刘步阳那么的努力之下，会不会有那么一点成效呢？

　　难以回答。假如一个不富有的人在中彩票大奖的同时失去了挚爱的人，他的悲伤和喜悦能中和吗？

　　至少现在，姑娘们的幸福眼神和笑容虽然真实，却不彻底，依然隐藏着遗憾和无奈。

　　刘步阳居然先抱怨：“掌声都没有，只有你们才有机会听的！”

　　廖姗纠正：“是我们给你机会。”

　　韩淑雯有点忧伤：“男孩子做什么都厉害些。”

　　曾车旭纠正：“做女朋友就没我们厉害。”

　　刘步阳放下琴，在廖姗和曾车旭之间坐下，说：“你们是世界上最好的女朋友。”可他自己不是最好的男朋友，所以得不到回应。

　　韩淑雯和曾车旭离开的时候，刘步阳又左拥右抱了，得到了韩淑雯的一个吻，曾车旭没有补。

　　星期天中午，五个人集合后去玉渊潭看樱花。韩淑雯把给宋云雅带的保养面膜拿出来，说有那些明星都用这个。宋云雅感谢了，她现在确实已经开始这个工程。

　　再好的景色，人一多就没意思了。玉渊潭就是这样，人挤人的，廖姗的相机都没什么热情了。

　　相比樱花，韩淑雯她们这道景色好像更美丽，不少镜头悄悄对准她们按下了快门。

　　一阵风起，落英缤纷，周围好一阵惊叹。刘步阳连忙把四个姑娘集合起来，不停的按下快门。四个姑娘都被美景吸引，而美景又映衬得她们的神态更美丽。这里最享受的就是刘步阳了。

　　和其他人的喧闹不一样，刘步阳他们要从容得多。五个人手挽手走成一排，刘步阳在最左边牵着廖姗的手。姑娘们现在对这个次序好像已经不怎么在意了。

　　带着美景给的美丽心情一起吃完晚饭后，刘步阳坚持要去给几个姑娘买衣服。走进几大商场，他又有了用武之地。女店员羡慕姑娘们被打扮得那么漂亮还有人刷卡，男顾客们羡慕刘步阳可以陪伴众多美女。

　　刘步阳吃力不讨好，四万块花出去，还没手牵姑娘们了。不过姑娘们很高兴，互相建议赞美着，似乎彼此之间“友谊”的增进也是件值得高兴的事。


第二百九十九章 生日的烦恼

　　买衣服这种事，宋云雅是最不积极的，基本上不会主动出击，都要刘步阳或者其他姑娘建议。她总觉得自己在这方面没什么研究，还属于土老帽一个。所以其他姑娘都一人一套后，她还只有在心里干着急。

　　又走进一家风格稍微成熟点的店，刘步阳点了外套，裤子和鞋子，命令宋云雅：“去换上。”

　　宋云雅看了看，犹犹豫豫絮絮叨叨的在众人的催促下进了更衣室，好半天才出来。人靠衣装，宋云雅一身上下从灰色外套和军绿直筒长裤换成了灰红色宽松包臀长衫外套橘红墨绿碎花短外套，下身是略紧的墨绿色长裤和褐色中筒靴。

　　韩淑雯先开口：“好漂亮哦。”她和宋云雅的身高差不多，肥瘦看起来也一样，但宋云雅比她重五六公斤，这五公斤的来源就在肌肉上。因为运动程度不一样，宋云雅的身材在几个姑娘中是最具有立体感的，比其他姑娘都要刚劲一点。所以衣服穿上身的感觉也很不一样，不仅仅是柔美，还多了一些质感。

　　曾车旭也羡慕的说：“像模特，身材好就是好啊。”

　　廖姗像对曾车旭和韩淑雯那样也给宋云雅拍照，说：“真的很漂亮……换个包。”

　　刘步阳表扬廖姗：“有进步。”于是给宋云雅配了个大大的帆布包。

　　宋云雅看着镜子中的自己，确实很漂亮，可是她自己都像不认识了自己似的。让刘步阳把自己打扮得漂漂亮亮，她当然喜欢。可是如果这个问题上升到整个人的改变或者是为了去向其他姑娘看齐，宋云雅就要犹豫了。

　　宋云雅的手在衣兜里揣揣，人在镜子全转转，并没有因为周围的一片赞美而喜笑颜开。

　　刘步阳说：“跨度是有点大，不喜欢就算了。”

　　宋云雅有点犹豫，看了廖姗一眼，问：“能穿出去吗？”她觉得廖姗和自己的平日风格差不多。

　　廖姗点头说：“偶尔换个新鲜嘛，真的好看！”旁边的两个女店员也配合她，把宋云雅的身材样貌夸天上去了。

　　宋云雅叹口气说：“那好吧。”又一次的堕落。

　　买完了东西就回玫瑰苑。路上，韩淑雯提出了星期二曾车旭生日的问题。因为廖姗要上班，所以中午就不能按传统一起吃饭了。

　　曾车旭说：“有礼物就行了，我也是一天的课。”

　　廖姗说：“我中午有一个小时消息，你们过去？就是有点远。”

　　曾车旭摇头，说：“算了，那么麻烦干什么，就当今天提前过了。”

　　刘步阳说：“姗姗把礼物准备好就行了，雯雯和雅雅要来。”

　　这三个个姑娘都回忆自己的生日，猜想着刘步阳这次又要搞什么名堂。

　　到了后，姑娘们拿上自己的战利品，接受刘步阳的吻别后就各自回家回学校了。刘步阳把走累了的廖姗背上楼。廖姗问：“我送个什么呢？”

　　刘步阳说：“随便，是个心意。”

　　“反正你才是大头哦。”

　　……

　　现在每个星期一都是刘步阳最忙的时候，简直是脚不沾地。杨露和杜娟也不容易，两人要商量着把刘步阳的时间仔细的计划好。两人的工作都认真仔细，杜娟把安平要处理的事全部给刘步阳统筹好，杨露管得宽一些，对外的许多事务都是她经手，而且连给刘步阳送洗西服衬衣的事也包办了。刘步阳每次换上的衣服都是干干净净的，每次进办公室都有一杯热茶，卫生间和卧室里也增添了不少小玩意。

　　一起在外面跑的时候，杨露会找准很恰当的时机和刘步阳说一些与工作无关的闲聊话题，刘步阳总是清清淡淡的回应。

　　“我给我朋友说总经理只有二十岁出头，一开始都不信。”杨露微笑着看着前方。

　　刘步阳边开车边说：“你到处传，公司以后招不到人怎么办？”

　　杨露笑说：“我不光说总经理的年龄，也说办事能力和对下属的态度了，都很羡慕我。”

　　刘步阳没什么表情的问：“就只说这些？”

　　杨露一下紧张起来，点头道：“只有这些……我不会乱说话的。”

　　刘步阳笑笑：“就没说我英俊潇洒什么的？”

　　杨露又笑了，说：“也说了……总经理很少开玩笑哦。愚人节那天，全公司的人都没想到总经理也会玩。”

　　刘步阳问：“我的形象很古板？”

　　杨露连连摇头：“不是！主要是总经理工作起来很认真，对什么都高要求，个人能力又那么强，所以同事们会比较有压力。”

　　刘步阳说：“你应该去公关部。”

　　杨露有点尴尬，解释道：“我说的不是恭维话。”

　　刘步阳转移话题：“张经理什么时候回来？”

　　“下星期。”杨露懊悔失去一个深入交谈的机会。

　　下午，刘步阳跟康盈的几人一起去看了几处预选的餐厅地址。刘步阳拍板，决定就要一个最不理想的地方，因为还是空地，要自己修房子。不太繁华的地段，南三环外去了。一大片挂牌出让的水泥地，原来是个低档汽车销售点。地皮总面积有三千五百多平方米，周围的绿化环境还算可以。就这块地，估计得三四千万了。当然，还是成德来完成交易和那些复杂的手续。接下去的事就是找建筑设计公司，设计一栋让刘步阳满意的建筑，然后尽快通过审核，进入施工。这些事就用康盈和顾问公司去处理了，刘步阳只用等着看成果。

　　等刘步阳离开后，徐琼对许龙说：“我要是有那么多钱，就什么事都不做，放银行吃利息。”

　　许龙笑：“我也是。”

　　徐琼试探：“公司里你也算半个老板，投那么多钱也有你的份，要算起来也不少。”

　　许龙眼睛一瞪轻喝道：“说是你的就真是你的！好好做你的事。”

　　徐琼打着哈哈笑，问：“你给我说说，刘步阳到底什么人？我说出去烂嘴巴！”

　　许龙恼火的说：“不该问的就不要问……我也不知道。”

　　星期二一大早，好些天都没说过话了的苏艺杉找到曾车旭寝室，递上一个礼物盒子，说：“曾车旭，生日快乐。”没办法，谁让她去年生日的时候收了曾车旭的礼物呢。那个生日苏艺杉过得很开心，刘步阳说的那些话，如果她愿意回忆，还都能想起来……可惜，今年不会那么热闹了，更不会有酸酸的小甜蜜了。

　　而且还有个难题，等苏艺杉生日的时候，廖姗她们还会记得吗？刘步阳还会记得吗？他们还会送礼物吗？如果他们还记得，自己要不要请他们吃饭呢？这个问题，困扰苏艺杉很久很久了，简直是从她开始疏远刘步阳那一刻就在想。

　　虽然过了这么长时间，苏艺杉的内心经过各种努力已经平静了很多。她不会无时无刻不记挂着刘步阳了，也不是那么在意廖姗是不是还多么伤心难过了，或者猜想他们几个人到底在怎么样生活？她只是偶尔在学校里看见刘步阳会绕道，看见廖姗后打招呼也是那么短暂，和曾车旭也没什么话说。但她确信自己已经平静了，她已经能和朋友们有说有笑了，能专心的看书了，晚上困了就能睡着了，也不会那么频繁的做梦了。

　　曾车旭谢谢了苏艺杉。如果是以前，她一定强会拉苏艺杉一起去吃饭。可是，今天她犹豫了，只是试探的问：“中午一起吃饭啊。”廖姗也不在，苏艺杉要真去，那还不难受死。

　　苏艺杉的回答是意料之中的：“不用了，我有点事。”

　　看着苏艺杉离开的小背影，曾车旭不知道自己是比她幸运还是更可怜。她甚至想，如果刘步阳要把苏艺杉也怎么样，她不会反对的，因为她了解苏艺杉的感受。她们两的情形其实很像，只是个人选择不一样。如果苏艺杉选择刘步阳，刘步阳会拒绝吗？以前肯定不会的！现在却不一定。

　　中午，刘步阳的车就停在教学楼外不远，曾车旭一出来就能看见。当然，苏艺杉也能看见，看见曾车旭高高兴兴的上了刘步阳的车，她以前也这样过。

　　苏艺杉和几个同学走在一起，其中有人隐晦的鄙视了曾车旭，也就是变相的赞美苏艺杉。苏艺杉还是一如既往的羞涩而拘谨，不发表什么意见。

　　“苏艺杉早上给我送了个小陶瓷娃娃。”曾车旭还是告诉刘步阳，用一种炫耀的口气。

　　刘步阳说：“那你改天请她吃饭。”

　　曾车旭盯着刘步阳，没什么收获的说：“她生日也要到了。”

　　刘步阳说：“那你就回送礼物，我也送。”

　　曾车旭嘿嘿一笑：“好有成就感啊……我终于变女人了。”

　　“生日快乐！”校门口，韩淑雯一上车就等不及的呈上礼物，一对漂亮的耳环。

　　“谢谢。”曾车旭还真有点不习惯。脸上的笑容灿烂不起来，也虚假不了。

　　“廖姗的呢？”韩淑雯伸着头问，想分享一下。

　　廖姗的礼物是一个高级耳机，其实是刘步阳帮忙买的，廖姗就自己写了个卡片。韩淑雯埋怨刘步阳：“你又没有！”

　　刘步阳自豪。

　　宋云雅在约好的餐厅等着，比平日笑得更客气的祝曾车旭生日快乐，也送上了礼物。包装还算精美，就是东西不怎么样，一个木偶娃娃。曾车旭连连感谢，算是体会了她揣摩过三次的心情，并不怎么愉快啊，但也不至于难受。这也算是应酬吧？别人是为了生意和关系，她们是为了男人和感情而应酬。

　　一起干杯，刘步阳说祝词：“祝旭旭能生日快乐，永远开心。谢谢两位嘉宾，也祝你们永远幸福。”

　　韩淑雯还是有点遗憾廖姗缺席了。不过曾车旭很快收到了短信，看过后汇报：“廖姗的。”

　　一顿饭吃得比较慢，因为曾车旭变得斯文多了，似乎一点也不赶时间。韩淑雯总想打听一下他们下午的活动安排，但终于没开口。

　　吃完饭，几人知道该分道扬镳了，很自觉的说再见，而且宋云雅和韩淑雯都坚持送行。等刘步阳和曾车旭离开后，韩淑雯看宋云雅，犹豫了一下后陪着笑脸问：“你上次怎么过的？”

　　宋云雅摇头：“没怎么……就回家吃饭。”就算回忆着那时的甜蜜她现在也高兴不起来。当初自己过生日的时候没觉得，轮到别人就感觉比较荒唐了。祝情敌生日快乐，什么跟什么嘛！

　　自己太不会撒谎的韩淑雯居然相信了，点点头哦了一声。

　　车上，刘步阳问曾车旭：“晚上回家吃饭吧？”

　　曾车旭看着刘步阳，问：“你想蹭饭？”

　　刘步阳点头，说：“你不是舍不得吧！”

　　曾车旭说：“你都不怕豺狼虎豹，我还舍不得一顿饭！”


第三百章 一定有幸福

　　刘步阳先带曾车旭去了录音室。一屋子的气球和鲜花，都是刘步阳早上准备的。七个最大的红色氢气球系在录音房外面吧台边的扶手上，上面写着祝旭旭生日快乐。

　　曾车旭抱着刘步阳，侧脸贴在他胸前，跳舞一样原地慢慢转着。她贪婪的看着房间里的一切，却怎么也看不够。

　　“谢谢你。”曾车旭难得的非常之温柔。

　　“礼物都还没拿呢。”刘步阳拿出一支尖尖的油性笔，说：“在气球里，自己去找。”

　　地上五颜六色的三十四个气球，都不透明。曾车旭拣起一个蓝色的，用笔戳了下去，却不忍心似的没用多大力气，戳了两三下才炸开来。里面一个小纸条，上面写着：我爱你。

　　曾车旭甜蜜的看刘步阳。刘步阳摇头：“不是这个。”

　　曾车旭又戳破一个黄色的，里面还是纸条，上面写生日快乐。曾车旭来兴致了，跑到角落里再戳一个，还是纸条，写着永远快乐……

　　曾车旭在地上爬来滚去的，一连戳了二十个，里面都只有祝福的话，始终没见礼物。不过每句祝福的话她都仔细看了，因为没有重复的：

　　旭旭好漂亮，我喜欢她。

　　看纸条的姑娘，我爱你。

　　不是这个哦，祝你好运，加油。

　　我喜欢看你笑，笑一个嘛。

　　……

　　重于拣起一个红色的，似乎比较沉。曾车旭摇了摇，能感觉得到里面绝对不是纸条。她胜利似的看得意洋洋的坐在沙发上的刘步阳一眼，把气球在地上放好，笔尖小心的戳了下去。

　　啪的一声，气球炸开，留在原地的是一根在明亮的灯光下闪闪生辉的项链，蓝宝石的。曾车旭有点愣，刘步阳却过来了。他在曾车旭面前像她一样的跪着，拣起地上的项链说：“我一直觉得蓝宝石很适合你，戴上。”

　　曾车旭仰头看着刘步阳。刘步阳贴上去，双手穿过曾车旭的头发，在脖子后面给她把项链系上了，然后吻了她的耳朵和脖子。

　　曾车旭浑身都不争气的有些软，但双手还是抬了起来，尽最大力的箍着刘步阳的腰。

　　刘步阳站起来，也把曾车旭抱了起来，走过去打开了音乐。一首他自己录的歌，钢琴旋律并不怎么优美，歌词也烂俗。但在此时的曾车旭听来，就算刘步阳杀猪似的嚎叫也是动听的了。

　　刘步阳在沙发上坐下，曾车旭还坐在她腿上，蜷在他怀里。享受着她以前比较鄙视的肉麻情调。

　　“我爱你。”曾车旭轻声说。只是抒情，没有了以前的那种义无反顾慷慨就义的味道。

　　刘步阳用吻回应，接下来当然是越来越热烈。曾车旭脱下刘步阳的裤子时笑了。说：“你吹气球，我吹喇叭。”

　　……

　　争斗真正开始后，曾车旭却不那么激烈了，很温存的和刘步阳慢慢缠绵着，仔细的感受那一下一下的活塞运动。

　　刘步阳也是精力充沛，抱着曾车旭站起来，在房间里走动着玩了点新花样。

　　……

　　曾车旭高潮后没力的躺在沙发上，但是抓着小刘步阳不放，要求射在她嘴里。刘步阳本来是很有兴致的，可因为曾车旭的几次深喉尝试被呛出了眼泪，他就把战场转移回了下面，说：“还是这里最舒服。”

　　等刘步阳拔出来要发射在曾车旭的肚子上时，曾车旭动作很快的溜了下去，张口一含就全接住了，还微张着嘴给刘步阳看了一眼。刘步阳说吐掉，曾车旭却吞了下去。砸吧着嘴说：“好粘。”

　　刘步阳给曾车旭拿水漱口，说：“好像是我过生日。”

　　“舒不舒服？”曾车旭问。

　　刘步阳抱着她说：“回味无穷……你不要让我觉得自己贪恋你肉体比较多嘛！”

　　曾车旭嘿嘿笑。如果是以往，她可能会打听刘步阳和廖姗感觉怎么样，但今天没有。

　　这也没浴室，两人只能简单的清洗一下，曾车旭又好好舔了一遍。清洗完又温存了一会，刘步阳给曾车旭把衣服穿上了，因为还有点凉。

　　还剩余十多个气球，曾车旭终于不甘心的再去戳。戳了几个后就笑起来：“失策了你。”因为纸条上写着：还没找到啊，傻姑娘！

　　刘步阳又从冰箱里拿出准备的小蛋糕，插上二十根小蜡烛点上。曾车旭在旁边幸福的注视着自己的男人，问：“我为什么会遇见你？”

　　“命中注定。”刘步阳说：“上天眷顾我。”

　　曾车旭说：“我想唱歌，《原来你也在这里》。”

　　于是，在吹蜡烛之前，刘步阳先吉他伴奏，和曾车旭深情的注视对方，完成了一次合作。接着，曾车旭又做许愿吹蜡烛之类的更俗套的事。这么多年，她第一次认认真真的许了一个愿，因为她居然开始相信愿望会成真。

　　从工作室出来已经是下午三点半，两人去逛街。除了开车，两人都是手牵手。在商场里，曾车旭趁上厕所的机会给母亲田云霞打了电话，说晚上回家吃饭，还叮嘱父母都一定要按时到家。

　　田云霞听说曾车旭要带男同学回家一起过生日，还就是上次一起去日本的那个，就重视起来，还说早点下班去买菜准备做饭。女儿的一贯作风他们做父母的不是不清楚，上次见面也没怎么把刘步阳当回事，但这次居然能带回家过生日，应该是有所不一样了。

　　刘步阳买了些烟酒之类的当是礼物，还教训曾车旭：“都不是给你的。”

　　曾车旭瞪眼撒娇：“我戒了好久了！”

　　五点多就回家，刘步阳按照曾车旭的要求把车停得比较远了走回去。

　　“快进来，拖鞋是新的……还拿东西，小孩子学这么客气干什么！”田云霞很是欢迎。

　　“叔叔阿姨，打扰了。”刘步阳一如既往的礼貌。

　　曾照堂拍着沙发让刘步阳坐，看刘步阳带的两条烟比他兜里装的高级，就进房间找来一包更高级的，拆了问刘步阳：“抽烟不？”

　　曾车旭不高兴的说：“他不抽，你们也别！”

　　曾照堂哈哈笑，问刘步阳：“这么久也不来家里玩。上次去日本玩怎么样？”

　　“挺开心的。”刘步阳说：“曾车旭还学会滑雪了。”

　　田云霞说：“那边冷不冷？我和她爸爸原来去过俄罗斯，冷死人啊。”

　　……曾照堂两口子都很能扯，扯得天南海北的。刘步阳的表现显然是成熟稳重的，这让两口子都有点喜欢。虽然他们自己不是稳重一派，但对刘步阳这个样一个大学生应有的表现还是比较满意。所以他们就难免开始旁敲侧击的打听刘步阳的家庭状况，问他一个月拿多少生活费啊，是不是在食堂吃饭，家在安华那一块……

　　刘步阳回答了问题，却没给出明确信息：“我一个月一千块够用了……有时候在外面吃……家在南郊，有点偏僻……”如曾车旭要求的那样，可曾车旭并不高兴。但是如果让曾照堂他们知道刘步阳是个金龟婿，她就会被逼得更不高兴。

　　吃饭，一桌子菜很丰盛，都喝白酒。曾照堂主动和刘步阳干了两杯，很好客的说：“以后周末就来家里吃饭，你们还长身体，食堂的东西不管事。”

　　刘步阳说谢谢。田云霞又问起刘步阳今后的打算，是找工作还是继承家里的事业。刘步阳说自己工作，就让人觉得他家里也没什么事业。

　　曾照堂和田云霞虽然把刘步阳当女儿的男朋友招待，却不过问他们的事，好像都不看好这段感情的将来，或者是还太早。虽然曾车旭表现得对刘步阳照顾又体贴，给他盛饭倒酒都积极，但父母都只当是女儿大了一点就稍微女人一些。

　　“祝你生日快乐。”刘步阳终于找到空隙对曾车旭举杯。这才是今天的主题，可曾照堂和田云霞都跟忘记了似的。

　　“谢谢，干了。”曾车旭把杯子里剩余的小半两白酒一口喝了。

　　田云霞对刘步阳说：“我们从小把曾车旭当儿子养，现在就大大咧咧的，一点不温柔。”

　　刘步阳说：“我就喜欢她这样。”

　　曾照堂说：“现在女人能顶半边天，哼哼唧唧的女孩子有什么用，帮不上男人半点忙！”

　　曾车旭不屑的说：“那我还谢谢你们了！”

　　刘步阳说：“今天是母难日，你最应该感谢的是阿姨。”

　　田云霞笑起来：“你们还小，不知道父母的辛苦。”

　　……

　　吃完饭后又坐了一会，曾车旭先等不及要回学校了。一番告辞后出门，曾车旭再度挽上刘步阳的胳膊，说：“你真是什么人都能应付。”

　　刘步阳说：“我女朋友的父母，当然要好好表现。”

　　曾车旭把身体朝刘步阳靠得紧紧的，半天才说：“我满足了。”

　　“不行。”刘步阳抗议：“你要尽力让我做一个称职的男朋友。”

　　曾车旭笑：“除了一点。”

　　……

　　上车后，刘步阳说：“我带你去看看唱片公司那边装修得怎么样了。”

　　“好啊。”曾车旭以为刘步阳是找借口去工作。

　　杨露一接到刘步阳的电话就把工人都撤散了，等刘步阳到后把遥控器交给他就识趣的一边等着去了，连车里的人也不敢多看一眼。她要珍惜总经理的信任。

　　刘步阳带着曾车旭上楼，左看看右看看，都很乱。一百多平米的大录音房也才开始初期工程，虽然刘步阳交代了要收拾干净，但墙边堆了很多东西。

　　一盏墙灯比较暗，看不清大房间的全貌。刘步阳牵着曾车旭的手说：“外面是乐队用，歌手有小房间，就在那个位置……不久以后就有大明星要从这里走出来。”

　　曾车旭扫了几眼，说：“大明星配大房间。”

　　刘步阳说：“你们也是明星，不过只有我一个歌迷。”抬头看看天花板，又说：“生日快乐。”手中的遥控器也按了下去。

　　掉在天花板上的一排冷光瀑布焰花点火了。曾车旭觉得房间突然一亮，抬眼看才发现密密麻麻星星点点的火光像水幕一样倾泻下来。五米宽，垂下来的烟花有三四米长，很亮，亮到耀眼。紧接着，第二排也被点燃，然后还有第三排，第四排。

　　当一对手牵手的恋人被四排组成正方形的烟花瀑布包围起来后，曾车旭的眼泪终于不自觉的流了下来。

　　瀑布烟花只有短短三十秒，但已经让曾车旭从流泪到泣不成声了。虽然没人见证此刻的幸福，也不能和人分享吹嘘，但已经够了。曾车旭紧紧抱着刘步阳呜呜出声。

　　可是，接下来还有。四周的喷泉，花束，宝石花，五颜六色的灿烂的喷发出来。买冷焰火的人真是小发了一笔。

　　泪眼模糊的曾车旭连连擦着眼泪，要把这些幸福的火花看得清晰明了，深深印在心里。

　　终于都完了，刘步阳摇摇手中的遥控器炫耀：“高级吧？”

　　曾车旭才不说话，她现在的潜意识恨死这两个人之外的任何东西了。那些人，那些事，那些道德，那些世俗……她现在只喜欢这里，只喜欢这两个人，只喜欢他们之间的幸福。

　　一定是有幸福的，一定有！


第三百零一章 苏艺杉的心结

　　刘步阳把曾车旭送回学校已经是九点多，和一路上一样，分别也没什么废话。曾车旭给了刘步阳一个吻就上楼了。刘步阳给在寝室和同学聊天的廖姗打电话，准备一起回家。廖姗却埋怨刘步阳没把留曾车旭下让她当面说一声生日快乐。

　　“打个电话就行了。”刘步阳建议。

　　廖姗也就真的给曾车旭打电话：“生日快乐。”笑呵呵的样子。

　　“谢谢姐。”曾车旭正倒在床上看自己的日记，回味着一年来的心情。或许她真的应该谢谢廖姗。

　　廖姗看了刘步阳一眼说：“我本来也想买个什么刑具的，没找到。”

　　曾车旭嘿嘿笑：“有姐一个人就行了。”

　　廖姗笑说：“坏事不能光让我一个人干啊。”

　　今天的廖姗有点不一样，但曾车旭高兴着呢，就说：“那我陪你一起！”

　　……

　　挂了电话，廖姗对刘步阳说：“这下都高兴了吧。”

　　刘步阳问：“你有什么好事？”

　　廖姗摇头：“没有……我尽职尽责。”

　　到家后，两人像每天一样一起洗完澡后就在沙发上蜷成一堆看电视，说说工作和学校的事。廖姗也讲起她在实习单位比较受欢迎，年轻的男同事都热情。

　　刘步阳气呼呼的说：“你不说我也想象得到！”

　　廖姗笑嘻嘻：“吃醋？别人找一个漂亮老婆都怕守不住，你还搂这么多，压力很大吧？”

　　刘步阳说：“老婆不是拿来守的，要疼要宠要爱。”

　　……

　　刘步阳睡觉前还要给宋云雅和韩淑雯打电话。韩淑雯有点麻烦，磨磨蹭蹭的就是想问点什么，但刘步阳没如她的愿。

　　接下来的日子，生活照旧。刘步阳每天除了陪姑娘们的时间就全在学习和工作，一点空闲没有。白天几家公司跑，晚上还要写歌，做计划，批文件。姑娘们之间也是照旧，和和气气，嘻嘻笑笑。

　　康盈的那块地皮购买手续还在进行中，但刘步阳是志在必得。香港的建筑设计公司已经在按照他的意图开始设计一栋占地两千五百平米，一共六层楼的大酒店。

　　瞰乐唱片公司进行了两次招聘，但只招了十三个人，虽没什么顶尖好手，但都是行家。一个宣传部经理的月薪就是两万多。不过刘步阳现在对安平和瞰乐的人还没什么信任，凡事都要自己过目。

　　四月十七号，瞰乐进行了所谓的挂牌仪式并开全体会议，席芸终于有机会再见到刘步阳。看看这么大的公司，看看那已具雏形的大型录音房，都是给她一个人准备的！席芸难免兴奋。真是感叹命运啊！

　　刘步阳要席芸当着黄霖文和几个经理的面把他写的那首《且歌且行》唱了一遍。都鼓掌，黄霖文尤其兴奋，对刘步阳的欣赏更上一层楼。

　　“找翎欣来重新写词，一个星期给我。”刘步阳吩咐版务经理。翎欣是国内一个比较有名的写词人，还是女人，不过是老女人了。

　　四月二十一号，康盈的龙京酒楼破土动工。还搞了个小仪式。徐琼把许龙收拾得很体面，西装革履的，却让许龙挺不好意思。康盈现在挺忙的，酒楼只要五个月就可以全部完工，他们却还有很多的生产基地和进口路线要建立。尤其是还要请欧洲的劳务公司进口厨师并在国内的各大酒店挖墙脚，实在是大工程。

　　尽管有刘步阳建议和徐琼温柔的督促，许龙还是没下定决心回家。他已经十年没回家了，虽然每月都寄钱，但从来没有半个电话半封信。刘步阳就和徐琼商量，去许龙的老家建立一个蔬菜生产地。有了这个原因，许龙终于放下了心理包袱，准备回去孝敬老父老母了。是啊，他现在是生意人，是老板，而不是杀手！

　　刘步阳忙，石德承也忙。成德现在真的是专门为刘步阳服务的公司了。只要是涉及到大宗交易，比如实验室和录音室的设备，酒楼的地皮，建筑公司什么的，全都是成德负责。刘步阳和石德承之间的联系也越来越紧密。刘步阳最近的一笔两千万美元入境就是通过和成德做的几笔虚假交易。成德虽然没什么经验，但有人脉，所以水到渠成。

　　江睿还在欧洲折腾，每个国家都不放过的去推销《神州》，总收入也有三千多万美元了。这些钱，刘步阳大方的给江睿三分之一。万易杰当然没意见。

　　《神州》的全国宣传已经结束，接下来就是去日本韩国之类的。最忙的是大哥，他和新线有点交情，所以被拉过去和一个美国明星一起大张旗鼓的做宣传。刘步阳也是通过大哥才知道《神州》在美国被剪得只剩下一百二十多分钟，名字叫《This land》，预告片更是味道全失，乱七八糟。有什么办法呢，他们买了的东西，当然是想怎么样就怎么样。在国内也是靠一排明星和弘易的大面子才让院线同意上映两个半小时的片子，可那一排明星去了美国就大大贬值了。

　　“星期天是苏艺杉生日。”星期五晚上，廖姗和刘步阳说起这个问题。下午吃饭的时候已经说好星期天五个人一起去后河玩。

　　刘步阳说：“你送个礼物，曾车旭生日她送了。”

　　“你呢？”

　　“我算了。”

　　廖姗叹气。

　　星期天上午，曾车旭和廖姗一起到学校，一人给苏艺杉送了个生日礼物。两人都没提起刘步阳。苏艺杉很高兴的说谢谢，邀请她们一起吃晚饭。

　　廖姗说：“我们什么时候都行，你先陪同学吧。”

　　苏艺杉眼巴巴的问：“那中午呢？”她知道刘步阳他们有一起吃晚饭的习惯。

　　廖姗微一犹豫，曾车旭就对她说：“中午我们三个吃，让刘步阳陪她们！”

　　廖姗说好，于是给在校门等着的刘步阳打电话说了。

　　刘步阳说：“那好，你们早点吃，我们一点出发。”

　　廖姗问苏艺杉：“你姐他们过来不？”

　　苏艺杉摇头说：“他们忙。”她甚至不知道苏艺汶他们在不在平京。

　　曾车旭说：“小明星了。”她现在连大明星也不当一回事了。

　　三人在校园里走走坐坐聊聊，苏艺杉关心廖姗的毕业打算，问曾车旭的游戏成绩。气氛还自然，可是苏艺杉即使笑，酒窝也不灿烂。站在廖姗和曾车旭中间就像一个忧郁的小妹妹。以前和刘步阳在一起的时候，苏艺杉的酒窝是很美丽的。

　　“你们班叶宇呢？没送礼物？”曾车旭问。

　　苏艺杉连连摇头说没有。廖姗和曾车旭不由自主对视一眼，怎么办呢？劝苏艺杉该交男朋友了？或者说她这么可爱的姑娘不用着急？

　　廖姗看着周围岔开话题：“唉，就要走了，还真有点舍不得。”

　　曾车旭笑说：“我们只有三年，感情没那么深。”

　　廖姗说：“等你们要毕业的时候交钱就可以读本科，有毕业证，但没学位证。现在学校就会赚钱了。”唉，苏艺杉毕业后怎么办呢？这么一个小姑娘，无依无靠的去打拼去奋斗？廖姗是喜欢苏艺杉的，可现在这种喜欢竟然转化成了同情。虽然她警告自己并没有这个资格，难道她比苏艺杉快乐吗？

　　终于捱到十一点半，三人去他们以前常去的酒楼吃饭，点了三菜一汤。刚坐下时，苏艺杉隐约感觉到了一种久违的味道。可这种味道很快消失了，因为没有刘步阳，没有他在旁边逗笑取乐，没有他像看怜爱的妹妹一样看自己。刘步阳知道她喜欢吃什么，刘步阳总是照顾她的拘谨，刘步阳总是让她能开怀的笑……可是，所有的都一去不复返了。

　　过了这么久，情绪终于如苏艺杉自己担心预料的那样，因为一个生日又波动起来。可是，他却连一条祝福的短信也没有。他是讨厌自己了还是真那么绝情？连个朋友也不能做吗？还是根本就不喜欢自己，早忘记有这么个人了？

　　另一边，刘步阳已经和宋云雅韩淑雯集合，三人也去吃饭。韩淑雯问起廖姗和曾车旭，刘步阳就说陪苏艺杉过生日去了。

　　“苏艺杉……”韩淑雯点点头，问：“我要不要祝她生日快乐？”

　　刘步阳说不用了。宋云雅对苏艺杉有印象，就问：“你怎么不去？”

　　刘步阳说：“她不喜欢我。”

　　宋云雅给个白眼。韩淑雯想发表什么意见，没说出口。

　　这边，苏艺杉终于问起：“韩淑雯……还和你们一起玩吗？”这句话思考了很久，依然没个更合适的。

　　曾车旭干脆说：“还多了一个呢，你认识的，就那个调查员。”

　　廖姗没说话。苏艺杉却拿着饮料杯子说：“我祝你们幸福快乐。”

　　换成曾车旭和廖姗说谢谢了，有点尴尬。苏艺杉也再不提这个话题。

　　吃完饭，廖姗和曾车旭把苏艺杉送回学校，然后给刘步阳打电话。苏艺杉躲得远远的看见刘步阳开车过来接她们上车了。

　　五个人去后河玩了一圈，回来已经是六点多。刘步阳也有段时间没做饭了，就买菜回家伺候了一回。

　　把其他姑娘都送走后，廖姗问刘步阳：“你是不是给苏艺杉打个电话……发条短信也可以。”

　　刘步阳说：“不打扰她。”

　　廖姗气愤：“那你又叫我们去。”

　　刘步阳厚脸皮：“你们是朋友嘛。”

　　廖姗讽刺说：“别人女孩子，没你这个大男人豁达。”

　　苏艺杉晚上和寝室里的朋友出去吃了一顿饭，没有男人，冷冷清清的。回学校后，罗盈陪苏艺杉散步，但没有非分之举。苏艺杉已经见识了刘步阳的胡作非为，现在对罗盈这个女同性恋也不是特别畏惧了。何况长时间以来罗盈都表现得像安心做她的好朋友了。

　　“还想刘步阳？”罗盈气呼呼的问深情没落的苏艺杉。她知道早上廖姗和曾车旭来找过苏艺杉。

　　苏艺杉摇头，说：“不是，就是个心结没解开。”

　　罗盈了解的说：“你就想那些事和你没一点关系就行了！”

　　苏艺杉说：“他们是我朋友。”

　　罗盈不客气道：“你们之间有友谊吗？只不过是个伪装得好的暴发户和两个拜金女，你比她们纯洁美丽多了！”她也承认刘步阳伪装得好。

　　苏艺杉说：“不是的！我们又不知道到底怎么回事。”这可能就是她的心结了。她不知道刘步阳到底是怎么样对待现在的廖姗和曾车旭的，不知道廖姗和曾车旭快不快乐，不知道刘步阳以后会怎么样处理这些事，不知道刘步阳会不会无休止的胡乱下去……她是个完全的局外人了，却又忍不住去关心，奢望着大家都能幸福。

　　罗盈说：“你当然不知道了，因为你不是她们。所以你要过自己简单快乐的生活，而不是关心那些乱七八糟的事。”

　　苏艺杉看着罗盈问：“你能简单快乐吗？”

　　罗盈一愣，说：“至少我在朝那个方向努力！”


第三百零二章 共同的努力

　　二十二点半，刘步阳和韩淑雯例行睡前电话。先是一番你思我念的，然后韩淑雯说起：“明天是阿姨生日呢，妈妈本来说回安华，可你自己都不回去。”

　　刘步阳找借口：“我妈年纪大了，怕过生日，打个电话就行了。”

　　韩淑雯说：“那我下午六点打，好不好？”

　　“行。”刘步阳说：“你什么时候打她都会高兴的。”

　　……

　　第二天早上七点半，刘步阳就给母亲打电话祝生日快乐，然后又把电话给了廖姗。

　　“阿姨，祝您生日快乐。”廖姗慌忙吞下口中的食物。

　　“谢谢谢谢，实习忙吧？累不累？”陈琴还是关心廖姗。

　　……

　　挂了电话，廖姗有些幸福的对刘步阳说：“要是你妈知道是你给我做早餐，可能就不这么亲热了。”

　　刘步阳说：“谁说的？不是你婆婆交代我才懒得做呢！”

　　刘步阳又是忙碌的一天，上午在安平和瞰乐，下午去农业大学参加康生食品安全卫生实验室的落成剪彩仪式。很热闹的景象，氢气球，红地毯，大花篮，一排学校领导人加康盈的六个经理，还有一群记者和一大堆学生。

　　校长进行了十多分钟的讲话，不要稿子也口若悬河的，把这个项目说得非常了不起。徐琼也发言了，准备过的，所以像模像样。刘步阳和许龙就远远站一边看着。刘步阳还和同样当配角的习知贤讨论了工作，习知贤也听出刘步阳话里的意思，就是让他放开手脚就去，有什么困难他都会尽力解决。

　　下午六点，在家里等了一天的韩淑雯终于能给陈琴打电话了。白颖就在旁边听着，怕韩淑雯不能正常发挥她教的那些话。

　　“阿姨，我是韩淑雯，祝您生日快乐，身体健康。”韩淑雯娇滴滴的。

　　“哎哟……”除了一点高兴，陈琴更多的是一惊：“淑雯啊，谢谢你，你好吗？在哪里呢？”

　　韩淑雯说：“我在平京。谢谢阿姨关心，我很好……妈妈也在平京，她也祝您生日快乐。”

　　“谢谢谢谢，帮我向你爸爸妈妈问好。”

　　韩淑雯又说：“我和妈妈本来想回安华去看您的，可是刘步阳太忙了，走不开，我也就没回去。”说得像是个很大的遗憾。

　　陈琴连忙说：“不用了不用了，哪受得起。”

　　韩淑雯再说：“前些日子我和妈妈去了躺香港，给您带了一套保养品。爸爸昨天带回去了，会叫人送去给您的。效果很好，妈妈也在用。”

　　陈琴高兴的说：“谢谢你。你妈妈那么年轻漂亮才要保养，我老了。”

　　韩淑雯说：“您一点都不老。妈妈还说下次约您一起出去玩呢。”

　　……这个电话啰嗦了很久，韩淑雯本来就是礼貌的姑娘，再加上白颖的教导，就把陈琴哄得开开心心的，比廖姗早上的一个电话强多了。

　　最后，韩淑雯说：“那我不打扰您了……还有，刘步阳一直好忙，您叫他要注意休息……我的话他不听。”

　　陈琴嘴都笑歪了：“谢谢淑雯，我会给他说的。让他多抽时间出来……”话到这里就不能说了，陈琴警觉起来。

　　“阿姨再见。”

　　“淑雯再见。”

　　看着女儿甜滋滋的挂了电话，白颖心理不是滋味。她前几十年都没想过这辈子还要教自己的掌上明珠去搞争风吃醋那一套。可有什么办法呢！

　　陈琴打电话的时候刘震东就一直在旁边听着。今天刘震东搞了点浪漫，和老婆一起出来吃饭。却不想饭还没吃完，这个棘手的问题就又摆在面前了。

　　“我去给廖姗父母说一声……儿子就是心软！”陈琴问丈夫的意思。为了儿子，她不要面子了。

　　刘震东摇头：“那他还不闹翻天……大人了，自己也有事业了，让他自己处理。”

　　陈琴自豪的叹气：“唉，都是好姑娘家……应该没事，今年我们一家运气都好！”她在麻将桌上也有所收获。

　　晚上，夫妻两还是给儿子打了个电话警醒交代一番。刘步阳还是老口气，叫父母放心，他会妥善处理。刘步阳还建议父亲把生意上的事放悠闲一点，说他已经准备养老了。刘震东当然不当一回事，就算儿子再有本事，他那辛辛苦苦一手建立起来的生意也不会丢的。他又不是老得不能动了！

　　转眼又是五一的三天假期，刘步阳安排了很多事下去后就准备陪姑娘们好好玩三天。第一天先去逛街，该买夏天的衣服了。全球变暖绝对不是瞎说，这都快三十度了。

　　裙子，裤子，衬衣，T恤，长袜短袜……陪一个女人逛街已经是麻烦，陪四个就是天大的麻烦，需要非凡的眼光和耐性。刘步阳自己虽是个土老帽，打扮女朋友却没得说。

　　宋云雅脚上白色浅口鞋，下身灰色修身长牛仔裤，上身玫瑰红的白边包臀T恤。成熟大方，有点性感。

　　韩淑雯脚上穿褐色船鞋，下身黑色蓬松长裙，上身是白色吊带长T恤外套浅灰的七分袖短小夹克。美丽无边。

　　曾车旭头戴深灰色的棒球帽，上身是白色T恤加紧身的黑色运动外套，下身是棉质的灰色七分裤和薄底的红色运动鞋。动感十足。虽然她根本就不喜欢运动，但装得很像。

　　廖姗是白色中长的短袖丝质薄纱宽松外套加橘红色吊带背心，下身搭配黑色纤直长裤和灰色短跟皮鞋。有点职业的味道，到底是上班了的人。

　　这样的四个姑娘，这样美丽的四张脸，无论走到哪里，都是用来吸引人注意，让男人垂涎，令女人自卑的好武器。

　　四个姑娘明媚而灿烂，耀眼却不刺眼。她们没有昂首挺胸抬着下巴摇着屁股走路，美丽的眼睛也没有左瞄又瞟。一排人不紧不慢的走在喧闹的街道上，彼此之间轻轻说笑着什。刘步阳在最边上，稍微落后一步，保镖一样的提着东西又全视野的保护着姑娘们。姑娘们时不时扭头和他说一句什么，面若兰花。

　　“我上个月重了差不多两公斤，现在要加大运动量。”韩淑雯忧愁的说，所以坚持长距离步行。

　　廖姗笑：“他一顿吃下来就重两公斤。”

　　曾车旭问廖姗：“你瘦了多少？脸上没大变化，但腰明显细了。”

　　廖姗说：“现在九十九。”往日风采啊。

　　宋云雅吃惊：“我一百零六！”

　　刘步阳插话：“你是太强壮了。”可宋云雅没理他。

　　韩淑雯说：“我家那边有个大健身中心，瑜珈教练都很专业。可惜太远了，不能一起去……我们打网球都可以二对二了。”刘步阳不在的时候，韩淑雯也会孤独无聊。

　　刘步阳嘿嘿笑：“我做了件好事嘛。”

　　廖姗说：“那就可以一边站着去了。”又说：“上次就那边吧。”

　　韩淑雯点头，很有兴致的问：“去不去？”

　　当然去了。四个姑娘进了酒店，到美容院修眉毛磨指甲，撕体毛除角质。刘步阳被抛弃在外面，等会还有大笔钱要付，所以就拿出手机忙业务去了，真是争分夺秒。

　　一多个小时后，听够了赞美话的姑娘们光彩照人舒舒服服的出来了，心情更好的继续去逛街。再进商场，她们的热情又上升一个级别。

　　“这件怎么样？”

　　“那鞋子好看。”

　　“这个牌子不好。”

　　“手感不太好。”

　　“这个宋云雅穿肯定不错。”

　　“给他穿这个，哈哈！”

　　“那人跟老半天了，晃来晃去的真厌烦，丑死了！”

　　“是影响心情……你请来衬托你的吧？”

　　……

　　宋云雅试穿鞋子的时候抬头看了刘步阳一眼，两人目光接触，刘步阳一脸满足的幸福微笑让宋云雅连忙低头，尝试保护自己也不明确的感情和感觉。

　　“我们去给他买夏天的西装！”韩淑雯的各种提议最多。

　　和刘步阳打扮姑娘们一样，姑娘们打扮他也很有成就感。虽然两个女人在他身上拉拉扯扯的有点不雅观，但好在他的身材样貌和钱包都很争气。曾车旭和宋云雅就在旁边指手画脚，宋云雅不喜欢活泼的领带，曾车旭不喜欢蓝色的衬衣。刘步阳也不反抗了，像衣服架子一样任凭她们摆布。

　　“还是定做好。”韩淑雯也最挑剔。

　　店员连忙说：“这位先生的身材很好，我们的这一系列都是按照标准身材缝制的，都非常合身。”如果是以往，她一定会说女朋友眼光好啊什么的，可今天不行了。还在迷惑中。虽然韩淑雯打领带的样子亲密，可廖姗脱穿衣服也温柔。宋云雅的建议很细心，曾车旭的言语间也有温柔的不客气。

　　宋云雅说：“差不多，那套太亮的不要。”

　　曾车旭也满意：“不给我们丢脸。”

　　廖姗说：“三套够了，就上班穿穿……小秘书洗衣服勤快。”

　　曾车旭本来想说是老秘书的，但一想宋云雅，话又吞了回去。

　　这一天走的路真的很多，而姑娘们的脚又娇气，于是就先去按按脚。已经不去皇道浴场了，有更高级的。古色古香的大包房里，五个人舒适的一躺，品着香茶吃着可口的糕点让人伺候洗脚。

　　“给我找个力气大的男师傅。”刘步阳叮嘱。

　　“女士们呢？”

　　“当然是女的！”

　　曾车旭说：“洗个脚而已，我还想试试是不是真痛并快乐着呢。”

　　刘步阳说：“看一眼我都舍不得，还别说摸了……回头我给你按。”

　　按完脚才去吃饭。姑娘们都知道刘步阳要开酒楼，所以走到哪里都留个心眼观察，希望能给他一些有用的意见。韩淑雯说陈设，廖姗说味道，宋云雅说服务，曾车旭饿了，急上菜速度。

　　刘步阳把服务员赶出包厢后举杯说：“我敬四位贤内助，不但是我的动力，还是我的帮手，夫复何求。”

　　廖姗和宋云雅都皱眉，感觉好好的气氛有点被刘步阳的恶心破坏了，可又不好怎么谴责他，说不定别人喜欢听呢。说不定那是一个更好的气氛下该说的话呢。

　　曾车旭看来也有同样的感觉，说：“你以后可不可以不要这么客气，客气多了有距离。”

　　刘步阳赔笑说：“不是客气，肺腑之言……好好，不说了，感情深，一口闷！”

　　和以前都等着刘步阳动手不一样，姑娘们现在已经学会互相帮忙盛汤转桌子了，虽然这事经常是廖姗和宋云雅干，但韩淑雯接受得很自然，曾车旭更是不客气。

　　“这个蟹黄豆腐好吃。”

　　“你给我们留点！”

　　“碗拿过来。”

　　“你们讨厌花椒吗？”

　　……

　　不知道姑娘们是不是因为都被刘步阳感情压迫了而刻意在彼此之间追求一种让大家都能接受的感觉来同情对方和自己，也不知道这是不是在无法改变环境的时候就对自己做出的无奈妥协，也不确定这是不是一种虚伪的快乐……

　　但是，这见效了。


第三百零三章 开始录歌

　　五月二号，刘步阳陪姑娘们去延庆玩了一天。三号接受万易杰的邀请又去骑马。除了万易杰夫妇，作陪的还有一个大牌男演员和他的商人太太以及甄雪和她男朋友。

　　男演员叫文哲伍，比万易杰还大两岁，原来是国内几个领头的实力派男演之一。他自从和富有的太太结婚后就不演戏了，专心在文艺仕途上发展，现在是津唐表演艺术团的副团长。他太太叫熊洁，比他年轻，刚三十岁出头，家族集团的主要生意是做通讯设备。

　　甄雪的男朋友叫吴章帮，三十四五岁，是弘易人事部主管艺人的经理。他和刘步阳其实认识不少时间了，但不太熟络。

　　还是男人一堆女人一堆。大家虽然没什么共同语言，但说得还热闹。关系社会嘛，看见可能有用的关系就拉呗。

　　男人们说马，说足球，说车，说女人……文哲伍对高尔夫很有爱好，而且万易杰和吴章帮都说他是好手，于是几人约好下星期去打几杆。

　　女人们似乎除了美容和时尚话题就再没什么可说的了。四个姑娘的优势是年轻漂亮，可除了韩淑雯的向来如此，另外几个姑娘都没刻意的穿上昂贵的衣服和首饰。而几个老女人都是成套的奢侈品牌，一条丝巾就是几千的。

　　曾车旭夸熊洁的车很漂亮，熊洁立刻拿钥匙让她去试两圈。曾车旭却推辞了，不想惹个几百万的麻烦。

　　万易杰老婆说韩淑雯的小提琴拉得好，虽然她从来没听过。韩淑雯还只当是刘步阳表扬过自己，喜滋滋的接受了。

　　甄雪好像和廖姗比较合得来，多次赞美她的皮肤并话比较多的问她学校和工作的事。听说廖姗居然在一家印刷公司实习就有点吃惊。

　　万易杰老婆还“顺口”向熊洁介绍宋云雅的家世，局长的孙女，师长的半个女儿，听起来还是比较显赫的。

　　……

　　吃饭的时候，刘步阳谢谢万易杰夫妇，不好意思的说自己被招待这么多次了却没回礼过。

　　万易杰笑说：“见外了。你是无所谓，就怕招待不好四位贵宾。”

　　四个姑娘互相看一眼，廖姗说：“是我们打扰了。”

　　万易杰老婆说：“一点都不打扰，老太太特别喜欢你们，好想叫你们再去家里呢。就是不知道你们喜欢玩什么。我们年纪大了，跟不上年轻人的潮流。平时去不去跳舞唱歌？”

　　四个姑娘都摇头。万易杰呵呵笑：“刘总比我管得严。上次殷芮琪想邀廖姗她们出去玩，被刘步阳推了，她后来还问我呢。”

　　刘步阳说：“我是被管得严，妻管严。”

　　万易杰哈哈笑：“那你可以和老文探讨探讨。”

　　文哲伍笑说：“我就一个人管，比刘总轻松。”

　　熊洁笑呵呵的问她对面的曾车旭：“你们怎么管？是不是一人管一头？”

　　刘步阳说：“保密啊，不然文哥要怪我！”

　　一群人哈哈笑。曾车旭无所谓的说：“廖姗管家事，宋云雅管外事，我管他交往，韩淑雯管穿衣打扮。”

　　熊洁又问刘步阳：“刘总自己管什么？”

　　刘步阳说：“洗衣做饭，端茶倒水，揉肩捶背。”

　　一群人又笑。四个姑娘的笑容里没了先前的小小尴尬，多了点甜蜜。

　　万易杰说：“这话今天要放出去，以后想上刘总的戏，先想好怎么陪好四位太太……甄雪，敬一杯。”

　　甄雪抓住机会拿起杯子：“我敬刘总和四位太太。”

　　姑娘们很是尴尬起来。刘步阳却一点都不脸红：“谢谢，不过我还要努力，现在还是女朋友。”

　　甄雪赔笑：“不好意思，敬四位……”

　　四个姑娘不好意思的喝了口酒。万易杰老婆说：“别不好意思，都不是外人。刘总是个好男朋友。”可她要是有女儿，一定让她离刘步阳越远越好。

　　接下来还围绕着刘步阳和四个姑娘说了不少的话，但这些人都很会把握度，总是点到即止，让人听了高兴又没副作用。分手前甄雪也记下了四个姑娘的电话，说有空就一起玩。

　　上车后，还高兴着的韩淑雯说：“他们都好好哦。”是啊，只有笑容和好听的话，没有奇怪的眼神和问题。

　　可是两外三个姑娘并没有多么享受那些虚伪的东西，虽然那也是一种空间。宋云雅提醒：“要不是盯着刘步阳的钱就没那么好了。”谁知道背地里说些什么呢。

　　韩淑雯说：“他们又不是没钱……他们没世俗的眼光。”

　　廖姗说：“越有钱的人的话越不能相信……你除外。”

　　曾车旭说：“我们也是陪男人应酬哦，应酬话。”

　　几个姑娘居然已经开始直面这个问题了。刘步阳说：“别人的话改变影响不了我们什么。”

　　……

　　回家已经是七点多，韩淑雯一杯凉茶，另外三个姑娘一人享受一个冰激凌，刘步阳自己装品味喝热茶。可不一会他又眼馋了，看着宋云雅乞讨：“给我一口。”

　　“自己去拿。”宋云雅怎么会如他的意。

　　“小气。”刘步阳又装可爱。

　　韩淑雯问廖姗：“你们什么时候毕业典礼？”现在就连她也不对刘步阳过分敏感了。

　　“六月二十几号吧。”廖姗还有点忧愁，因为廖永广说想来看女儿穿上学士服的样子。

　　韩淑雯也忧愁：“我在学校不认识朋友。”她也想有个风光热闹的毕业典礼啊，大家合合影道道别什么的。她还记得高中毕业时，大家都是“贵族”，那一比起来才叫热闹。

　　刘步阳说：“庆祝两位大学毕业，暑假去欧洲玩。”

　　“好啊！”韩淑雯又高兴起来。

　　其他姑娘都没什么兴奋，只当是刘步阳又一次的补偿。不过还是乐意接受的。

　　说起来，宋云雅明年也毕业了，曾车旭不读本科的话也是明年，刘步阳却要掉队了。

　　八点半，刘步阳准时赶人，今天又换成了额头上的一吻。回屋后，廖姗和刘步阳商量等她毕业的时候就接她父母来平京玩今天。刘步阳打大力支持，说一定好好伺候。

　　廖姗又说接下去的日子可能连周末也没了，因为要跑招聘会什么的。但她放心：“不过你不会孤独的。”

　　刘步阳抱住廖姗说：“她们可以让我不孤单，你可以让我不寂寞。”

　　也就廖姗才能觉得这两者有什么不同了，会心一笑后又说：“毕业，分手的高峰期啊，多少失恋的人儿，我们系已经散一对了。”

　　刘步阳说：“再吓我就把你锁家里。”

　　……

　　假期结束就又开始忙。五月五号，已经有过合作经验的黄霖文和CNSO乐团在还有装修味的大录音室里给《且歌且行》录配乐。刘步阳下午到场检查了半小时，对整体感觉还不满意，也对编曲提了一点改进意见。

　　一直在旁边的席芸本来指望得到刘步阳的审核或者指令什么的，可刘步阳连听她唱一遍的意思都没有，只很敷衍的问了一句：“感觉怎么样？”她也是个签约艺人啊，却什么事都没人过问。不说要助手化妆师什么的，起码有个人来安排她什么时候该做什么吧。

　　刘步阳来也匆匆去也匆匆的去会姑娘们了，留下一群人再来两遍。席芸很不明白，这么好的乐队，这么有名的音乐人，这么好的曲子，这么精良的制作……刘步阳为什么就对自己没有要求呢。可恶的是黄霖文这个制作人对自己也不闻不问的，一心扑在乐队上。

　　席芸简直怀疑自己是不是只能在音乐里哼几声来当个和声了。哪来那么好运气能一夜之间飞上枝头变凤凰呢！她不知道，远在洛杉矶还有个林菲也和她一样是没人管的。

　　又是一天多没见，韩淑雯早早就过来等着刘步阳了。刘步阳先回家换衣服，衬衣西裤变成休闲裤加T恤。

　　“你衣服好长，我可以当裙子穿了。”韩淑雯在刘步阳身边比量着，眼睛有点放光。电影里也是这么演的，女人洗澡之后穿上男人的衬衣或者T恤，多浪漫性感啊。可她现在还没这个机会。

　　刘步阳递过准备洗的衬衣说：“不怕脏就穿。”

　　韩淑雯还真不怕，把衣服好好展了展，里外仔细看看，然后又看看刘步阳，表现得一点也不心急或者渴望。然后走到镜子前，仔细的看看自己的现在样子后才把一只手伸进袖管里。

　　穿好后发现袖子太长，肩膀更是宽得过分，实在没电影里那种美感。但韩淑雯还是很有感觉转了两圈，两手甩甩袖子说：“我不该穿长裤的。”

　　“脱了，脱了。”刘步阳色迷迷的怂恿。

　　韩淑雯把衬衣脱了。

　　刘步阳说：“我舍不得洗了。”

　　韩淑雯得意的哼一声，说：“我第一次穿男人的衣服！”在刘步阳身上发生的第一次其实很多，但都没这么容易出口。

　　刘步阳说：“这件衣服也是第一次。”

　　韩淑雯瘪瘪嘴。她本来想和刘步阳亲密一会，可感觉这到底不是自己的空间，找不到感觉。

　　晚上四个人一起吃饭，还是宋云雅没到。吃完饭后韩淑雯和曾车旭离开，廖姗有个小小的好消息给刘步阳，说她和张玲以及另外两个男生已经被印刷公司看上。负责人给他们通气，说他们愿意的话就基本确定可以直接聘用他们。

　　刘步阳说：“再多看看，肯定有更好的等着你。”

　　廖姗说：“一个月三千多，够可以了。”

　　刘步阳还是老话：“我希望这个工作只是你的生活乐趣，不会让你受累受委屈，不用为了挣钱加班加点，更不要为了升职去算计拼命。”

　　廖姗也是老意思：“我没你这么高要求……真不想做了再来找你养。”

　　刘步阳笑说：“唱片公司少个总经理秘书。”

　　廖姗说：“招吧，完了带来过目。”

　　经过四天时间，《且歌且行》的配乐终于录制好了，接下来就该席芸登场了。虽然录音房她已经试用过了，但今天戴上耳机后隔着玻璃看着坐在调音台边的刘步阳，她还是紧张起来。

　　按照刘步阳的要求，每天只录一个小时，免得席芸身体疲惫和精神厌烦。第一天的一个小时，席芸没唱过第十句歌词。虽然刘步阳喊停的语气和表情始终温和，但所有人都越来越紧张。

　　最后，刘步阳让席芸休息了十分钟，然后录了个完整的。其实已经不错了，但不是刘步阳要求的水准，高潮部分更是远远达不到标准。

　　“这不是在野台子上，是要卖唱片的，要让人掏腰包的……回去自己仔细感受，明天继续，好好休息。”刘步阳丢下一句话就急着走了。


第三百零四章 约会

　　五月九号，刘步阳和万易杰，文哲伍去打高尔夫。顺便认识了球场老板，三十四岁的贺信释，也是风度翩翩的“贵族”后代。

　　万易杰和文哲伍都有自己的成套球杆，刘步阳就用贺信释送的。便宜货，几万块而已，对在平京还有酒店的贺信释实在不值一提。

　　作陪的是四个年轻女孩子，开车，递球杆，拿水，擦汗……一条龙服务。陪刘步阳的那位本来有点高兴的，却很快发现刘步阳根本不解风情，一点意向都没有。而且毫无基础的刘步阳的球技实在是烂，一个四杆洞他八杆才勉强推了进去。等他开始掌握要领准备飞速进步时别人又已经要休息了。

　　贺信释又给了刘步阳一张价值二十八万的会员卡。可刘步阳坚持连球杆的钱一起付了，说：“生意是生意。贺大哥要去看电影我一定不送票。”

　　贺信释呵呵笑：“最赚钱的就是把一件商品卖给所有人，电影，软件，歌曲……刘总有没有准备投资IT业？”

　　刘步阳说：“电影也是靠万大哥照顾，不然我小电影也拍不成。”

　　万易杰笑说：“小电影虽然不上台面，但是电影业的支柱，我们就是因为没小电影才兴旺不起来。”

　　说起这个，文哲伍就说一个还比较有才华的作者型导演在没得到许可证的情况下就拍了一部禁止题材的电影，还拿出国去参展了。要是十年前，肯定没好下场，可现在似乎还没怎么样。

　　于是话题引申开去了。国内的大形势和权力斗争，某些人的失败，部分人的胜利……贺信释显然是站在成功者一边的，不然没这么快活。

　　说起某件事，贺信释语气冷淡的讽刺某个人：“都还是那个样子，上次来这还要我一个经理跟他出去，我没答应。”

　　万易杰笑说：“听说他想入股李占海的集团，闹翻了。李占海当他面说的，开董事会了，只得一票同意。”

　　贺信释哈哈一笑：“听说了。一票……声音拉老长的。笑话！”他可能和那个人有过节。

　　……这些话刘步阳没发言权也没兴趣，就当听众了。

　　星期天，刘步阳和四个姑娘们趁天还不是很热出城去玩了一天，感受一下夏天的来临。姑娘们照了很多相，记录下美丽的青春和这些特殊的感情和感觉。或许未来某天会甜蜜的回忆或者酸楚的回味。

　　五月十二号，刘步阳和宋云雅单独约会。在刘步阳无微不至的温柔体贴中两人玩遍了欢乐谷，好看好玩的东西让宋云雅一直活泼快乐。

　　“好玩，下次再来……叫她们。”宋云雅挽着刘步阳的胳膊走路，一跳一跳的。

　　刘步阳说：“我也想，不过又想多看看你现在的样子。”

　　宋云雅的笑容收敛了一点，说：“还好啊……没你想得那么严重。我想吃个雪糕。”

　　这次，宋云雅把雪糕和刘步阳分享了。

　　回去后，刘步阳先到了瞰乐，让宋云雅等着，他去检查今天的成果。在刘步阳一再强调的细节，转换和准确中，席芸每天都有小小的进步。也就是这点点进步，让其他人没有烦刘步阳每天来都是同一个结果。

　　刘步阳听了一遍后说：“不错，有进步……我唱一遍，切磋一下。”

　　这是黄霖文和其他两个录音师第一次听刘步阳唱歌，他们之前只当因为歌是刘步阳写的，所以他才那么苛刻。等刘步阳自己一气呵成的录了一遍，几个人对刘步阳的那点不满完全消失了。是啊，他有资格那么苛刻。

　　不理会其他人的震惊，刘步阳对席芸说：“不是要你学我，只希望对你有启发。”其实他只是用心的唱，还没用力。

　　“刘总……”席芸不知道说什么好，激动，自卑，惶恐，无助。

　　“今天休息吧，明天继续。”刘步阳告辞，走到门口又叫席芸出去。

　　“刘总，什么事？”席芸真希望得到高人指点。

　　刘步阳却小声说：“周末休息，你自己去找个好医院做个冷光白牙，协和就可以。有点难受，不过效果很好。”

　　席芸不好意思的点头。她牙齿是不够白，也不是很整齐……她根本就不漂亮！

　　只有十多分钟，刘步阳又走了。剩下的几个人把他的录音听了一遍又一遍。席芸听得最久，别人是五点下班，她七点才离开。刘步阳的歌声实在让人沉醉。可是，他为什么不自己唱呢？有钱人真奇怪。

　　宋云雅和刘步阳先去买菜。装了半推车后，宋云雅提醒刘步阳：“还没韩淑雯的。”

　　刘步阳说：“谁让她那么挑！”可还是选了两条鲈鱼，又问宋云雅：“想吃什么？”

　　“我又不挑。”说完宋云雅自己笑了，好像和韩淑雯比似的。

　　刘步阳说：“不行，你要点个菜！”

　　“红烧蹄髈。”宋云雅刁难。

　　刘步阳赌气：“我就做给你看！”

　　“这些东西拿去你的实验室检测会合格吗？”宋云雅看着鸡蛋架子问。

　　刘步阳说：“自找没趣干什么。”

　　“那你还搞……买这个牌子的。”现在对刘步阳的不可理喻，宋云雅也就随口一说了。

　　会是很丰盛的一餐，回家刘步阳就开始准备，宋云雅则去学校接曾车旭和廖姗。廖姗的实习这星期就结束了，接下去就是招聘会，再就是分别的歌和酒以及眼泪。曾车旭现在投入在学习上的精力比以前多，似乎自己当老板了后就对游戏没那么多热情了。或许也是因为做个好女朋友比做一个美女游戏玩家更有意思。

　　韩淑雯先到了，还带了一口袋吃的，包装精美的巧克力糖果坚果什么的，说是白颖的朋友出国玩带回来的。韩淑雯先得到刘步阳的吻，另三个姑娘回来后都要对她说谢谢。

　　吃饭的时候，姑娘们也开始对刘步阳的手艺品头论足了，虽然没多大的表扬，但对他的劳动态度还是给予了肯定。

　　刘步阳又建议这个周末大家一起去浦海玩，因为下星期一是林姿妮生日。这么长时间了，小姑娘每个周末和刘步阳通电话是雷打不动的。虽然有时候会没什么话说，但任务一定要完成。有几次还是刘步阳主动打过去的，所以林姿妮确定自己并没打搅刘步阳。

　　宋云雅和曾车旭听廖姗和韩淑雯介绍了林姿妮，宋云雅有点担心：“这么多人过去会不会不好……人家不好招待。”

　　刘步阳说：“你们又没我能吃……主要是我们自己玩，星期六过去，下星期二回来。”

　　商量了两句，就都同意了刘步阳的意思。刘步阳又说：“礼物去了统一买。”

　　……

　　十三号，刘步阳又和韩淑雯约会。刘步阳先赶到韩淑雯家，钢琴和华尔兹配合高兴了才出门。当然，过程中白颖又找到机会对刘步阳进行一番温和而严肃的叮嘱，态度甚至比韩银乾还强硬一些：“淑雯自己是高兴，我们也就看开点……可我就这么一个女儿，不允许她受任何伤害。”她是感到韩淑雯现在向她汇报的时候言语间好像越来越不在意情敌的事了，所以也越来越急。

　　刘步阳还是低三下四的样子：“阿姨放心，我不会伤害韩淑雯，也不会让别人伤害她。”

　　白颖又讲讲道理：“如果当初淑雯去维也纳了，会很有前途……小提琴是她的梦想。”女人还是要有自己的事业啊。

　　是的，虽然刘步阳一直督促韩淑雯要刻苦练习，可没名师指导和激励上进的环境就差了太多。如果刘步阳再练习感受一段时间，那他的技术或许也够格去当个老师了。可惜他那些条件反射性的本事根本就是不劳而获的。拨弦的要领？什么要领，没有啊，简简单单的就可以做好了！很难去教别人。

　　不过韩淑雯可是越来越聪明了，出门后就对刘步阳说：“开我的车，等会你再回来拿。”这样不但显得更亲密，还可以让刘步阳多陪陪她。而且要让刘步阳开车，这样看起来才自然，别人才会觉得是幸福的一对。

　　有一段路车比较少，韩淑雯就建议：“开快点。”自从认识了刘步阳，韩淑雯就开始了解男人，并且了解得越来越多。上次和刘步阳在办公室亲热后，她回家就关紧房门，上网查了关于亲亲的资料……真是让人脸红，可还学了不少东西呢。

　　刘步阳说：“不过六十，对你们对我都一样！”韩淑雯努力去了解的那些东西在刘步阳身上往往就不是那么回事。不过这对她也未尝不是件好事，她可不要一个普普通通的男朋友。

　　韩淑雯瞟着刘步阳，突然变得有点忧伤的说：“要是我是穷人家的女孩子就好了。”

　　刘步阳笑：“你又在同情我。我要爱，不要同情。”

　　韩淑雯摇头：“不是……你不知道吗，每个女孩子都有个灰姑娘的梦想。”如果她是刘步阳的灰姑娘，那多美啊。

　　刘步阳说：“那地球上是难找了，去火星还差不多。”

　　韩淑雯看着刘步阳咯咯笑，渐渐的笑容变得甜蜜。可能刘步阳在某些方面也是满足了她的灰姑娘心理的。她本来想解释一点什么，又懒得开口说那些废话了。当个小心思藏着吧。

　　先去为数很少的几家名牌店看一圈，可货架太空，接着又去也不多的几家正版音像店看看CD什么的……反正就是两个人闲逛，更重要的是身边的人。

　　走累了就去喝杯茶休息一下，出来却发现有人正借韩淑雯的车照相。一个三十岁左右的男人靠在车头边，稍微年轻点的一个浓妆艳抹的女人在用手机给他拍照。

　　韩淑雯显然不想自己的车被一个陌生男人接触，就慌忙的抢过刘步阳手中的钥匙，让车叫了一声算是警告。

　　正摆姿势的男人被吓了一下，慌忙离开车身，确定车的主人就是韩淑雯和刘步阳后不但没不好意思，反而面无表情的拍了拍裤子边，像是嫌弃被车蹭脏了。

　　对方不礼貌，韩淑雯就不可能是笑脸了。因为有男朋友在身边，她现在的气势和表情比刚认识这个男朋友的时候更强盛。但是这不影响她的美丽，所以那个男人的眼睛游移着，瞟了她一下又一下，显然是不会够的。不过这两者一结合起来，就让那个拍照的女人很是不舒服了。

　　一辆外地牌照的跑车，主人显然就是疯狂涌进平京城的外地暴发户之一。不管她多漂亮，也还是个外地暴发户。女人嘴角一丝冷笑，瞄着韩淑雯不冷不热的说：“叫什么叫，怕有人不知道是你的！”

　　韩淑雯理直气壮的说：“本来就是我的。”

　　女人连忙继续：“自己买的？怎么挣的钱？”语气虽然不好，但样子简直有点欣喜被答理的意思。

　　刘步阳打开车门推韩淑雯：“进去。”

　　韩淑雯抱怨：“真讨厌。”

　　“说什么，嘴巴注意啊！”女人的声音立刻提高起来，而她旁边的男人也没有管教的意思。

　　刘步阳把韩淑雯的车门关上，自己也上车。可那个不好看的女人还在对男人坏笑：“漂亮车撞起来也一样，漂亮人张开腿也一回事。”女人嫉妒起来真是可怕。

　　韩淑雯听见了，气得一哆嗦，抬手指着女人说不出话来。刘步阳两忙安慰：“别理她。”

　　“看什么看？有钱了不起，撞我啊！”那个女人继续英雄。

　　刘步阳把车慢慢开出去，看着窗外的一对说：“有钱没什么了不起，但也用不着自卑。”然后加速冲了出去，又对韩淑雯说：“这就是你富有又漂亮的坏处。”

　　韩淑雯不生气了。


第三百零五章 不一样的感觉

　　五月十五号，廖姗实习结束。按照约定的，晚上是她拿工资请客吃饭，然后又一起去唱歌。

　　现在也不去那种乱糟糟的KTV了，惠新街有一家会所型的，甄雪给廖姗她们提过。纯粹是享受唱歌的地方，设备很好，包厢大而豪华，酒水小吃很好，服务非常到位。当然价钱也贵。

　　都玩得高兴，姑娘们现在也不再收敛自己的喜乐了。韩淑雯都不嫌弃自己不太美丽的歌声了，愿意抢着话筒多唱几首。曾车旭和廖姗就唱得比较随性，不像宋云雅那么力求最好。

　　刘步阳唱了首《完美生活》，用恢弘的声音很投入的制造了和原唱完全不同的情绪。四个姑娘也如他所愿的展现了灿烂的笑容。

　　姑娘们兴致很好，刘步阳催了几次也到九点才准备散场。

　　“先生你好，你们的帐龚蕾小姐已经结过了。”经理亲自来给刘步阳解释。龚蕾是刘步阳拍《神州》时请的一个女演员，是明星，但不是很大，片酬才两百万。按说她应该讨厌刘步阳，当初她第一天拍戏被刘步阳一句话逼得去卸妆，让她辛辛苦苦遮盖住的脸部疙瘩在镜头下暴露无遗。

　　“她在这里？”刘步阳问。

　　经理点头：“要不要叫她过来？”龚蕾也是这么交代的。

　　刘步阳说好，经理就连忙去了。

　　龚蕾很快就和一个也是二十五六岁的女孩子过来了，龚蕾堆着笑和刘步阳握手：“刘总你好。我们来的时候看见你正上楼，一眼就认出来了，真巧……”又看看还坐沙发上的四个姑娘，点头致意：“你们好。”

　　韩淑雯正和曾车旭玩手机，廖姗还在吃，宋云雅把瓶子里剩余的一点点酒倒了出来，刚刚刘步阳就不让她和韩淑雯喝酒。不过四个姑娘还是稍微回应了一下，都点点头，韩淑雯说了声你好。

　　龚蕾又给刘步阳介绍她旁边的女孩子：“这是我朋友史郝怡，我们一个公司的。”

　　史郝怡也和刘步阳握手：“刘总你好，久仰大名，今天终于认识了。”

　　刘步阳不怎么热情的说：“我的荣幸，谢谢你们。”

　　龚蕾连忙说：“是我冒昧了，一直也没机会谢谢刘总的提携……刘总有时间一起吃饭吗？我知道一家店的汤很不错。”

　　刘步阳说：“我们吃过了，正准备走。”

　　龚蕾还是坚持：“那我把电话留给你，最近都在平京，看刘总什么时候用空……”就算她在非洲，接到刘步阳的电话也一定会飞回来。

　　刘步阳拿出手机记下了龚蕾的电话，也不报自己，就说：“那下次再约。再见了，谢谢你们。”

　　“刘总再见。”龚蕾一脸笑，又对姑娘挥挥手：“再见。”

　　一行人下楼上车后，曾车旭说：“这都遇得上，平时肯定不少。”

　　刘步阳也不要脸：“幸好有你们保护。”

　　廖姗有点同情：“她们也不容易。”刘步阳的那副冷淡嘴脸实在让人讨厌。如果是她，饿死也不巴结这种人。还好一直是刘步阳巴结她。

　　宋云雅说：“要想人前风光，背后就得受苦。”是这个意思么？

　　韩淑雯说：“刘步阳要处理公务，当然不能对她们太亲热，不然做不好事。”连她也看出来了。

　　星期六上午，一行人上飞机去浦海。到了后还是接过韩银乾安排的车，也还是住老地方。大酒店的前台经理看来不是什么人都能做的，居然还记得韩淑雯她们，很礼貌的看着四个姑娘问：“要住老房间吗？空着的。”

　　姑娘们都很高兴。估计以后来浦海都住这了。

　　旧地重游，房间的陈设没有改变，姑娘们也还是住自己的房间，但感觉和上次已经很不一样。

　　韩淑雯先洗澡，廖姗她们边看电视边讨论去哪里玩。

　　宋云雅说：“那个旋转餐厅还蛮好玩。”上次她是完全没心情体会。

　　廖姗说：“肯定要去。”她把刘步阳看透了。

　　如廖姗所料，刘步阳先带姑娘们去南京路转悠了一下午，晚上就去东方明珠吃饭，然后还是进了钢琴酒吧。酒吧的侍应对刘步阳他们也还有印象，所以刘步阳又要去卖弄的时候他也不担心。

　　刘步阳把写给几个姑娘的生日歌曲都弹了一遍，姑娘们的承受能力越来越好，也不为刘步阳脸红了，都看着他轻轻的笑。

　　对比上一次坐在这里时的心情，回忆回忆刘步阳那些无耻的话，不用再谨慎的偷看彼此表情的姑娘们心底也还是有淡淡的忧伤。不过这种忧伤和当初无奈的痛苦不一样。这种特殊的忧伤，能和幸福共存，能让人有勇气面对，能让人期待更美好的未来，能让姑娘们更多的思考快乐和给她们快乐的人。

　　刘步阳得了一些稀稀拉拉的掌声。韩淑雯忍不住了，也要去显摆。这里虽然没小提琴，但她的钢琴也有个六级水准了。

　　“这首《爱的纪念》献给六号桌我的男朋友和三个好朋友。”韩淑雯有点不好意思的说。她本来还有点担心自己的钢琴水准在刘步阳的对比下会让人嘲笑，可没想到自己的一句话就得到了很多注目和掌声。谁叫酒吧里多是男人呢。

　　《爱的纪念》是韩淑雯的拿手曲目，而且弹得很用心。虽然有些地方达不到水准，但对酒吧里的很多人来说已经是相当的赏心悦目了。在他们看来，韩淑雯摸一下琴键都比刘步阳弹个大乐章有观赏性得多。所以当一曲结束韩淑雯再说谢谢的时候，那掌声和喝彩就热闹了。如果不是她已经说明有男朋友，肯定有人要上前献媚了。

　　另外几个姑娘现在对韩淑雯这种无意的显摆虽还不能说完全的接受，但也有理解性的宽容了，所以就和刘步阳一起鼓掌。何况韩淑雯还说也是献给三个好朋友的呢。这种话如果不是韩淑雯带头，她们还真不愿意也没勇气开口。谁把你当朋友啊！？

　　曾车旭站在男人的角度说：“太有杀伤力了。”

　　宋云雅也说：“比他弹的好听。”

　　韩淑雯嘻嘻笑，对刘步阳说：“我吃个芒果布丁。”她决定奖励自己一下。

　　廖姗终于找到搭档，说：“我也要一个，草莓的。”

　　五个人慢悠悠的边聊边喝光了两瓶红酒，然后去江边吹风。没了尴尬，没了无奈，没了压抑。脚步轻松，话语自然，气氛温和。

　　“好快，都快一年了。”廖姗看着江面感叹。是啊，时间过得快，世界变化也快。人一辈子有多少个一年？

　　宋云雅说：“过去的总是一瞬间。”

　　曾车旭站上石墩，神清气爽的说：“好在有回忆啊。”

　　韩淑雯比较直白：“今年比去年开心。”

　　可能是因为老围着女人打转，刘步阳自己也变得像个女人了：“真希望一直这样……永远不分开。”后半句过分的话犹豫了一下才说。

　　四个姑娘心中都一惊。这个问题，她们一直尽量忽略，就算无奈的想过，也始终只关心自己的想法和处境，却没在意过刘步阳的看法。

　　潜意识里，不管刘步阳多么体贴温柔，不管他多爱自己，自己又是多喜欢他，但他终究是个花心的男人。就算她们在心中自欺欺人的美化并接受了这种花心，但永远不分开这种高远的理想，还真是难以想象和让人相信。

　　刘步阳会害怕分开吗？他看上去是个什么都无所谓的人啊！男人会害怕失去自己的花心对象么？

　　而姑娘们自己，会害怕失去这段感情吗？如果有，是该担心自己的主动离去还是刘步阳的抛弃呢？刘步阳会抛弃她们吗？

　　原来，就算是这样病态的感情世界里，也是有安全感要考虑面对的。

　　姑娘们都看着刘步阳，心绪复杂了。难道他也需要安全感吗？都说付出更多的就更害怕失去，那么他们呢？谁付出的多？

　　当然是四个姑娘，她们有那么多的牺牲，退让，给予……

　　可是，愿意做出牺牲和退让的人，就一定会为别人考虑，为她们喜欢的人考虑。刘步阳，也是有付出的，可能也是需要安全感。

　　当然了，四个姑娘这时候都不会给出什么海誓山盟，她们只能在看着刘步阳的眼神中传达着一丝意愿，一种女人傻傻的义无反顾，一种复杂得说不清的许诺。

　　刘步阳却乘人之危的左右一边两个揽住了姑娘们的肩膀，说：“谢谢你们，这一年我很开心。”

　　姑娘们沉默着接受了感谢，也接受了刘步阳的搂抱，用心的。

　　星期天，五个人去世纪公园玩。园里景色很漂亮，所以刘步阳一直当摄影师，记录下姑娘们越来越多的笑容。

　　晚上一群人在小吃街转悠的时候，刘步阳接到了林姿妮兴致勃勃的电话：“哥哥，你吃饭了吗？”刘步阳的名字早就省略了。

　　“刚吃了，姿妮呢？”

　　“我也吃了，今天是妈妈自己做的饭。”林姿妮明显高兴着。

　　刘步阳当起长辈来：“那你要帮妈妈洗碗啊。”

　　林姿妮咯咯笑，笑刘步阳始终把她当小孩子，她说：“我擦桌子了。哥哥，平京热吗？”果然不是小孩子了。

　　刘步阳笑：“还不太热，浦海呢。”

　　“也还好，不过我穿裙子了。”

　　今天的电话打得比较久，林姿妮也找得出各种各样的话来说。班上的邢胖子又因为上课偷吃东西被批评啊，喜欢打小报告的张娜上体育课摔跤了大快人心啊，小区里唯一的石榴树开花了，可一直没结过石榴……

　　一直到挂电话刘步阳也没说自己已经带着大部队来了浦海。显然是要制造惊喜啊，一直听着的姑娘们都明白。还好刘步阳没搞什么大心思，不然可能就有人要吃醋了。

　　宋云雅忍不住关心了两句：“她妈妈干什么的……你还真遇见得巧……什么男人这么不是东西！”

　　晚上，四个姑娘又去做SPA了。女人对享受的适应能力是很强大的，这对刘步阳来说是个大优点，因为他能以睡前吻的借口去享受姑娘们美丽的脸庞。亲廖姗的时候说真白，亲韩淑雯说真香，亲曾车旭说真滑，亲宋云雅说真嫩。要多两个看他说什么！

　　姑娘们现在对刘步阳的吻也不是那种无可奈何攀比性的难过的接受了，虽说不上享受，但也还算落落大方。韩淑雯甚至还有回赠。

　　刘步阳回自己的小房间后给林白桦打了电话，说自己已经到浦海，和四个朋友一起，明天下午去给林姿妮过生日。

　　林白桦本来还以为刘步阳把这事忘记了呢，因为她自己也不是很在意。萍水相逢嘛，缘分一会也就算了。但是她高兴，因为林姿妮一定会高兴的。


第三百零六章 林姿妮大一岁

　　星期一又去逛街，让姑娘们给家人带礼物，也给林姿妮买生日礼物。韩淑雯买了个精美的洋娃娃，廖姗看中一双舞鞋，大点买，肯定能穿上。曾车旭自以为了解现在的小孩子，非要送一个古里古怪的收藏盒。宋云雅凭自己的爱好，选了一块卡通表。刘步阳买了一套精装书，《窗边的小豆豆》，《草房子》什么的。

　　下午，刘步阳在酒店租了辆宽敞的商务车后就去和林白桦碰头。林白桦也不吃惊刘步阳的四个朋友都是年轻漂亮姑娘。她自己也不错，换了发型，一身合体的职业装，胸花和项链都有品味，脖子上的一条丝巾也很漂亮。这和宋云雅想象的有出入，一个十一岁孩子的母亲，把自己打扮得这么好看干什么？

　　林白桦觉得刘步阳可能还比较有钱，就和他没那么多客气话了，而是问姑娘们晚上想吃什么，去哪里玩？

　　廖姗说：“让姿妮决定吧。”

　　宋云雅说：“小孩子喜欢自己动手，可以去吃自助餐。”

　　林白桦感激：“真是谢谢你们，这么远的过来。”

　　刘步阳却说：“我们是找借口自己出来玩。”

　　林姿妮四点半才下课，一身校服的和几个同学一起背着书包蹦蹦跳跳的出校门。她一眼就看见了等着她的妈妈和刘步阳，以及刘步阳身边的四个大姐姐。

　　“哥哥！”林姿妮高叫一声朝刘步阳小跑过去。可能是因为又大了一岁，成熟了一点，也可能是因为身后还有同学看着，她跑到刘步阳面前就停了下来，不伸手要他举重了。

　　“姿妮生日快乐，又长高了。我给你介绍，这是曾车旭姐姐，这是宋云雅姐姐。”刘步阳微微弯腰面对林姿妮。

　　林姿妮稚气美丽的小鸭蛋脸上满是灿烂的笑容，看着姐姐们问好：“曾姐姐和宋姐姐好，姗姗姐姐好，雯姐姐好。”

　　四个姑娘都祝林姿妮生日快乐。林白桦对女儿说：“哥哥和姐姐专门开车来接你的。”

　　“谢谢哥哥姐姐……”林姿妮有点高兴过头，张着嘴想说点什么却没内容。

　　刘步阳说：“上车吧，庆祝生日去。”

　　林姿妮连忙回头对同学骄傲的挥手再见。

　　上车后，姑娘们把生日礼物给了林姿妮。一个生日能有这么多礼物对林姿妮来说是太值得高兴了，咯咯笑的谢谢个不停。

　　先送母女两回家换衣服。廖姗问：“姿妮晚上想吃什么？”

　　林姿妮说：“姐姐是客人，姐姐决定。”

　　“当然是小寿星决定！”韩淑雯试图把自己表现得像个长辈。

　　林姿妮乖巧的问：“姐姐，你们什么时候过生日？”

　　刘步阳说：“她们是大人了，不过生日。”

　　四个姑娘呵呵笑。林白桦问：“要不去绿波廊？浦海饭店也可以。”

　　刘步阳问：“姿妮，我们去吃烧烤怎么样？”廖姗也好久没过瘾了。

　　“好！”林姿妮现在什么都是好的。

　　到家后，母女两都忙着茶水招待。刘步阳对林白桦说：“别把我们当客。”

　　林白桦点点头，叫林姿妮：“快洗澡换衣服。”

　　半小时后，林姿妮换上了小T恤小裙子，黑色丝袜加褐色短靴。这个打扮又叫宋云雅心里有意见，才十来岁的小姑娘啊，走什么性感路线。而且林白桦换上的一身休闲装也挺时尚潮流的。

　　“真漂亮！”刘步阳还夸林姿妮。

　　“姐姐她们才漂亮。”林姿妮被林白桦教得过分乖巧了。

　　选了一家韩国风味的烧烤店，幸好还早，不用等还有靠窗的好位置。刘步阳先请求后蛮横的要服务员把两排座位添成了三排，这样七个人坐起来也还宽敞。

　　刘步阳和廖姗坐外面，林白桦母女和韩淑雯坐右边，韩淑雯靠近刘步阳，曾车旭和宋云雅坐左边。

　　点了不少东西，反正都知道刘步阳能收拾。刘步阳却没拿筷子，一手钳子一手铲子的忙活起来，一双长手的动作之熟练叫服务员侧目。

　　最先好的一块牛肉放进了林姿妮的碗里，接着是廖姗，韩淑雯，宋云雅，曾车旭。下一轮的培根卷又换了顺序，先曾车旭，再宋云雅，廖姗，韩淑雯。

　　“哥哥自己吃嘛。”林姿妮比姑娘们还心疼刘步阳。

　　刘步阳笑说：“我在酝酿大动作。”

　　廖姗给刘步阳碗里夹菜，韩淑雯也紧随而上。宋云雅则拿钳子帮忙翻烤盘上的东西。

　　林白桦其实一直暗暗观察着几个年轻人的情况。她是个寂寞的女人，所以很容易的就感觉到刘步阳在眼神和动作中对几个女孩子流露出的柔情，更能看出姑娘们对刘步阳的蜜意。很确定的，他们不是普通朋友。

　　汤送上来，刘步阳又帮服务员的忙自己分盛。可对韩淑雯来说太辣了，刘步阳又连忙再叫个清淡的。

　　林白桦又开始关心姑娘们，问到廖姗和韩淑雯毕业后的打算。廖姗说还在找工作，韩淑雯说她继续努力练琴。这次还带出门来了，就是每天只敷衍的练个把小时。宋云雅还在军校读研究生，将来的打算也不明确。曾车旭说：“我服从组织安排。”

　　“家庭环境好，是不用太担心。”林白桦有点羡慕的说。她女儿就没这么好运气了。

　　刘步阳说：“你给姿妮创造的条件也不错啊。姿妮，生日最应该感谢谁？”

　　“谢谢妈妈。”林姿妮当然知道。

　　宋云雅就想起自己。好歹她还有关于父亲的回忆，有爷爷照顾一家人，有关系地位保护家庭，比林姿妮幸运吧。她对林姿妮说：“你要好好读书，妈妈才高兴。”

　　林姿妮用力点头：“谢谢雅姐姐。”

　　曾车旭说：“小学毕业就去平京玩，那时候我们也毕业了。就你哥哥没用，还在读书。”

　　林姿妮看着刘步阳咯咯笑。

　　吃完饭也差不多七点了，一行人在街上散散步后就回家去切蛋糕。不过在吃蛋糕之前，一直对上一次的遗憾耿耿于怀的林姿妮要先跳舞给哥哥姐姐看。

　　换上小天鹅裙后的林姿妮也换了个味道，随着音乐舞动她的小胳膊小腿，生涩中流露着稚嫩的美丽。

　　四个姑娘都大加夸赞，刘步阳还蹲下帮林姿妮旋转了几圈。

　　跳完舞，林姿妮又进房间换衣服。出来时发现外面的灯已经关了，蛋糕上十一根蜡烛都被点燃。韩淑雯带头唱：“祝你生日快乐……”因为这就是她的主意。

　　唱完生日歌，小寿星许愿吹蜡烛，然后切蛋糕。吃蛋糕，刘步阳的脸上被曾车旭和廖姗一人赏赐了一勺子奶油。林姿妮额头上心甘情愿的让宋云雅点了个美人痣。

　　说说笑笑的，很快就九点多了，该告辞了。母女两把一行人送到楼下，林姿妮还是泪光莹莹的，刘步阳也还是老话：“努力学习，照顾好妈妈。”

　　林姿妮用力抿着嘴点头。林白桦居然也伤感起来，不停的说着感谢和惜别的话。

　　刘步阳多嘴了一句：“姿妮就像我亲妹妹一样，有什么事就打电话。”

　　回酒店的路上，几个姑娘讨论起林家母女的事。宋云雅不像其他姑娘那样全是同情，说：“都打扮那么好，家里也漂亮，看不出来……”也不是鄙视，而是一种疑惑，感觉那不像孤女寡母应该有的生活态度。

　　廖姗说：“想制造个好的生活环境给女儿吧。”

　　刘步阳说：“对啊，任何人都有权力享受生活。”

　　宋云雅说：“我是觉得有点奇怪。你说，假如一个孤儿……”

　　刘步阳说：“没道理说孤儿就应该活得比有父母的孩子都要苦。”

　　宋云雅气愤：“那谁还同情他啊？”

　　刘步阳说：“他们不需要同情，只要关怀。受苦受难的人没义务满足活得更好的人的同情心……你这个观点要改。”

　　幸好刘步阳说得够温柔，宋云雅也就气鼓鼓一扭头了事了。

　　曾车旭说：“初中时我们班上有个女孩子，父母都出事故死了，她跟爷爷奶奶一起生活。学校给她献爱心了，结果她连着两套新衣服，以后就再没好事了。”

　　刘步阳说：“连女孩子最基本的爱美之心都不能满足，还献什么爱心！”

　　宋云雅问：“你吃火药了？”

　　刘步阳笑：“我是对社会不满。”

　　韩淑雯似乎很有感触：“我们要好好珍惜自己幸福的生活。”

　　“对对对。”刘步阳打哈哈，“去不去做个按摩？”

　　带着对社会的不满和对广大受苦受难的人的关怀，刘步阳把自己四个貌美如花的女朋友送去做SPA，然后和每个人吻别晚安。

　　星期二上午，一行人飞回平京。雷军送白颖到机场接韩淑雯。韩淑雯当然埋怨母亲的突然出现，她说了只要雷军接的。

　　虽然这个母亲可能比三个情敌心里更尴尬难受，但白颖还是和廖姗问好，然后要刘步阳介绍了宋云雅和曾车旭。

　　“谢谢你们照顾淑雯，有空去家里玩。”白颖的心理素质很好，尽管韩淑雯在旁边把小嘴嘟成了一圈。

　　三个姑娘都只有勉强的表情回应。白颖又看雷军一眼，雷军连忙过来把韩淑雯的行李提起来。

　　出来，白颖又说：“你们没开车啊，那一辆车也坐不下。”

　　刘步阳说：“阿姨你们先走吧，我们坐出租。”

　　白颖点点头，又说：“你韩叔叔星期五过来，要去公司看看，到时候你去家里吃饭。”

　　刘步阳点头答应，和韩淑雯说再见。韩淑雯和姑娘们说再见，气得白颖心里发麻。

　　上车后，白颖努力找回全部的母爱，怜惜的问女儿：“累了吧？”

　　韩淑雯点点头，半撒娇半责怪的说：“你来干什么嘛？”

　　白颖说：“妈妈想早点见到你啊……别给你爸爸说啊。”说了也不怕，她没做过分的事，也没说过分的话，仅仅是看看女儿的情敌而已。

　　韩淑雯说不清心里的烦躁，只想逃避这个事，就点点头答应。

　　白颖看韩淑雯神色不好，就骄傲的说：“都没我女儿好看。”

　　韩淑雯笑笑，说：“是妈妈生我生得好看。”她还不能完全体会母亲心里的痛。

　　白颖又开始问：“你们又是四个人住一起的？”

　　……

　　另一边，四个人坐一辆出租车回市里，因为宋云雅的车还停在玫瑰苑。开始一直是别的话题，直到宋云雅突然问刘步阳：“韩淑雯她妈是什么意思？”反正这个问题现在已经不那么忌讳了，而且她母亲的意思是一直不怎么好的。

　　刘步阳说：“有什么意思也是针对我，你们和她女儿一样。”

　　“你能处理吗？”宋云雅是担心又气愤。她知道自己家这边反正是有暗暗给刘步阳压力的。

　　曾车旭说：“不能处理也是他的损失。我们一起吃饭把？”出租车里说这个干什么！

　　廖姗的目光和刘步阳的在后视镜里接触着。


第三百零七章 借口

　　五月二十号，刘步阳早上八点到安平公司，一大堆事等着他处理。忙完了又去康盈，他边开车边啃了三个包子当午饭。自己已经吃过饭的杨露很不好意思的要去给刘步阳买个汤什么的，被刘步阳拒绝了。杨露很后悔，早知道就给刘步阳准备一份午饭的，工作大失误啊！

　　徐琼和许龙刚从许龙老家回来，两人都很高兴，给刘步阳汇报了工作以及家庭状况。许龙父母健在，小三岁的亲弟弟已经娶媳妇生娃娃了。刘步阳为许龙高兴，说：“是我自私了，给你们找这么多麻烦，不然早有喜酒喝了。”

　　徐琼呵呵笑：“我们不像你们年轻……不过说实话，我以前在浴场做的时候还常埋怨老板黑，现在自己管点事了才知道，真是处处都要钱要精力，老板不好当啊！”

　　刘步阳说：“徐姐辛苦了，我说许哥不大高兴呢。”

　　许龙笑一笑，说：“老家带了两只鸡，你是叫廖姗她们过来还是自己带回去做？”

　　徐琼说：“刘步阳哪有功夫杀，脏死了……带姑娘们去家里，我先收拾一下，房子不大，但是不埋汰。那汤叫一个香，粮食喂大的东西就是不一样。”

　　刘步阳说算了，反正以后酒楼里的东西都是粮食喂养的。

　　一行人又去龙京的工地上看了一圈。酒楼的地基已经打好，在立框架了。刘步阳自己检查了一遍后和监理公司的头头谈了一会。监理公司也是从香港过来的，和设计公司一家的，这些日子已经和施工单位产生了一些矛盾，而且对施工单位的态度很是奇怪和气愤。刘步阳站在监理一边，温和的调节了双方的不满。

　　刘步阳赶到瞰乐的时候已经是四点多。席芸很紧张，怕总经理对在他离开的几天里自己取得的进步不满意，也担心自己的牙齿还不够白。

　　刘步阳先听了一遍几个人准备的最好的版本，又让席芸现场唱了一遍，然后问：“你嗓子有点疲惫，没休息好？”

　　主录音师余泽毅说：“席芸这两天练得比较久，今天都三钟头了。”他是个东北大汉，三十好几了，给不少实力派的歌手录过歌，在圈子里也算个人才。他这次本来是全看钱的面子过来的，但后来又被歌的质量和席芸的实力吸引，所以同黄霖文和席芸合作得还不错，对席芸也越来越欣赏和期待。

　　刘步阳责怪席芸：“说了每天一个小时的，还要我教你保护嗓子？”

　　席芸连忙低头道歉：“对不起，总经理！”她也是着急啊，这里每天耗的都是钱。虽然她是签约的，但黄霖文和余泽毅他们都是按时间算报酬的。要再严格点算上场地设备啊什么的，她多拖一星期，这首歌的录制成本就要增加十来万。虽然刘步阳没说过这个问题，但席芸自己清楚，她也承受不住这个压力。

　　黄霖文是老资格，不畏惧刘步阳的权力，建议说：“是不是把曲子稍微改一点？那几句是不好把握，换气很吃力，女孩子嘛。”

　　刘步阳问席芸：“你自己觉得呢？”

　　席芸看着刘步阳说：“总经理，我能行！”如果自作多情的想，那可是刘步阳为她量身而写的歌啊。这些日子里，她也通过黄霖文知道了刘步阳绝对不是她当初想象的那样是个穷卖弄的假才子。

　　刘步阳说：“我也觉得你能行。这星期休息，下星期继续。张经理，你给席芸请个专业的健身教练，身体重要。”

　　人事部的张经理答应了。席芸连忙说：“谢谢总经理。”她本想说不需什么健身教练，但又不敢逆刘步阳的意思。

　　刘步阳又和黄霖文说：“不好意思，耽误您时间。您可以接太太回国玩一玩啊。”

　　黄霖文说：“工作，工作第一！家人很支持我事业的第二春啊，我太太还说要谢谢你。”

　　刘步阳说：“那我去奥地利一定要打扰了。”

　　黄霖文哈哈笑，又有点神秘的兴奋起来：“金女士说你很少开唱，我就请求她有机会一定要通知我，我还在等着。”

　　刘步阳打哈哈：“金老师很谦虚的啊。”

　　黄霖文不满意的说：“你不需要谦虚，音乐要依靠听众来体现价值。”

　　刘步阳点头：“您的话我记住了。”

　　刘步阳只逗留了半个小时，还有一刻钟是用来看公司的其他工作。他走后，席芸也就不练了，转而去请教余泽毅一些问题。如果光说唱歌方面，余泽毅比黄霖文要内行，能给席芸不少提点。当然了，要他自己唱的话肯定是超级难听的。

　　黄霖文也真是焕发了第二春，有空就在钢琴前去兴致勃勃的创作。如果《神州》大获成功，他就准备给自己搞个音乐会了。他也是艺术家啊，所以耿耿于怀自己的不少作品用在了很不怎么样的电影里，简直是亵渎他的创作。

　　《神州》的音乐绝对是大作，虽然是刘步阳打的基础，但黄霖文可以毫不惭愧的坚信自己有一半以上的功劳。电影字幕上写得清清楚楚：原创音乐——黄霖文！这就是黄霖文爆发第二春的契机了。

　　刘步阳让杨露自己回公司，他决定去看看金梅村。

　　杨露问：“总经理今天还回公司吗？”她可以去给刘步阳准备个滋补的汤，弥补一下中午的过错。虽然这也是个冒险的行动。

　　刘步阳却说不回了，交代杨露把几个公司的事汇总好。杨露很高兴，自己比杜娟的作用可大多了。杜娟现在一天都没什么机会见刘步阳，顶多送几份文件，还不肯给杨露转交！

　　“今天怎么有空了？”金梅村见到刘步阳还挺高兴的。

　　刘步阳说：“嗓子痒，想唱两句。”

　　金梅村呵呵笑，说：“那我叫米凯拉。”米凯拉现在春风得意，在音乐学院作为一名歌唱家外籍老师，比教刘步阳赚钱多了。

　　还是那间老教室，还是那架破钢琴。虽然刘步阳再也不会来学什么了，却一直留着的。毕竟金梅村心目的世界第一就是在这里成长起来的。虽然他不为人知，但在金梅村心目中的地位和能带给她的成就感却没什么贬值。

　　刘步阳投入的唱了三段，让很久没饱耳福的金梅村和米凯拉很享受。金梅村甚至开始想这样或许比把刘步阳推上大舞台更好。

　　可米凯拉还是遗憾：“这是个折磨，面对其他学生的时候我一点热情也没有了。”

　　金梅村更关心刘步阳的生活：“工作上的事要小心处理，那么多的人和钱，做每个决定都要谨慎。学校的课也别太落后，那是你父母的心愿。”

　　刘步阳点头：“谢谢您关心，我会小心的。”

　　金梅村又严肃的说：“和廖姗她们的关系更要处理好，女孩子的心很脆弱敏感，每个人都要照顾好。”虽然都是废话，但还是忍不住交代。

　　刘步阳不好意思的笑。

　　刘步阳走后，米凯拉又想和金梅村八婆他的风流韵事，金梅村却没什么兴趣，只说：“这个孩子，始终不开心。”只是刘步阳没当她的面得意忘形而已。

　　“怎么会？他拥有一切！”米凯拉不相信。

　　晚饭是在外面吃的，又只有宋云雅没出席。刘步阳对韩淑雯说：“明天你好好练琴，陪妈妈，下午别过来了。”

　　“为什么？”

　　刘步阳嘿嘿笑说：“我和姗姗二人世界。”这是第一次当面明白的口头申请。以前要和谁二人世界的时候，给其他姑娘都是电话里说或者隐约表达。

　　“哦。”韩淑雯不掩饰的小不满，你们天天晚上二人世界呢。

　　廖姗奇怪的问：“我说我有空吗？”

　　刘步阳厚脸皮：“我破釜沉舟啊。”

　　曾车旭说：“他等好久了，都是实习害的。”

　　吃完饭后一起散散步，送走曾车旭和韩淑雯后就回家，廖姗和刘步阳进行学术探讨：“其实二人世界不好，让人猜疑，女人尤其多疑！”

　　刘步阳说：“你终于坦白了。”

　　廖姗把很容易转化成脂肪的冰激凌给刘步阳分担一口，说：“我是佩服你的勇气。”

　　刘步阳伤心的说：“你越来越旁观者清了。”

　　廖姗嘿嘿笑：“我老公好有本事哦，我好仰慕他哦……我这算不算保留自我？”

　　刘步阳点点头：“一点点而已。”

　　廖姗又问：“你不困扰吧？你不是看不起自我么？”

　　刘步阳说：“看不起自我也是一种自我，所以还是自我算了。”

　　廖姗挪啊挪扭啊扭的就躺刘步阳腿上去了，拉起衣服露出白白的腹部问：“要不要草莓冰激凌？”

　　刘步阳当然要，解开廖姗的胸罩玩这个老游戏。

　　星期四，刘步阳做好丰盛的早餐等廖姗起床，吃过后就出门。两人手牵手徜徉在大街上时，廖姗脸的笑容说明她好像也没那么多自我，也不在意女人的猜疑。

　　不管体重的享受小吃，淘两件便宜又好看的衣服，过时的照几张可爱的大头贴，在书店里讥笑刘步阳是个文盲，审问他和海报上的女明星有没有潜规则……廖姗是个开心的女朋友。

　　下午两人又去游乐园疯了一回。虽然看起来都不怎么样，但玩起来也还有点意思。矮矮的过山车也够廖姗尖叫了。

　　晚上买菜回家，做一顿温馨的晚餐。吃完饭之后就出去散步，一直走到学校，又在校园里转了一大圈。

　　再走回家已经累了，可廖姗还是坚持要去打篮球，不过是开车去。在球场上跑了半个小时，又骑马灌了几个篮，廖姗就累得坐在地上不愿意动了。于是刘步阳背。

　　“如果有个和你一模一样人出现来追求我，我会有勇气离开你吗？”廖姗趴在刘步阳背上问。

　　刘步阳说：“我当然希望没有。”

　　廖姗又问：“我到底是爱我们的回忆还是爱你？”

　　“我当然希望两者都有。”

　　“为什么人对感情要有独占欲呢？甚至亲情和友情都是。”

　　刘步阳说：“那要问上帝。”

　　廖姗说：“我一直觉得和独占欲对应的就是专一。”她想独占刘步阳，所以也只爱刘步阳。

　　刘步阳说：“如果非得找个借口的话，我想说我的独占欲和专一不是针对个体。”

　　“有时候我真想钻进你心里去看看。”廖姗好像不彻底否定刘步阳的话。

　　刘步阳说：“你照镜子也一样的。”

　　廖姗又假设：“假如有一个比你更好更专一更让我开心的男人出现，你会放手吗？”

　　刘步阳说：“我会努力比他做得更好！”

　　“可是你花心！”这可能永远不会变好了。

　　刘步阳说：“男人都花心，我只允许自己一个人对你花心。”

　　无耻的话让廖姗把脸贴在了刘步阳全是汗的脖子上，说：“我也只接受你的花心。”

　　刘步阳却埋怨：“傻姑娘，男人的话不能信。”

　　“我愿意！”廖姗伤心的说：“陪你一起傻！”


第三百零八章 换衣服

　　星期五上午，刘步阳赶去韩淑雯家吃午饭。他到的时候韩银乾还没到，于是先陪韩淑雯练琴。

　　“有进步，来奖励个。”刘步阳把嘴伸老长。

　　韩淑雯亲亲后说：“我决定了，以后恢复每天练习三个小时，要刻苦认真。”

　　刘步阳说：“早该这样了。”

　　“以前心里有疙瘩嘛，投入不进去。”韩淑雯小埋怨。

　　“是我的错。”

　　“所以你要帮我，我一定要比过你！”韩淑雯信誓旦旦的。

　　“好，我们切磋一下。”刘步阳真希望自己能有所帮助。

　　等雷军把韩银乾接回来后就吃饭。饭桌上韩银乾就说一些好事，给陈琴送生日礼物了啊，和刘震东一起喝酒吃饭啊，都是韩淑雯爱听的。

　　吃完饭后，韩银乾又听韩淑雯和刘步阳的合奏，然后就要和刘步阳去公司看看。韩淑雯想跟去，可父亲和男朋友都不答应。韩银乾也不要雷军送了，直接坐刘步阳的车。

　　路上，韩银乾问起刘步阳要入股安平的事。他本来没把这个公司当一回事，可现在动静都搞这么大了，能争取的还是要争取啊。刘步阳也就说了自己的意思，等《神州》上映后，安平的总资产应该在两亿左右，他再投个两亿，就和韩银乾平起平坐了。

　　“这样方便管理，不然说话没威信。”刘步阳找这样的借口。

　　韩银乾说：“那你就不用再拿钱了，我从安华给你划两亿五千万过来。”划个屁啊，还不就是直接给刘步阳一半股份，就算把那笔钱还了。

　　刘步阳摇头：“那点钱只是帮淑雯做点事，不需要还……希望您能接受。”

　　韩银乾点点头，又说：“资金投在这些事上还是不大稳，可以考虑做点稳当的……淑雯说你还要开个酒楼，那个不好做啊，要天天看着。”

　　刘步阳说：“您放心，有朋友帮忙管理。”

　　韩银乾关心道：“和上面的人打交道要格外小心，伴君如伴虎啊。”

　　刘步阳点头：“谢谢您关心。”

　　韩银乾掏心掏肺的说：“我已经把女儿交给你了，就希望你们一路走得稳稳当当。老实说，淑雯妈妈是很反对的，到底是女人嘛……所以你不要让我们失望，更不要辜负淑雯。”

　　刘步阳点头说：“除了其他女孩子的事，我不会伤害淑雯半点，也不会允许别人动她一根汗毛。”

　　忍了很久的韩银乾觉得时机成熟了，就问：“那今后有什么打算？看你父亲的意思是希望你早点成家。”

　　刘步阳表现出一点诚恳的说：“现在就是在为今后打算，我不会辜负淑雯，也不想辜负其他人。”

　　韩银乾的承受力已经比较强了，忍住怒火说：“生活是生活，态度是态度。不管什么人都是活在社会上，活在人群中。人言可畏啊。”这点他自己有体会，所以他的态度就比刘步阳端正多了。白颖可以接受他在外面玩女人，但仅仅是肉体的玩弄而已，而绝不可能答应什么二女侍一夫的事。所以呢，他们在万不得已的接受了现实后，又开始希望刘步阳对其他女孩子只是玩弄而已。虽然要玩弄宋云雅可能不现实，但廖姗和曾车旭那样的还不是想怎么丢就怎么丢。这样一来，起码也少了一半啊，情况就变得比较大众并让人容易接受了！

　　刘步阳逃避的说：“我会尽力处理好的……钱经理以前是负责什么工作的？”他说的是安平的人事经理钱义汉。

　　韩银乾还要回忆下，说：“也是做人事的，怎么了？”

　　刘步阳说：“做事不大利落，我想把他换了，问问您的意见。”

　　韩银乾说：“当初是他自己申请要过来的……那就调回去。”

　　刘步阳说：“等两个月，现在也没什么事。”

　　到公司后，全体职员欢迎韩银乾。刘步阳交代杨露：“泡红茶。”韩银乾对茶叶也是有爱好的。

　　韩银乾简单的看了看环境后就召开经理会议，听了些报告，看了看文件。他对情况还是比较详细的了解，却没什么明确的指示，只是叫大家要好好配合刘总经理的工作。

　　刘步阳平日里是会批评人的，但今天的会上却表现得很和气，把气氛调节的比较轻松。

　　表面工作做完了就散会，财务经理袁秋白被叫到刘步阳办公室，和韩银乾三个人一起看账目。其实那些帐韩银乾一直在关注着，现在只是个深层次点的表面工作。

　　安平是制片方，刘步阳是海外投资人，这个关系看起来简单，但处理起来可以做很多文章，尤其是还有非法过境的几千万美金。

　　韩银乾可以把这个当成个把柄，虽然很难也不敢做什么大文章，但也是个心里因素。所以他就很认真的和刘步阳商量，表现得并没把这事当成刘步阳的软肋，而是他们共同做的事。

　　因为韩银乾知道刘步阳在餐饮公司和唱片公司投入了很多钱，可现在刘步阳似乎已经不需要他的渠道了。韩银乾当然想再抓住，但又怀疑刘步阳先前只是故意给自己一个苗头，用来博得自己的信任什么的。反正自己也不敢拿他怎么样。

　　对于韩银乾的试探，刘步阳表现得很真诚，好像他没什么要藏要躲的，都公事公办。

　　可怜的是袁秋白，他搞不清楚刘步阳和韩银乾到底是岳父和女婿的关系还是竞争对手，又或者是一条绳上的蚂蚱。所以他只能做事，不能说话。公司的几个经理也就他臣服刘步阳的背景，而是不才华和魄力。

　　安平之后又去瞰乐简单的看一眼。没人通知独自在录音房里的席芸，所以刘步阳进去的时候她正边轻轻弹钢琴边听刘步阳的清唱音轨。

　　“席芸。”刘步阳叫了一声。

　　“总经理……”席芸连忙去关了声音，尴尬的站着。

　　刘步阳给韩银乾介绍：“席芸，公司签约的第一个歌手，唱得不错。席芸，这是安平的董事长韩先生。”

　　“韩先生好。”席芸微微鞠躬，明显紧张中。

　　韩银乾点点头，四周看看说：“还不错嘛。淑雯说你们的什么爱顺乐录音室就是这里？”

　　“不是，这是公司，我们的在学校那边的龙华大厦，小得多。”刘步阳解释，又对席芸说：“不是叫你休息吗？一个人闷在这里干什么？”

　　“我马上就走。”席芸就像犯了错一样。

　　出去后，韩银乾又教育刘步阳：“和外面这些女人要保持距离，难缠。”似乎是经验之谈。

　　刘步阳点头：“我会的。”

　　回去的路上，韩银乾又说起蓝启郧，因为他的消息说蓝启郧现在已经能从牢里出来散心了。可他不是散心，而是重整势力，拢固权威。韩银乾很不屑那些没智慧含量又没好结果的事，叮嘱刘步阳：“和那些人最好断绝来往。”

　　刘步阳说：“很久没联系了。”

　　韩银乾满意的点头：“你在这边，也没什么用。”

　　晚饭很丰盛，韩淑雯很开心，还把座位从母亲身边搬到了刘步阳旁边，因为让刘步阳盛汤已经是习惯。

　　吃完饭后韩淑雯拉刘步阳出去散步。在她的地盘，感觉当然不一样。刘步阳离开得比较晚，到家已经是九点，廖姗正等着他去打篮球。

　　周末又是五人时间。按照宋云雅的建议，星期六一起去欢乐谷玩了一天。星期天逛街吃东西，又在韩淑雯的建议下一人买了套网球服，下午就打了一场五人网球。开始是三对二，韩淑雯要求和刘步阳一边。后来是四个女生一起对付刘步阳，还落下风。不过宋云雅不守规矩不留情面的蛮力把刘步阳跑得够累。

　　打完球后五个人都是汗淋淋的，又面临一个问题，去哪里洗澡换衣服？

　　“回家算了。”宋云雅说。都知道这个家不是指玫瑰苑的，可说好了刘步阳做晚饭的啊。廖姗就主动建议：“去买几条毛巾。”

　　韩淑雯也不嫌弃那边的用品不够她的规格了，很支持的说好。宋云雅犹豫了一下没反对。刘步阳则对这些问题越来越没发言权了。

　　去超市买了菜和毛巾回家。面临新局势，姑娘们好像突然觉得房子很小，让她们有些局促。刘步阳找话说：“网球服就脱这边，我洗。”

　　廖姗不耐烦：“你洗手准备做菜，别管！”

　　本来在犹豫的韩淑雯连忙对刘步阳说：“我的外衣也汗脏了。”

　　廖姗问：“穿我的？”

　　韩淑雯眼巴巴看着刘步阳。刘步阳会意的进房间，把自己的T恤和衬衣都抱了出来，说：“一人一件，自己选……都要穿。”幸好他是当老板的人了，不然可能不够分。

　　其他姑娘都愣，难道他们俩已经有过这种经历了？不可能啊！韩淑雯却已经去选衣服了，拿着一件淡蓝色的条纹衬衣去了浴室，也不嫌麻烦。

　　曾车旭随便拿一件白T恤在面前比划，说：“不比不知道，一比吓一跳。”太大了，够裹她整个人了。

　　宋云雅没动作，准备等轮到她洗的时候再拿，而且纯粹是被逼的。廖姗初中就穿过刘步阳的衣服了，虽然并没这个爱好，但她还是觉得丧失了一点优势。而且她要不要穿呢？还是穿吧。

　　二十分钟后，韩淑雯穿着她的白裙子和刘步阳的衬衣从浴室出来了。头发没洗，但仔细梳理过。她已经照过镜子了，感觉很不错。先走过给姑娘过目，然后就去转圈圈给正在洗菜的刘步阳欣赏。

　　“好看。”刘步阳擦干手，帮忙把那长长的衣袖卷了两圈。

　　韩淑雯没反抗的不满：“我喜欢甩！”

　　廖姗叫宋云雅：“你动作快，你先洗。”宋云雅通常都只要十分钟就解决了。

　　宋云雅顺手拿提起一件短袖衬衣，可走两步后觉得似乎有点透，就无奈的回去换成了T恤。进浴室后，她先把衣服拿在镜子前比了比才开始洗澡。比平常要慢的洗完澡后，她又在镜子前欣赏了一会自己的身体，闻了闻刘步阳的衣服，才看着镜子中自己的眼睛慢慢套上了。

　　护垫有点脏了，柜子中倒是有廖姗的……

　　出来后，宋云雅有点小声的对廖姗说：“我把你护垫用了一个。”也不去给刘步阳看她的新装扮。

　　廖姗点点头说：“你这件还稍微小点。”

　　曾车旭常用廖姗的护垫和卫生巾，她们的例假之间很接近。韩淑雯则还没用护垫的习惯和必要，所以她看了宋云雅和廖姗一眼，觉得自己是不是离群了。

　　接着就是曾车旭去洗，然后是廖姗。四个姑娘洗澡一共用了一个小时，刘步阳已经把五菜两汤做好大半了。

　　廖姗出浴室后宋云雅就去厨房接手，对刘步阳说：“我看着，你去洗。”

　　刘步阳夸奖：“很帅嘛，比我好看。”

　　宋云雅轻轻一笑。


第三百零九章 准歌星

　　刘步阳又去客厅问三个看电视的姑娘：“你们谁的衣服借我穿？”除了韩淑雯嘻嘻笑外没人搭理他。

　　只要不是和廖姗洗鸳鸯浴，刘步阳洗澡的动作就十分迅猛。像打仗一样，从头到脚也就五六分钟的事，比韩淑雯洗个脸还快。他出来的时候，蘑菇汤刚开始滚。

　　“厨房是美容杀手，快出去。”刘步阳在宋云雅耳朵上偷袭了一下。宋云雅看了他一眼，神色温柔的听话了。

　　“开饭开饭……做好了还请不动！”刘步阳在餐厅喊。

　　韩淑雯蹦蹦跳跳的最先过来了。看看四个姑娘，廖姗是穿的是刘步阳的黑色T恤，韩淑雯是白底蓝条纹衬衣，宋云雅是橙色T恤，曾车旭是白色T恤。都是又宽又长，短袖变长袖，下面差不多到膝盖了，曾车旭尤其吃亏。

　　刘步阳很享受眼前的景色，美中不足的是姑娘们不如白天活泼了。他边倒果汁边说：“问你们个问题，男人什么时候会后悔没给自己买透视装？”

　　“无聊！”宋云雅先夹了块烤排骨，她饿了。

　　廖姗说：“你明天买去，你敢穿我们也无所谓。”

　　韩淑雯跟着曾车旭嘿嘿笑。

　　“干杯，祝四朵花永远开心美丽。”刘步阳心情不错。

　　韩淑雯说：“祝萝卜工作顺利！”

　　星期一下午，余泽毅几人等刘步阳到了后才开始录音。因为他们觉得席芸今天状态很不错，可又怕刘步阳还有什么要唧唧歪歪的，就节约席芸的体力了。

　　席芸一遍唱下来，刘步阳用力鼓掌：“好，非常好，就一句，为什么永无止境的反省会越来越悲凉，越来越，咬准一点。休息下，准备最后一遍。”

　　余泽毅也鼓掌说：“太棒了，太棒了。”这话他以前就说过了许多次，可一直没得到刘步阳的认同。他也建议过刘步阳通过后期来美化席芸那一点点完全可以忽略的不足，可刘步阳不肯。

　　席芸出录音房，接过刘步阳亲自递上来的绿茶，虽不渴也要喝，不过兴奋得忘记说谢谢了。

　　休息了一刻钟后又开始，真的是最后一遍。刘步阳再也不吹毛求疵了，对唱完后好半天才睁开眼睛的席芸竖了两个大拇指。

　　“快出来！”刘步阳笑着招手。

　　席芸出来，缩着肩膀接受了余泽毅的一个拥抱，然后又被刘步阳扶了扶上臂。她自己却只努力淡淡的笑，好像并没那么高兴。

　　刘步阳问：“怎么了，自己还不满意？”

　　席芸连忙摇头：“不是……”

　　“听一遍，真的非常棒……”余泽毅更兴奋。

　　几个人站着听了一遍这几乎完美的歌曲，席芸的眼角渐渐湿润起来。终于大功告成了！这些天她一直顶着压力半梦半醒的努力再努力，担心抓不住这从天上掉下来的良机，害怕刘步阳每次的否定，更怕刘步阳会随时失去耐心把她扫地出门。

　　《且歌且行》，这就是她的第一首歌，那么动听，那么感人。

　　余泽毅笑着推推席芸的肩膀，说：“怎么了？还不敢相信？要不要我放第一次录的听听？就说了你能行的！”

　　席芸回神，连忙鞠躬说：“谢谢余老师，谢谢黄老师……谢谢刘总，谢谢你们。”

　　刘步阳说：“最重要的是谢谢你自己。”

　　余泽毅建议：“晚上一起吃饭吧，席芸请客！”

　　席芸连连点头，终于释放的笑了笑。刘步阳却说：“我晚上还有事，要先走……席芸好好谢谢几位老师和几位经理，要敬酒啊。”

　　席芸又笑不出来了，看了刘步阳一眼。刘步阳又问余泽毅：“后期要几天时间？”

　　余泽毅说：“赶工，两天够了，绝对不让你和席芸失望。”

　　刘步阳就说：“那我后天后再过来。”又叮嘱策划部的经理：“你们快点准备。”交代完所有事，他就急急忙忙的离开了。

　　余泽毅小声提醒席芸：“你要送送啊。”毫无背景的新进娱乐圈，你不会面面俱到的做人，再有实力又怎么样。

　　席芸连忙追出去，叫等电梯的刘步阳：“刘总，我送你下去。”

　　刘步阳笑：“怕我被拐？回去吧。好好休息几天，奖励奖励自己。等过段时间你再想去逛街啊什么的，就没现在这么轻松了。”

　　席芸点点头，又笑着说：“谢谢你。”

　　“以后别恨我就行……回去吧。”刘步阳进了电梯。

　　晚饭是刘步阳和廖姗二人世界，曾车旭回家了，韩淑雯和宋云雅没来。廖姗最近投了几份简历，参加了两次面试，但都不中意。

　　刘步阳说：“你那么好吃，去酒楼做个品菜经理好了。”

　　廖姗自嘲的说：“我经济学毕业呢……唉，我还好，她们都愁眉苦脸的，本科生太难找工作了，经济危机害的。”

　　刘步阳问：“张玲怎么样了？”

　　廖姗同情的说：“准备回老家……她一直没恢复，离开这伤心地也好。钟婕已经准备考研了。夏秋应该没问题，她脸蛋值钱。”

　　刘步阳酸溜溜的说：“你不也一样。”

　　廖姗嘿嘿笑：“担心了？倪健义还叫我就跟着你混吃混喝呢，太不了解我了。”

　　刘步阳说：“真是好兄弟……他们怎么样？”

　　廖姗讽刺：“你还知道问！倪健义考公务员，周玉东和江华找了同一家公司，候旭跟他老婆一起下江南，做复印机的。”

　　刘步阳笑：“朝廷解散了，就剩我一个忠臣。我会终生守候公主！”

　　廖姗冷笑：“把你的好事说出去，看满朝文武怎么收拾你！”

　　刘步阳说：“我会顶住压力。”

　　廖姗看着刘步阳的眼睛，忧伤的问：“我们付出了，会收获什么呢？”

　　刘步阳无奈的说：“收获付出吧。”

　　廖姗笑笑，说：“钟婕说她不会谈恋爱，因为男人女人生下来就是用来互相伤害的。”

　　刘步阳说：“没爱也没伤害嘛，那么悲观干什么。”

　　廖姗说：“还好我乐观。”

　　……

　　五月二十七号，刘步阳去农业大学看已经比较完备的实验室，看习知贤讲解示范如何检测各种肉制品里的激素，蔬菜上的农药残留，深加工食品的有害物质，畜牧产品有可能存在的疫情和病毒……

　　“二十三个产品的检测结果只有四个附和你的标准。”习知贤显得比较痛心。

　　“还有四个嘛。”刘步阳比较乐观，“这些东西一定要保密好。”

　　“我知道。”习知贤着急的说：“是整个生产链和执法的问题，不是哪一家哪个人，没办法！”

　　晚上和姑娘们聚餐，刘步阳就选着合格的产品多买了几样，他也还是怕。尽心尽力的讨好了姑娘们后就说出不好的消息：“后天开始我要出差两天，去看看生产地，你们别吵架。”

　　韩淑雯吃惊：“要三天啊！去哪里？”

　　“偏僻农村，不好玩的。”刘步阳连忙预防。

　　“我还没去过农村呢。”韩淑雯却有兴趣。

　　宋云雅说：“农村没水没地方洗澡。”一句话就打消了韩淑雯的意向。

　　廖姗交代：“带点土特产。”

　　二十八号，刘步阳的大部分时间呆在瞰乐。席芸的第一首单曲《且歌且行》，最终成品全公司的人都听过了，没人怀疑歌曲的质量和受欢迎程度，剩下的就是发行工作了。这次刘步阳没有交给别人做，毕竟成本才百多万。

　　首先是和网络音乐搜索引擎的一笔三百多万的大合同。不是单对这一首歌，而是瞰乐公司今后三年时间的所有作品，都可以第一时间通过搜索引擎在网上发行。国情不一样，你把东西当盗版给他用，还要给他钱。而且刘步阳也不指望通过网络下载铃声之类的获利。

　　其次就是各大电台，也是要拿钱才放你的歌，分时间段明码标价的。策划经理在这方面有丰富经验，刘步阳有详细要求。

　　MV的拍摄还在筹划，准备在歌曲发行之后一个月内推出，可以火上浇油。刘步阳又要自己写脚本了。

　　新闻发布会什么的就免了，甚至CD暂时也不发行，席芸也不公开露面。谁叫她还名不见经传呢。

　　两个小时的会议席芸一直在旁边听着，没发表过看法，因为不敢对那么多的花销有什么意见。两个月前她还在街上卖唱，辛辛苦苦一个月收入三四千块，可现在她的一首歌已经花掉了几百万。

　　巨大的加速度让席芸承受了很大的压力。虽然更多的是兴奋和喜悦，但间或的不安和害怕却更强烈。就像捏着一张还没兑奖的巨额彩票一样。

　　刘步阳离开前和席芸进行了单独谈话。他开玩笑的问：“乐观点想你也是个准明星了，以后有什么打算？”

　　席芸说：“我听公司安排。”

　　刘步阳摇头：“你是个歌手，不是公司财产。我是认真的，所以想和你达成个共识。是想做个红歌星还是当实力歌手？两者各有各的好处，你自己考虑，公司会尊重你。”

　　席芸点了点头，又抬眼看着刘步阳问：“刘总能给我建议吗？”

　　刘步阳说：“我说过了，我公司下面的艺人都有很大的自由，你就算现在说不想唱了都可以，我不会索赔。意思就是希望你能自己选择自己要走的路。”

　　这种话是绝对不能相信的，但席芸却有点当真，她看着刘步阳说：“我想好好唱歌……也想挣钱。”

　　刘步阳哈哈一笑，说：“谁都想啊，看你自己取舍了。是想一群保镖助手跟着到处参加各种活动没得休息，但风风光光有很多钱？还是闷在录音室唱唱歌出出唱片，没有密密麻麻的日程安排，想玩就玩，但钱不怎么多也没多大地位？也可以中庸一下。”

　　席芸笑一笑，有点犹豫的说：“现在想是不是太早了？”

　　“没信心？”

　　“不是。”席芸连忙解释：“我是还有点没回过神。”她一直尝试让自己轻松自在一点。

　　刘步阳说：“那就慢慢想，不着急。不过情况不一样了，生活上可能也要有改变，注意保护好自己。”

　　席芸点头：“谢谢刘总关心，我不会给公司找麻烦的。”

　　刘步阳又说：“我八婆一下。父母知道你现在的状况吗？”

　　席芸摇头：“还没说，不想让他们失望。”

　　“男朋友呢？”当初面试的时候刘步阳就问过这个问题。席芸有个男朋友，在一家报社跑广告业务。

　　“……他很支持我。”席芸有点不自然。现在她男朋友跟她一起住酒店公寓呢，也不知道公司对这个有没有意见。

　　刘步阳说：“那就好，亲人爱人是第一位的。”


第三百一十章 农村之行

　　星期五一大早，刘步阳和许龙的车从平京出发，一路颠颠簸簸，五个小时后终于风尘仆仆的后到了许龙老家所在的小乡镇。很穷的地方，小镇只有两条破破烂烂的街，两万多人口，许多家庭还是务农的。而许龙的家距离小镇还有半个多小时的路程。

　　乡领导热情的会见了许龙一群人，大力感谢他们的投资。所谓的投资其实就是康盈先给乡里的六十多户农村家庭每家四千块钱，这些家庭要用这么钱开始大力养猪。以后每家一年产猪十多头，这些猪要完全用粮食喂养，要干净的猪圈，猪们要有充足的户外体育运动，接受平均每天两个小时的日晒……

　　按照约定的，康盈一年后对生猪的收购价格将在四十块钱一公斤左右。乡里一年产猪六七百头，每头一百公斤，总共就是两百五十万左右，每户人家的收入也在三四万左右。对于这穷乡僻壤来说，真的是天降横财。

　　乡里为这事还成立了“高品质肉食猪养殖监督小组”，许龙的农民弟弟被提拔成副组长，负责每家每户的监督猪们是不是得到了充分的体育锻炼。

　　许龙操一口最近才回忆起来的家乡话和乡里的领导们高谈阔论，说什么绝对不能用饲料，平京的仪器一看就看得出来。如果乡里做得好，以后还有更多的合作在等着他们。他是越来越有老板样了。

　　已经四十多岁的乡长非常感谢许龙为家乡做事，说他们一定做好：“四个村长都找我闹，说他们分少了，我就告诉他们，把第一批猪养好了，以后还有鸡，羊，牛。我们自己产的粮食猪草肯定不够，和附近三个乡都说好了，县里也交代过了，一定大力把这个事做好，让广大农村脱贫致富！”

　　许龙的父母和弟弟一家人很快就被乡长派的车接过来了，他们一家人从上次许龙回家就一直风光着。

　　许龙给父母介绍刘步阳：“这是我的老板，叫刘总。”

　　刘步阳连忙摆手：“不是不是，我和许龙大哥是朋友，伯父伯母好。”

　　“好年轻的老板啊，长这么高。你好啊，谢谢你啊。”许龙的老父亲伸双手和刘步阳握手，一手粗糙的老茧。乡长在一边傻了，刘步阳是老总？刚刚怎么不介绍？他还以为刘步阳是个司机什么的呢，闷在一边不说话。殊不知徐琼和许龙都认为刘步阳肯定没兴趣和一个乡长说话，所以才给他省去麻烦。

　　“刘老板好，我哥说起过你。”许龙的弟弟穿一身廉价西服，准备给刘步阳递烟。他出门打过几年工，算是见过世面的。

　　“收着！”许龙命令弟弟。

　　许龙弟弟的媳妇是个典型的村姑，教怀里两三岁大的儿子：“叫刘老板，叫啊。”小儿子不肯叫，把头埋回去了。

　　刘步阳呵呵笑，说：“等下给糖吃。”

　　乡长说：“那吃饭吧，那边该准备好了。”

　　许龙的母亲对儿子小声说：“你二叔在杀羊哩……家里都扫干净了。”

　　刘步阳就对许龙说：“去家里吃吧，顺便看看。几位领导一块吧？”

　　乡长说：“好，你们前面走，我们马上跟上。”他要去把准备的好酒带过去。

　　出乡政府的小楼，刘步阳发现自己和许龙的车已经被人洗得干干净净。许龙的车肯定是坐不下的，刘步阳邀请他弟弟：“你们坐我的车。”

　　许龙弟弟看看说：“我们坐乡里的车，别踩脏了。”

　　许龙说：“叫你坐就坐！”真是长兄如父，很严厉。

　　车上，一起来的质检部的邹经理对刘步阳说：“下面我都看过一圈，空地草地很多，环境不错。县里的屠宰场也还过得去，就是冷库比较小，以后可能不够用。”

　　刘步阳说：“运回平京杀，这边不放心。保鲜要做好，储存时间不能超过两天。”

　　许龙弟弟在后排规规矩矩坐着说：“我哥交代过，不能出一点差错，现在买猪仔我都要管哩。”

　　许龙的家在他们村里算不错的，两层楼的砖房，一百多平米，围墙里的院子也不小，看得出刚刚大扫过。家里守了很多人，亲戚邻居什么的二十几个。厨房里几个人正忙得热火朝天，远远都能闻见羊肉的膻味。

　　几个小孩子围着在土路边停下的车看热闹，眼巴巴的望着许龙和刘步阳从后备箱里取出的很多东西。幸好刘步阳买得多，给几个小孩子一人一袋糖后还给许龙的小侄子留了大半。

　　许龙的父亲叫个十几岁的男孩子看好车，不准别人碰。徐琼和许龙给刘步阳护驾，把他带到屋里坐下。屋里一把陈旧的长条沙发，并不舒适。一台小彩电，还有影碟机。

　　本来是该许龙的弟媳妇招呼刘步阳的，但徐琼却当起了女主人，检查水和杯子是不是干净，茶叶能不能喝。显然不怎么行，她就去把自己带的东西取了出来。

　　刘步阳阻止说：“徐姐别管我！”

　　徐琼不好意思的说：“农村就这样，将就一下。”

　　刘步阳笑：“你适应觉得蛮快啊。”

　　乡里的四个领导很快也来了，提着好烟好酒也被请进了屋里。乡长给刘步阳递烟，被礼貌的拒绝了。

　　乡长说：“这次是我们准备不充分……下午我们陪刘老板回县里休息，那边条件好点，活动也多点。”

　　刘步阳说：“活动就免了，这里感受下安静也挺好的……我想问一下，养猪的这个事，乡政府对自己的收入怎么打算的？”

　　几个人很快的互相看一眼，乡长说：“为民办事嘛，都按照规定来。乡政府讨论决定了，要一手抓种猪和粮食问题，给农民减少负担，也控制好价格。还有检疫防病啊，我们也会尽力做好。刘总是京城来的，可能不太了解我们这老百姓的苦啊，我们政府班子其实也都是农民出身。”

　　刘步阳呵呵笑：“三代前都是农民……事做好了，好处是大家的，大家好才是真的好嘛。”

　　几个人都附和。

　　院子里的三张桌子摆好了，刘步阳和四个乡领导被请到上座，和许龙，徐琼，皱经理，八个人一桌，四条板凳。

　　先上一海碗的炖羊肉，煮得黑乎乎的，但是挺香。还有鸡肉，猪肉，或炒或闷，看相都不太好。素菜也不少，豆芽，豆腐，白菜，花生米……样子和味道都很有乡土气息。

　　主题当然是喝酒，许龙还是不肯多喝，主角就变成了刘步阳和邹经理，徐琼也挺厉害。两瓶五粮液完了后又上村里自酿的白酒，味道也不错。

　　刘步阳能吃能喝，面前骨头啃了一堆。邹经理本来还怕不卫生的，但被刘步阳敬了两杯后也受宠若惊的豪放起来：“这鸡肉香啊，平京吃不到……刘总，谢谢你的信任，我敬你！”

　　刘步阳被别人敬了一圈后又挨个敬酒，从旁边桌子上许龙的父亲开始，都是比他年纪大的，男的女的都不放过。

　　村长还年轻，三十岁左右，对刘步阳说：“刘老板随意，我干了！”一满杯白酒，起码二两半，一口干了。

　　刘步阳当然不服输，也倒满杯子干了。场面非常热闹，刘步阳在众人的印象中也从富商变成了土老板。

　　第一仗过后，大家都差不多够了，就开始拼划拳。其他人当观众，看着刘步阳把几个乡领导都放趴下了。

　　都心满意足后，一群人就醉醺醺的去农家看看。村长带路，观摩了几家幸运的被选上能当“高品质肉食猪养殖户”的人家，都在扩建猪圈。又看了村里规划中的“猪运动场”。一大片空草地，虽然在农民们看来让猪做运动减肥是件不可理喻的荒唐事。

　　刘步阳兴致比较好，要求现场观摩猪食是怎么搭配的，又听村长讲解各个季节的不同。

　　一群人下完乡就再回许龙家。刘步阳让许龙和徐琼就留在家里团员，他和这邹经理赶去邻县的一个家禽养殖场，看看那边的情况。

　　许龙父母要留刘步阳吃晚饭，被许龙劝阻了。乡长怕刘步阳还在醉酒或者不认识路，就派个司机当导航。

　　开了两个多小时车，到邻县县城已经是晚上九点。不过养殖场的中年女老板还是坚持接到了刘步阳他们。女老板姓向，养鸡养了十来年了，做得不小，一年的产量在十万只左右，而且都是放养的。她在乡下承包了好几个大山头，全是用来放养各种各样的鸡。

　　今天是太晚了，参观不成了。向老板先招待刘步阳他们吃了顿很丰盛的晚餐，然后就问：“刘老板晚上玩点什么？”上次来见她的是邹经理，可是很不客气的去玩了的。

　　刘步阳说：“算了，休息吧。”

　　向老板笑：“别看我们地方小，鸡的质量可不差，我带刘老板去看看？”

　　刘步阳对邹经理说：“你去吧。我喝多了，回去休息。”

　　邹经理想去，但也只得说：“我也累了，算了。”

　　第二天一早，刘步阳一行人又开车一小时去乡下参观了养鸡场。规模确实很大，远远看去几座山包上全是鸡，鸡舍也是那种小的，零零散散的分布。不过这里的养殖密度太大了，遍地的鸡粪。虽然是放养，但那些鸡也很难从光秃秃的地上享受到虫子和草什么的。

　　不过刘步阳的意思邹经理已经很明确的给向老板转达过了，所以她很快就带他们去看她的新打算。

　　又在坑坑洼洼的路上开车半小时，来到一处更多山包的地方，许多的灌木丛，乔木也不少。方圆几里内只有几户人家，都是很穷的那种。

　　“从那到这一圈，五座山，四百多公顷，一年养一万只鸡。别说虫子，黄鼠狼都有，刘总觉得怎么样？”向老板很有信心的问刘步阳。

　　“同时放养的有多少？”刘步阳问。

　　向老板说：“土公鸡纯用粮食喂长到三公斤至少要半年时间，你们要得又平均，那成本就哗哗往上翻……同时在山上的估计在四千只左右。一公顷十只鸡，刘老板，不是我说，全世界没这养的。”

　　刘步阳说：“我打听下商业机密，你这边前期投入要多少？”

　　向老板笑笑，说：“这块地，先包了三年，三户人家一家两万五。厂房，鸡舍，取暖，食槽，养蛆房，十几万，员工起码要十个，一个月也就一万多。”

　　刘步阳又问：“按照我们的要求，一只鸡你要多少出厂价？”

　　向老板说：“这不是鸡，是奢侈品！一只鸡一天起码吃二两粮食，花生，玉米，大豆分开喂，那么一长串中草药单子一星期一次……我仔细算了的，一只三公斤的起码要一百五十块钱。”

　　刘步阳又问：“你那边的呢？”

　　向老板笑：“二三十块，刘老板要想要那边的我还省得麻烦。”

　　刘步阳说：“合同要详细。”

　　向老板高兴的说：“你放心，我做这个不是一年两年了，别人都用苏丹红的时候我就没用。我要把你得罪了，你不要东西了，我找谁卖去啊！是不是？”

　　推辞向老板的盛情挽留，刘步阳和邹经理回去和许龙碰头。刘步阳叮嘱说：“你管好这一片，不要出差错。”

　　邹经理点头：“刘总放心，我一直做这个的，他们爱玩什么把戏我都知道。”

　　刘步阳说：“和她们搞好关系，别让公司的钱打水漂……如果她骗我们用饲料怎么办？”

　　邹经理建议：“请个驻守的质检员？”

　　“能相信么？他天天呆这边。”刘步阳忧心忡忡的说：“你安排一个月来一次，不定时的，只要发现鸡胃里不是我们要求的东西，就是他们自找麻烦。我也会自己抽查。”

　　邹经理连连答应。

　　刘步阳本来是叫许龙随便准备点土产的，结果给他带的却是两大口袋，三四十斤。什么都有，但大部分都是能在平京买到的。刘步阳非常的感谢，又喝了一会茶才告别。他建议许龙和徐琼留下多玩一天两天，但徐琼显然不想。

　　回到平京也就是晚上九点，刘步阳提着两大口袋土产上楼，把廖姗笑了一回，说他是讨饭的。

　　刘步阳说：“还不是给你讨的。”

　　“还没吃饭吧？你洗澡，我给你做。嘿嘿……”廖姗似乎有什么鬼主意。

　　刘步阳就去洗澡，出来后发现桌子上居然摆两道菜了。原来廖姗是买了外带回来准备着的，她要做的只是开微波炉。

　　“我不吃，陪你喝一杯。”廖姗笑盈盈的。

　　刘步阳问：“有什么喜事？”

　　廖姗甜蜜的说：“我好失望，你没累得不能动。”

　　刘步阳坏笑：“我还充沛得很！”

　　睡觉前依旧是电话工程，姑娘们都知道刘步阳回来了，宋云雅和曾车旭也就随便一问，但韩淑雯有得说：“你几点到的？”

　　“九点多啊。”

　　“哦……我本来说等你的，廖姗又说你肯定好晚才回。”小埋怨。九点多回的，算不算是被骗了呢？

　　刘步阳说：“她是怕你太晚回家嘛。今天练琴没？”

　　“三个小时呢，我下午四点才过去……”两天没见了，这个电话打得比较久。

　　廖姗今天在床上的表现也比较反常，好像特别温柔的饥渴。把小刘步阳握着在脸上摩擦的迷醉样和那一下又一下认真投入的吞吐，让刘步阳都克制不住了……

　　不过还是廖姗先高潮。她的欲望虽不强，但每次高潮的样子确实让刘步阳很有成就感，又是哭啊叫又是扭啊抖的，嘴里的话是绝对不让刘步阳事后提的，让人怀疑她是不是憋了太久太久了。

　　这次廖姗只用了两分钟回味就迫不及待叫刘步阳继续，以前一般都是五分钟。等刘步阳也完事后，廖姗懒洋洋的大字躺着让他擦拭伺候，满意的说：“存货不少啊，没乱搞吧？”

　　刘步阳说：“没带你照片。”

　　“嘿嘿，你说以前爱幻想我，是不是真的？”这问题廖姗起码问过二十次了，往往是在心满意足一副傻样的时候。

　　刘步阳说：“你说我幻想你就幻想了七八年了，我们是不是已经熬过七年之痒了？”

　　廖姗说：“现在诱惑太多，都是七月之痒……你说，你要是突然离开七个月，和我们谁都不联系，回来后会是什么样子？”

　　刘步阳说：“我没那个勇气。”

　　“就是没信心哦？”

　　“对自己。”

　　廖姗说：“我对自己还挺有信心呢。”


第三百一十一章 家庭和事业

　　星期天早上，曾车旭最先到玫瑰苑，因为是从学校直接过来的。

　　“你车子好脏，钥匙给我去洗。”曾车旭到了后一般都是去电脑前，可廖姗在看招聘信息，刘步阳在打扫卫生，她就没事。

　　刘步阳说：“我等会去买菜洗……厨房有烤土豆。”

　　廖姗在房里喊：“帮我再拿个。”

　　刘步阳收拾完就出门买菜去了。廖姗对曾车旭抱怨说：“经济学根本没对口专业的工作，不考研没出路。”

　　曾车旭说：“那我不是更惨……你就去他公司呗。”

　　廖姗摇头，笑说：“要被骂多没面子。”

　　“他哪有这胆子啊……真的，他谁都吼，就不吼你。”曾车旭边吃边说，好像突然想起这个事。

　　廖姗看曾车旭一眼，说：“也没吼你们啊。”

　　曾车旭说：“你不知道，我被骂过，韩淑雯肯定也有。刘步阳原来对她态度一点都不好，我见过。”

　　廖姗敷衍的说：“过去式了。”

　　曾车旭还是说：“我就欣赏他这点，对你好。我原来特羡慕你，还佩服，真的！”

　　廖姗曾经也羡慕过自己，可现在呢？她不想继续这个话题，就说：“他对谁都一样。你来玩吧，我看看书。”

　　宋云雅和韩淑雯也到了，前后间隔一刻钟。韩淑雯一到，发现刘步阳还没回来，就要抢曾车旭的电脑使用权。这只怪曾车旭自己，教会韩淑雯玩一个魔兽RPG地图，只用指挥一个人的，简单多了。而当老师的曾车旭看着笨手笨脚的韩淑雯，实在是着急的折磨。

　　刘步阳进屋的时候宋云雅正和廖姗在客厅看电视，小房间里曾车旭在对韩淑雯喊：“吃药啊，无敌……用技能！”

　　韩淑雯却一下扔下游戏跑过来给刘步阳看她新做的头发。

　　“很漂亮，哪里做的？”刘步阳的夸奖和关心换来韩淑雯伸手借过一个口袋。

　　吃过午饭后，宋云雅和廖姗收拾，刘步阳和韩淑雯拿小提琴出来探讨。刘步阳很仔细的体会自己的运弓握弦，能给韩淑雯那么点提点。其实韩淑雯的基本功是很扎实的，可大师不是谁都能当啊。

　　下午出去玩。除了宋云雅，其他姑娘都有太阳镜戴着。在刘步阳的建议下，宋云雅也答应去又买一副。她以前出门都不怎么带包的，现在也被同化了。

　　走在四个时尚漂亮的女孩子身边，刘步阳意气风发。也不知道是从什么时候开始，她们已经被一家常去的大商场列为重点关照的顾客了。

　　“刘先生您好，能耽误您几分钟吗？是这样，您今年在本商场的消费总额已经达到八万块，可以办理金卡会员了，您有兴趣吗？”这家商场的经理不请自来，也不知道是谁通知他的。

　　刘步阳说算了。廖姗却很有兴趣：“金卡能打几折？”

　　经理说：“金卡会员以后所有消费能打九折，而且对您有兴趣的新商品我们会第一时间通知您来选购，还可以帮您订购商场货架上没有的产品，我们还有贵宾休息室……”好处是蛮多的。

　　女人爱这个，四个女生都要求办。经理也灵活多变，一张金卡让四个姑娘共同持有，她们谁来都一样。

　　“需要导购小姐吗？可以帮您拿东西，推荐您需要的产品，不要报酬的……六楼有咖啡休息室，您可以上去看看，有专用电梯……谢谢您的时间，再见。”金卡在手，待遇大大升级了。

　　廖姗和曾车旭有点感叹，韩淑雯则不以为然：“国外的有些店对大顾客都会关店接待呢。”

　　刘步阳笑：“那我还要努力。”

　　心情都不错，就又在这家商场买了不少东西。对宋云雅刘步阳要鼓励，但对韩淑雯则要打击，因为她看见稍微喜欢的就想要，其实是完全没用的东西。比如老式咖啡机，制氧机什么的。

　　“我们什么时候再去游泳？”韩淑雯老提这个。

　　刘步阳说：“等个把月，现在水冷……不过泳衣可以先买。”旁边就是泳衣店。

　　四个姑娘买泳衣买了一个多小时，店员在试衣间里里外外的跑了无数次，可刘步阳一丝春光也没看到。

　　宋云雅本来是要买连体的，但被韩淑雯劝说统一风格了。

　　逛累了就去按脚，然后在外面吃晚饭。回家的路上遇见堵车，前方几百米的地方发生了严重事故，想调头也来不及了。

　　“所以叫你们要小心开车。”刘步阳又啰嗦。

　　曾车旭对宋云雅说：“上次你出事真是把我们吓死了，还好人没事。”

　　廖姗说：“大难不死有后福。”难道现在就是福？

　　宋云雅说：“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　刘步阳责怪：“瞎说！我现在要是往前冲你说会怎么样？”

　　曾车旭问宋云雅：“撞你那司机判几年？”

　　宋云雅摇头：“不知道。人又没事，赔钱吧。”

　　曾车旭说：“刘步阳当时差点杀人哦？眼都红了！”

　　廖姗说：“手上是红了点。”

　　刘步阳无耻的笑：“手红运气就好嘛，看看现在……谢谢雅雅。”

　　韩淑雯不甘落后：“他在浦海救我的时候也负伤了的。”

　　曾车旭很有兴趣的问：“怎么回事？我还不知道。”

　　韩淑雯的神色又愧疚起来：“是我的错，不该随便搭理坏人。当时有好多坏人把我们的车围住了，我怕死了……”

　　刘步阳说：“你那丑样就我一个人看到，别说了。”

　　本来有点伤感的韩淑雯又气愤起来：“还不是怪你，你还说！”

　　“好好好，是我错了……以后不会了。”刘步阳伸头往前看看，又说：“好事都让我遇上了，前面有个美女。”

　　“快去！”廖姗推他一把。

　　刘步阳开始胡扯：“人有两只眼睛，两个大脑半球，二二得四，也就能把注意力集中在四个美女身上了。”

　　廖姗笑：“后悔自己不是二郎神了吧。”

　　刘步阳说：“只羡鸳鸯不羡仙啊。如果哪天我出事了，一定是神仙嫉妒我。”

　　宋云雅呵斥：“你闭嘴！”

　　刘步阳却继续：“前天晚上我做梦，月老怪我把一根红线上栓了四个大美女，说这四个美人本来应该有幸福美满的生活，却被我害了。他好狠心啊，打了四十大板不说，还要我放手，不然就让我死了后下十八层地狱。我说我是被吓大的？就算下三十六层地狱，我也要守住这辈子的四个女朋友。”

　　车里一阵沉默，廖姗先说：“等你真下地狱就知道后悔了，上刀山下油锅的……”

　　刘步阳却说：“不喝孟婆汤就不会。”

　　车里又沉默一下，韩淑雯先说：“你努力让我们幸福，月老就不会怪你了。”

　　刘步阳呵呵笑：“我也这么想的。可月老说你们是四仙女，我这凡夫俗子不配。他太傻了，我都有仙女女朋友了，还怕下地狱么？你们以后上天庭了要好好升官发财，救我啊。”

　　敢对着四个女生说情话，不要脸。越说越离谱，没意思。宋云雅讽刺：“说得你多可怜的。”

　　廖姗附和：“还悲壮得很！”

　　刘步阳嘿嘿笑说：“骗不到你们，也骗不到月老。说白了就是我喜欢四个仙女，想据为己有呗。不知道我下辈子叫什么，真对不起他……不过我可以和阎王搞好关系，下世投胎变四个人，再去找你们。”他还想还债么？

　　曾车旭说：“你最多就变四条宠物狗。”

　　“那也幸福啊。”刘步阳又开唱：“我愿做一条小狗，守在你身旁……”太恶心了！

　　姑娘们都看出来刘步阳兴致不错。廖姗说：“我倒觉得你上辈子可能是我们四个的宠物狗，我们欠你的。”

　　刘步阳说：“那这辈子又是我欠你们的，没完没了了，好！”

　　韩淑雯机敏的说：“反正我们是不用做狗。”这下都哈哈笑起来。韩淑雯非常得意，尤其是又发现刘步阳正从后视镜里看着自己笑。

　　前面的车龙终于开始动了。刘步阳他们的车经过出事地点的时候发现地面上用水冲洗过，估计是死人了的。同情别人的时候，又不免为自己幸福。

　　回到家已经是八点，另外三个姑娘也坐不了多大会了。刘步阳眼尖的提醒宋云雅：“你别吃冰激凌。”

　　宋云雅听话的把拿到手的东西又放了回去。廖姗和曾车旭一人一个，曾车旭幸福的说：“我从来没事。”

　　这事韩淑雯明白，她说：“我以前吃过中药，后来就好了。”

　　宋云雅无奈的说：“我都试过，没用。女人命苦，一辈子起码有十分之一时间耗这上头。”

　　“温的。”刘步阳把杯子给宋云雅，又说：“其实男人也有连带成本啊。”

　　廖姗讽刺：“你还说边际成本呢！”

　　韩淑雯眼睛一亮，问：“猩猩有例假吗？”

　　廖姗说：“成熟的磁性哺乳动物都有。”

　　曾车旭说：“女人可能就是输给男人这几天，社会的整体地位才低一点。”

　　刘步阳说：“有道理，还有怀孕的时候。”

　　……他们越来越无聊了。

　　送三个姑娘走的时候，刘步阳又每个抱一下亲一下。回头后廖姗就讽刺：“你越来越熟练了。”

　　刘步阳抱起廖姗上楼，说：“经常锻炼嘛，四十年后我也还这样抱你。”

　　廖姗说：“那我得先给你买个保险。”

　　星期一，刘步阳又是脚不着地的一天。康盈那边的工地上又出了点麻烦，可那些拿纳税人的钱办事的人又不像刘步阳那么着急，很多时间都叫你干等着。

　　“到处都是菩萨，到处都要烧香！”徐琼很烦躁的样子。

　　刘步阳说：“这事我处理，你别操心。”

　　徐琼又埋怨：“许龙又不愿意做这些事，你又那么忙。”许龙回公司拿文件去了，这就是他一合伙人能干的事。

　　刘步阳笑：“徐姐把许哥管教得挺好的。”

　　徐琼不好意思的笑：“男人嘛，就让他装装样子要点面子，做事一点不行……不过你许哥这人踏实，让人放心！我也知道你没把我们当外人，这么大的事都交代了，我就要办扎实。”她似乎觉得自己这个总经理也太积极了。

　　刘步阳笑：“那我要帮许哥一个忙，你早点和他结婚就不是外人了。”

　　徐琼打哈哈：“老都老了，也不着急了。你的事他还不让我问，不知道哪家的女孩子运气好哦？也好久没见过廖姗了。”这话不矛盾么？

　　刘步阳笑说：“许哥不让问是帮我解围啊……”

　　瞰乐也正在忙，许多的文件和账目要刘步阳过目，还有几个人要见面，几份合同要签。不过策划部经理和一个男职员先被一起叫到刘步阳办公室。刘步阳指着一份等签字的账单问男职员：“这是你做的？”

　　“是的……总经理。”男职员明显紧张了。

　　“你被开除了，半个小时内离开公司。”刘步阳依旧温和。他愿意吃点亏，但是一个不知名小网站的彩铃推荐榜第一名就要两万块，根本是把他当白痴。

　　“总经理……”职员还想解释。

　　“出去。”刘步阳挥挥手，又对策划经理说：“以后不要出这种事。”

　　“总经理，对不起，是我疏忽了。”策划经理本来是拿这小东西投石问路的，现在也害怕起来。

　　刘步阳宽容的说：“公司新成立，大家配合不太默契是正常的，我能接受……”又对还以为有挽回余地的职员说：“去财务领这月工资！”


第三百一十二章 庆功宴

　　晚上，刘步阳给林姿妮打了电话，因为今天是儿童节。不过下半年就要上初中的林姿妮对六一已经没什么留恋了，用很大人的口气向刘步阳描述自己未来的打算，还说她很认真的读了刘步阳送的书。刘步阳好好鼓励，叫林姿妮以后考好大学，让母亲高兴。十年前，刘步阳自己也是这么被教育的，可他没林姿妮那么听话。

　　六月二号，《且歌且行》爆发式和听众见面。搜索引擎，门户网站，音乐电台一起铺天盖地的轰炸。

　　席芸一整天都守在瞰乐的办公室里，不停的在网页上搜索刷新。《且歌且行》，作曲：爱顺乐，作词：翎欣，编曲：黄霖文，录音混音：余泽毅，演唱：席芸。就是这首歌，一天之内起码被五百万人听到，并飞快的传播开去。

　　早上十点的时候，网站搜索结果还只有几十条，到晚上八点就已经是四千多。几大网站的下载次数总共有十六万多。

　　搜索引擎的新歌一百名排行榜第三十八位，但一星期后肯定是前五。不管有没有那么多关注，合同是这样规定的。而且以歌曲的实力，也不用搞什么内幕了。

　　手快的人已经成立在网站上成立了席芸吧，参与人数已经达到六百多人。不少人打听席芸的来历，猜测她的背景。毕竟一天之前还没人知道这个歌手，可今天已经是热门人物了。但是，网上根本找不到席芸的资料，电台的主持也知之甚少。

　　唱得太好了，好久没听到过这么好听的歌了。这才是唱歌，那些吐词不清哼哼唧唧的是什么玩意！

　　我也是学唱歌的，太佩服席芸了。她的嗓子太好了，我觉得肯定是留洋回来的，唱腔有很浓的西洋味。

　　《且歌且行》是好歌，不过第一首单曲就这么拼命，很担心后续乏力啊。听得出高潮部分已经是极限了。

　　我还以为已经没人喜欢这样的自然怀旧曲风了，看来不是啊。如果这是她真正的实力，那她就是十年来大陆出道的最好的女歌手！

　　声音很厚很重，不清不亮，只能唱这样的歌。不过这就是实力，听得激动人心。

　　发行公司是新成立的，作词编曲和录音都是大牌，不过作曲和歌手没听说过。能有这么大魄力的肯定是有背景的人。好歌！

　　为什么没有歌手资料呢？是不是长得太对不起观众？上天是公平的，我们的要求不多，歌好就行！

　　一个知名的音乐制作人在自己的博客里推荐了这首歌：精心的作曲编曲，优良的制作加上优秀的歌手，给逐渐枯萎的传统曲风注入了新的生命，喜人的成绩必将带动新一轮的开始。

　　……许许多多的赞美让席芸目不暇接无所适从。可惜，祝贺她的只有余泽毅和公司的几个人，刘步阳早上来看一眼后就走了。

　　三号中午，刘步阳到瞰乐检查各项统计数据。一天以来点击数，下载数，排名……已经是个奇迹了，不过都在刘步阳的预料之内。

　　也有不好消息，昨天晚上有人把席芸的资料在网上公布了。包括出生地，年龄，毕业院校，甚至杜撰了从业经历，还有两张生活照。

　　“你真的爱吃猪肉炖粉条？”刘步阳看着网页问席芸。

　　席芸点点头，不知道刘步阳是什么态度，也不知道这是福是祸。

　　刘步阳又问：“照片是谁照的？回忆得起来吗？”照片是席芸在酒吧唱歌的样子，明显是手机拍的。

　　席芸懊恼的说：“太多人了，想不起来。”以前在酒吧的时候认识的杂七杂八的人实在是多，但记得的没几个。

　　刘步阳说：“没关系，我们还是继续做我们的。”又对余泽毅和黄霖文说：“现在开始筹备第一张专辑，八首歌左右，我先准备了一首，黄老师的那两首也可以。用半年时间，中间再发一首单曲，到时候都收进去。余老师帮忙看看能不能再买两首质量好点的。”

　　余泽毅和黄霖文都说没问题。刘步阳又问席芸：“可以吗？会不会太累？”

　　席芸连连摇头：“不会！谢谢刘总。”

　　刘步阳点点头说：“公司给你备辆别克车，再请个助手。有没有意见？”

　　席芸当然不会有意见。刘步阳就说：“那好。明天晚上都有时间吧？聚个餐，庆功。”

　　当然都有时间。刘步阳就又要走了，笑着叮嘱席芸：“你身价涨了，有要求就提……明天把男朋友带上啊。对了，谱子，还是叫翎欣写词吧。最好叫她再写两首词，有的放矢的填曲比较简单。”

　　刘步阳走后，几个人一起看了刘步阳的新曲子。黄霖文钢琴演奏了两遍，希望找出点能改进的地方，但是没有。和《且歌且行》不同，这支曲子非常的优美，轻柔动人。对演唱没什么挑战，但给了编曲一个高门槛。

　　余泽毅对席芸说：“好好珍惜！”他不好评价刘步阳，但知道对席芸来说这实在是太难得的机遇了。多少人在星路上苦苦挣扎着去挤那条独木桥，又有多少失望和悲伤。

　　席芸很珍惜，也想感谢点什么。可她有什么能拿来感谢呢，只有努力唱歌了。

　　下午，刘步阳谄媚讨好的陪姑娘们吃饭散步，好为明天晚上请假。曾车旭比较关心刘步阳的工作，在手机上下载了《且歌且行》。

　　廖姗说：“确实唱得好，钟婕还给我推荐呢。”

　　韩淑雯乐陶陶的说：“我看了，作曲是爱顺乐。”

　　曾车旭说：“那次你去找她还爱理不理的，现在乐死了吧？”

　　廖姗问：“长什么样啊？我没见过。”

　　宋云雅不屑的说：“有什么好看的，赚钱工具。”惹得其他姑娘都奇怪的看她。

　　刘步阳说：“我也是赚钱工具，就你们不是。”

　　四号下午五点，刘步阳从康盈赶到瞰乐，一群人都在等他。席芸的男朋友叫姚磊鑫，二十七八岁，一米七五左右，瘦瘦的，戴个无框眼镜，斯文的样子不像个跑业务的。

　　席芸介绍后，刘步阳先伸手：“你好，欢迎欢迎。”

　　“……刘总你好，幸会幸会。”姚磊鑫有点吃惊，因为席芸没给他说过她老板这么年轻英俊。

　　按照刘步阳的随口要求，公司几个经理都带了女伴，就他自己没有。都互相认识闲聊了一会后，三十来个人就到公司附近订好的酒楼坐了四大桌。刘步阳和席芸一对，余泽毅夫妇，黄霖文以及杨露一桌。

　　“有猪肉炖粉条吗？”刘步阳问服务员。这可是一家粤菜馆啊，余泽毅呵呵一笑，席芸一窘。

　　大家自由点菜，刘步阳私人请客，所以没人点太贵的，但也不会选最便宜的。杨露只关心刘步阳：“总经理要不要喝个海参汤？”一点也不担心可能的异样眼光。

　　刘步阳说：“我随便，你们点。”杨露就要海参汤。

　　酒菜上来后，刘步阳先说话：“这段时间大家辛苦了，我先一起敬你们一杯，等会再挨个来，干了！”

　　一群人站着呵呵笑，陪刘步阳干了一杯。杨露给刘步阳倒酒盛汤的动作很快：“总经理先喝口汤润一下。”

　　刘步阳比较没表情的温和说：“别管我，自己吃。”杨露就听话的吃了一小口菜。

　　席芸等刘步阳吃了口菜后就双手举杯说：“总经理，我要谢谢你。”

　　刘步阳摇头：“谁给你最大支持的就要先谢谁。”

　　席芸又尴尬。余泽毅在一旁帮忙：“小两口先喝一杯，热闹热闹。”

　　姚磊鑫也识趣，对席芸说：“来，我敬你。”席芸笑笑，和男朋友碰了一杯。

　　刘步阳又说：“姚经理今天要加油啊，我们等会都要和席芸喝的，你要招架住。”姚磊鑫也是个业务经理，他自己说的。

　　姚磊鑫豪爽的说：“没问题，我的责任，一定保护好席芸！我先敬刘总一杯，谢谢你的邀请和对席芸的照顾。”他和刘步阳干了一杯后就对席芸说：“该你了，敬酒不能代。”

　　杨露插嘴：“等经理先吃口菜。”

　　刘步阳连忙说：“没关系。第一首歌的成功全公司都有功劳，你就一起敬我们一杯，我们也厚着脸皮接受。”

　　席芸就站起来说：“席芸谢谢大家，谢谢刘总，谢谢黄老师，谢谢余老师，谢谢邓经理，谢谢……谢谢杨秘书，谢谢。”一口气就把一小杯子五粮液干了，看表情很难受。还是余泽毅的老婆提醒快喝口汤，姚磊鑫才递水。

　　余泽毅笑：“下次领奖的时候就把今天的话重复一遍就可以了。”席芸不好意思的笑。

　　接下去又是刘步阳时间，和公司的每个人都干了一杯，说些许多谢谢和表扬的话。看杨露的样子，简直恨不得跟在刘步阳身边端茶递水。当然，刘步阳自己也听了许多的马屁话，可他表现得不怎么喜欢。

　　席芸是公司的重点培养对象，看样子很得刘步阳的宠，而且是大红在即，所以就都又来敬她。话都是席芸说，酒都是姚磊鑫喝。可他不是刘步阳，虽然有量，半斤五粮液下肚后也就恍惚起来。

　　版务经理说了句胡话：“公司有好老板，家里有好男朋友，席芸想不红都难啊！”

　　刘步阳打哈哈：“没我也行，家庭的支持才是事业成功的关键。我代表公司敬所有的太太一杯，谢谢你们对伴侣工作的支持……姚太太，再喝一杯！”

　　一群人哈哈笑，姚磊鑫虽然已经有点迟钝了，但还是和其他太太一起干杯。

　　余泽毅老婆笑问刘步阳：“光说我们了，刘总自己呢？怎么不带太太来。”说话间还不自觉的飞快瞟了杨露一眼。

　　黄霖文知道刘步阳的事，他平时是绝不多嘴的，但今天喝了两杯，气氛又好，就呵呵着说：“刘总和我们不一样，刘总是有大家庭的。”

　　刘步阳笑：“我可能性多嘛。席芸看姚经理要不要去洗手间。”

　　姚磊鑫摆手：“没事，刘总，没事……我想求你个事，我想来当席芸的经纪人……公司不是还没安排吗？”看样子他还没醉啊。不过一点没醉的席芸就一脸尴尬了，眼睛都不敢看刘步阳。

　　刘步阳打哈哈：“你都当男朋友了还当经纪人干什么，男朋友权力大得多啊！”一群人配合着干笑。

　　姚磊鑫醉醺醺的说：“我唐突了……不过我也有点经验，把席芸交给别人，不放心。”

　　刘步阳又严肃：“经纪人这个事，公司还是要请有经验的人做。经纪人只是助手，席芸是你的人，怎么可能交给别人。”

　　人事经理也帮腔：“姚经理太爱护席芸了。不过你可以放心，公司也会好好照顾好席芸的。”

　　余泽毅也说：“席芸第一首歌就用了几百万，公司也没要她做什么不想做的事，你完全不用担心！”他真怕姚磊鑫害了席芸的前途。

　　“几百万？！”姚磊鑫吃惊，“有那么多！”

　　“喝醉了！我陪你去洗手间。”席芸拉起姚磊鑫就走。

　　刘步阳对其他人笑说：“爱女朋友心切……这事保密，不然没人敢来当这个经纪人了。”一群人配合的哈哈笑。


第三百一十三章 快乐公主

　　等了一刻钟，席芸和姚磊鑫才回来。都酒足饭饱了，刘步阳就说走，也没那么大肚子可惜桌子上剩的很多菜了。

　　出酒楼，刘步阳先给席芸叫了辆出租。可席芸知道姚磊鑫随时会吐，就说让其他人先走。姚磊鑫也不听席芸的话，还在和几个经理说些醉醺醺的好话，别人也只好敷衍他。

　　这时候的出租车比较紧张，一群人等了十来分钟才走了三辆。而且还有七八个人也是从酒楼出来的男人也在等着抢。

　　又来一辆，被席芸搀着的姚磊鑫连忙抢过去开车门，可另外一边的一个男人又去开了前门。

　　姚磊鑫说：“余老师，你现走。”

　　开前车门的男人看了姚磊鑫一眼，不悦的说：“抢什么抢！”又叫身后的同伴：“冲哥，你上。”这一群人也是浑身酒气，看样子就知道是不能惹的。大部分二十岁出头，举手投足气质明显。为首的冲哥三十来岁，也很有老大气势。

　　余泽毅看情况也说：“让他们先走吧。”

　　姚磊鑫悻悻的用力关车门。可能是用力太猛，一直压抑着的胃里立刻翻江倒海起来，他腰一弯头一伸，哇的一口毫无预兆的喷吐了出来。稀里哗啦一阵，地上一大滩。那个给冲哥开车门的男人的脚上和腿上也不幸沾光，谁叫他穿个拖鞋和短裤呢！

　　男人跳着脚抬手朝姚磊鑫脸上一指，模样十分愤怒。他的同伴也叫起来：“干什么！故意的啊！”

　　“对不起，对不起。”席芸连忙道歉。

　　刘步阳也连忙过去稍微拉开席芸和姚磊鑫，点头哈腰的说：“对不起对不起，不是故意的。杨露，拿水和纸巾来。”

　　姚磊鑫也不再稀里糊涂了，连连道歉：“几位大哥，对不起，真不是故意的，我给你擦干净。”

　　男人伸长手推了和他年纪差不多的姚磊鑫一把，怒火冲天的说：“你擦屁眼！”

　　杨露飞快的把矿泉水和一包纸巾递在刘步阳手里。刘步阳说：“再去买几瓶，给几位大哥买条烟道歉，中华的。”

　　冲哥说话了：“我们一个人一条这事就算了。”

　　太黑了，这边还二十来个人站着呢。虽然大部分都是手无缚鸡之力的和女流之辈，但人多气势大啊。人事经理说了句：“过分了啊，道歉给你洗干净就行了！”总不能让总经理一个人忙活吧。

　　“你说什么？站出来大声点。”冲哥身边的一个人大声叫。

　　瞰乐保安部的唯一职员兼经理是个二十五岁的壮汉，叫王宏岸，刚退伍两年。他平时在公司无所事事，这时候终于派上用场了。一挽衣袖，摩拳擦掌的过来显气势，却被刘步阳命令退了回去。

　　刘步阳边扭瓶盖边说：“大哥，真是对不起，我们也没那么多钱，我给你冲干净。千万别动火。”说着就准备用瓶子里的水去冲洗那毛茸茸的麻杆腿。

　　被席芸狠瞪了一眼的姚磊鑫回神，两忙过来抢：“刘总，我来，给我。”

　　“让她来。”男人还一躲，指着席芸。

　　姚磊鑫说：“我来就行了，保证给大哥洗干净。”未来的大明星怎么能干这种事。

　　“我兄弟说话不管用？”冲哥又说话了。

　　“我来就行，我来就行……”姚磊鑫挤着瓶子就往男人腿上浇。

　　“滚！”男人抬腿就是一脚，把本来就不稳当的姚磊鑫踢得一屁股坐地上了。

　　“你们干什么！”席芸尖叫起来。身后的那些人也连忙过来两步。“别动手啊！”“报警啊！”“有话说话！”

　　“快报，老子最怕警察！”冲哥也火了，伸手就要去抓席芸的衣服：“给我兄弟洗干净！”

　　刘步阳飞快的抬手就格挡开了，说：“大哥，别动火。这样，我做东，请几位大哥去洗脚。”

　　“敢还手！”冲哥更火了，抬起手就想给刘步阳打耳光。

　　刘步阳轻轻一退让开了，不过冲哥那几个机警的兄弟都立刻朝他冲了上来。

　　脖子上一手刀，下巴上一拳，肚子上一脚，不到十秒，三个人趴在了地上，不过刘步阳自己脑袋上也挨了一小拳。

　　所有人都愣着了。几个讲义气的男职员本来想和总经理并肩作战，被惊得站在原地不动。冲哥剩余的三个兄弟也被同伴痛苦的呻吟吓住，酒都醒了。王宏岸还想冲过去找这几个比划比划，又被刘步阳拦住了。

　　杨露抱着矿泉水和烟，看了两眼，壮胆走近刘步阳问：“要不报警？”

　　刘步阳摇头：“算了，都喝高了，不是什么大事。”回头对一群人说：“都回去吧，没事。”可这种时候怎么会有人走呢，不怕以后穿小鞋么！

　　刘步阳还是把一条烟递在了冲哥胸前，说：“大哥，不好意思，都醉了，别往心里去。”又把脚边那个被他砍了喉结的人扶起来，说：“没事，过会就好。”这人还说不出话，只能挣扎开了又怒又怕的看着刘步阳，却不敢报仇。另外两个也被同伴拉了起来，但剧烈的疼痛让他们面部扭曲。

　　刘步阳又说：“让几位大哥先走吧。”于是立刻有人去拦了两辆出租。

　　冲哥把烟拿在手中用力一拍，说：“兄弟，我记住你了。”

　　刘步阳赔笑：“改天有机会我再向几位大哥道歉，真的是对不起。”

　　冲哥面无表情的说：“我们兄弟在靓夜娱乐城看场子，有空去玩，我请客。”

　　刘步阳还是赔笑：“那我先谢谢大哥，你们先走吧。”

　　等这一群人离开后，刘步阳招呼姚磊鑫：“没事吧？”

　　姚磊鑫摇摇头，席芸道歉：“总经理，对不起。”她实在不知道该怎么办了。

　　刘步阳笑：“没事，姚太太也是为你高兴才喝多了。上车吧，早点回去休息。”

　　这边一群人又围上来叽叽喳喳说着马屁话。

　　“总经理好酒量还好身手。我刚想上就都解决了。”

　　“那些人也是，给脸不要脸。”

　　“什么社会渣滓都有！总经理真是好脾气。”

　　“总经理，靓夜我去过，顺喜路那边，小地方。”

　　刘步阳说：“没事，都回去吧。明天按时上班啊！”

　　都走了，杨露留在了最后，接过刘步阳给的买烟钱后说：“会不会有麻烦？我认识个人，也是看场子的，手下还有几个人。我问问他？”

　　刘步阳说：“不用。你东西也不吃，减肥啊？用不着啊。”

　　杨露笑笑：“吃了的。”

　　刘步阳说：“以后吃饭你只用管自己，别理我，不然别人还以为我请的是个保姆，本来就没年龄优势。”

　　杨露呵呵笑：“年轻才是优势啊，好多人三四十岁也没总经理能干。”她又觉得自己这个马屁真烂，怎么能拿总经理和好多人比呢。

　　刘步阳说：“这种人难找。”说着就给杨露招了辆出租，让杨露的一点希望又落空。

　　刘步阳给廖姗打电话，说公司的人还要继续玩，可能半夜才能回，让她先睡。

　　“别喝太多酒啊……不准找小姐……陪酒也不行……”廖姗的叮嘱很多。

　　等刘步阳上床的时候已经是凌晨两点，廖姗迷迷糊糊的抱住他说：“老公辛苦了……亲一个。”

　　刘步阳亲了薄薄的小嘴一口，说：“生日快乐。”已经是六月五号了。

　　廖姗睁开眼睛，四周看了一眼，没什么特别啊，就说：“谢谢……天啊，两点了！怎么这么晚？快睡吧……抱我。”

　　早上，廖姗先醒了，轻手轻脚下床后套上拖鞋，光着上身准备往卫生间跑。当她拉开半掩的房门，顿时觉得眼前一花。

　　客厅里，二十多束美丽的鲜花围成了一个两米高的鲜花拱门。拱门内是和廖姗真人大小的全身像画幅，是从香山上拍摄的胶卷中截取下来的。扩印得很精美，画中的廖姗很漂亮。画幅上有字：祝公主生日快乐。

　　拱门旁边，一套洁白搭配淡绿的简约型公主长裙垂挂在衣架上，地上整齐的摆着一双米白色皮革上点缀水晶的浅口公主鞋。

　　除此之外，客厅里还有各种各样好多的生日快乐。墙上贴着的，小玩具狗背着的，新抱枕上刺绣的，吊灯上挂着晃悠悠的……

　　廖姗都忘记了自己是要去嘘嘘的，呆呆的看着。场面没上次震撼，但心中的感动和欣喜却有增无减。她回头看床上的刘步阳，却已经醒了，正看着她。

　　廖姗飞回床上，压在刘步阳身上说：“谢谢。”

　　刘步阳说：“快去吧，别尿床上了。”

　　廖姗说：“你别起来啊。”她很快的嘘嘘完后，就回床上和刘步阳温存缠绵。

　　刘步阳说：“我昨晚像小偷，生怕你醒了。”

　　廖姗嘿嘿笑：“我还真以为你和公司去庆祝了呢，大骗子！”

　　刘步阳说：“什么庆祝也不会选公主生日啊。”

　　躺在床上的廖姗还时不时去看客厅里的衣服。刘步阳说：“去穿上。”

　　廖姗还是不让刘步阳起床，她先去洗脸梳头，好好收拾了后就把衣服鞋子都换上。确定鞋底是干净的后就跳上床，转着裙子问：“想不想轻薄本公主？”

　　刘步阳当然想，一把把廖姗拉了下来。廖姗也不担心这生日礼物褶皱了，坚决的穿着衣服爱爱了一次。

　　毫无疑问的，衣服脏了，因为水太多。廖姗居然还埋怨刘步阳前戏时间太长才造成这个结果，不过她有安慰自己：“我是你一个人的公主，裙子也只给你一个人用。”

　　刘步阳说：“我的世界那么大，你就是这个世界的公主。”

　　早餐还是刘步阳伺候，廖姗则小心的伺候着鲜花拱门，希望它们鲜艳一整天。时间过得很快，依依不舍的出门时已经是十一点。在约好的餐厅和另外三个姑娘会合，廖姗接受了礼物和祝福。

　　“下午一起逛吧。”廖姗挺不好意思让三个姑娘专门跑一趟就只为祝她生日快乐。

　　宋云雅说：“明天再过来呗。”

　　分手后，刘步阳带廖姗去华龙的工作室。一首新写的《快乐公主》有录好的，也有现场的，廖姗都欣赏了两遍。和上一首一样，轻柔美丽，婉转动人。刘步阳为这还换了个好吉他，一万多的。

　　从工作室出来，又去安平。途中廖姗接到了父母的祝福电话，很高兴的说了很久，但更多的是毕业和找工作的事。廖姗也在刘步阳的意思下要父母请假，六月下旬的时候来平京玩几天。

　　到安平后，刘步阳再次假公济私的用公司的会议室，因为他需要投影。

　　“看什么？”廖姗很期待，因为刘步阳不让她看电脑。

　　“你看就知道了。”刘步阳说话间第一幅投影就上去了。淡橙色的背景，黑色线条描绘的两个人的头像，廖姗的脸部特征明显，刘步阳自己就将就了。黑字标题——我和公主的故事。

　　廖姗嘿嘿笑：“自己画的？”

　　刘步阳说：“除了我谁敢画你？我找他算账！”

　　第二幅图，小字：一九九九年九月，安华育英初中。画的是两个人互相认识了。扎小辫的廖姗说：“刘步阳同学，你的英语作业呢？”刘步阳说：“爱是LOVE，LOVE是爱。”当初是这样么？他们都不记得了。但廖姗那时候是英语课代表是真的，刘步阳不爱交作业也是事实。

　　第二幅图就是他们都记得的了。刘步阳期末考第一，廖姗第二，廖姗不服气的对刘步阳说：“我明年要超过你。”

　　第三幅图，也是记忆中的。刘步阳和同班打架，廖姗劝架。

　　第四幅，是和倪健义的几人集团初具雏形的时候，在廖姗的初一生日庆祝上，虽然还不那么亲密，但已经是朋友了。其实是倪健义最先和廖姗成好朋友的。

　　第五幅，廖姗指挥一群人打隔壁班欺负候旭的人，刘步阳十分卖力。

　　……

　　一共有六十六幅画，都是廖姗和刘步阳共同记忆中的点滴。春游的时候廖姗可怜兮兮的脚扭了，刘步阳色迷迷的去背。刘步阳教廖姗玩游戏机。暑假一起去公园划船。刘步阳第一次摸廖姗的胸部，总共也就三次。廖姗第一次给廖姗起二公主的外号。两人第一次躺在同一张床上。两人在寒假里避开朋友们尴尬又渴望的独自见面，结果什么结果也没有。初三，一群人约好考同一所高中……后来，刘步阳独子在国外的时候思念廖姗。两人屈指可数的电子邮件联系。刘步阳回来了，得偿所愿有了公主女朋友。

　　可惜，即便是今天，万恶的刘步阳也没有回避自己的花心。倒数中的两幅图就说了这个事，这让一会笑一会感触却一直都泪水涟涟的廖姗开始眼泪狂飙，有些哭出声来。

　　倒数第二幅图，刘步阳的表白：公主，生日快乐。我爱你，谢谢你。

　　最后一幅，刘步阳又来个鸣谢：谢谢朋友们，谢谢父母，谢谢学校，谢谢所有能让我认识公主，爱恋公主的人和事。

　　“完了。”刘步阳说。看了差不多一刻钟，他自己好像也有点感动的样子。

　　廖姗呜呜着扑进刘步阳怀里，苍白的说：“我也爱你！”哭了好一会，终于被刘步阳抚慰好了，又问：“你什么时候开始画的？”

　　刘步阳说：“秘密。”

　　廖姗哭笑的责怪，说：“那我还想看一遍。”这次就是她自己掌控电脑了，看得很认真，回忆得很仔细。

　　从安平出来，廖姗甚至不想回学校请张玲她们吃饭了：“就说突然有急事，不会怪我的。”

　　刘步阳不答应：“在学校最后一次了，我给公主过生日还有一辈子呢！”

　　于是回学校接人，廖姗又收到室友的三份礼物。夏秋看起来也没什么异样，只是没以前那么爱看刘步阳了。几人商量了一会就决定去大宰刘步阳一顿，不然以后也没机会了，廖姗很支持。


第三百一十四章 捧着公主

　　上车后，钟婕说：“姗姗别找工作了，陪我考研。一个月两三千块还不够这车接送的油钱吧？”

　　廖姗笑说：“我可要长远打算。”

　　钟婕忿忿的：“还不长远？我看刘步阳可是死心塌地啊。”

　　刘步阳也笑嘻嘻：“钟婕真是一双慧眼。”

　　钟婕就继续：“刘步阳，你就在平京开个公司，让廖姗当老板，我们好蹭饭沾光啊。”

　　刘步阳说：“那你们再劝劝廖姗，叫她别瞧不起我的小庙。”

　　张玲说：“刘步阳才舍得让姗姗受累呢。”

　　刘步阳笑：“你们都是好人啊，毕业了要常联系才行。”

　　五个人去一家比较高级的酒楼，刘步阳工作上请客的时候常来这里，他还计划在这挖人才呢。

　　“欢迎刘总，请问几位？”大堂经理是个三十岁左右的男人，很会和他看得起的客人拉关系。

　　进包厢后，钟婕说：“都是刘总了，场面人物啊！”

　　廖姗不屑的说：“在外面买个包子别人也是叫老板。”

　　大堂经理呵呵笑：“这里的老板都是资产上千万的，刘总远远超过这个数。请问刘总今天喝什么酒？”

　　刘步阳说：“你忙去吧，几个朋友聚会，随便点。”

　　“那好，我叫小惠过来。”小惠是这的一个女领班，年轻好看，嘴巴很甜，和安平人事部的钱经理关系亲密，跟刘步阳也有场面应酬。当然，刘步阳并不是因为这个才想让钱义汉走人。

　　“刘总，好久不见。”小惠本来是风姿摇曳的进来，可看清情况后马上变了神态。

　　刘步阳说：“点菜吧，喝红酒吧？”

　　钟婕说：“两瓶，不醉不归。送我们回去啊！”

　　刘步阳说：“三瓶，夏秋好酒量。”

　　夏秋笑笑：“我们醉了又没人照顾。”

　　酒菜上得差不多后，刘步阳举杯：“来，谢谢三位美女赏脸，我们一起祝姗姗生日快乐。”

　　钟婕笑：“还是讨好姗姗的。祝老三生日快乐，干了！”廖姗在寝室排行老三，钟婕老大。

　　开吃开聊，面对分别的四个姑娘自然是要回忆这四年来的生活。刚进校的时候彼此的生疏，慢慢的熟悉过程，第一次一起去夏秋家玩时一起做饭，张玲寒假返校时带的特产……慢慢的多喝了几杯，话题就更深入了，刘步阳也被当成了服务员。姑娘们开始说男生，说彼此身上和身边都可能存在的风花雪月。

　　“杨钧对老三之心是路人皆知啊。姗姗也隐藏得深，同班同寝室两年了才知道你有个青梅竹马。不够意思，罚！”钟婕又找到借口。

　　刘步阳说：“那是我的错，一直没成功把姗姗追到手，罚我吧！”

　　廖姗嘿嘿笑：“是我的错，就不该让你得逞，今天她们也没得说了。我干了！”

　　夏秋说：“大二上学期吧，姗姗穿得花枝招展的逃课一天，好晚才回寝室。我们当时还逼供呢，她没招。”

　　钟婕说：“记得记得，姗姗可是从来不逃课的。”

　　刘步阳故作担心的说：“我希望是十月份。”那次他从欧洲回国，在平京停留，和廖姗侯旭一起玩了一天。

　　张玲说：“就是的，你们私会了吧？姗姗回来一脸甜蜜样。”她其实记不太清楚了。

　　廖姗记得深刻，零七年十月十八号，那时候她多开心啊。刘步阳送了她一个旅游纪念品，还在安华家里珍藏着呢。她说：“我哪是甜蜜啊，吃了顿好的舒服呢。”

　　钟婕又说：“我们寝室最先坠入爱河的就是夏秋，张玲也有人追，就我……人老珠黄啊，可怜没人爱。”张玲不由得脸色微变。

　　刘步阳说：“每个人的价值都是一样的，也都会找到属于她的幸福。来，一起干一杯，祝你们尽快找到生命中快乐幸福的另一半。”

　　钟婕钻空子：“姗姗的价值也一样啊？”

　　刘步阳笑：“就我主观上来说当然是不一样。”

　　“肉麻肉麻。”钟婕抹胳膊，又说：“不过姗姗确实温柔可人，值得你好好珍惜，我们可要监督的！”

　　刘步阳说：“热烈欢迎。”

　　继续喝，姑娘们速度慢，两瓶多红酒下去后，就有点晕乎乎了。夏秋给廖姗敬酒：“姗姗命真好，净遇见好男人。还有上次那跑车男，后来没看见了哦？”这么说似乎可以掩饰点什么。

　　张玲说：“花花公子找错人了呗，姗姗是那种人么！”

　　刘步阳笑：“可别说，当时紧张死我了！”

　　夏秋也笑：“姗姗教我们两招嘛。”

　　刘步阳说：“她没什么教的。你要是个男人，我倒可以教你怎么追姗姗。”

　　钟婕很有兴趣：“说，怎么追的？”

　　刘步阳悲壮的说：“死不要脸，死缠烂打，决不放弃！”

　　廖姗笑：“你别乱传授经验，我那时候是不懂事，她们可没我好骗。”

　　刘步阳说：“那我也是给你增加人生经验啊，你得感谢我。”

　　钟婕眨眨眼睛，问：“你们……都是初恋吧？”

　　刘步阳说：“反正我是！”换来廖姗用力一扭，被揪得哇哇叫。

　　从酒楼出来已经是七点多，钟婕她们都有些醉，也不再对刘步阳的两千块账单表示羡慕和感谢了。

　　“去唱歌吧？”廖姗可能更加喜欢在同学面前被刘步阳捧在手心的感觉，也不惋惜被占用的二人时光了。这么好的提议当然没人反对。

　　刚到KTV包厢坐下没多久，廖姗的手机响了，看了后对刘步阳说：“你妈。”

　　刘步阳说：“快去接。”张玲却立刻把声音关掉了。

　　廖姗也不出去了，接了电话说：“阿姨好……谢谢阿姨……呵呵，都好，谢谢阿姨……没关系，阿姨生日我们都没回去……还在找，没合适的……嗯，谢谢您……我们几个朋友在唱歌……好，阿姨再见。”

　　另外几个姑娘看着一脸幸福的廖姗，不得不羡慕。钟婕笑：“怎么不叫妈啊？”

　　刘步阳说：“我是有意见！”

　　唱歌，刘步阳当然要和廖姗对唱。姑娘们又不得不羡慕，但却没给什么掌声。而刘步阳给每个姑娘的喝彩都那么热烈。

　　象征性的几瓶啤酒让姑娘们醉上加醉，出KTV的时候已经要互相搀扶了。刘步阳把几个人送回学校，接受了感谢后就和廖姗回家。

　　到家后，刘步阳把早上被廖姗的爱液滋润了后又被他洗干净的公主裙从阳台取回来，叫廖姗穿上。

　　廖姗撒娇：“还玩啊，酒后爱爱不好。”

　　刘步阳说：“生日都还没过完呢。”才十一点。他帮懒懒的廖姗脱衣服换衣服，穿鞋子。廖姗还说：“我醉了，任你摆布哦。”

　　廖姗本来准备上床接受轻薄的，刘步阳却把她抱出了家门，抱下楼后又上车。车子很快就开到龙华大厦，刘步阳把廖姗请下车，又从后备箱里取了两个大口袋。

　　上楼后，刘步阳叫廖姗在工作室等他一刻钟，然后就提着口袋跑上顶楼了。接受了一条烟当好处的保安员给刘步阳开门，埋怨让他等太久了，说好九点的。刘步阳又给了一百块。

　　二十分钟后，刘步阳下来，不坐电梯了，背着廖姗提着吉他爬了五层楼。出去前，刘步阳说：“闭上眼睛。”廖姗现在很乖。

　　刘步阳把廖姗抱到高高的通风口上站稳，说：“可以睁开了。”

　　廖姗睁开眼睛，看见的是面前几米的地上用燃烧的蜡烛摆着的“生日快乐”字样。每个字都有一米见方，用了刘步阳两百多根蜡烛，在黑暗的楼顶还是亮眼的。刘步阳还是事先在地上画好了图形才这么快摆好的。

　　廖姗看了一会后说：“嘿嘿，要听实话么……不够惊喜啊。”

　　刘步阳伤心的说：“有一丁点也好啊。”

　　廖姗居高临下的给了刘步阳一个热吻。

　　刘步阳开始弹吉他唱歌，《公主》和《快乐公主》都上了，不知道明年又是什么。唱完歌后，两人拥抱着开始聊天。说了很久，很多……

　　回家已经是凌晨一点，生日也过完了，可还不知道困倦的公主又主动的让奸臣轻薄了一回。

　　高潮之后的廖姗一下就困得睁不开眼睛了，两个人的澡都是刘步阳洗的。廖姗一被放上床，还没和刘步阳说上几句话就睡着了。

　　刘步阳精力十足，打开电脑看了许多文件和合同才上床。

　　星期一早上，廖姗享受了刘步阳的早餐，刘步阳享受了廖姗无限的温柔。本可以持续温存一整天的，可廖姗要去招聘会，刘步阳要去公司，两人八点就出门再见了。

　　养鸡场的向老板来平京和康盈签合同了。两边人传真来传真去的，一个星期才搞定。康盈是买东西的，当然是占尽优势。合同完全按照刘步阳的要求，十分详细，不给对方丝毫玩猫腻的机会。

　　向老板先到康盈公司看了看，又去正在大力施工的龙京酒楼观摩，算是彻底放心了。让她不大满意的是大老板刘步阳只陪了两个小时就拜拜了，留下徐琼几个人招待她。

　　刘步阳再到瞰乐，职员们问好的样子明显比以前诚恳礼貌多了。人终究是动物，服从武力。即便是个唱片公司，一个能打的总经理也更受尊敬。

　　“总经理好。”正在电脑前继续关注自己成绩的席芸看见刘步阳就立刻站了起来。

　　刘步阳问：“姚经理没事了吧？”

　　席芸摇头：“没事，谢谢。”

　　“坐着说，先培养一下大牌的风范嘛。”刘步阳笑，“关于经纪人的事，你们两个人商量过吗？”

　　席芸又尴尬，犹豫了一下后说实话：“说过……我们其实不懂，他也不会，我听公司安排。”

　　刘步阳点头：“这个也不急，你现在也没那么多事。”说着把一张近六万块的公司支票给了席芸，说：“这是第一首歌的报酬，车子最迟下星期能拿到，邓经理会和你说的。”

　　席芸接过看了看，手和声音都有点发抖的说：“谢谢总经理……不过我还没为公司做什么事。”

　　刘步阳笑：“我相信你能行，现在才讨好你嘛，所以你要学会理财……我狗拿耗子一下，如果现在给你一百万，你会怎么用？”

　　席芸看了刘步阳一眼，认真的说：“我想买套房子，把父母接过来住。”

　　刘步阳点头：“努力吧。下星期开始拍摄MV，安平那边已经准备得差不多了。自己也可以去街上看看，有什么喜欢的衣服。当明星，不会打扮自己是会被笑话的，以后要多向形象师学习。”

　　席芸看看自己，大着胆子问：“总经理对我有什么要求？”她希望越多越好。

　　刘步阳笑：“把自己打扮漂亮啊……明天招助手，你要有老板的样子才行。自己的朋友亲戚里有没有合适的人选？”

　　席芸想了想，摇头。

　　刘步阳说：“那就明天好好选吧，二十多个呢。”


第三百一十五章 选助手

　　六月的天是越来越热，唯一的好处就是让爱漂亮的姑娘们穿得越来越花枝招展。星期二上午，一群女孩子在瞰乐等着面试应聘席芸的助手，可那些打扮得太好或者本身就很好看的就直接丧失了一半机会。

　　“妆是自己画的吗？”刘步阳问这个正接受面试的二十五岁女孩子，淡妆画得不错。

　　“是的，头发也是盘的。”女孩子叫任宜岚，平京人。不怎么好看，穿得也随意，表情和语气都比较沉稳。她已经是刘步阳今天面试的第四个人了。而好多面试者也没机会见到刘步阳，因为这是最后一轮了。

　　刘步阳看着简历问：“星飞影视做过一年半助理，有什么经验收获？”

　　任宜岚说：“我在那边主要是临时负责一些演员和剧组人员的生活招待和安排。这个工作比较复杂，要考虑的事很多，需要特别细心，也需要耐心。”

　　“为什么不在那边继续做？”

　　“因为每次接触的人都不一样，工作起来会比较没有重心。”

　　刘步阳又问：“自己对表演或者演唱有兴趣吗？”

　　“没有！”任宜岚坚定的摇头，“我没有这么方面的天赋，所以一直努力做个成功的好助手。”

　　“有男朋友吗？”这是个比较重要的问题。

　　“有，但不会影响工作，我们都比较独立。”

　　“你觉得什么样的助手才是成功的助手？”

　　任宜岚说了一大堆，显然有丰富经验，还说：“能和助理对象做好朋友的助手是最成功的。”

　　刘步阳又让席芸问问题，席芸显然还没适应角色，还是一些老问题，比如饮食起居习惯什么的。在这方面，她还比任宜岚嫩得多。

　　刘步阳插嘴：“形容一下你对席芸的第一印象。”

　　任宜岚说：“席芸小姐我听过很多次，唱的非常好，是非常有实力的歌手……”

　　“说外貌！”刘步阳很直接。

　　任宜岚一点也不为难：“席芸小姐的皮肤健康，眼睛和眉毛都很有神，鼻子挺，有很好的气质，脸总体小巧，容易化妆而且会很上镜。耳朵线条很好，戴上吊坠型的耳环会很漂亮。”

　　……

　　最后，刘步阳一共面试了六个人，他和席芸商量了一会，推荐了三个给她自己选。因为刘步阳问任宜岚的问题比较多，席芸就决定要了任宜岚。

　　刘步阳又交代：“她是你的助手，能让她做的事就不要客气，要从现在开始养成好习惯。试用一个月，不合适再换。”

　　席芸笑笑：“也没什么事，都可以自己做。”

　　刘步阳说：“你会开始忙的。你的时间是拿来唱歌练歌，买吃的喝的，洗个衣服什么的，卸妆上妆啊，和一般人的接触……都可以让她帮忙。”

　　席芸还是笑，说：“总经理自己也没这么好待遇。”

　　刘步阳也笑：“我要当明星，肯定给自己找十个八个助手伺候。”

　　席芸说：“总经理要是当明星，肯定是最红的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你把歌给我唱。”

　　席芸呵呵笑。刘步阳又认真：“身价是靠实力，但也要靠气势。明星不好当，你要准备辛苦了。”

　　“我不会让总经理失望的！”席芸现在比两个月全前自信多了。

　　因为星期天韩淑雯陪父母去了，所以今天就来得很早，而且坚决要和刘步阳在安平约会。两人在卧室的床上玩了很久的唇舌游戏，韩淑雯乐此不疲。她以前还只是喜欢刘步阳亲自己脖子以上的部分，现在是整个上半身都要。每当刘步阳游移半天后一口含住她胸前的小蓓蕾，她的表情和声音就好像离高潮不远了。

　　重复了许多次后，韩淑雯有些满足了，娇滴滴的问：“你喜不喜欢我？”

　　“岂止是喜欢，我爱你。”刘步阳从来不烦躁这样的问题。

　　韩淑雯摸着刘步阳的脸，看得很认真。尽管眼神中满是爱意，言语却和以前一样没有回报。

　　两辆车从安平出来，刘步阳回学校接廖姗，韩淑雯去接曾车旭，然后四个人在餐厅集合。宋云雅又没来。

　　廖姗高兴的宣布自己找到工作了，当然还是在平京，不过职位却特殊，一所中专的老师——平京信息职业学院中专部。虽然不知道算不算好消息，但曾车旭和宋云雅都祝贺了廖姗。

　　为这事刘步阳也和廖姗商量过。刘步阳担心中专学生的素质，更觉得当老师没什么提升空间，而且廖姗也没什么当老师的理想啊。但是目前的大状况是能找到个工作就很不错了，而且当老师总比去搞销售什么的轻松安全得多。廖姗还说如果她突然想考研了的话，在学校也有时间有气氛。廖姗父母对她当老师也挺支持的。

　　几个姑娘还为教师这个职业讨论回忆开来了。曾车旭遇见过很误人子弟的，韩淑雯印象中有很博学的。曾车旭有点担心的说：“附属中专可能好点，一般的就净是流氓垃圾，女老师不好管。”

　　廖姗说：“我就上上课，管他们干什么。”

　　曾车旭说：“男学生啊……姐可以去银行嘛，刘步阳能不能找点关系。”现在根本没银行招人。

　　刘步阳摇头：“银行里面不好玩。不管做什么，不开心就不做了，这是我的对你们的要求！”

　　廖姗说：“赚钱又好玩的事哪里有！”

　　韩淑雯说：“教师是最光荣的职业。”

　　晚上，刘步阳又和廖姗说工作的事。刘步阳甚至建议廖姗干脆考研，可廖姗读了十几年书实在厌烦了。因为学校距离家里有半个多小时车程，刘步阳又说再买辆车，廖姗当然也不肯开车去上班。

　　刘步阳说：“那我就每天接送你。”

　　廖姗笑：“我又不是韩淑雯。”

　　“你是公主啊！”

　　廖姗撒娇说：“有什么好担心的嘛，世界上还有那么多女人都是自己上班下班呢。我要奋斗自己的事业嘛，你不可能什么时候都看着我啊。”

　　刘步阳说：“我要是有缩小灯就好了，把你缩小了天天放兜里装着。”

　　廖姗嘿嘿笑，自己缩着一团蜷在刘步阳怀里。

　　星期二早上，刘步阳去蓝车看了看。他先和每个队员对战了一把，又检查了每个人平日的练习总结。一个叫辉子的队员技术很不怎么样，总结还又马虎又少。刘步阳就叫彭志成来让他走人。

　　彭志成好像比较为难，出来后对正在看无聊网页的辉子说：“辉子，你一直也没出成绩，在这里也耽误你的时间。我看这样，下个月你就不用来了。”其他人当着刘步阳的面都在苦练呢，只有他有骨气。

　　辉子抬眼，说：“我就当陪练，有点死工资就行。”

　　彭志成又说：“你这水平始终上不去，谁都打不过。”

　　辉子哈哈说：“我要打得过就不当陪练了，是不是？”

　　彭志成只得说：“老这样也不是办法啊，公司不能留你了……这个月还是做完吧。”

　　辉子变了脸色：“我合同还没到期，凭什么开除我！”这是个麻烦，他才来一个多月，却签了一年的合同。

　　彭志成说：“你这工作不认真嘛。”

　　“我怎么不认真了，谁找我练我都答应。”根本也没什么人愿和他练。

　　刘步阳不悦的说话了：“你被开除了！”

　　辉子瞄了刘步阳一眼，说：“行，先把一年工资补给我。”其他队员都看他两眼，不说话。

　　彭志成还在轻言细语：“辉子，讲道理啊。”

　　“我讲的就是道理啊！”辉子把鼠标用力一拍。

　　刘步阳走过来，把辉子放在桌子上的胸牌拿起来，把照片撕下丢给辉子，说：“你可以走了。”甚至都没这月工资领。

　　“我有合同！”辉子还在强硬。

　　“出去！”刘步阳很冷淡。

　　辉子也冷：“做人别这么嚣张，出门小心被打。”

　　“马上走！”刘步阳没兴趣吵架。

　　辉子却把椅子往前挪了一下，大声说：“我有一合同，没拿工资凭什么走，操！”

　　刘步阳伸手，抓住了辉子的脖子，没用什么力。辉子却一声闷哼被提了起来，并被刘步阳拉后退几步。

　　辉子平时就自称是混社会的人，肯定是血气方刚的，所以就想拉开架势和刘步阳开战。可他一拳还没挥出去，就被刘步阳手上用力捏软了下来，五秒钟后就被刘步阳扔出了公司大门。

　　“操你妈的，以后小心点！”辉子独子骂骂咧咧的进电梯去了。

　　刘步阳在办公室质问彭志成：“怎么能让这种人在公司呆这么久。”

　　彭志成很尴尬很惭愧：“小流氓，我也是想让他干完这月就赶人的。”

　　刘步阳没平时客气：“你也知道管理重要。你是合伙人，还是总经理，公司你有的心血，这么点事处理不好！”

　　“对不起，刘总，是我失职。以后我会再加强管理的。”彭志成也体会到寄人篱下的滋味了。

　　刘步阳就说：“说一下公司今后的发展吧……”他知道光靠一个职业队玩一个游戏是没什么前途的，所以就长远计划朝游戏评估甚至策划方向走。虽然怎么能做得专业而系统将是个大工程，但至少要朝那个方向发展。这也是刘步阳要求队员们总结游戏总结经验的原因之一。

　　彭志成对刘步阳的高瞻远瞩很是赞扬，这让他又燃起了更多的激情。并和刘步阳商量准备正式成立网站，做大做强。当然，刘步阳又要帮曾车旭投资二十万。

　　刘步阳叮嘱：“对每一笔开支都要负责，大点的方案都要我过目。”

　　彭志成虔诚的说：“刘总放心，我知道你的能量，会好好办事的！”显然的，曾车旭平日爱吹牛。

　　曾车旭午饭时间才来公司，看一眼问：“辉子又没来啊？”

　　领队悄悄告诉她：“被刘总赶走了。”

　　曾车旭冷笑，大声问：“没打他吧，那可吃不住，要残废的！”看刘步阳从办公室出来了，又立刻缠上去撒娇：“检查我的作业。”

　　刘步阳换柔和的表情了：“今天不检查了，吃饭去！”下午是他和曾车旭二人世界。

　　“我和辉子关系不错呢，你也不给我点面子。”曾车旭还在撒娇。

　　刘步阳说：“就是因为这个！”

　　曾车旭讨好说：“平时就口喷粪，动不动就多少兄弟，彭老总太没魄力了，还是我男人强啊。肯定骂你了吧？下次见着我给两大嘴巴。”

　　刘步阳笑：“你嘴巴是我的！”

　　曾车旭嘿嘿笑：“是你们兄弟俩的。”

　　刘步阳不解风情：“我要独占！”

　　两人先去吃饭，刘步阳第一次给曾车旭喂菜，把两人都恶心到了。曾车旭坚持要去她家里，说她父母肯定不在家。

　　确实是不在，进门后两人就立刻燃烧起来。终于洗了一次鸳鸯浴，先是曾车旭服侍刘步阳，还说看成人片学到了泰国浴的精髓了。刘步阳命贱，不习惯享受，又加倍还给了曾车旭。

　　刘步阳也没因为担心被抓现行而萎靡不振，生龙活虎得很。可曾车旭今天似乎不着急，洗完澡后有把衣服都穿上，麻烦刘步阳再脱一次。

　　可能是因为在自己床上，曾车旭比平日性福，很性福！她很急切的说：“我是安全期！”可刘步阳是不肯冒险的。

　　曾车旭又问刘步阳想不想试试后面，刘步阳也不想，说：“就这一个已经够迷人了，何况还有两个。”

　　于是曾车旭很积极的把上面那个也奉献了出来，把脏兮兮的小刘步阳清理得很干净。


第三百一十六章 人脉关系

　　六月十一号，《神州》的一千个拷贝在前所未有的严密保安之下从日本运达平京。万易杰很有本事，请来真枪核弹的军警押送，还安排了一大群记者拍照做广告。

　　接下来的半个月，将是真正的狂轰乱炸宣传来开帷幕。各种纪录片，大型活动，媒体专栏，和全国各地若干家公司和集团的合作，许多的广告受理……这么长时间以来，刘步阳一直着重在抓安平的媒体统筹工作，现在也略见成效了。

　　刘步阳还想过许多周边的事情，比如人物形象权，小说改编权，游戏改编权……诸如此类的。可惜，到目前为止都没什么人有意向。这是他自己犯的错，只有他一个人投资，少数几家公司赚钱，关心的人也就少了很多。别人拍一部大制作电影，都是几十个投资合作单位，成百上千的人焦急的盼着赚钱。而《神州》，刘步阳自己都不那么急。

　　“晚上约了个牌局，去不去酒吧玩两把？”万易杰问刘步阳。

　　刘步阳问有些什么人。万易杰说有平京电视台的副台长，星夜传媒的老板，早已经认识的做钢材生意的胖子和几个配角。万易杰说：“几个老赌棍，带个几万块，认识下人。”

　　刘步阳笑：“那我先回去请假，七点过去。”

　　四个姑娘都来了，五个人一起吃晚饭。现在满大街的都能听见《且歌且行》，乱七八糟的排行榜上也都榜上有名，还好些个第一第二。可是四个姑娘对这歌都没多少兴趣了，宋云雅还说听得烦。

　　吃完饭也还早，刘步阳让四个姑娘自己去活动，他要赶去赴牌约。韩淑雯就建议一起去做个按摩美容，本来想解散的姑娘们也采纳了。

　　刘步阳还是叮嘱安全问题。宋云雅不耐烦：“你放心，有我呢！”

　　曾车旭坐韩淑雯的车，廖姗和宋云雅一起。宋云雅就说起廖姗工作的事：“他同意啊？”

　　廖姗说：“先找一个凑合，可能也做不久。”

　　宋云雅用气愤的语气：“他自己这么风风光光！”意思其实是廖姗应该有搭配的行当。

　　廖姗说：“他是他，我们总要有自己的事做。”

　　宋云雅看廖姗一眼，说：“也好……当老师没什么要操心的。”

　　刘步阳赶到酒吧，在万易杰的介绍下认识了平京电视台的潘利群，市公安局主管行政的副局长温宇平。另外几个是早认识的，包括星夜传媒的老总黄富德，弘易的两个高管，胖子杨熙亮。算是精英荟萃，平均年龄是刘步阳的两倍。

　　这次就不是空玩了，每个人都在酒吧换了几万块的筹码。这些筹码就是为万易杰和他朋友准备的，因为就那么一个赌桌，他来了才开场。但还是随便玩，几万块对他们也不算钱。

　　几圈下来，刘步阳发现潘利群和温宇平很认真，对局势观察最仔细。杨熙亮就是典型的投机主义，凑个三条加一对博了一把，却输给了黄富德。万易杰比较随便，没有明显的路数。另外的几个就纯粹是陪玩的门外汉，包括酒吧老板。

　　边玩还边闲聊，又是一些政治话题。温宇平好像很有背景，才三十四岁就当副局长，而且还要高升。刘步阳是新加入这个团体的，当然也是关注对象。他很诚恳很谦虚的讨好各位前辈，牌也玩得比较放松。

　　潘利群说：“刘总的牌风和事业一样啊，不像人这么年轻，两对也不叫。”

　　刘步阳说：“我还嫩，要多向诸位学习。”

　　杨熙亮笑：“要说学习，刘总还真有值得我们学的地方，几位太太还好吧？”

　　刘步阳赔笑：“还好，谢谢杨总关心。”

　　其他人好像对几位太太这个说法不敏感，也不多问，却说起了某位官员的二奶事件。

　　“儿子都十七岁了，送出国了。”温宇平说，“不过上面哄得好，上次财产申报的事他都第一个同意，西山上的房子破破烂烂的。”

　　刘步阳凑了三条K，说说笑笑间就和潘利群卯上了。结果不出刘步阳所料，潘利群只有三条J，一把输给刘步阳三万，只得再叫人送筹码来。可过了一会，刘步阳又用个同花输了回去。

　　慢慢的，潘利群开始怀疑刘步阳其实对局势把握得很准确，却故意输输赢赢的。他想给刘步阳点颜色，却无奈刘步阳没有什么战斗欲望。

　　万易杰看出来苗头，对刘步阳说：“你这又是电影又是唱片的，以后都要老潘关照，把他筹码都收了，老潘才服气。”

　　潘利群呵呵笑：“《神州》我可是给了三个栏目啊，老万什么时候收光我了？”

　　刘步阳说：“潘台长玩得好，高手！”

　　潘利群笑问：“刘总牌龄不短啊，家传的？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“小时候家里打麻将都不让我看，可越不让我看，我就越想学。”

　　温宇平说：“玩这个的还是少，凑个局也难，好好玩！十点了，早点下个节目。”

　　都豪爽起来，又玩了一个小时，其他人都出局当看客了，就剩下刘步阳，潘利群，温宇平和黄富德。

　　刘步阳借口上厕所完成了给姑娘们的电话工程，出来就想早点结束了。再半小时后，就只剩下他和潘利群了。刘步阳有十三万，潘利群抱着七八万。

　　最后一把，刘步阳三张二赢了潘利群一对Q，就终于结束了，时间也已经快凌晨一点。

　　下一个活动就是宵夜，刘步阳当然不能走，他要埋单的，不过人也只剩下问五个了。黄富德也一个电话把他公司的模特叫来五个陪酒，而且用他的话说都是高素质模特。确实高素质，深更半夜的，五个身材很好打扮很好的女人只用半小时就都赶到了。

　　一桌子十个人，喝起酒来就非常热闹，而且模特们特别的娴熟，劝酒喝酒都是专业的。五六瓶白的红的混喝下去后，模特们的表情和语言更加的艳丽起来。但男士们都很规矩，没有毛手毛脚，仅限于话语挑逗。

　　情况差不多后，刘步阳说：“我去订几个房间，等会各位老总好休息。”这里当然不能叫局长和台长。没人反对他的好提议，而且他最年轻又赢钱，当然是他干这事。

　　就在不远的四星酒店，房间当然是要订好的，四个豪华套间，一晚上一万多。订好房间再赶回酒楼，刘步阳发现两个模特正在玩游戏。一个咬住一片西瓜，另一个去分着吃，然后两个人就吻在一起了。表现得似乎不好意思，其实时间还蛮长，动作也熟练。

　　其他人都鼓掌，刘步阳也喝彩。

　　一行人出酒楼，刘步阳对潘利群他们说：“别开车了，我送几位老总过去。”又吩咐模特们：“你们打的过来。”

　　安排得不错嘛，潘利群和温宇平都满意。

　　上车后，刘步阳把四把钥匙分发给几个男人，还是两层楼分开的。到酒店后，刘步阳就让潘利群他们先上去，他等模特们。万易杰也留了下来，然后对刘步阳说：“我的就给老潘，你的给温局。老黄无所谓，自己家的什么时候玩都行。”表现得挺了解刘步阳似的。

　　等模特们到了后，刘步阳给每个人五千块现金，并叮嘱好每个人的房间号。万易杰早回车里了。

　　模特们对这个小变故也不吃惊，收了钱就高高兴兴去了，只是和刘步阳搭配的那个有点点失望。

　　两个模特进门，潘利群和温宇平都有些惊喜。温宇平问两个伺候自己脱衣服的女人：“刘总呢？没上来？”

　　“刘总安排我们上来的，小娜她们去八楼了。万总好像也没来。”一个模特说。

　　“你们认识万总？”温宇平其实也不吃惊，他知道万易杰从来不在外面玩，至少现在不玩。

　　“弘易的大老板谁不认识啊！温总，您是做什么生意的？”

　　温宇平享受着说：“就做你们这笔生意。”

　　“刘总给过钱了，叫我们好好服侍温总……”她们还是比一般的高级，至少讲诚信。

　　刘步阳送万易杰回去取车。万易杰收到黄富德的电话：“你又跑了，下次找人绑你上来！是不是手下明星多了，对这些没兴趣了？”

　　万易杰笑：“我没你身体好！”

　　黄富德又说：“我对你可是大方啊，你就没义气了。得，我也回了……刘步阳呢？”

　　万易杰呵呵说：“也回了，家里的还伺候不过来？”

　　黄富德哈哈笑问：“到底年轻，有本钱……到底什么来路？”

　　万易杰说：“做生意的还不都一样。你小心开车啊。”

　　挂了电话，万易杰又给刘步阳说关于潘利群和温宇平的事，意思就是这两人都值得结交。不过万易杰的口气不怎么看得起黄富德，但是这人在二三流层次上的人面也广，值得利用。综合说来，就只有刘步阳是他朋友了。

　　刘步阳到家已经是三点多，洗干净了后很轻的上床，没有吵醒廖姗。

　　十二号，刘步阳的工作重点放在了瞰乐，大大小小的事，甚至观摩了席芸的开车技术。结论是：“你这驾照有水分，先让任宜岚开。”

　　任宜岚立刻说：“刘总放心，我会小心的。”她现在已经是端茶倒水的把席芸伺候得很好了。席芸很不习惯，可又得遵照刘步阳的吩咐培养身价。

　　刘步阳问任宜岚：“你对平京的美容院熟悉吧？”

　　任宜岚说：“知道，凯宾斯基上的不错，王府世纪那边也可以，还有四联……”

　　刘步阳点头：“这个周末就这个事，做全面点！”

　　安平那边，《且歌且行》MV的拍摄组已经基本全部到位了。这次没潘那维申了，改用高清数码摄像机。导演小有名气，还拍过一部小制作的电影。形象设计，化妆师什么的也都随时候命了。

　　每个周末还是远在美国的林菲给安平发邮件的时间。安平的职员都羡慕林菲，都以为她拿着公司的大笔钱在那边逍遥快活呢。其实林菲现在是快活，但一点也不逍遥，各种各样的课程让她的时间很紧，但好在有不断的新鲜感和责任心激励她不断努力。

　　刘步阳也苛刻，要求林菲开始用英语给公司写信。还要审核她的时尚课程，叫她买什么牌子的衣服，去哪里照相……本来都是玩乐的，现在变成了任务。

　　当然，林菲也感觉到了自己身上发生的巨大变化。在这里，她学回了很多的东西，增长了很多的见识。以前当北漂一族的时候她以为自己已经见多识广了，可出来后才发现原来根本是井底之蛙。

　　几个月的时间一过，刚开始身处异国的紧张，不安都已经消失了大半，甚至面对异色人种时的拘谨和隔阂也好了很多。可是，林菲又开始想家了。在平京时一年不回家她也没那么深切的思念过家。

　　除了给家里打电话，林菲和国内剩余的联系就是给刘步阳发邮件了。林菲家里的父母也思念女儿，可和在异国学习的林菲之间能进行的交流实在有限。林菲有许多的感慨心得，本来是没处发泄的，后来也在刘步阳的引导下慢慢倾诉了出来。现在她每次给公司的邮件都长篇大论，其实都是给刘步阳看的。尽管刘步阳大部分信都只有寥寥几句，但林菲并不在意。

　　刘步阳从签约林菲到把她送出国，两人之间都没什么交流。现在这种看似单方面的交流，也是一种进步嘛。


第三百一十七章 钓大鱼

　　星期六中午，刘步阳到韩淑雯家进行“家庭聚餐”，然后陪了韩淑雯一下午，亲亲，练琴，跳舞。

　　“你真厉害……”韩淑雯把脸埋在刘步阳胸前，四个姑娘中也只有她爱夸奖刘步阳。

　　刘步阳一点也不谦虚的说：“每个人都有自己的优点，你也一样啊。”

　　“不一样……你是我的骄傲！”

　　刘步阳嘿嘿笑：“这是我的骄傲。”

　　韩淑雯嘻嘻得意，又说：“下星期五我们毕业典礼，我去不去？”

　　刘步阳说：“当然要去，我也去！”

　　韩淑雯又吻刘步阳，然后去向父母通报这个好消息，让他们早点准备。

　　白颖又在背地里和韩银乾吵架，强烈不满韩淑雯这种把快乐寄托在刘步阳一个人身上的状态。韩银乾却表现得不以为然。

　　星期天，韩淑雯要陪父母没来，刘步阳带另外三个姑娘去水库玩，因为没人会抱怨无聊或者太阳太大伤皮肤了。

　　租了四根钓鱼竿，刘步阳当了一会指导老师，然后四个人就选了一处清静阴凉的地方各自为战。

　　宋云雅最先有收获，一条十多厘米的草鱼，高兴了一会又放生了。曾车旭很有创新精神，居然素饵荤饵一起上，可她没那么好的耐心，一个小时毫无建树后就跑着玩去了，在一旁照相啊什么的。廖姗也是一手打伞一手吃着零食，不怎么关心鱼是不是咬饵了。

　　刘步阳在欧洲的时候玩过飞蝇钓，在日本时学过海钓，技术还不差。可在这里就只能守株待兔了，那套水质地势分析的理论也没什么用场，何况鱼钩鱼饵也很没水平。陆陆续续的拉起几条小鱼也都放生了。

　　但钓鱼也是要靠运气的，下午四点多的时候，刘步阳终于赶到有大家伙上钩了。这时候三个姑娘早已经偃旗息鼓，在一旁玩石头泥巴呢。

　　刘步阳立刻站起来绷线，感觉出水下的东西力气很大，就连忙调整角度和方向，又喊几个姑娘：“快来快来，有情况！”

　　宋云雅最先跳过来，看鱼线被拉得直直的，杆也弯了好多，就兴奋的喊：“拉啊！”边说还边来帮手。

　　刘步阳连忙阻止：“别拉！大鱼！”这时候怎么能用蛮力。

　　“收线啊！”曾车旭也喊。可刘步阳还在稍微放线呢。廖姗在一旁准备好了网兜，准备动手。

　　刘步阳说：“别紧张别紧张！现场给你们上一课，怎么钓大鱼！”大鱼上钩，那才是万里长征的第一步。不过刘步阳自己也挺兴奋的样子。

　　“有多大？”廖姗站在水边想看看，但肯定看不到。

　　“起码二十斤以上！”刘步阳说，“它现在力气很大，要先消耗它体力。”

　　曾车旭说：“再大也没你大啊。”

　　“鱼线不行啊。”刘步阳边说边挥着杆子。感觉鱼在飞快左蹿，他也连忙跟着跑。姑娘们嘻嘻哈哈的兴奋起来，叫嚷着：“拉上来看看……小心绊脚……我来网……”

　　刘步阳边遛鱼边说：“这时候不能强拉，要稍微顺着鱼，同时施加点压力，它速度太快了！”

　　宋云雅开始脱鞋子，说：“我下去，网给我。”

　　刘步阳说：“不急，久着呢！”

　　遛大鱼确实是个长时间的体力活，半个多小时后，刘步阳还在左右跑着拉啊牵的，水下的东西却依然生龙活虎。

　　姑娘们都把鞋子脱了裤腿挽了，随时候命着，准备等鱼一上浅岸就下去展开一场生死搏斗。

　　“还没上来，有多大啊！”宋云雅简直后悔没带枪，不然可能有用。

　　刘步阳改观点了：“起码三十斤！”

　　廖姗哈哈笑：“够我们吃几天了。”

　　曾车旭比划着：“三十斤，这么长吧，我们发了！”

　　又过了半小时，刘步阳依然不能歇着，但感觉得出水下的鱼稍微有点疲惫了。姑娘们也听他传授了不少经验了，而且越来越兴奋的等着看看庐山真面目。

　　“给我试试！”宋云雅有点急。

　　刘步阳说：“过来……照我的方法抓……对，先握住这里……”可他显然不放心宋云雅的蛮力，把杆子给宋云雅后自己还在后面掌控着。看上去好像是他抱着宋云雅钓鱼玩情调呢。

　　宋云雅很快感觉出来水下的东西不是好招呼的，又小心的把鱼竿还给了刘步阳。公平起见，刘步阳让廖姗和曾车旭也都感受感受。三个姑娘更兴奋了。

　　远处有两个人路过，看见这边忙得团团转的就飞快跑了过来。两个男人，都四十岁左右的样子。他们甚至没过多留意三个美丽的女孩子就兴奋开了：“大家伙，大家伙！多久了？”

　　曾车旭说：“一个多小时了！”

　　两个男人扔下自己的钓具包，忍不住摩拳擦掌的当起指挥来：“横一下横一下……快牵啊……绝对大……挑挑……这什么鱼竿啊！”

　　另一个男人眼馋的问：“兄弟，累不累？”

　　刘步阳笑：“真有点，大哥，您帮把手。”

　　男人兴高采烈的去接手，然后就对同伴大叫：“快来快来，好家伙，还想跑，没机会了！”

　　这两个男人男人明显是行家，虽然兴奋但还是有条不紊，边遛还边和刘步阳说话：“这也能有，你们好运气……至少二十公斤……多深啊……什么饵……这线不行啊！”

　　刘步阳歇息。廖姗送水，曾车旭擦汗。宋云雅守着看水面，生怕劳动成果被抢了去。

　　两个专业的男人又联手遛了半个多小时，才商量着决定可以收了，还问刘步阳：“兄弟，自己来？”

　　刘步阳说：“大哥技术好，我学着点。”宋云雅不高兴的看他一眼。

　　十来分钟后，距离岸边十米远的水面突然溅起一阵大水花。廖姗一声尖叫：“我看到尾巴了！”

　　“青鱼！”一个男人连忙组装自己的大网兜。这时候已经是傍晚六点多，光线不是太好了。

　　拿鱼竿的男人有些不舍的对刘步阳说：“兄弟，自己来遛遛吧。还有点力气，不急。”

　　刘步阳过去接手，拉拉扯扯的一刻钟后，终于在一瞬间得见了鱼的全貌。好家伙，至少一米长！廖姗和曾车旭跳着脚叫起来。

　　两个男人也不避讳姑娘们的就把鞋子和长裤脱了。这种大家伙，小女孩子肯定是对付不了的，一个还提醒刘步阳：“千万别急，小心它奔命！”另一个说：“上一次有这么大的是零五年吧？二十八公斤，这个差不多！”

　　又过了半小时，刘步阳觉得鱼已经很疲惫了，对姑娘们说：“你们三个来，慢慢拉，别太用力。”

　　宋云雅是慎重的主力，廖姗和曾车旭兴奋太久没力气了，就做做样子。那两个男人已经开始拿着手机拍照了。刘步阳也把鞋子裤子脱了，准备下水逮鱼。

　　三个姑娘在三个男人的指挥下用几分钟就把鱼拉近了几米。鱼也是意识到离死不远了，又开始用力扑腾，可实在是强弩之末了。

　　距离差不多后，三个男人一起扑下水，在差不多齐腰深的水里又是抱又是网的，终于把那垂死挣扎的大家伙给捉拿下了。

　　一阵哈哈大笑和尖叫声里，鱼被刘步阳抓上岸。两外两个男人两忙拿卷尺和秤出来。一量，这条大青鱼全长一米一，重二十三公斤。

　　宋云雅无比满足的敲敲鱼脑袋：“终于老实了，三个多小时了！”

　　曾车旭笑：“可以吃到过冬了。”

　　最嘴馋廖姗却说：“感觉它好可怜哦。”可还是很有成就感。

　　刘步阳就说：“那就放了吧。”

　　两个中年男人连忙说：“兄弟，帮我们拍张照留念。小姐帮帮忙，一起照一张。”

　　三个男人一起捧着鱼照了几张相，两个中年男人还不怕脏的抱着鱼照单人照。

　　廖姗看着青鱼的大口可怜的一张一合的，就说：“快死了吧？”

　　“不会，这么大，上岸半小时都没问题！”

　　折腾得差不多后，刘步阳抱握着鱼，把鱼头对准三个姑娘说：“记住你的救命恩人，是她们要我放你一条生路。回去告诉龙王爷，保佑她们一生平安。”

　　三个姑娘呵呵笑，看着刘步阳把鱼放会了水里。鱼儿挣扎了几下后就慢慢游远了。

　　两个中年男人还想留下刘步阳的联系方式，当个钓友什么的，可刘步阳是没兴趣没时间的。两边人道别后，刘步阳和姑娘们去把钓竿还了，然后就开车回市里。

　　三个姑娘还在兴奋的谈论着一下午的惊险刺激。曾车旭说：“韩淑雯要后悔了。”

　　刘步阳笑：“回去好好刺激下她，叫她再不来。”

　　廖姗说：“刺激没问题，只要你能收场。”

　　回到市区已经是晚上九点，可还是一起高高兴兴的吃饭，但是没点鱼了，因为刘步阳身上的鱼腥味让姑娘们埋怨了一路。

　　吃完饭，先把曾车旭送回学校，然后回玫瑰苑，宋云雅拿车走人。刘步阳本来想拥抱的，可又被嫌弃。还好嘴上没腥味，就换亲嘴了。廖姗和宋云雅还笑呵呵的互相说再见。

　　今天给韩淑雯的睡前电话当然会比较长，何况刘步阳还炫耀了大收获，气得韩淑雯大呼小叫的喊不公平。

　　刘步阳又说：“不过我们都知道你最有爱心，所以才把鱼放归自然，没吃掉。”

　　韩淑雯就饶恕了他。

　　星期一，刘步阳视察了MV拍摄组。MV的内容就是描述一个从小就怀着歌唱梦想的女孩子是怎么样经历人生风雨的。片长大概六分钟，刘步阳连分镜头都写好了。

　　演员就比较多了。主演有五个，一个小女宝宝，五岁大的小女孩，十二岁的小姑娘，十六岁的少女，二十三岁的女孩子，都只有几十秒镜头。除了婴儿的部分最后拍，其他的都是有经验的人。

　　MV的脚本中，爱情，亲情，友情都有兼顾到。席芸自己的镜头是最多了，她就像一个天使一样用歌声照顾并鼓励着女孩子的成长。而且《且歌且行》的旋律将和MV的镜头严密的配合。

　　刘步阳交代导演，说MV的后期处理将简单化，不会搞些稀奇古怪主色调，也不会做些如梦似幻的效果。

　　导演很尊重刘步阳的前期准备，更敬重他现在的地位。他肯定会精心拍摄每一个镜头，争取给安平的总经理留下好印象。

　　刘步阳也检查了席芸的美容成果，基本满意。然后又等了两个小时过目化妆师和造型师捣鼓出来的最后定妆效果，提了一些改动意见，尤其是脸上的浓妆。

　　刘步阳对导演和席芸说：“第一次合作，多给对方点耐心。席芸没有表演经验，导演多提点，席芸好好学习。”

　　MV的拍摄成本预计在一百二十万左右，在行内来说相当于《神州》对比其他电源的投资了。拍摄时间两个星期，全部在平京完成，只有几个外景地，其他都在棚内完成。刘步阳要求每天看拍摄成果。


第三百一十八章 韩淑雯毕业

　　星期二中午，刘步阳在片场监督MV的拍摄。在一条小巷子里，拍摄五岁的小姑娘坐在父亲的自行车后座上吃糖葫芦的情景。小演员的母亲在场，和刘步阳说上两句话。她本身也是演员，只不过是毫无成就的那种。三十多岁了，人不好看，但把女儿教得挺好。小姑娘很听导演的话，表演起来很用心。

　　铺了两条轨道，一条走摄影机，另一条是席芸的。她站在板子上被人推着前进，唱两句歌词。

　　十多秒的镜头重复拍了十多遍，因为第一次面对镜头的席芸实在僵硬。导演不厌其烦的给她说戏，让她注意眼神和表情。一边守着的任宜岚擦汗打伞的很敬业，不时瞟一眼刘步阳。

　　刘步阳配合着导演对席芸说：“别紧张，大不了换一波人来推车。”那些人来来回回的已经是一头大汗。

　　席芸不好意思的笑笑，说：“这跟台上不一样。”她对自己的台风还是挺自信的。

　　刘步阳笑：“台上就要靠你自己走了。”

　　午饭大家一起吃盒饭，席芸也不例外。吃完饭正准备继续的时候，席芸的电话响了，原来是姚磊鑫跑来探班了，但被拦在了外面。

　　刘步阳去把姚磊鑫接了进来，还自作聪明的出主意：“姚经理站摄影机后面跟着走，看着席芸笑。席芸不准笑啊，只能用余光看男朋友。”

　　其他人都看姚磊鑫一眼，心想这就是席芸的男朋友啊。之前关于刘步阳和席芸之间的一点猜测也没了。

　　姚磊鑫理所当然的接受了任宜岚递过的水后就很有求知欲的左看右看，问东问西。席芸说：“你别打扰别人工作。”

　　姚磊鑫说：“熟悉一下嘛，也不是很复杂哦。”

　　又开始拍，不过刘步阳的主意失败了，姚磊鑫的存在并没让席芸的表现好多少。刘步阳又对席芸说：“想像一下对面是你的父母家人，回忆一下自己的童年生活。”

　　席芸点头，可新一次的表现却是略含酸楚的微笑和眼神。

　　“也不错，就这样吧。”刘步阳也没那么高要求了。

　　一天就拍成功两组镜头，下午四点多散场。姚磊鑫牵着席芸的手和刘步阳道别，然后就上了瞰乐给席芸配的别克轿车，三十多万的。任宜岚被抛弃了。

　　刘步阳载任宜岚回公司，表扬了她工作到位。任宜岚说些谦虚的话后提到：“姚先生可能对这一行还不是很了解哦。”

　　刘步阳说：“慢慢就了解了，我也了解得不多啊。”

　　任宜岚笑：“一个合格的助手是不是该提醒一下？”她比席芸懂行多了！

　　刘步阳也笑：“用不着，助手又不是智囊团。”

　　六点，刘步阳赶去餐厅和姑娘们见面。廖姗，韩淑雯和曾车旭三人早已经碰头，宋云雅稍微迟了一点。

　　吃了饭后就去散散步，逛逛街……日子就这样过着。

　　星期五，音乐学院毕业典礼，是韩淑雯的大日子，虽然她根本就没在学校上过什么课，连自己的指导老师也只见过几次面。

　　刘步阳一早就收拾好看了赶去韩淑雯家。韩淑雯也打扮得很漂亮，全面的淡妆，完备的首饰。漂亮的学士服也是白颖专门准备的，怕学校的脏或者太厚了。韩银乾也是一心为了女儿，大热天的连西服都穿上了。

　　八点多，两辆车从别墅区开出来。刘步阳车上坐着韩淑雯，她有很多问题需要刘步阳帮忙拿主意，也有兴奋和快乐要分享。

　　到学校后，一行人最先找到了韩淑雯的导师俞继兆教授。五十多岁的俞教授是很有名的，但他和韩淑雯之间的师生情谊仅限于他听韩淑雯拉过几次，提了几点意见。韩淑雯不像他的另外三个学生，跟他学了三四年。

　　白颖和韩银乾都没介绍站一边的刘步阳，韩淑雯就准备代劳。可俞继兆却已经斜看着刘步阳问：“刘步阳和韩淑雯认识啊？”他只听刘步阳唱过一次，就是人最多的那一次，可也就是因为那一次，让他很不喜欢刘步阳。他觉得刘步阳这人虚伪做作，而这样的年轻人尤其让人讨厌。有才华又怎么样？全世界几十亿人，有才华的多了去了！

　　刘步阳点头问好：“俞教授好。”可俞继兆也不再理他，转头去夸韩淑雯了。

　　白颖和韩银乾似乎和俞继兆更熟悉，说了好些感谢的话。虽然他们当初把韩淑雯转到这里来，本来还指望她能多学点什么，可从那时候起韩淑雯的心思就再难专注了。

　　俞继兆也说好话：“韩淑雯的基本功是很扎实的，丁美灵我们都认识，是个好老师。这孩子也有天分，但天分只是一小部分，大学毕业也只是个开始，以后还要多努力才行。研究生考试也要多准备一下。”

　　韩淑雯这时候嘴巴乖：“谢谢俞教授的话，我会努力的！”她都要读研了，有钱就是好啊。

　　毕业典礼十点钟就要在大礼堂开始了。刘步阳他们只能在外面等着，韩淑雯被俞继兆领着先进去了，准备接受证书和荣誉了。

　　没多大会，金梅村也穿着导师服来了，还带着她的几个学生。刘步阳连忙上去问好：“老师，您今天真漂亮。”

　　金梅村呵呵一笑，问：“你来干什么？”不过一看见韩银乾和白颖就立刻明白了，又问：“韩淑雯进去了？”

　　刘步阳点头。金梅村过去随便和韩银乾夫妇问候了一声，又对刘步阳说：“进去看看，给韩淑雯拍两张照？”竟然不把旁边的亿万富翁放在眼里。

　　刘步阳就对白颖说：“阿姨，你们先去车上等着吧，外面热。我进去看看。”

　　刘步阳被金梅村带着进了大礼堂，胸前挂着个大相机像是记着。金梅村的几个男女学生也曾经对刘步阳的存在略有耳闻，但没见过真人，可是金梅村也不介绍。

　　礼堂里密密麻麻的挤着五六百人，都是清一色的粉色领边学士服，而韩淑雯的粉色比较偏红，所以在刘步阳眼中就太醒目了。金梅村上主席台去了，刘步阳选了个场边的好位置，爬上凳子开始用准备好的长焦镜头捕捉韩淑雯的美丽。

　　韩淑雯站的位置靠中间，虽然被周围很多人注目，可还是显得有些孤单。但大概已经心有灵犀了，她很快就看见了刘步阳，于是跳起来挥手，又连忙拣掉下的帽子。

　　刘步阳用力挥了下手，又飞快的按快门。

　　“同学，你是我们的系吗？没见过你。”一个管弦系的男生问韩淑雯。其实不是疑问，纯粹是找话说。因为韩淑雯是被俞继兆引过来的，他总不会错吧。

　　韩淑雯抬着下巴说：“我是啊！俞教授是我的老师。”她被一排排的目光包围着，自己却把视线投向刘步阳。

　　“同学，你叫什么名字？”

　　“韩淑雯。”美丽的表情似乎说明这是个了不起的名字。

　　没等多大会，毕业典礼开始。先是各路神仙的一通废话，然后就宣读了毕业生名单。韩淑雯，本科学士了。她听到自己的名字后又对刘步阳的方面挥手笑，就差飞吻了。

　　接着就上台搭流苏领证书了，刘步阳简直像拍逐帧动画一样在相机里记录下了韩淑雯的每一步动作。

　　接着还有一些学生歌唱，朗诵或者演奏什么的，大多是些依依惜别的伤感情绪。可韩淑雯却等不及的溜到刘步阳这边来了，反正那些感人的词句对她来说也触动不了什么，而几个男生的热情她也不稀罕。

　　刘步阳欣赏证书，韩淑雯检查自己的照片，还埋怨：“你偷拍人家，讨厌！”

　　一会后，金梅村和米凯拉又过来了。米凯拉对刘步阳还是那些话：“刘，你本该是这里最耀眼的人。”

　　刘步阳看着韩淑雯：“我不敢抢她风头。”

　　米凯拉笑说：“在我回意大利之前，应该还有机会听你唱一次，不然过不好这个夏天。”

　　韩淑雯说：“我们假期要去欧洲旅行呢。”

　　米凯拉惊喜起来：“真的吗？那么一定要去佛罗伦萨，罗马也可以，让我的家人知道我没讲大话！”

　　刘步阳先说谢谢，不过现在的米凯拉已经能理解客套的含义了。

　　副院长彭秋菊也过来了，开玩笑的对金梅村说：“梅花，让你的高徒上去露露脸。”本来刚刚几个人英语丢来丢去的就引人注意了，现在副院长也过来招呼刘步阳，不得不让人产生更多的猜想。

　　刘步阳笑：“不敢给老师丢脸。”

　　彭秋菊看了韩淑雯一眼，又看看刘步阳问：“你们是朋友？”

　　韩淑雯抓着刘步阳的胳膊说：“我是他女朋友。”

　　彭秋菊笑笑，问刘步阳：“听说你学有所成了，什么时候来给老师们汇报下成果啊？”

　　金梅村说：“他一天忙得脚不沾地的，我都好久没见着人了？”

　　“忙什么啊？”

　　韩淑雯帮忙回答：“电影公司和唱片公司都忙！”

　　彭秋菊吃惊的问：“什么时候出唱片？哪家公司？”

　　刘步阳说：“自己瞎玩的，这里说是班门弄斧。”

　　彭秋菊猜想着刘步阳的小白脸生活，说：“好好努力，不然对不起你金老师。”

　　韩淑雯急着给父母看证书，几人没说几句她和刘步阳就告辞出来了。韩银乾和白颖还等在外面，韩淑雯蹦跳着过去说：“爸爸妈妈，你们看！”

　　虽然两个本本基本是靠钱买来的，但韩银乾两口子还是都激动。这个证书能带来的好处对他们来说是无所谓，但这更是个见证啊。见证了他们为人父母几十年的心血，也见证了韩淑雯的长大成人。虽然现在的情况不那么乐观，但韩淑雯毕竟是健健康康，快快乐乐的长大成人了。看看她，这么美丽动人，这么活泼快乐。

　　韩家家三口分享喜悦的时候，刘步阳就在旁边不停的拍照，记录下一幕幕。他还挺专业的指挥：“淑雯，挽着叔叔的胳膊，阿姨也挽上，非常好！”

　　一家三口喜笑颜开的照正面合影，只是白颖和韩银乾都讨厌这个摄影师，尤其是紧接着韩淑雯又要他们给她和刘步阳拍合影。

　　韩淑雯对这个校园并不熟悉，更谈不上依恋，但今天还是想多看看走走，在父母和男朋友的陪伴之下。

　　白颖担心女儿身上的学士服太厚，就拿遮阳伞出来给她撑上。韩淑雯却把伞接了过来交给刘步阳，娇滴滴的说：“你给我打。”接着还把纸巾也给了刘步阳。

　　韩银乾看着刘步阳给女儿擦汗的样子，心里是又妒又恨。可是转念一想，谁给韩淑雯擦汗他才不会不高兴呢？或许没有换乱搞的刘步阳勉强可以。生活真是折磨人，对谁都是！

　　不过看样子韩淑雯是最会逃避折磨的一个，吩咐刘步阳去给她买个冰激凌，还要把小提琴也拿过来。

　　刘步阳来回很快，还给白颖和韩银乾也买了水。韩淑雯拿好小提琴，又开始新一轮拍照。


第三百一十九章 王八

　　转了半圈又回到礼堂前，韩淑雯一家人和俞继兆合影。韩淑雯又参加了管弦系的合影，就站在俞继兆后面。

　　刘步阳正在拍照，一个女学生过来和他打招呼：“刘总你好，真没想到会在这里遇见您。”

　　刘步阳记得这个人，叫吴玥，是音乐学院管理系的，上次去瞰乐应聘过席芸的助手，被刘步阳刷了下来，因为太高材生了。他说：“是巧，恭喜你毕业了。”

　　吴玥苦笑：“毕业就是失业啊。刘总公司还招人吗？”

　　刘步阳说：“目前没有，小公司不景气。管理系好找工作，去大公司试试。”他说话的时候被韩家三个人监视着。

　　吴玥有点受宠若惊刘步阳还记得自己的专业，呵呵笑说：“都裁员呢，哪有工作啊。祝刘总公司越办越红火，多创造工作机会。”

　　刘步阳点头：“谢谢，也祝你找个好工作。”

　　韩淑雯过来了，边让刘步阳擦汗别听了他的介绍。吴玥和绝大部分人一样被韩淑雯的美丽震惊得自卑，很快就说再见了。

　　俞继兆过来和韩银乾告辞，白颖对韩淑雯说：“淑雯给俞教授拉一曲，看有没有进步。”

　　在这里拉琴韩淑雯还是有自信的，就说：“谢谢愈老师指导。”接过母亲递过来的琴后拉了一段柴可夫斯基第一协奏曲的第三乐章，考验实力的一部分。

　　俞继兆边听边点头，点评说：“比原来沉稳有力了，节奏感强了，不错。”

　　韩淑雯在周围许多的注目中得意的看着刘步阳炫耀自己，又对俞继兆炫耀男朋友：“他比我拉得好……教过我一丁点。”

　　俞继兆看刘步阳，怀疑的问：“是吗？”

　　韩淑雯连忙把琴给刘步阳，说：“你给愈老师拉一段，《钟》，好好拉啊！”她取下刘步阳胸前的相机，还挺不放心的。

　　刘步阳对俞继兆说：“给俞教授献丑了。”

　　刘步阳架好琴后的第一弓下去，俞继兆就不自觉的抬了眉毛。等刘步阳用娴熟的技巧演奏完这首很少有人愿意碰的曲子后，周围驻脚看他的人比看韩淑雯的还多。金梅村站得远远的，但表情明显自豪。

　　俞继兆微微点头，点了半天才看着刘步阳问：“老师是谁？丁美灵？”不可能，可他判断不出风格，也想不到国内还有什么人能教出这样的学生。

　　刘步阳说：“淑雯是我老师，丁老师是师祖了。”

　　韩淑雯嘻嘻笑：“瞎说！”

　　俞继兆却更讨厌刘步阳了。用他最挑剔的标准来说，刘步阳的演奏并不是毫无瑕疵，但是在这里，在这群人中，是没人有资格挑剔刘步阳的技巧的，他自己也没有。可刘步阳居然还是那副鸟样，连师门也不肯说，行走江湖啊？而且韩淑雯让刘步阳在这里拉，简直有点挑衅的意味了。如果韩淑雯家不是那么有钱，俞继兆很可能就不给好脸的说：“那你以后就跟他学吧！”

　　可俞继兆现在只能说：“不错，不错……”

　　韩淑雯又显摆：“他的钢琴和吉他也好棒，还有唱歌！”

　　俞继兆没兴趣，对韩银乾说：“我那边还有点事，先告辞了，再见了几位。”

　　韩淑雯奇怪为什么俞继兆都没大力表扬刘步阳的话，不过彭秋菊马上拉着金梅村来满足她了。但彭秋菊表扬了几句后就把重点放在了结交韩银乾夫妇身上，热情非常，还请他们去办公室坐坐，明显没俞继兆那么有气节。

　　在副院长办公室里，几个人几句话就敲定了韩淑雯读研究生的事。读研的事是白颖和韩银乾商量决定的，韩淑雯自己无所谓，反正是个名头。因为她今年没参加考试，所以档案什么的都没有，本来还要等一年的。到时候有钱铺路和韩淑雯自己的实力，不管文化课考怎么样肯定能上。

　　彭秋菊权力大，说韩淑雯这样的人才要特事特办，于是韩淑雯刚刚本科毕业就拿到了音乐学院研究生的门票。而这个大人情也从俞继兆那边转移到彭秋菊头上了，白颖得思考送多少礼来感谢。

　　韩淑雯已经习惯了这样的特殊照顾，没父母那样激烈的感谢，但高兴于刘步阳的又一次恭喜。

　　“真是一对金童玉女啊，太般配了！”彭秋菊说着恭维的话，可这话只有韩淑雯和刘步阳爱听。

　　韩淑雯也该饿了，白颖邀请彭秋菊和金梅村一起吃午饭。彭秋菊很想去，可实在是没时间，就说下一次。金梅村则没兴趣。

　　去校门口取车，韩银乾和白颖有毕业礼物给韩淑雯，又是简直不菲的项链和手链。刘步阳也有，红丝带捆着的四张卷成筒的谱纸。本来是写的一首歌准备给席芸唱的，只怪他自己灵感有限，紧急关头好好改了改，变成了一首小提琴独奏。

　　韩淑雯本来现场就要演奏的，可白颖心疼女儿：“这么热，先回家换衣服吃饭。”

　　回家把，韩淑雯又要坐刘步阳的车。可刘步阳小声说：“去和爸爸妈妈一起，是他们送你读大学的。”韩淑雯很听话，但催促雷军快点开车。

　　到了后都洗澡换衣服，刘步阳只能是在客人用的浴室冲个凉，衣服也没得换。

　　很丰盛的一顿饭，喝了点酒，韩淑雯谢谢爸爸妈妈，谢谢刘步阳。吃完饭，韩淑雯就迫不及待的去演奏刘步阳给她的毕业礼物，还把他和父母都拒之门外，等她熟悉了才能进去听。

　　刘步阳被韩银乾两口子旁敲侧击的“关怀”了半个多小时后，韩淑雯提着琴下来了。一首刘步阳取名《流逝》的曲子，简洁纯美，如春风中的柔丝轻抚人的面庞和心灵，连倒茶的佣人也在门边沉醉欣赏起来。

　　刘步阳夸奖：“只有你才能拉得这么好听！”

　　韩淑雯自己也陶醉：“我好喜欢，谢谢你。”

　　接着，刘步阳就被韩淑雯拉着上楼去商量怎么编曲，把《流逝》变成钢琴和小提琴合奏。

　　看着女儿迷醉在这样的快乐里，白颖又一次要迷糊了，不知道该担忧还是高兴。她自己是女人，知道女人想要什么，不喜欢什么。可作为女人，她该怎么建议韩淑雯，让她取什么，舍什么？女人，是个大课题！

　　刘步阳和韩淑雯快乐了一下午，六点吃了晚饭才告辞。两人约好明天上午一起去工作室录音。

　　廖姗在学校，下星期五她们也要举行毕业典礼了，大家都珍惜最后这段相处时间。廖姗也没有因为有个暴发户男朋友和短暂出现的跑车男而和群众拉开距离，偶尔有人开个小玩笑她也能很好的应对。

　　几个女生一起下楼，一个不和廖姗同寝室但同班的女生也和刘步阳问好开玩笑：“刘步阳同学好不容易追到学校了，廖姗又毕业了，怎么办啊？”

　　刘步阳笑：“我在努力。”

　　钟婕说：“刘总，我们准备全体女生聚会，你来埋单啊。”

　　刘步阳说：“除非让我参加。”

　　廖姗说：“那我就不要你了。”一群人哈哈笑。

　　几个女生邀请他们一起去打羽毛球，廖姗觉得回家也是无聊，还不如运动会。情侣俩当然是搭档，钟婕和另外一个女生一边。刘步阳和女生们打得一样温柔，几个人就是把球拍过来挑过去的。

　　羽毛球场南边是乒乓球场地，刘步阳看见苏艺杉和向萱等几个女生拿着拍子过去了。苏艺杉看见了刘步阳和廖姗，但不知道刘步阳也看到了她，而且知道她看见了他。

　　这边的三对搭档换了两轮后天就快黑了，场边的大照明灯亮了起来。廖姗是注重保护视力的人，决定和刘步阳回家。刘步阳视力没问题，边打球还边注意到苏艺杉的乒乓球玩得心不在焉，小小的身影有点迟钝。

　　廖姗问韩淑雯的毕业典礼怎么样，刘步阳说不错，而且还要读研究生了。

　　廖姗说：“那她和宋云雅一个阶级了。”

　　刘步阳说：“对，我们俩一个阶层的……不过要注意团结。”

　　苏艺杉看着刘步阳和廖姗有说有笑的走远，酒窝也轻轻深了一下。

　　星期六，韩淑雯来得早，三个人先去录音室，廖姗当录音师，录刘步阳和韩淑雯的《流逝》合奏。然后又一起回味刘步阳那些可能永远不会对外公开的靡靡之音。

　　沙发上，两个姑娘一左一右靠在刘步阳身边，韩淑雯依偎的模样更亲密，刘步阳公平的把两个人都搂着。

　　如果没有音乐，这会是一幅糜烂的场景。有了音乐，却是一种忧伤而病态浪漫的感觉。刘步阳先是握着两个姑娘的肩膀，然后又抚摸她们的秀发，还一边吻嗅了一下。

　　韩淑雯回吻了刘步阳的脸，廖姗把头靠上刘步阳的肩。

　　十一点，曾车旭的电话来了，四个人在学校碰面，然后一起去买菜，回玫瑰苑等宋云雅过来。

　　刘步阳做饭，廖姗看电视，曾车旭教韩淑雯玩游戏。没多大会，韩淑雯不顾油烟的冲进厨房对刘步阳大声叫：“我再也不玩那个破游戏了！”

　　“怎么了？”刘步阳看韩淑雯一副气急败坏的样子。

　　曾车旭跟进来解释：“遇见小白，被骂了！”笑得有点幸灾乐祸，因为韩淑雯的动作实在太笨拙了。

　　刘步阳笑：“和他对骂，旭旭帮忙。”

　　曾车旭说：“我也不是高手，骂不赢。”韩淑雯只会手忙脚乱打字说别人是傻子或者白痴之类，可对方却满口恶毒语言伤及家人，气得她差点砸屏幕。

　　刘步阳说：“他要知道骂了美女肯定会后悔的。别理他，让他吃闷亏。”

　　韩淑雯眉毛皱得很厉害，喘气也不均匀的说：“太没教养了！”听声音还需要发泄，可这口闷气哪里去出呢？

　　廖姗的馋嘴又忍不住了，拿三个冰激凌给曾车旭和韩淑雯一人一个，说：“生气是拿别人的错误惩罚自己，消火。实在不行就骂他，他最该骂！”

　　“我才不呢！”韩淑雯用力撕着小勺子包装。

　　刘步阳笑：“连我都不骂那就没什么值得你生气了，给我一口……”

　　急匆匆的门铃响，肯定是宋云雅到了。她居然用网兜提了个盘子大的甲鱼，说：“野生的，石晓慧爸爸叫人送过来的。”估计有三四斤。

　　“小乌龟！”韩淑雯立刻转移了注意力，“它吃不吃冰激凌？”

　　曾车旭好笑：“王八，补的！”

　　韩淑雯问：“王八不就是乌龟？在哪里捕的？这没鱼缸怎么办？”

　　另外几个姑娘无语。刘步阳说：“没鱼缸好啊，晚上喝乌龟汤。”

　　韩淑雯以为刘步阳开玩笑呢，埋怨的看他一眼，问：“它吃什么，白菜？”

　　本来命不久矣用来给刘步阳补的甲鱼因为韩淑雯的关心被很快送进了装水的盆子。刘步阳切了几片碎鱼肉，让充满爱心的韩淑雯去喂。当甲鱼好不容易的把第一条小鱼肉丝吞了下去后，几个姑娘都蹲围在盆子边啧啧的兴趣起来。

　　曾车旭残忍的问韩淑雯：“你没吃过甲鱼啊？仔细看看。”

　　韩淑雯恍然大悟：“这是甲鱼啊？难怪没乌龟好看……要杀它吗？好可怜哦。”同情心一发，就放下筷子伸手过去了。

　　宋云雅提醒：“小心点，它咬人！”

　　韩淑雯连忙缩手，抬头看刘步阳说：“我们喂它一段时间玩玩。”

　　真运气这王八了。


第三百二十章 神州上映

　　和以往一样，刘步阳又和姑娘们逛吃买了一个周末。刘步阳也说了下星期要招待廖姗父母的事，其他三个姑娘各有心思，但没发表看法，只是珍惜现在的时间。

　　新的一星期，刘步阳的大部分心思放在了《神州》的首映准备工作和席芸的MV拍摄上。

　　那些广告商的嗅觉是灵敏的，知道席芸有大红大趋势，就想趁她现在身价还不是很高的时候先“买”进来。瞰乐已经收到了八份意向，其中还有三家大公司，分别是做电脑的，生产牛奶的，卖卫生巾的，而且都想签个几年的代言合同。

　　以广告商们的经验，瞰乐这种新成立的公司和崭露头角的新人对这种事是求之不得的，所以还想好好压压代言费。可惜他们没有如愿，而且是没有商量余地的。电脑公司的广告部还找上门来谈条件，把代言费从两年三十万加到五十万，得到的却是一口回绝。

　　当然，刘步阳也有尊重的和席芸商量。席芸说她想为公司赚钱，还意气用事的表示不按合同来，她一分钱也不要。

　　刘步阳说：“如果仅仅是想为公司赚钱就算了。公司想培养的是歌手，不是赚钱工具。我个人也觉得你现在还是应该专心把歌唱好。”

　　和瞰乐有三年合约的席芸只能乖乖听话。姚磊鑫在背后问她的时候，她也只说还没有人找她做这些。

　　转眼到了六月二十五号，星期四，《神州》全球同步上映的第一天。这一天，神州大地上的各家院线几乎都是专门为《神州》而放映。大海报，大横幅，大人偶，大花篮，大明星，大导演……像大节日的大气势。

　　新线在美国也为《神州》准备了两千八百家院线，比这边晚了十六七个小时，所以大哥等几位国际明星上午还在平京，在媒体上露了面后又马不停蹄的飞洛杉矶，走那边晚上的红地毯。而且他们显然更重视那边。

　　还有日本，韩国这些国家，也都请了自己的本土明星和导演来为这部空前的武侠电影造势。

　　而这一天，刘步阳基本处理公务。他上午十点就和廖姗开车去火车站接廖永广和谭舒华。廖姗有建议父母坐飞机，但不起作用。

　　“叔叔，阿姨。”刘步阳眼尖的大喊声叫喊，分贝在嘈杂的出站口超过了扩音器，吓了廖姗一跳。

　　夫妇俩提了个行李箱，刘步阳手很快的接过，说：“叔叔阿姨辛苦了。”

　　廖永广和谭舒华怜爱的看够了女儿后才谢谢刘步阳，问：“等很久了？”

　　刘步阳笑：“一个小时了，我就说不用急，可姗姗坐立不安的。”

　　走老长一段路上车后，谭舒华说：“你的车比你爸爸的还好啊。”

　　刘步阳笑说：“他骂过我了，姗姗也骂了。”可惜廖姗陪父母坐后面，揪不到他。

　　廖永广说：“平时也用不上嘛。”

　　刘步阳说：“我在一家电影公司兼职，到学校有点远。”

　　廖永广吃惊：“电影公司！做什么事？不耽误学习啊？”

　　刘步阳用刘震东的那种炫耀语气说：“我当总经理，只说说话，没什么事。”

　　谭舒华呵呵笑：“都当总经理了？”

　　廖姗已经在镜子里盯着刘步阳半天了，说：“真的，《神州》就是他们公司拍的。”

　　谭舒华愣了一下才点头：“哦，电视上看到了的。”又和廖永广交换个眼色。

　　先送廖永广他们去酒店，刘步阳在学校一家中等酒店开了个套房，六百块一天的。谭舒华还埋怨他太破费。

　　刘步阳说：“叔叔阿姨先洗个澡换身衣服，脏衣服给酒店洗。”

　　谭舒华说：“不麻烦了。带得多，后天带回家洗。”

　　廖姗孝顺：“我拿回学校给你们洗。”

　　刘步阳忿忿说：“好，你把我比下去了！”

　　谭舒华呵呵笑，留意着女儿和刘步阳之间的眼神交流。

　　等夫妇俩收拾完，四个人就去吃饭。普通的酒楼里一顿吃了两百块，廖永广付账，刘步阳没抢。

　　刘步阳问：“叔叔阿姨要不要休息下，还是先四处看看？”

　　谭舒华说：“看看吧，变化大啊。”上次来还是零五年送廖姗入学的时候。

　　刚出来上车，刘步阳接到母亲怨气冲天的电话：“你那个电影怎么搞的？你的名字都没有！”亏她等了这么长时间之后兴冲冲集合了几家人十来个来看电影，电影票和饭钱都是她出，就等着看儿子风光一把。两个半小时的剧情陈琴也不太关心，就瞪着眼睛眨都不眨的看完了片头和片尾字幕。可惜，根本就没有刘步阳的大名。这下要被笑话了！

　　刘步阳解释：“我又不是演员，怎么会有我的名字。”

　　陈琴大声埋怨：“你爸爸说你是制片人，还有什么出品人，监制，都不是你！”刘震东在一旁苦笑。

　　刘步阳笑说：“这些人都归我管，我是大老板，大老板不写名字。姗姗明天毕业典礼，廖叔叔和谭阿姨过来了，我们刚吃饭，你吃了没？”

　　陈琴说：“白高兴一场，没心情吃。”又放低声音恨恨道：“自己小心点收拾你的烂摊子，我们是不会管你的！”

　　刘步阳说：“放心，我一定好好招待。”

　　陈琴又心疼起儿子来：“你哟，就是管不住自己啊……”

　　先去学校看看，也是大变样了。廖永广就和刘步阳说他当初读大学时条件是多么差，可学起来是多么激情。

　　谭舒华对廖姗说：“你要是当个大学老师就好了。”

　　廖姗怕怕的说：“起码要博士毕业才能留校，读书都读老了。”

　　谭舒华说：“活到老学到老有什么不好。”

　　廖永广说：“都是大人了，怎么生活是他们自己的事。”

　　刘步阳笑说：“我也支持姗姗读研，不过她权力比我大。”

　　走到图书馆前，很不巧的遇见了曾车旭和苏艺杉，和几个专科的女生一起。总不能装作没看见吧，曾车旭先和廖姗挥手打招呼，苏艺杉也不自然的笑着点了点头。

　　本来可以擦身而过的，可廖姗停下了脚步问：“去哪呢？”

　　“我们一起去看电影。”曾车旭说：“叔叔阿姨好，听廖姗说你们要来参加她的毕业典礼。”

　　夫妇俩笑着回礼，廖永广问：“都是同学啊？”

　　廖姗点点头介绍：“一个专业的，比我低两届。曾车旭，平京人。苏艺杉，也是安华的。”

　　苏艺杉问好：“叔叔阿姨好。”她和曾车旭都不看刘步阳，倒是旁边的三个女生瞄了刘步阳两眼。

　　问候了两句后，曾车旭就说：“那我们先走了，叔叔阿姨玩开心点。”

　　刘步阳对曾车旭说：“你们去西单华艺的八号厅看，音响效果好点。买不到票就给我打电话。”廖永广和谭舒华又对看了一眼。

　　“行。”曾车旭无所谓的点点头，拉着苏艺杉走了。

　　廖永广就起刘步阳工作的事：“你怎么找到电影公司工作的？”

　　刘步阳就说：“我和电影公司老板认识。其实我就负责下统筹工作，收集各方面信息。其他事都有专业的人做，我没什么大作用。”

　　谭舒华说：“明星很多哦，好像好几亿拍的。”

　　刘步阳说：“是不少，不过我都没权力管。我就像政府的秘书长，尽量协调一下。”

　　谭舒华笑：“那也是个官，是不是觉得你是留学回来的？”

　　刘步阳惭愧的笑：“也就能骗骗他们。”

　　廖永广似乎很了解的说：“这些事都是很多部门合作，不过协调工作也不好做啊。”

　　刘步阳点头：“做得也不好，当总结经验了。”

　　谭舒华说：“那我们也去看看电影好了，多少年没进过电影院了。”这个提议得到了廖姗的大力支持。男朋友辛辛苦苦奋斗出来的第一部电影上映第一天，不好让他光陪自己父母吧。

　　车上，廖姗就给父母说起这部电影的事来。包括她见过那些明星，去日本其实是陪刘步阳做后期。夫妇俩听得一愣一愣的，谭舒华有点不高兴的问：“怎么以前不说？”感觉像廖姗被刘步阳带出了他们原来的生活世界。

　　刘步阳说：“我给家里也没怎么提，怕做不好让大人失望。”

　　廖永广说：“重要的是努力去做了，结果不重要。”

　　就近的选了一家小影院，五十块一张门票不打折，还是廖永广掏钱。一场放映刚结束，刘步阳观察着走出放映厅的观众的情绪。一片的兴奋和惊喜，没有人失望。

　　还有疯狂的，三个年轻人，一个问另外两个：“再看一遍？”另外两个一愣，点头掏钱。

　　廖姗挽上刘步阳的胳膊进场，等了一刻钟后放映开始。上座率不是太好，只有三分之二。星期四开始放映，是刘步阳的强烈要求。为这个没少和美国那边吵架。

　　许多的贴片广告后才开始，让观众不耐烦的等了十来分钟。不过等音乐响起几十秒后，所有人都安静了下来。

　　第一次掌声是在放映四十分钟后响起，不知道是谁带头，但这个美好的传统已经很久没见过了。

　　中场休息十分钟，影厅里喧闹了八分钟。听着周围赞美的话，看看父母和男朋友，廖姗很幸福。

　　那副恶心对联的镜头出来时，廖姗用力握了握刘步阳的手。刘步阳飞快的偷吻了她一下。

　　最后一个漫长缓慢的镜头淡出了，音乐伴随着掌声和喝彩响起。刘步阳和廖姗都留心了的，两个多小时里，全体的掌声响起五次，喝彩就更多了。

　　绝大部分人等片尾曲结束后看见剧终才站起来离场。刘步阳他们最后出来，廖永广夸奖：“有气节有风骨，好电影！”

　　谭舒华说：“结尾挺感人的，好看。”

　　刘步阳谢谢：“也是巧，恰恰撞到今天上映。姗姗是我的幸运星！”

　　看着廖姗甜蜜的样子，谭舒华和廖永广舒心不少。

　　准备去吃晚饭了，刘步阳又接到韩淑雯电话：“我妈妈去看电影了，好好看哦。妈妈夸你了，还有好多人鼓掌。”以前几个人看的时候她就没这么多兴奋。

　　刘步阳说谢谢：“多了一百块票房啊，练琴了吗？”

　　“练了次出来呢……”放低声音问：“你和廖姗在一起啊？”

　　“嗯。星期天我们庆功！”

　　“好！再见……我想你。”

　　正吃着饭呢，刘步阳又接到万易杰兴奋的电话：“从早上十点到现在，全国一共两千三百万。”

　　刘步阳笑：“着急啊？”

　　“这还急，你是不知道，一个个嘴都乐歪了……你家法严啊，一公司十来个没个敢给你打电话的，只好我来了。我告诉你啊，今天你不过来这会我就不开，我们二三十号等明天早上去！你好意思？”万易杰明显比平时活泼。

　　刘步阳说：“你主持吧，今天没空。这是你本职工作啊！”

　　万易杰嚷嚷：“你什么时候有过空啊？都带过来，我保证给你找人伺候好，要她们捏肩捶背都行！”

　　刘步阳解释：“姗姗明天毕业典礼，父母过来了，这两天都没时间。叫他们把数据统计好给杨秘书就行。”

　　谭舒华在旁边说：“工作重要，有事就去忙。”

　　万易杰在电话里嚷：“知道你敬业，你是偶像！好歹过来看一眼啊，这全盘东西都是你的！”

　　刘步阳说：“那行，我七点过去，不过只有两个小时时间。”

　　万易杰朋友一般讽刺：“我们可都等着啊，世界上就你的女人值钱！”


第三百二十一章 开会

　　吃完饭，刘步阳送廖永广夫妇回酒店，对廖姗说：“你陪陪爸爸妈妈，我过去看看，九点来接你。”

　　廖姗叮嘱：“那你小心点开车。”

　　谭舒华也说：“对，千万要注意安全！”

　　刘步阳一走，这对父母就开始急切的打听关心起来。

　　“刘步阳到底在干什么？我们一点都不知道。”谭舒华有些气愤，她觉得亲人家人之间需要完全的坦白，最反感这样偷偷摸摸神神秘秘的。

　　廖姗笑说：“就是工作嘛。你又不是他领导，还要汇报？”

　　谭舒华又怪女儿：“那你也不跟我们说？瞒这么久，还怕我们要钱啊！”就算女儿嫁了个亿万富翁，她也不会伸手要一分钱的。

　　廖永广责怪妻子：“说什么话！年轻人是要做自己的事业，给你说你能帮忙？”

　　谭舒华不以为然：“这么点年纪不好好读书做什么事业……就是不稳当！以后要是有点本事了，还不就是跟那些男人一样！”何况没什么本事的男人都那样呢！

　　廖永广虽然还有许多的道理也不说话了，谭舒华叫他去洗澡他就乖乖去了。

　　谭舒华看着廖姗，犹豫了一下问：“你也大人了，有些道理和事我不说你也明白……你和刘步阳，发生关系没？”

　　廖姗没什么羞涩的点头：“有……什么年代了还问这个。”

　　谭舒华也不意外，但是着急：“不管什么年代，人心都是一样的！你从小没让我和你爸爸操什么心，现在就是这个终生大事了。刘步阳看起来是不坏，但是人心隔肚皮太复杂了。满世界跑惯了的，心是野的！条件又还可以……”

　　廖姗笑：“你又来了，难道要专门挑条件不好的。”

　　谭舒华说：“幸福是钱买不来的，人不能做金钱的奴隶，你以后还是少花刘步阳的钱。平平淡淡才是真……我也不是不喜欢刘步阳，就是担心这种人抓不住。”

　　廖姗说：“幸福只能把握，不能加锁。如果哪天把握不住了，还可以放手重新寻找嘛。你别担心了，刘步阳对我挺好的。”

　　谭舒华点头：“是啊，越是这样越容易受伤害……”

　　刘步阳赶到弘易开会，杨露在一楼电梯门口等着他，趁上楼的时间递了材料并汇报了情况。

　　大会议室里，三十多号人正在开茶话闲聊会，有安平和弘易两边的部门经理，各家院线的负责人，还有导演和两个制片人。气氛热闹而融洽，嘻嘻哈哈的。成德公司只来石德承一个人，因为现在其实没他什么事。

　　刘步阳推门进来，人群顿时安静了下来，都看着他。万易杰先站起来，笑看着刘步阳轻轻鼓掌。其他人也都连忙起立鼓掌，而且掌声越来越热烈。

　　刘步阳连连摆手，被万易杰拉过去按在了首席座位上。刘步阳又压了几下手才让众人坐下，他面带愧色的说：“这就是迟到的惩罚哦？”

　　众人一阵轻笑，都看着刘步阳。刘步阳又道歉：“真的不好意思，让大家久等了。”杨露很了解的拒绝了弘易的人给刘步阳冲的咖啡，跑去给他换了杯绿茶。

　　万易杰说：“我说了，你不来我们就等明天早上去。”又叫自己的营销部经理：“关经理，给大忙人汇报一下。”

　　弘易是非常有效率的，把各家影院不同时段的销售成绩都统计完全了，还有那些关系密切的杂志和报纸的预备稿件也都送来给他们先过目，还有现场观众意见的抽查，网上的讨论，电视新闻节目，周边国家的放映情况……

　　国内首映第一天十个小时近三千万的票房，媒体的统一赞誉，观众的空前热情……对没掏钱但是参与了劳动又要拿好处的人来说，现在的一切消息都是鼓舞人心的，除了投资人刘步阳。

　　对外宣传说《神州》的制作成本是四亿三千万。如果累积计算欧洲和北美的发行权销售，再加上国内的广告费和一些商业合作，上映前的收入一共是九千八百多万美元，安平拿了六千两百万，差不多已经收回成本了。

　　可刘步阳的实际总投入是七亿两千万，所以他必须在国内拿六亿票房，安平能分个两亿，周边国家再拿六亿，能分小一亿，就勉强保本了。但是一部电影想在亚洲拿十亿票房，是完全不可能的任务！

　　还好有许多家影像出版公司已经在争取《神州》的发行权了，刘步阳现在当然不会松口，起码也要等一个季度再说。他也不担心美国那边的高质量DVD发行抢市场，因为他们没那么多的幕后内容搞噱头。

　　对所谓的四亿多投资，虽然有那么多大明星，但先前是有不少业内人怀疑有水分的。只有万易杰几人知道其实还不止这个数，因为他是时刻关注的。当初万易杰也和那些大明星一样，只当是套一回傻子的钱，不指望能做出一部什么好电影，但是现在他们又都喜出望外了。

　　万易杰和石德承的关系不怎么样，套不出刘步阳的底细，何况石德承也不了解。但万易杰对刘步阳的洗钱目的是十拿九稳的，所以他很理解刘步阳为什么也不怎么着急。

　　当然了，传统的数据还是要做出来给观众看的。也不用吹牛了，就实打实的说。

　　刘步阳也要总结啊，他比较详细的说了几个公司的工作，点名表扬各个部门负责人的共同努力合作，肯定了院线的宣传造势工作。这些人也不吃惊刘步阳神龙见首不见尾的却很了解全盘的工作，对刘步阳的肯定也不再那么不以为是了。

　　刘步阳说：“特别要谢谢田导，多的我就不说了，几亿观众都要夸的。”当初刚开拍的时候导演对他意见其实挺大的，因为他太烦人，太累人！但现在被记者问起为什么会有那么大风格的转变，他也不特别在意了。

　　这里的人除了刘步阳，就导演田澈泉还有比较大压力。他笑笑说：“我也没什么多的说，和刘总合作爽快，谢谢大家！”

　　八点多一点，新一轮的票房统计又递上来了，多了四百多万，大家齐声叫好。杨露很高兴的给刘步阳换茶，喜形于色。

　　又讨论了一下接下去的工作，八点半刘步阳就坐不住了，得到万易杰的同意后就向大家致歉告辞。

　　在一片欢送声中，万易杰取代了杨露的责任送刘步阳进电梯，很随口的问他：“那你明天给不给安排点节目？我公司的人随便点。”

　　刘步阳说不用了，笑道：“我怕嫂子警告你近墨者黑。”

　　万易杰哈哈笑：“她还等着吃你四顿喜酒呢。”

　　刘步阳赶回酒店接廖姗，发现一家三口正在看平京电视台给《神州》准备的专题节目。一个电影评论员在电视里说：“十年一遇的好剧本成就了这部电影，十个好演员能成就票房……”

　　廖姗告诉刘步阳：“好多台都有新闻，全是好话。”

　　刘步阳说：“全是好话也不好了。”

　　廖永广点头说：“嗯，不能骄傲。”

　　说了几句话后刘步阳和廖姗告辞，谭舒华交代小心开车。路上，廖姗问刘步阳：“你想象的到他们说什么了吧？”

　　刘步阳说：“我只能用事实说话了。”

　　他确实用事实说话，回家后就洗廖永广和谭舒华的衣服，还好没内裤。廖姗在一旁看着刘步阳忙活，终于说：“其他的事不准给他们说。”

　　刘步阳抬不起头：“我也没这么大胆子。”

　　廖姗轻轻叹气：“人的差别真的很大，韩淑雯和宋云雅家里就能接受。”

　　刘步阳摇头：“不是，他们都恨死我！”

　　刘步阳贴上刘步阳的背，幽幽的问：“我们怎么办啊？”

　　刘步阳擦了下手，转身捧着廖姗的脸说：“这是我的错误和责任，你不应该承受压力。你没欺骗父母，是我骗的他们，是我对不起你，也对不起你父母，不是你。”

　　被刘步阳说出了心结，廖姗也不压抑了，欲哭的说：“纸包不住火的，他们总会知道。”

　　刘步阳说：“我会弥补的，如果能弥补的话。”

　　廖姗也天真起来：“我真想把你的好都录像下来，以后给他们看。”

　　刘步阳抱紧廖姗说：“远远不够，除非他们能活到我们也老的时候。”

　　第二天早上，廖姗和刘步阳早早出门，带上了在学校租的并被刘步阳洗干净的学士服。廖姗自己兴趣不大，就是给父母准备的。

　　廖永广和谭舒华自己在外面找地方吃了早餐，刘步阳为了讨好而带的就只有让他自己硬塞了下去。

　　去学校的路上，廖姗的电话响了，她看了后吃惊的对刘步阳说：“是甄雪！”

　　刘步阳说：“接吧。”

　　电话里的甄雪很热情：“廖姗，我是甄雪。听说你今天毕业，恭喜你！”看样子万易杰对她还不错。

　　廖姗说：“谢谢你……也没什么喜的，混个文凭。”实在不知道说什么好。

　　甄雪就能说了：“人民大学可不是混得出来的。学校的生活真是无忧无虑啊，我还想重温旧梦呢。要离开了肯定会伤感吧？”

　　廖姗呵呵道：“是有一点……”

　　甄雪又问：“准备考研吗？刘总肯定舍不得让你去工作吧？”

　　廖姗说：“没有，已经找了个事做。”

　　“做什么？”甄雪很有兴趣很关心的问。

　　“去一个中专学校上课，现在工作不好找。”

　　甄雪很吃惊的说：“当老师啊，很好啊，工作轻松也不会无聊。”

　　廖姗说：“谁知道呢，先做做看吧。”

　　甄雪说：“就当玩玩呗。好了，不打扰你了，帮我向韩淑雯她们问声好。对了，以后你就有空了吧？有时间一起玩啊，给我打电话！再次恭喜你，祝你工作顺利。”

　　“谢谢，再见。”

　　廖永广和谭舒华也不知道和女儿通话的甄雪就是那个大明星甄雪。

　　学校里一片喜气洋洋的样子，穿着学士服的学子们成群结队的照相，个个脸上都洋溢着笑容。主干道上有许多庆祝毕业的横幅，宣传栏里也都是这些内容，学校上空有大氢气球……跟庆祝节日一样。

　　可是，今天过后，那些拿了毕业证和学位证的人会立刻变脸，一系列的破坏宣泄活动就要拉开帷幕。场面会比较壮观，简直像暴动一样。

　　也不清楚这个传统到底起源于哪里，或者根本就不是传统，而是每个人的必然？莘莘学子真的要用满目狼藉疮痍来表达对这个生活了四年的地方的深厚感情？难道虐恋才是爱的至高境界？

　　或者说这些人多校园有太多的不满，到现在才发觉自己上当受骗，牺牲了青春和金钱？压抑了这么久后终于能爆发了？可是白宫换届的时候也干这种事呢！

　　管他的呢，反正廖姗是不会干的。


第三百二十二章 一起看

　　廖姗要先和班上的人集合，然后去照专业和班级合影。刘步阳就陪岳父岳母跟着，顺便先给相机热热身。

　　张玲她们也来和谭舒华问好，钟婕还笑刘步阳：“好好表现啊。”

　　等集体合影好不容易完成后，就开始朋友们合影了。因为有好几千人毕业，学校也没那么多学士服，就开展了出租学士服赚钱的活动。同学们也就开展资源共享活动，这个穿了再换那个上。

　　廖姗寝室就还夏秋还租了一套，张玲和钟婕就找别的人借，钟婕还是借的男生的。大家也都不怕热，穿着衣服就直接套上。

　　刘步阳又当摄影师，因为廖姗的热情，许多没她参加的合影刘步阳也要拍下来留念。不过给廖姗照相是用胶卷，其他的人就是数码了。

　　几个男生邀请廖姗合影，当初的班长杨钧也在其中。廖姗当然不会拒绝，就算照完一张后另外两个男生走开，再把她和杨钧两人推在一起照，她也还是面带微笑。

　　张玲她们看刘步阳的表情，发现他也微笑的举相机呢。

　　忙活了两圈后也该吃午饭了，谭舒华邀请张玲她们一起，但被推辞了。餐馆里，刘步阳接到了万易杰的电话，说美国那边的票房统计过来了，第一天一千二百万美元！

　　刘步阳笑：“我们也就能眼红。”

　　吃完饭后回学校，廖姗又四处跟人合影聊天，刘步阳鞍前马后的伺候谭舒华和廖永广。好不容易等到下午三点，毕业典礼在世纪馆正式举行。学校还是有办法的，没有那么多学士服，就统一发放纪念T恤，看起来也整齐得像个样子。

　　刘步阳和廖永广夫妇都被拒之门外，在夫妇俩对女儿的关心中等待了一个多小时。廖姗出来后第一时间展示毕业证和学位证，还说是班主任分发的，根本不是校长授予。但是本本并不会因为这个而贬值，谭舒华和廖永广都像拿着宝贝一样看。

　　刘步阳嫉妒的说：“我要努力！”

　　廖姗笑：“你还早着呢。”

　　廖姗又抱着本本和父母四处合影，廖永广也在女儿要求下给她和刘步阳照相。

　　吃晚饭了，都同意喝点酒。在刘步阳的提醒下，廖姗先敬父母一杯：“谢谢爸妈这么多年养育之恩，我一定努力工作，好好孝顺你们。”他们家平时其实不爱搞这些客套东西。

　　谭舒华又回忆起来，从廖姗出生到现在，许多的事，有喜有忧，但是她对自己的女儿是非常满意而自豪的。她说：“可怜天灾父母心啊，你们现在还不会明白。什么时候都在担心，以前以为毕业就好了，现在又担心工作。刘步阳，你父母也是一样的，不管你自己多大本事，但家里总是操心一辈子。”

　　刘步阳说：“我和姗姗好好努力，争取让家里多舒心，少操心。”

　　吃完饭后，刘步阳又让廖姗陪父母回酒店呆着，他得再去弘易露个面。星期五白天全国的票房收入有两千八百万，加上昨天的就是五千多万了。对于其他人来说，这个成绩喜人又惊人，而且真正的好戏要今天晚上才开始。

　　从下午五点开始，影院的上座率就在提升。各家院线都预计了这个周末的收入，加起来会在七千万左右。要说最高兴的就是他们了，看着白花花的银子飞快的朝自己的腰包里飞。

　　有钱的就是大爷，看看那些人的尊敬或者谄媚，刘步阳现在有当大爷的趋势了。连杨露的地位也是高人一等的，她给刘步阳倒茶，又有人给她倒茶。

　　刘步阳还是八点半走人，回到酒店后给廖姗父母订了星期天的机票才上楼。他和廖姗商量好了的，就说用的是廖姗实习的工资。这样也可以留父母多玩一天，去几个景区看看。

　　星球六，廖姗和刘步阳陪着谭舒华他们逛了一整天，刘步阳都没去开会。一起去了长城，颐和园，故宫，圆明园遗址……时间还挺紧促的，全程都是廖永广埋单。

　　想着明天就要走了，晚饭的时候廖永广和刘步阳多喝了两杯，第一次对他说：“好好照顾廖姗。”

　　刘步阳感动的说：“我一定会的……我等这话太久了，谢谢您！”

　　谭舒华微笑说：“你们是你们一辈子，我们管不到也帮不上。就是希望你们平平安安，快快乐乐。”

　　廖姗搀上刘步阳的胳膊说：“我们会的，你们放心。”

　　廖永广又问：“那刘步阳放假还回不回去？这么忙。”

　　刘步阳说：“也没什么事，肯定要回的，和姗姗一起。”廖姗八月中旬就压去学校报到正式参加工作了。不过当老师的好处就是还有寒假暑假。

　　廖永广笑：“好，到时候我们杀两盘。”

　　星期天上午十点，刘步阳和廖姗就把廖永广他们送到机场上飞机走人了。虽然再过半月就要回家，但廖姗却有些伤感。世界上对她最好的是父母，而不是刘步阳。可是她最离不开的却是刘步阳。

　　“做你的父母真幸福，你以后也生个女儿吧。”刘步阳讨好廖姗。

　　廖姗有深意的说：“这要看你的表现了。”

　　回去的路上，刘步阳接到了韩淑雯的电话：“你们还没回来啊，我都到了。你喂小甲鱼了吧？”

　　刘步阳说：“有你关照它过得很舒服。我们快到了，你去把曾车旭接过来。”

　　韩淑雯看曾车旭一眼埋怨：“早接了！”

　　等刘步阳回到玫瑰苑的时候已经是三个姑娘等着了。刘步阳道歉：“对不起啊，我去买菜赔罪，你们先上去。”

　　姑娘们进屋，在韩淑雯的带领下一起关照了甲鱼，又欣赏了廖姗的两个本本，然后就吃喝着看电视或者上网，搜寻关于《神州》的话题和节目。

　　现在全国看《神州》就跟过节一样，也不用求那些电视台和记者了，他们必须报道，不然就是落伍。

　　电视台又在采访观众和一些砖家，说的全是赞美之词。韩淑雯就像在听夸自己的话，一脸高兴，有些不满的就是：“他们光知道说导演和演员，萝卜付出的劳动最多！”那时候一来就是一个星期见不到面，她自己也辛苦了。

　　宋云雅说：“他不要表扬，只要观众掏钱。”

　　廖姗说：“也没人知道他啊。”

　　韩淑雯提议：“我们再一起去电影院看一次吧？”

　　宋云雅同意，因为她这几天也没去。

　　曾车旭在电脑前喊：“你们来看！”

　　看什么？一个参演了《神州》的小女演员的博客。洋洋洒洒两三千字，除了开头对其他演员和导演表示了敬意，剩余的基本通篇都是在暗暗拍刘步阳的马屁。什么强有力的制片方，什么片场的领导者兼顾体贴的管家，还是什么才华横溢的多面手，又大谈制片人体制的优越……

　　虽然很识相的始终没提刘步阳的名字，但结尾已经恶心得呼之欲出了：“所有喜欢这部电影的观众和参与了拍摄的人都应该感谢我们的制片方，是他精益求精的努力制造了《神州》，谢谢他！”

　　刘步阳提着两大袋菜进门后没人关心的来接把手什么的，而是被韩淑雯拉到电脑前。他看了一眼后兴奋道：“一定是说我，哈哈！”

　　曾车旭说：“马屁拍爽了吧？”

　　刘步阳说：“嗯，我多做俩菜。”

　　成了马屁受益者的四个姑娘围在电脑前，鼠标被韩淑雯掌控了，专门找着好话看。许多人夸剧本，廖姗就说剧本其实也是刘步阳写的。太多的赞美，没一句是针对刘步阳的，但在姑娘们看来都是说他的。

　　“他真厉害！”韩淑雯不知道在对谁炫耀或者发泄。

　　另外三个姑娘默认。

　　刘步阳做了五菜两汤，姑娘们胃口都很好。宋云雅还关心了一下那些票房收入刘步阳公司能拿多少，他个人能拿多少。刘步阳说他是总制片，票房能那拿百分之五。那也是几千万啊，可姑娘们都不怎么在意的样子！

　　曾车旭说：“我们和大人物一起吃饭呢！”

　　韩淑雯咯咯笑：“而且饭还是大人物做的。”

　　刘步阳说：“再大也没你们四个大。”

　　吃完饭后，宋云雅帮刘步阳收拾干净，然后就一起去电影院。排着长队买票的，十个人有九个是冲《神州》来的。

　　看看选坐的显示器，一个厅的两百多座位里已经只剩余二十多个，还都是最后排的。不过这正好让刘步阳综观全局。

　　电影开始后，影厅里只空了不到十个座位。四个姑娘似乎也不是来看电影的，更多的把注意力放在了观众身上。

　　第一场打斗开始后，观众席上一阵惊呼。这才是看电影的感觉啊！空荡荡的坐十几二十个人那有什么意思，还不如在家看电视。

　　情绪的传染对商家来说真是双刃剑，但《神州》显然用好了。开始的掌声和欢呼都稀稀拉拉的，后来就都参与了进去，简直整齐划一了。韩淑雯也跟着起哄，声音拉得尖尖的，不太合群！

　　中场休息，刘步阳跑去给姑娘们买水。观众们开始讨论，似乎一起看一部精彩的电影就拉近了彼此的距离。大家心情都好，虽然才看了上半部，但都觉得没被巨大的投资和铺天盖地的宣传欺骗。

　　坐最左边的曾车旭还和旁边的一对情侣聊起来，透露了电影的后期实在日本做的，肯定的说大哥的片酬是一千多万美元而不是传说中的两千五百万，还八卦某为女星的皮肤很糟糕。

　　刘步阳买饮料回来，廖姗的苹果汁，宋云雅的矿泉水，韩淑雯的橙汁，曾车旭的可乐，一一递到手上。

　　情侣中已经和曾车旭拉上关系的女孩子不太小声的问她：“这个帅哥是谁男朋友？”不是最漂亮的就是皮肤最好那个吧？她们俩挨着他坐的。

　　曾车旭笑：“谁都不是，他伺候我们的。”

　　女孩子笑：“不是吧？你们哪个学校的？”

　　刘步阳说：“我是仆人大学的。”

　　情侣中的男人瞟眼看刘步阳身边的四个姑娘，心想要让他伺候他也一百个愿意啊！

　　下半场开始不久，那副对联又出现了。四个姑娘看了刘步阳一眼，韩淑雯又看看左边的曾车旭，再微微探头看廖姗和宋云雅。只是快乐啊，不该分享下么？韩淑雯自己甜笑，曾车旭讪笑，廖姗像冷笑，宋云雅没怎么笑。就刘步阳在坏笑。

　　剧终，观众们喝彩鼓掌着出去奔走相告了。今天的整体氛围比陪廖姗父母看的那场要热烈得多，显然还会继续热烈下去。

　　姑娘们有点得意忘形了，居然开始讨论起电影节或者什么奖来。宋云雅又说：“管他的呢，反正一没我们什么事。”

　　刘步阳总不能带四个女朋友出场吧，何况就算没女朋友他也不会去领什么奖的。四个姑娘都是这么理解刘步阳的。


第三百二十三章 高评价

　　星期一上午，刘步阳再次走进弘易的会议室。目前的数据是四天来国内累计票房一亿五千万，全亚洲两亿三千万。而北美那边收了六千多万美元，欧洲也有两千万。

　　后续乏力的担心已经基本消失，国内的四亿保底票房应该不成问题，五亿大关也很有希望。安平和弘易的财务部们一共十来个人，这几天一直忙着做账，做得很开心。看来就算在经济不景气的时候，娱乐业依然能坚挺。大家买不起房，开不起车，五十块一张的电影票还是掏得起。

　　安平和弘易也都收到了一些相关企业甚至同行的贺电，恭喜《神州》取得的好成绩，也感谢他们制造出来的喜人的市场景象。

　　大哥还在美国，给刘步阳个人发了传真，难看的亲笔字体写着一些夸奖的话，并对《神州》今后参加几大电影节的事做了指导工作。

　　刘步阳在公司的电话也是成天响，都是杜娟接的。刘步阳只是选了一些重要的人打回去客气两句。他现在也算是行内的焦点人物了，甚至一些不认识的人也打电话刘总长刘总短的。

　　会议室里正说着，门打开来，这次送资料的女职员却变成了殷芮琪。她笑吟吟的抱着复印件挨个发，可这里的人对明星都没什么大兴趣，没觉得荣幸，有些连谢谢也不说。

　　殷芮琪第一个发给万易杰，转一圈后最后再发给刘步阳，然后她就很自觉的搬了椅子坐在刘步阳身后稍微靠万易杰的位置。虽然刘步阳没回头看她，打她还是用一种让男人享受的目光不时的看刘步阳的侧脸。

　　过了一会，万易杰的杯子半空了，殷芮琪服务员一样的伸手拿了准备去换茶，还扭头轻声问刘步阳：“刘总呢，换一杯吗？”

　　刘步阳摇摇头表示不用。早看不顺眼的杨露也画蛇添足的说：“不麻烦你了，我来吧。”她也是跟着刘步阳之后才变得越来越目中无人了。

　　殷芮琪说：“没关系的，你做记录吧。”

　　万易杰以前对待院线的态度就比较强硬，因为他发行的大部分影片都有票房保证。现在他就更嚣张了，言语之间似乎就要把院线竞争的机制规范活跃起来。他要求各大院线在接下去的两个星期里安排更多的宣传和活动，而刘步阳也表示支持。

　　现在这两位都是得罪不起的主，院线的负责人也只好表示愿意做更多的努力，无奈的去割点肉了。其中有一条影院拿的拷贝数不比别人少，但算平均成绩却差了十多个百分点，就被万易杰表达了不满。于是负责人只好当场表态，要在各大城市举办宣传活动，用的还是首映式的那一套，请些演员穿上戏服去游街。

　　午饭是在弘易的食堂吃的，杨露问刘步阳要吃什么，刘步阳说：“我们个管个的。”

　　弘易的自助餐伙食开得很不错，把安平这个连自己的餐厅都没有的完全比了下去。安平的几个经理虽然月薪都是两三万的，但也高兴来弘易开会吃顿好午餐。当然了，他们也不会在刘步阳面前表现得那么明显。

　　万易杰和刘步阳一桌，杨露都自觉的坐一边去了，可殷芮琪却难得的出现在餐厅里，拿了一丁点吃喝东西后就主动的问刘步阳：“刘总，我可以坐这里吧？”

　　刘步阳笑：“当然，是我把你位置占了。”

　　殷芮琪坐下说：“上次加戏的事一直没机会谢谢刘总，要是能请你吃个饭就好了。”其实当初她还挺不满刘步阳只给她加了那么点不怎么出彩的戏份呢。

　　刘步阳说：“那是万总的关照，不用谢我。”

　　殷芮琪一笑：“万总是老板嘛，当然要关照我。刘总就是人情了，所以要谢谢。”

　　万易杰笑着教训殷芮琪：“你和他这么客气干什么！”又说刘步阳：“你小时候没挨饿吧？跟饭有仇啊。芮琪，就请他吃饭，看他一顿到底能吃多少！”

　　刘步阳说：“赶时间，得走了，谢谢了啊。”

　　杨露一听这话连忙刨了两口就站起来。刘步阳却说：“吃完，不急，别浪费了。”看他自己，吃得多干净。

　　等杨露吃完，殷芮琪把刘步阳送下了楼，是真心诚意的想请他吃饭，说家里外面都行。杨露不识趣的说：“刘总每天都很忙，确实难抽出时间。”

　　殷芮琪呵呵笑道：“再忙也要吃饭啊。”

　　刘步阳笑：“就是忙吃饭，改天有时间我一定约你！”

　　“说定了啊！”殷芮琪一副豪爽样。

　　上车后，杨露有些轻蔑而奇怪的说：“感觉这些演员就跟我以前认识的那些业务员和公关没什么两样。”现在她自己是高级了，安平总经理的贴身助理。

　　刘步阳说：“我们也没什么两样，混饭吃嘛……这段时间辛苦你了，等着块完了就放几天假。”

　　杨露说：“是有点忙，但忙得高兴啊……总经理，能跟你做事真的是荣幸。”

　　刘步阳责怪：“注意行车安全！”

　　杨露呵呵一笑，似乎更来兴致了，说：“真的，我认识的这样那样的老板也不少，但从来没总经理这样的……难怪有那么多漂亮女孩子喜欢你。”刘步阳的浪漫体贴她也略知一二。

　　刘步阳干笑一下，又问：“林菲那怎么样了？上星期发邮件了吗？”

　　“哦，有！”杨露才想起来，连忙打开大公文包，取出林菲邮件的两张打印件。全是英文，刘步阳随便看了看，发现林菲用心的收集了很多美国媒体对《神州》的评价。多褒少贬，但总体来说是好的，其实弘易和安平都有留意这些专栏文章。

　　“怀旧的剧本和复古稳重的拍摄手法，遥远的地方遥远的故事也引起了共鸣。”

　　“我不明白为什么用这么好的剧本和这么大的投资拍的这么好的电影却要有那么些让我揪心的瑕疵，但当我知道只有短短四个月的拍摄周期后就不奇怪了。看来他们的制片人比好莱坞的更可恶！”

　　“片中的主要演员在亚洲都是超级巨星，但我们发现狡猾的编剧在写一个精彩绝伦的剧本的同时也巧妙的调节了演员在片场时彼此之间的关系，这是电影好看的一个重要原因。”

　　“精彩的音乐和故事，这不是他们第一次冲击奥斯卡，但是是最有希望的一次。”

　　“毫无疑问，这部电影将把全世界最重要的类型片之一带到全新的高度——武侠的电影的新天地。”

　　“就像东方古国的一部史诗西部片——我们理解感动起来也毫无困难。”

　　“它在告诉好莱坞，除了特效我们还有更原始更好用的赚钱工具！”

　　“他们在拍摄这样一部献给全世界观众的电影时也摆脱不了政治气氛——这是我能找到的唯一缺点。”

　　“他们在好莱坞的影子上站了起来，玩起了新花样，玩得还不错。”

　　“文戏有感染力，武戏有冲击力，可这两者之间的关系并不密切。”

　　“在万变不离其宗的功夫片中，这部尊重了物理学！但最吸引人的却不是功夫！”

　　“剧本荒的好莱坞一定羡慕死了！”

　　“遗憾的是，一些演员并不十分适合自己的角色——但是很难找到更适合的。好莱坞一定会改编的！”

　　“亚洲上映的是一百五十分钟的版本，我不知道新线剪去的半个小时是些什么内容，但能肯定的是无数观众将为了这半个小时让DVD的发行商大赚一笔。”

　　……

　　林菲把摘录的报纸或者杂志的名字和作者专栏都标注得很清楚，她还怕刘步阳是土老帽不知道那些人的鼎鼎大名，甚至给出了作者的简介。

　　林菲在最后写了一些自言自语般的感叹：“坐在电影院里，听着前面三个黑人孩子的一口脏话，我却突然一阵自豪，也不再孤寂。听说这边上映的版本比国内少了半个钟头，幸运的是我的几个镜头的都完好的保留着。电影里是那时候的林菲，体形课上镜子中是现在的林菲……”看来还是寂寞的，不然也不会这么神经兮兮的。

　　刘步阳交代杨露：“你帮我回封信，就说还是林菲……”

　　杨露边点头边拿笔记下刘步阳交代的内容，又问：“总经理为什么会捧林菲呢？她有什么特别之处吗？”

　　刘步阳说：“不是我捧她，是他自己努力争取到的机会。”

　　杨露又说：“可是想争取这种机会的人很多啊，总经理为什么会选她！”她越来越不知道轻重了。

　　刘步阳说：“命运有随机成分。”

　　杨露笑：“也可以说是缘分，跟我当初来公司面试一样。”

　　刘步阳没什么表情的点点头。

　　席芸还在拍MV，姚磊鑫现在是把工作都放下了，几乎全天作陪。摄制组的人不是很喜欢他，因为他事多，太热情，无关的要问，帮不上的想帮，帮了又要拿高姿态……

　　任宜岚不但是个好助手，也是个好探子，就抽空给刘步阳简单明了的汇报了这些情况，用一种实事求是的态度，而不是打小报告。毕竟她也要为席芸的前途负一部分责啊。

　　刘步阳不太在意这事，但也给席芸随口说了一句：“姚太太很负责啊，真羡慕你。”

　　席芸不知道说什么好，只能笑笑。她知道姚磊鑫在这里碍手碍脚的，但有不忍心叫男朋友不跟着自己，因为怕他多疑。两人谈恋爱一年多了，曾经共苦过，本以为现在可以同甘了，却不是那么回事。

　　突然得来的钱和事业地位让席芸自己都不太适应，而她的男朋友姚磊鑫就更是不知道怎办好。这个问题太复杂，因为大家都是成年人了，想的问题很多很多。

　　有些经纪公司这时候会斩钉截铁的说：“分手！”这是为公司好，其实也是为艺人好。因为无数的事实证明，共苦容易，同甘太难了。明知道没有好结局，何必浪费时间精力呢，还不如快到斩乱麻。

　　当然，刘步阳不会这么干，他只能对席芸说：“你也给他点面子啊，好歹是男人，别当保姆一样带着。”

　　席芸看着刘步阳说：“刘总，我知道你的意思，我会和他沟通的。”这很难，因为两人仅仅是恋人，在这个大城市里彼此需要依靠的港湾，并不是心有灵犀的生死之情。

　　刘步阳也就说：“我相信你能处理好，恋人之间需要彼此理解信任嘛……看片子吧……这个镜头拍得不错。”

　　有些事真是当局者迷，席芸现在就不是很清楚自己在歌坛到底是个设么地位了。短短两个月时间，她到底是个崭露头角的小新人，还是来势汹汹的实力派歌手，或者是包装出来的偶像，是昙花一现还是当常青树？

　　席芸也是现在才知道原来唱歌有那么多的奖可以拿。现在瞰乐就已经收到了十多个奖项的邀请，当然，刘步阳是一个也看不上的，那完全就是用个奖杯来换歌手的免费演唱！

　　走到街上，席芸能听见自己的歌，但没人认识她。她也不能去为自己做知名度独调查。她现在除了唱歌，对其他的事都有点迷茫！


第三百二十四章 空虚

　　晚些时候，刘步阳又回瞰乐和翎欣见了个面。翎欣和余泽毅算认识，刘步阳到之前两人就聊了好一会，所以翎欣对刘步阳的年轻和英俊就不是很吃惊了。而她自己则是典型的中年文学女人，人不漂亮却浑身散发着一种大部分人都不太看得顺眼的“高雅气质”。

　　翎欣为《且歌且行》写词的酬劳是八千块，不是很多，但在行内已经是高标准了，而且等歌大火了之后刘步阳又派人送去一万块。余泽毅也说过，翎欣写歌词是很有水准很用心的，和谱子契合得非常好。

　　翎欣的缺点就是不擅长情爱歌词，所以平时的活也不太多，一年就写个二三十首。好在她还写书写文章，在一本小资杂志上还有专栏。

　　因为刘步阳的新曲子和《且歌且行》的风格差太大了，所以翎欣就带着商讨的目的来找他，也满足一下自己对乐坛新人的好奇心。毕竟那么好听且带点怀旧情绪的旋律现在已经很难见到了，可作者又是个年轻人。

　　刘步阳当然还是先道歉：“翎欣老师，对不起，让您久等了。”

　　翎欣说话喜欢把上身微微后仰，一脸笑容的和刘步阳握手：“知道你忙，电影我也看了，非常棒！”

　　刘步阳说谢谢，接下去就谈工作。余泽毅和翎欣已经取得共识，说新歌如果写得太柔美可能就不适合席芸唱，因为她的声音很难表达那种轻灵和纯洁。当然是不可能否定刘步阳的曲子的，只是翎欣把歌词写得比较粗犷豪放，再让黄霖文在编曲上下功夫。看起来似乎很不搭调，但也别有风味。

　　刘步阳仔细看过后提意见改动了一点歌词，又把曲子的前奏也稍微放大一点。半个多小时的功夫，《缠绕》的基本最后定型了。名字也是翎欣取的。

　　余泽毅信心满满的说：“一张专辑有这两首就够了！”赚钱嘛，和打造精品是两回事。而且第一张专辑做得太好会让歌手的前途压力很大，他一直这么认为。

　　刘步阳说：“多元化一点。”接下去就和翎欣讨论还没写的歌，因为他想让翎欣先把词了他再谱曲。风格，曲式，情绪，内容……翎欣问得很详细。

　　工作谈完后就肤浅的闲聊一会，翎欣不像其他人那样谄媚，言语间都有表现自己的生活品味水准，不知道是想拉开还是拉拢距离。而且还爱打听隐私，问刘步阳的父母是干什么，多大年纪了。

　　翎欣说：“那我比你母亲小一岁。我女儿比你小两岁，不过大三了，在外语学院主攻日语和韩语。在日本学习了半年，上个月刚回来。”

　　刘步阳笑说：“那您比我母亲幸福。我不争气，没读好书。”

　　翎欣呵呵笑，也不完全否定刘步阳的恭维和谦虚。

　　瞰乐现在也是越来越忙了，就因为一首歌的走红，各种各样的合作和邀请就纷至沓来。几个发行公司，这联盟那组织，什么奖项，什么会议……大概这些人都知道瞰乐和安平的关系，甚至知道两家公司都是刘步阳的。赚钱嘛，当然要消息灵通。

　　最好笑的是一个什么论坛会议还邀请刘步阳去参加，说给他准备了个什么金经理奖。刘步阳就算有空也没兴趣啊。

　　因为刘步阳忙得比较晚，晚饭就和四个姑娘在外面吃。刘步阳终于同意这个周末去游泳，韩淑雯就很高心，高兴的边吃边说却突然脸色一变，惊呼：“我卡到了！”

　　刘步阳得一紧张：“怎么回事？”韩淑雯吃饭那么斯文的，怎么会卡到。其他三个姑娘也看着，判断她是不是在玩把戏。

　　“……真的，卡喉咙上了……还像在舌头上！”韩淑雯一脸急样。

　　宋云雅说：“喝口水。”说话都没完全问题，哪里像卡到了。

　　韩淑雯喝水，做了个吞咽的动作后说：“还没好！”

　　刘步阳站起来，抬着韩淑雯下巴说：“张嘴我看看……舌头伸长。”

　　韩淑雯却还顾及形象，红红嫩嫩的小舌尖伸得很斯文。刘步阳说：“没事啊，什么感觉，疼吗？呼吸没问题吧？”

　　韩淑雯吞了口水后嚷嚷：“好难受！吞不下去。”

　　廖姗好像有经验：“是不是感觉舌头跟上有什么东西粘住了？”

　　韩淑雯用力点头，怕怕道：“是什么东西，不会是虫子吧？”

　　廖姗笑：“没事，多半是花椒壳吸住了……用手扣。”她中招的时候就这样干的，可对韩淑雯来说可能有点困难。

　　韩淑雯看刘步阳：“我要去医院！”

　　曾车旭尽量温柔的说：“你别管它，一会就好了。”可韩淑雯还是很不满的嘟嘴。

　　刘步阳拿筷子，叫韩淑雯把舌头用力伸长。韩淑雯也就听刘步阳的话了，如果是在家里多半就已经上车朝医院飞驰而去，然后半路上发现又好了。

　　刘步阳用筷子尖压住韩淑雯的舌头，看见了那个让她紧张的小东西，轻轻一夹就拨掉了，问：“好了吧？”

　　韩淑雯砸吧一下嘴，嘻嘻笑道：“好了……吓死我了……你换双筷子吧。”

　　刘步阳说：“我还谢谢这花椒呢。”

　　韩淑雯小得意，然后开始寻找罪魁祸首，曾车旭点的那盘干煸土豆丝被定罪。刘步阳也有责任，因为是他帮忙夹的菜，韩淑雯本来不吃油炸食物的。

　　刘步阳说：“亲一下算补偿。”韩淑雯没伸脖子，只是看着刘步阳，接受他的一个小吻。刘步阳又对另外仨姑娘说：“你们快吃，吃花椒！”结果是好半天没人再伸筷子去那个盘子里。

　　受了特殊照顾的韩淑雯就约姑娘们星期四一起去做美容，因为星期五就要朝戴河出发了，得先把全身皮肤伺候得干净亮丽。

　　吃完饭后就回家，因为天太热，外面也没什么好逛的。刘步阳召开了家庭会议，给出了买房子的提议，问姑娘们的意见。

　　宋云雅说：“也可以啊，就看买哪里合适。尽量都近点，特别是廖姗还上班。”她知道刘步阳是不存在钱的问题的。

　　韩淑雯说：“我要设计自己的房间！”

　　曾车旭说：“我就要个电脑房，多摆两台电脑，免得我和她抢。”主要是她总抢不赢韩淑雯。到时候还可以一起玩，好好虐待韩淑雯报仇。

　　廖姗也没在其他姑娘面前对这个曾经给予她惊喜和温暖的小家表现出来什么留恋，说：“这种大事我们就不操心了，你全权办理吧。”不过昨天晚上刘步阳问她意见的时候可是有很多建议和看法的。

　　刘步阳就说等他和房产经纪联系好了再带姑娘们去挑选。经纪公司是万易杰介绍的，服务很周到，但是要的佣金也高。

　　星期二刘步阳又跑了一天，下午也没集合姑娘们吃饭，因为廖姗要全班聚会吃饭唱歌，他自己也就多在康盈处理点事情。

　　酒楼还在修建，这边在刘步阳的宏观规划下的详细经营方案还在做。刘步阳原来的计划是三层楼经营，日接待量大概也就一千来个客人，可后来发现这种过于精品的政策在大投资餐饮行业实在行不通。

　　现在的方案是四层楼，分别做中，西，日韩饮食精华和世界各地特色大杂烩。像那些玉米饼，咖喱饭之类就属于最便宜的大杂烩了。四层路的餐桌大小不一样，一共一百五十张左右，每天计划接待三千人。

　　问题是会不会有三千个人每天跑来这里进行人均一千以上的高消费。市场调查现得很悲观，但如果把服务做好了，还是勉强有希望的。

　　看刘步阳的意思是不要求大家担心赚钱的事，只要品质把做好。“热血冲动的年轻人啊！”肯定有人在心中这么感叹。做餐饮和做任何生意一样，不是说有付出就一定有回报的。

　　那些成本奇高的原材料不说，单讲厨师的工资。就目前的水准来说，中餐大厨的薪水比之前几年还有所回落，但固定工资一年也要三十万左右，还要车子房子和分红。这样的厨师养一个一年要四五十万，一般的酒楼也就一个两个，因为一山不容二虎嘛。可刘步阳准备养八到十个。而他所中意的行政总厨光年薪都要一百二十万，现在还在交涉中。

　　西餐就更恐怖了，国内的餐厅一般都是把人才送出国培训个两年，但刘步阳要从欧洲请正宗的厨师过来。请厨师的事都由英国的一家劳务公司负责和康盈请的顾问公司交涉办理，关系扯得老多的。当然，这些厨师的本事刘步阳肯定是要亲自验证的。

　　国外稍微好点的餐厅的厨师年薪一般在十五万美元左右，刘步阳要请人家背井离乡，起码得加五万。这样的人养一个一年要两百万左右，刘步阳准备养五个。还是那些搞大杂烩的便宜些，但人多，起码二三个，每人一年也要四五万美元。

　　刘步阳还要求许多的东西都进口，比如日本烧烤部分的牛肉就必须用和牛肉。国家不允许进口怎么办？走私啊！或者请外资公司帮忙，总之是有办法的！

　　刘步阳现在还没要求人进行成本预算，但所有人都能感觉到是恐怖的。酒楼的架子才竖了一半，一亿已经投进去了。

　　刘步阳对徐琼是满意的，他本来只是想让徐琼帮忙当个监工，可徐琼做起事来还是个优秀的管理者。用她自己的话说就是比带小姐容易得多。

　　在徐琼的关怀和教导下，许龙对自己的空壳子老板身份也适应得快。他在工地监督施工时候样子做得很足，有很少说话，就给别人不少压力。其实这事根本而不归他管，有成德和监理公司呢，但他实在没事做。

　　七点多，天也快黑了，刘步阳给廖姗打电话，问她们进行得怎么样了。结果那边才上桌，菜都还没上，闹哄哄的，电话都听不清楚。

　　“别喝太多酒，不准和男同学亲密，完了给我打电话！”没事做又没女人在身边，刘步阳好像有些空虚！

　　廖姗说：“肯定玩得晚，还要去唱歌呢，你别管我了，没事。”听得出她有些兴奋。

　　刘步阳孤单的一个人去吃饭，在一家小餐馆里坐下点了两个菜，吃了六碗饭。九点，他再给廖姗打电话，知道他们去了KTV了。刘步阳就把车开到KTV附近，然后找了个茶座点了壶茶，满脑子杂七杂八的想东想西。

　　“先生，一个人啊？”居然有人搭讪。

　　刘步阳抬眼，发现是一个二十七八岁的女人，白领打扮，而且是成功的白领。手里抱着一个笔记本电脑，肩上挎个大包，很忙的样子。

　　刘步阳左右看看，还真的没空位了。也只有他才奇怪的一个来喝茶，这女人也一样。他点点头说：“随便坐吧。”

　　女人在刘步阳的斜对面坐下，看了他一眼。刘步阳是个奇怪的人，面无表情的，眼神空洞的，没有情绪的。


第三百二十五章 摸咪咪

　　坐了一刻钟，刘步阳也没有搭讪或者请喝茶的礼貌行为，这对曾经的他来说是个巨大的改变，而同桌的女人也有些失望。

　　“他自认为很帅，所以想女人主动。”女人这么想，她喝了口咖啡，随意的抬了下眼睛说：“很少见年轻人喝茶哦。”其实这种地方年轻人都少见。

　　刘步阳把目光移到女人脸上，说：“也少见年轻女孩子喝咖啡。”

　　女人挤出点笑容：“提提神，这个案子明天要交……甜蜜味道，香浓享受……满足的感觉，从口开始……哪个好？”

　　刘步阳说：“都好，结合在一起更好。”

　　女人说：“不能太长，奶糖的。”

　　刘步阳说：“那就说甜蜜香浓，不能太短。”

　　女人呵呵问：“包括不能太短吗？”刘步阳点头。女人笑说：“可以考虑……真不错，和包装契合！”边说边看着电脑把这句输入进去。这种事带个纸笔不更方便？

　　刘步阳则像个土老帽一样拿手机出来给廖姗发短信，问她估计什么时候能散场。廖姗说估计得十二点以后去了。这还两个多小时呢，刘步阳只有慢慢等了。

　　“你工作了吗？”作为酬谢，女人再度主动和刘步阳说话。

　　刘步阳摇头：“在学校。”

　　女人笑说：“看样子也是大学生，人民大学的？”这附近最近的就是人民大学了。

　　刘步阳点头说：“你不应该做广告，侦探更合适。”

　　女人呵呵一下，又问：“那你是学什么的？”

　　刘步阳笑：“考验一下你的侦探潜质。”

　　看刘步阳的名牌衬衣，女人说：“我猜是经济管理之类的。”

　　刘步阳调整了一下坐姿，说：“难怪说现代社会缺乏安全感，我体会到了。”

　　女人呵呵得大声了些，说：“学生都应该成群结队啊，怎么一个人？”

　　刘步阳说：“漂亮女孩子也应该有护花使者啊。”

　　女人笑得开心：“侦探都是独来独往嘛。”

　　刘步阳说：“你还是做广告吧，侦探不能太醒目。”

　　女人似乎真的把自己当成了一个漂亮女孩子，变得天真烂漫起来：“你看过金田一的漫画吗？我以前好喜欢。”

　　刘步阳说：“记得美雪……”两人这就聊开了。

　　半个小时后，女人为了方便给刘步阳看自己的作品，换坐到他这边来了。点开文件夹的时候还好心的提醒：“方莉是我的名字。”

　　刘步阳说：“我叫刘步阳……你又查到了。”

　　方莉呵呵笑，打开记事本输入：牛不羊，刘不阳，好奇怪！

　　刘步阳也伸手打字：刘步阳。其实我爸爸该给我取名叫刘够阳，不过你又会说牛狗羊。

　　方莉笑得浑身打颤，不知道哪根筋不对的继续在记事本上打字：很高兴认识你。打完还看了刘步阳一眼，把电脑朝他那边稍微推过去了一点。

　　刘步阳也是个神经病，一只手飞快的敲击键盘：就失调的男女比例来说，我比你更高兴。

　　……后来的人都以为这是对聋哑人呢，而且他们当聋哑人当了差不多半个小时，直到方莉叫服务员过来再点一杯咖啡，才有人开口说话。

　　刘步阳还在打字：你说话了，你输了！

　　方莉兴奋的笑：“太逗了你……我觉得你应该有很多朋友啊。一个人坐这里，是不是有什么事？”这距离也拉近得太快了。

　　刘步阳说：“就是为了认识朋友嘛。十一点了，你不回家？”多明显的试探啊，轻车熟路嘛。

　　方莉淡笑着说：“我们经常忙到半夜，回去也是一个人，外面还热闹点。”她心中有些惊，难道一夜情就是这么来的，又问：“你不回学校？”

　　刘步阳却说：“是该回了。很高兴，请允许我埋单。”

　　方莉以为还有下文呢，就说谢谢。结果刘步阳结账之后就说：“再见了，很高兴认识你。”

　　方莉淡淡的点点头。等刘步阳走了几步后她又追了上去，说：“我也回去算了，晚了叫不到车。”

　　出门，刘步阳帮方莉叫了辆出租。方莉上车后，两人再次说再见。依依惜别的样子，可也要就此终结了。就刘步阳之前的表现来说，这个结局实在让方莉有怨气和遗憾。

　　等车子开出去好远后，方莉又把心中对刘步阳的不满换成了对自己矜持的后悔。她该主动留个电话什么的，毕竟刘步阳还是大学生啊。可看刘步阳的样子，也不是个害羞得不敢问电话的人啊！

　　唉，遗憾是遗憾，但终究是值得回味的一次美丽邂逅。方莉以后或许会常来这里喝茶的。

　　刘步阳开车到KTV外面等廖姗，一直等到十二点半，一大群人才勾肩搭背互相搀扶吆喝着出来了。有人直接直接在路边吐了起来，有人抱着女生不肯撒手的说着醉话。

　　这种场合，廖姗肯定也会醉的，但不是那么厉害，所以还是发现了刘步阳。她叫他不用等的呢！

　　“姗姗幸福哦，还有车接！”钟婕醉醺醺的和一个男生搂着肩膀。

　　刘步阳问廖姗：“你们还有活动吗？”

　　廖姗往刘步阳身上一靠，摇头道：“没了，再喝我就倒了！”

　　刘步阳搂住廖姗的腰说：“那回去吧。”又对其他人说再见。

　　两人刚走几步，后面传来一声吼：“廖姗，我真的喜欢你！”就是那可怜的杨钧，一直没有死心。这一声把好多人的酒都要吓醒了。大家都挺同情杨钧的，因为他是个好人。现在正被一男一女扶着呢，除了喊话，好像站的力气也没有。今天不发泄，以后真没机会了。

　　廖姗停下脚步，醉眼朦胧的看刘步阳。刘步阳说：“去说点什么吧，我车上等你。”

　　许多人吃惊于刘步阳对杨钧挑衅的不反抗态度，看着廖姗一步一步慢慢走回来，对终于有力气站稳的杨钧说：“谢谢你。杨钧，你会找到属于你的好女孩的！大家都是，都能找到幸福的！”

　　杨钧憋出一句：“……谢谢。”

　　廖姗又说：“你走的时候我就不送了，给个分别的拥抱吧。”

　　扶着杨钧的两人连忙撒手，让他接受了廖姗主动而短暂的拥抱。周围的人或看热闹或感动的起哄鼓掌。

　　“再见！”廖姗对所有人说。分别了，各奔前程了，生活要酸甜苦辣了。

　　上车后，廖姗把刘步阳准备的绿茶喝了一口，然后不准他开车，要依偎一会。

　　“不生气吧？”廖姗问。

　　“气什么？”

　　“我抱了别的男人。”

　　刘步阳说：“我还抱了好多别的女人呢！”

　　廖姗却立刻生气了：“谁要你和比了！”喷着酒气瞪刘步阳。

　　刘步阳连忙道歉：“这就是我有点生气的表现。”

　　廖姗警告：“我告诉你，以后不准说你怎么样了，别提醒我报复你！”是真醉了。

　　回家，刘步阳全面的伺候廖姗，脱衣服洗澡洗头，就差连刷牙也代劳了。廖姗靠着刘步阳问：“老公，你幸福吗？”

　　“当然幸福。”刘步阳给廖姗洗屁屁。

　　“现在幸福吗？”

　　“非常幸福！”

　　廖姗撒娇：“你有四个幸福，我只有一个，不公平。”

　　刘步阳笑说：“我把那三个分一半给你。”

　　廖姗气愤：“不行，你要把我这个变大！”

　　“已经大了。”

　　“死色狼！”

　　星期三，刘步阳和宋云雅单独约会了下午的三个小时。因为是宋云雅的临时施恩，所以没什么浪漫，两人只是一起看了酒楼的施工情况，又去瞄了一眼席芸MV的拍摄工作。还是和以往一样，刘步阳并不给一般人介绍宋云雅。但那些人通过刘步阳对宋云雅的言语神情判断他们应该就是男女关系，所以依然有人厚着脸皮来问好，虽然他们不知道该称呼宋云雅什么。

　　接吻的时间很长，但宋云雅始终都是淑女一样的表现，至少比韩淑雯动情的时候淑女多了。当刘步阳要求宋云雅面对面坐他腿上的时候，宋云雅都有些犹豫。

　　宋云雅在接吻的技巧方面是有长足进步的，嘴唇和舌头都柔软灵活了许多，不像原来那么生疏僵硬。可她依然会把刘步阳摸她胸部的手挪开。不过是在刘步阳得逞了一小会之后。而且刘步阳死皮赖脸。被拒绝了又还会上，所以两人看上去就像在接吻的同时玩推手。

　　刘步阳问：“你是大姑娘了。不想吗？”

　　宋云雅羞气：“想你个头！”

　　刘步阳求情：“让我摸摸嘛。”

　　“别得了便宜还卖乖啊，又不是没摸！”宋云雅边说话边垂眼瞟了一下自己T恤下挺挺的咪咪，觉得刘步阳应该是很享受这两个柔软饱满的东西的。

　　刘步阳嘿嘿的傻笑装害羞：“摸摸……下面。”

　　宋云雅眼睛一瞪，屁股连忙在刘步阳腿上后移，避免重点部位和刘步阳的亲密接触，断然道：“不行！”

　　刘步阳说：“我也让你摸，公平吧？”

　　宋云雅刷的一下站了起来，头一下顶在了车顶上，一声闷响。刘步阳连忙抱着关怀：“对不起对不起，是我的错。我看看，没起包吧？我吹吹，不疼不疼哦。”

　　宋云雅心里好笑，嘴上还是责怪：“都怪你，尽不想好事！”

　　刘步阳不要脸：“男人满脑子都是这个，我是真男人！”

　　宋云雅不屑道：“让你摸上面就该知足了！”

　　刘步阳不知足：“你穿胸罩，感觉不完整。”

　　宋云雅瞪刘步阳好一会，最后却像许多恋爱中的女孩子无法拒绝男人的色心一样，妥协说：“那我解了……但是你只能隔着衣服摸。”

　　刘步阳嘿嘿色笑：“好，一定！”

　　宋云雅伸手进衣服接后背上的胸罩扣子，埋怨道：“你真讨厌，和其他男人没两样！”

　　刘步阳也气愤：“不准这么说，好像你了解多少男人一样！”

　　等宋云雅解开扣子，又好不容易把胸前的部分拉到了上面去，一对美丽的轮廓就在薄柔的衣服面料下浮现了出来。浑圆之上还有微微的激凸。

　　“看够了吧。”宋云雅似乎在提醒刘步阳。

　　刘步阳这才伸出双手，缓慢隆重而轻柔的盖握了上去。宋云雅没什么反应，倒是他自己满足了嗯了一声，说：“男人的梦乡和家园，太完美了。”

　　宋云雅嗤之以鼻：“这时候你什么好听的都能说出来。”

　　刘步阳手上轻柔了两下，拇指和食指在那激凸的位置轻轻一捏。宋云雅深吸了一口气，腿上的肌肉紧了一下。

　　刘步阳爱不释手的玩了好久，宋云雅一直默默的忍受着，看着刘步阳的眼睛努力均匀呼吸。

　　刘步阳和所有男人一样得寸进尺了：“让我伸进去摸摸。”

　　“不行！”宋云雅一把推开刘步阳的手，“回去了，开车去。”边说边把前面的胸罩拉下来复位。

　　“我帮你扣！”刘步阳还不死心。

　　宋云雅警惕的用手保护住自己胸前，转身过去把后背给刘步阳。刘步阳半拉起宋云雅的T恤，用比较笨拙的动作把胸罩的扣子扣上了，又帮忙调整了一下肩带。然后就伸嘴和舌头在那光滑的背部吻舔了一下。

　　宋云雅腿又一紧，这下终于哼出声来。虽然她反应很快的想把那种奇怪的痒麻造成的哼声变成受惊的尖叫，但人却没有动作，还是背对刘步阳坐他腿上。

　　刘步阳就继续了。


第三百二十六章 看房子

　　刘步阳在宋云雅背上吻，宋云雅大概很难受，脖子一扭一扭的，腿一绷一绷的，一双手半抬在面前也不放下去，难看得像个什么动物一样。

　　刘步阳的嘴在背上不老实，手就往前滑到宋云雅大腿上去不规矩了，贴合得很紧密但是轻轻缓缓的抚摸着。宋云雅这才把手连忙放下来，保护着自己的大腿根。

　　刘步阳说：“你好强壮哦，不过我喜欢。”

　　宋云雅气愤的把上身朝后用力一顶，用强壮的身体把刘步阳的脸都压变形了。不过刘步阳的一双色手也顺势后滑，在他梦寐以求的地方摸了一把。

　　宋云雅立刻扭头，劈头盖脸的给了刘步阳一阵小王八拳，脸很红的骂道：“你不要脸！”

　　刘步阳威胁：“再多骂两句！”

　　宋云雅把脸别到一边不理他。刘步阳就好不容易哄了一会，又很绅士的亲了一会，才让宋云雅那刻意的火气消了下去。

　　然后就买菜回家做饭，廖姗也有帮手。韩淑雯和曾车旭来了后没等一下就可以吃了。

　　宋云雅表现得比较活泼，甚至对甲鱼起了歹心：“早点吃了吧，别越养越瘦了。”

　　韩淑雯的小模样立刻出来了：“根本不应该吃这些东西。”

　　曾车旭阴笑说：“该啊，对萝卜有好处。”宋云雅瞟她一眼，自己带甲鱼过来可不是这个目的。

　　刘步阳对韩淑雯说：“以后给你买个漂亮的小乌龟，所以明天上午一起去看房子，三处地方。”房产经纪动作挺快的。

　　曾车旭问：“那这边怎么办？”

　　刘步阳豪情万丈的说：“我包二奶！”廖姗揪了他半分钟，韩淑雯也气鼓鼓了。自己犯贱了只得自己收拾，刘步阳巴结半天这些个大奶们。

　　曾车旭对宋云雅说：“我们四个就你官大，你多管着点。”

　　宋云雅说：“我饶不了他！”韩淑雯有点失望，难道自己不比宋云雅有威力吗。

　　刘步阳说：“放心吧，别人是有贼心没贼胆，我是贼心都没有……所以你们不能抛弃我，因为我没后备。”

　　曾车旭说：“你还怕，登高一呼，应者云集啊。”

　　刘步阳说：“没你们这么好的嘛，更不可能这么喜欢了。”

　　韩淑雯说：“我也是一样的！”

　　刘步阳笑：“还是雯雯对萝卜好，甲鱼头给你留着！”

　　“我不要！”韩淑雯大嚷。

　　刘步阳自制的五花八门的冷饮是比较受欢迎的。韩淑雯喜欢芒果糊糊浇香草味的冰激凌，廖姗喜欢冰苹果汁泡冰激凌球球，曾车旭直接拿冰激凌拌草莓吃，宋云雅则拿着冰激凌杯子等着刘步阳融化的巧克力。

　　韩淑雯要站着吃，吃完了也不肯坐下，用实际行动说明当个美女是不容易的。刘步阳收拾干净了给宋云雅融巧克力的杯子后过来，从背后突然拦腰抱起韩淑雯，说：“我称称……嗯，九十八了。”

　　韩淑雯惊叫了一下嚷嚷：“没有，我只有九十六！”

　　刘步阳说：“我比称准。”

　　韩淑雯不服气的跑去秤上，结果居然是九十八点五，眼看就要突破一百大关了。“刚吃饭，又喝水了，还穿的衣服，还有冰激凌也重！”韩淑雯拉出来一连串理由。

　　刘步阳朝廖姗走过去，说：“都称称，看我养得合格不。”廖姗站起来，却被刘步阳拦腰横着一抱，说：“一百零二。”

　　宋云雅和曾车旭是坐着被刘步阳抱起来的，估计宋云雅一百一十斤，曾车旭九十四斤。和秤上的数据相差在一公斤以内。

　　刘步阳说：“我抱得四百斤吗？改天做个试验。雅雅，我们商量个事。”

　　宋云雅一看刘步阳的贱样就没好气的骂：“闭嘴！”她一点都不胖，可体重太冤枉了。

　　八点半，刘步阳依依不舍的送人了。出门前又把三个姑娘各拦腰高高抱起一次，还吻了一下。宋云雅轻轻挣扎着说气话：“我重，你别抱我！”

　　回屋后，廖姗问：“宋云雅今天有什么好事？挺开心的。”

　　刘步阳说：“也没什么，我想非礼被她揍了，可能觉得畅快。”

　　廖姗笑：“这都可以你不得天天讨打。”

　　“反正也打不坏。”刘步阳蹲下，让廖姗趴到他背上，背起来在房里散步。

　　廖姗说：“其实现在已经够好的了……你不在我们都不吵架，要别人早打翻天了。”嘿嘿笑。

　　刘步阳说：“所以说人心不足啊，我现在又有了新的目标。”

　　“什么？”

　　刘步阳说：“我希望她们回去的路上能开心的哼个歌什么的，希望每天早上醒来的时候能在熟睡的公主脸上看见笑容……”

　　“……太难了。”廖姗本想说不可能的。

　　刘步阳说：“当是个梦想吧。”

　　第二天早上九点，姑娘们在玫瑰苑集合，然后就跟着刘步阳去安平和房产经纪见面。经纪人四十岁左右，叫叶勇斐，自己开辆奔驰，穿得很正式。

　　“小姐们好……好……刘总，那我们走吧。”叶勇斐很注重自己在客人面前的表现，但刚刚见到几个姑娘的时候的表现显然属于失态的类型。

　　看的第一套房子是距离最近的，三环内的一栋落成不久的豪华居民楼。复式设计，楼层面积三百四十多平。一共有六个房间，卫生间和浴室都有两个，厨房很大，客厅超大。小区周围的配套设施齐全到了奢华的程度，超市，商场，学校，娱乐场所一应俱全。

　　可是韩淑雯嫌弃这里绿化面积太少，周围环境太嘈杂，车辆太多。任凭叶勇斐一张嘴巴说得怎么好听也没用，而且韩淑雯还有廖姗的支持。

　　刘步阳也对叶勇斐说：“让她们自己看好，以后就没得人怪。”

　　叶勇斐赔笑：“那是那是！”

　　这里的否定了后接下去就是两处别墅，那就是四环外头去了，还真的挺远的。一个叫什么碧海方舟的地方被韩淑雯在车都没停稳的时候就直接否决了，其他姑娘也同意放弃，因为那不中不洋像搭积木样的房子实在是难看，紫灰的色调也丑，周围的花园也是良莠不齐，还有好多黄土露在外面。

　　就这样的地方也敢叫价一千两百万，有钱人真的是太多了！？

　　叶勇斐也是听万易杰的话，说刘步阳可能不会买太贵的，但要求大，能住很多人的那种。这些地方也是他努力的挑选的，以前带客人看房子，一处地方怎么也得一两个小时，可这连门都不进了。

　　也是哦，年轻人嘛，而且是成功的年轻人！叶勇斐虽然没有多少接待这种人的经验，但他有自信弥补这个错误并找到突破口。他说：“那下一处也不用去了，小姐们多半看不上。这样，回公司，我叫人把平京所有的项目准备好，给你们慢慢选。”

　　公司还不小，估计有二三十个员工，招待韩淑雯她们的是四个女人，都二十几岁的样子。和对待所有人一样，什么东西从她们嘴里说出来都是天花乱坠的。叶勇斐当刘步阳的面装样子的交代：“你们只用说大概情况，其他的小姐们自己决定。”怎么可能呢，销售提成谁不想要。

　　价格从四百万的到四千万的都有，十好几个项目。韩淑雯拿着一个还在建设中的别墅项目看了好一会，就是距离太远了，从他家过去估计得开车一个小时，但那均价三千万的房子还是很漂亮的。

　　也怪刘步阳说不清楚具体要求，只想四个姑娘都满意，才让叶勇斐无的放矢。可想让四个女人都满意的东西，实在是难得找到。

　　四个姑娘叽叽喳喳的商量着，在这种事上浪费时间对她们来说也是生命的乐趣之一。上千万的房子和几块钱的小东西都一样，需要好好犹豫斟酌，用她们可爱的傻智慧。

　　在所有买房子的人中，这批客人是最特殊的，让销售不知道该巴结谁好。叶勇斐陪着刘步阳闲扯加谈谈房子问题，偶尔回答一下姑娘们的疑惑。他看出来这些人是完全不在乎钱的了。

　　挑来看去的两个多小时也没个非常满意的，韩淑雯却先叫肚子饿了。叶勇斐当然是热情要求请客，但被刘步阳推辞了。

　　等刘步阳他们走了后，叶勇斐就连忙联系朋友和熟人，争取把握住这个赚一笔的机会。


第三百二十七章 嘉园

　　吃饭的时候，廖姗问刘步阳准备多少钱，因为她觉得刘步阳还不是买得起过千万的房子的主，所以看那些别墅的时候总能挑出毛病来。

　　刘步阳说：“安家嘛，当然是倾我所有，三千万。”

　　三千万是个什么概念，简直比四女侍一夫还叫人吃惊，而且平京城超过这个价格的房子也没多少。廖姗看了其他姑娘一眼，说：“不用那么多吧？”

　　曾车旭说：“我也觉得太夸张了。”

　　宋云雅也同意：“是不用花这么多，够用就行了。”

　　刘步阳问韩淑雯：“你的意见呢？”

　　“我听你的。”韩淑雯也不发表独特见解了。

　　刘步阳伤心的说：“你们一点热情都没有！我赚钱就为了这个呢！”

　　廖姗白眼道：“好好好，随便你！”

　　曾车旭讽刺：“有两臭钱了不起了！”

　　这顿饭吃得比较快，结束了就赶忙回房产公司继续战斗。叶勇斐也找到了好地方：“南四环那边的华尔兹嘉园，是两年前的项目了，但是有几栋一直没出手。北美风格的，七八百多平……”因为实在太贵，得三四千万。

　　宋云雅说：“那么大，清洁都不好做！”而且这事都是刘步阳负责。

　　叶勇斐笑：“怎么可能让小姐们做清洁，有佣人和专门的家政公司呢。”

　　刘步阳说：“是不用那么大，四五百平就行。”

　　叶勇斐看着电脑说：“也有，不过是二手的了，也再装修过……三四环内真的难找别墅了，现在也不批了。要去五环外就多得是，项目也好，就怕你们嫌远。”他尽量讲诚信，这些人可都不能骗的。

　　看来看去，刘步阳决定去那华尔兹先看看。等待他们的还有叶勇斐的同行，自我介绍叫覃何凯，热情非常。

　　在两个人的热情介绍下，刘步阳和姑娘们看了一圈。项目总占地面积六十万平方米，建筑面积十多万平方米，很浪费。绿树成荫，花草成园，一个湖泊和两条河的水还算干净，道路广场都很华美。用覃何凯的话说就是：“活水，活园！”

　　这里一共有二十多种户型，都是所谓的北美风格，但形状颜色各异。每户都有三四个庭院，绿化得非常漂亮。还有室外游泳池，这也是韩淑雯喜欢上的重要原因之一。廖姗她们也是一眼就爱上了，但碍于价格原因就没表示出来，不过刘步阳看得出来。

　　能供刘步阳他们挑选的还有十来栋房子，都是不同的户型，估计每一栋都得看上个吧小时。不过没关系，人家有连续看了一星期才决定的。

　　刘步阳最关心的是保安系统，经过一系列介绍后还觉得比较满意。“这里住的都是最成功的人。”覃何凯这么说。对他的顾客而言，有钱已经是个低俗的标准了。

　　一栋房子姑娘们在韩淑雯的带领下看得比较久。南面有五道立柱拱门组成室外门廊，外面是五六十平的庭院，还有三颗原生大树，北面是长方形的游泳池，也有五六十平。东边是广阔的正门苗圃花园包着的大理石路，小树小花小草的。在平京城来说，这里就算是个世外桃源了。

　　三层楼，有地下室。内部装修也是北美风格，但是还给业主留下了许多的改造空间。房子其实只有四百多平，但周围的院子大。一楼有一个大卧室，客厅餐厅，厨房，卫生间，车库，洗衣房，佣人房，两个卫生间，一个浴室。

　　曾车旭笑：“萝卜住佣人房。”就在洗衣房旁边。

　　其他姑娘笑，刘步阳伤心：“你们太绝情了！”

　　二楼有三个卧室加衣帽间休息间，一个书房，三个卫生间，两个大浴室。三楼算是阁楼了，留给业主自己开发的，空间还是蛮大。

　　别墅内的地毯，橱柜，洁具，电器，地板，瓷砖，家具，装饰……所有东西都是进口名牌，富丽堂皇还胜过韩淑雯家许多。空调，吸尘，热水全是中央的。尤其是一楼的壁炉比较招姑娘们喜欢。覃何凯也说了，其实这里的所有设计工作都是美国的几家公司独立完成的。

　　“到晚上，把这廊里的灯一开，效果非常好！可以一家人坐这里聊天。”覃何凯给姑娘们演示。

　　韩淑雯找不到什么缺点，只能说：“都是别人挑剩下的。”

　　覃何凯连忙说：“这里的每一户都是精品，顾客来挑选也就是看个人喜好，但是绝对没有不满意的地方！这座就是稍微靠里了一点，其实就多开车两三百米，半分钟的事。我们的概念之一就是离尘不离市，清静优雅，但是去哪里都方便。”

　　角角落落的都看了，刘步阳问姑娘们：“都还满意吧？”

　　韩淑雯说：“还可以。”另三个左看看右瞧瞧的，不知道是不是该鼓励刘步阳花这个钱。但这里实在是漂亮，所以也舍不得投反对票。

　　刘步阳说：“那你们再看看，剩下的事我来谈。”

　　廖姗埋怨：“你别这么急！”

　　叶勇斐笑说：“刘总是大忙人，不想在这种小事上浪费时间。”

　　宋云雅问：“你自己喜不喜欢嘛？”

　　刘步阳说：“你们喜欢我就喜欢。”

　　曾车旭说：“你喜欢我们就喜欢。”

　　覃何凯说：“都喜欢都喜欢，来这看了的人就没有不喜欢的！老叶，你带小姐们再仔细看看，我和刘总谈。”

　　也没什么好谈的，房子接近六万块一个平方，庭院一万一个平方，杂七杂八一算，一共三千一百六十八万。也就是地段值钱，到六环外去同样规格的就得少一千多万。物业费一个月得四千多，可以忽略不计了。

　　刘步阳当然是要讨价还价的，最后争取到附送六十平方的庭院和三年的物业费以及最新的保安系统一套。覃何凯再做好事，送进口影院一套，价值四十万，可以放休息室里。这本来是两年前的活动了。

　　刘步阳选这里的主要原因除了漂亮，再就是地段不错。估计到廖姗上班的地方也就半个小时的车程，如果自己开车的话。韩淑雯家也差不多的，四十分钟吧。宋云雅家就稍微远一点。最远的是学校，大概得一小时，刘步阳上班的地方也差不多。不过刘步阳可以每天送廖姗上班了再去公司或者学校，也不怎么绕路。

　　覃何凯说：“其实许多人都把这里当第二居所，偶尔来住住，休息放松一下。不少业主都不是平京人。”因为这里的娱乐设施很齐全，去高尔夫球场也很近。

　　“萝卜，看这里！”韩淑雯在二楼主卧的阳台上向刘步阳挥手，灿烂的笑。她没像其他姑娘一样思考，如果住过来会面临一些什么问题？

　　刘步阳喊：“都下来吧，走了。”他已经谈好了，下星期就来签合同付款，这边会马上交房并办理产权证。

　　廖姗说：“我们再看看，你也来。”

　　刘步阳问：“不去美容院了？”

　　“晚上去，快来。”宋云雅更关心这几千万的东西。

　　刘步阳和姑娘们看，叶勇斐也就不当电灯泡，下去和暗喜的覃何凯分赃去了。

　　廖姗担心的问：“他们会不会宰你啊？”

　　刘步阳说：“不宰我也就不卖房了。”

　　宋云雅也担心：“卖房子的都开奔驰了，肯定心黑！”

　　“都要生活嘛。”刘步阳无所谓，问：“你们房间选好了吗？”

　　“我要这间。”韩淑雯很不客气的想霸占主卧室。

　　刘步阳笑说：“你睡午觉而已，不用这么大的，我和姗姗住这间。”这么严重的问题他表现得多随便似的。

　　“哼！”韩淑雯也很随便。

　　廖姗说：“你还是去睡佣人房吧。”

　　宋云雅说：“又不会真住这里。”起码她和韩淑雯不会。

　　曾车旭转移话题：“我要在楼上搞个网吧。”

　　韩淑雯也不落后：“我要琴房。”

　　姑娘们越看越喜欢，坐坐沙发，试试大餐桌，检查下豪华浴缸……韩淑雯也提了许多改动意见。

　　刘步阳问：“请不请佣人？”

　　廖姗说：“一个就够了。”

　　曾车旭补充：“我们相信你。”

　　刘步阳苦笑，说：“还是有点远，平时还是住那边，周末或者放假就过来。”

　　曾车旭说：“对比起来就太寒碜了，由奢入俭难啊。”

　　刘步阳说：“那就带你们去农村住几天。”

　　宋云雅说：“这太腐败了……其实最先看的那个也不错。”

　　刘步阳说：“还是这里好，看你们的表情就知道。”

　　这一栋房子上就耗费了四五个小时，刘步阳他们被覃何凯点头哈腰的送走时已经是快七点了。吃饭还是美容呢？姑娘们都决定去做美容，并让刘步阳自己去解决肚子问题，她们就当是减肥了。

　　晚上十点，躺在简陋的小房间里的沙发上，廖姗边让刘步阳检查光洁溜溜的身体边问：“买这么贵的房子，你给不给家里说？”

　　刘步阳说：“不说了，那是我们的秘密乐园。”

　　廖姗又问：“宋云雅和韩淑雯应该不会在那边过夜吧？”

　　刘步阳坏笑：“我当然希望会。”

　　廖姗揪完后说：“我们还是都分快睡吧，毕竟是在一起，跟出去玩一样……真的挺尴尬的。”

　　刘步阳问：“自己人的尴尬没什么……那我半夜再去找你？”

　　廖姗叹气：“我老早以前觉得你的缺点就是家里太有钱了，那时候我好希望你普普通通的……现在越来越糟了！”

　　刘步阳说：“如果你想的话，我们也可以过辛苦点。”

　　“算了，也没什么不好。只要你不变坏，我的适应内力还是很强的。”

　　“还要怎么样才算坏？”

　　……

　　星期五早上，一群人朝戴河出发了。飞机上姑娘们兴冲冲的谈论着，期望能早日用上别墅的游泳池。不过游泳池怎么也比不上大海啊。

　　到戴河后，还是住老地方。虽然是海边别墅，不过比那华尔兹就差得太远太远了。一人一个房间收拾妥当后，就先去吃个午饭，然后在烈日下的海边散步，吹着海风消化一下。

　　“早点下海吧。”刘步阳第三次提议了。

　　“好了好了，满足你，换衣服去。”曾车旭带头如了他的意。

　　刘步阳换衣服用了半分钟，等了五分钟后曾车旭第一个出来，接着是廖姗和韩淑雯，宋云雅则用了十分钟才抱着胸口出现。

　　四个姑娘都是一样的装束，长头发盘了起来，身穿热裤加吊颈胸衣，只是颜色不一样。就身材来说，韩淑雯美得最柔和纤细。廖姗最洁白，浑身找不到什么瑕疵，又稍微有点点脂肪的感觉。曾车旭则自豪自己的胸部，虽然不是很大，但在四个姑娘中已经是头把交椅了。

　　宋云雅虽然没有肌肉块子鼓出来，但看得出比较强壮。这也是刘步阳第一次真么全面的看宋云雅的身体，所以就盯看了好一会，被宋云雅狠瞪了一眼才厚脸皮的说些赞美话，还唱：“今天真是个好日子……”

　　宋云雅说：“让你公司的人看看你现在的样！”

　　刘步阳说：“他们要是看见你们，就会觉得我更加的威严的。”

　　曾车旭无可奈何的摇头：“他们要听到你的话，都卷铺盖走人了。”

　　刘步阳嘿嘿乐，趁姑娘们不备，以迅雷不及掩耳之势从韩淑雯手中抢过了装防晒油的口袋，哈哈笑道：“没多的吧？都在我这领啊，我亲手发到你们身上！”

　　宋云雅说：“大不了不用。”她是无所谓。

　　出来，刘步阳为了自己双手的福利，把两条长宽毯子在遮阳伞下的沙滩上给姑娘们乖乖铺好，说：“快躺下，别晒伤了，我心疼！”

　　四个姑娘表现得很难无奈，廖姗和曾车旭躺一起，韩淑雯和宋云雅躺一边，都面朝下。可刘步阳只有两只手，就先给宋云雅和韩淑雯涂。左手在韩淑雯背上，右手在宋云雅背上，仔细的，温柔的涂抹着。韩淑雯闭眼享受，宋云雅则像在上刑，尤其实在刘步阳开始涂腿上的时候，她连忙叫：“腿上我自己来！”

　　刘步阳边乐边说：“哎呀，让我好人做到底嘛。”幸好他手上的动作还规矩，不然宋云雅真要弹起来了。

　　宋云雅不敢看其他人，但廖姗和曾车旭却时不时瞟过去一眼，然后说太阳真大，隔着伞似乎都还刺眼。

　　给一个女人涂防晒油是享受的，看给四个女人涂就纯粹变成了职责了。刘步阳花十来分钟尽心尽力的摸了个遍，又说：“正面！”

　　韩淑雯翻身，有点脸红的看自己的胸口一眼。宋云雅也翻身，却不肯在这时候顾及团结和谐了，坐起来说：“你给我挤点，我自己来！”

　　刘步阳失望的说：“你们都自己来吧，节约时间。”给韩淑雯和宋云雅都挤了一些。其实他也没准备在她们胸部上动手脚呢。

　　廖姗和曾车旭已经等好久了，廖姗说：“多抹点，都没感觉到！”她这一身被刘步阳时常夸的皮肤可是非常宝贵的。

　　曾车旭提醒：“肩膀上……胳肢窝边。”

　　附近的海滩上也还是有几个人的，大部分是些中年男的女的，都只能眼巴巴的看着这边，羡慕并诅咒着青春！

　　廖姗她们也是自己涂正面，不过刘步阳帮廖姗抹了双腿，算是个小小的特权。然后就是在韩淑雯的带领下做准备活动，她还喊一二三四，专业！

　　准备完了，刘步阳大喊一声：“冲啊！”然后就像野人一样朝海里奔过去，溅起的沙子都飞老高。


第三百二十八章 半天

　　难得刘步阳疯一回，姑娘们也跟着跑起来。可海水还不暖和，她们不能像刘步阳那样立刻扑进水里，得先浇点水预冷。只有宋云雅不服输，蛙泳着朝刘步阳追去。

　　刘步阳的速度实在太快，五十米也就二十多秒钟。姑娘们不以为意，但其他留意着的游人和山庄里装装样子的救生员却惊讶的张大的嘴巴。

　　刘步阳转身，多宋云雅喊：“回去，别游太远！”

　　“不要你管！”宋云雅快速回一句，然后紧闭嘴巴努力游。

　　刘步阳就对其他姑娘喊：“你们别学雅雅不听话。”

　　韩淑雯很温柔的对待自己的身体和海水。曾车旭瞎扑腾几下，换了几个花式，仰泳的时候差点沉了下去。廖姗还需要回忆，高兴的发现自己还会游个十来米。

　　刘步阳快速的来回几趟，消耗了一些旺盛的精力后就去拿相机给姑娘们拍照。姑娘们尽量展现着自己在水中美丽的身体和姿势，没多大会就累了。

　　上岸，一排动人的身体躺在毯子上。刘步阳只能睡沙子上晒晒太阳，还好这里的沙比较细软。

　　韩淑雯不喜欢自己游泳时有些紧张僵硬的表情，把好几张照片都删除了，然后就给刘步阳拍，夸赞道：“萝卜身材真好。”

　　曾车旭不屑：“有点啤酒肚的男人才性感。”

　　刘步阳紧张的问：“真的？”

　　廖姗说：“是的，快养去！”

　　宋云雅有点喘吁吁的说：“一看你就觉得是四肢发达头脑简单的类型。”

　　“人不可貌相！”韩淑雯说好话。

　　宋云雅又说：“是啊，当初我还觉得他是一老实本分人呢。”

　　刘步阳笑：“对哦，当初我也觉得你是特高不可攀的类型。”

　　曾车旭说：“当初我也这么觉得你啊！”

　　韩淑雯嘻嘻说：“当初我讨厌萝卜。”

　　廖姗说：“当初就不该认识他！”

　　刘步阳伤心的问：“你们真这么讨厌我？”

　　“是的！”除了韩淑雯，其他仨异口同声。

　　刘步阳抓起沙子给姑娘们平滑的肚皮轻轻撒了一把算是出气。但他立刻得到了猛烈的还击。可他犯贱的说：“嗯，舒服！”

　　曾车旭跳起来说：“让你舒服够！”跑刘步阳旁边双手捧着沙子朝他身上撒去。宋云雅也加入了，而且更卖力。廖姗笑嚷：“对，活埋他！”

　　四姑娘一起动手，几分钟的事，就把刘步阳全身上下用沙子实实的埋住了，就剩个头在外面。刘步阳不反抗却哭叫：“最毒妇人心啊！”

　　韩淑雯只出了几把沙子的力气，还担心：“别堆太高了，压得喘不过气！”

　　曾车旭眼珠一转，又捧了两把沙子，在刘步阳胸口的位置堆了两个小尖尖，哈哈笑道：“对你好吧，可以摸你自己的了！”可惜这里没贝壳拣，不然还给他点缀两个小蓓蕾呢。

　　都嘿嘿笑，韩淑雯还连忙拍照。刘步阳伤感的说：“你们就欺负我吧！”周围多少人羡慕呢。

　　“让他在这躺着吧，我们游泳去。”廖姗最没情意。

　　姑娘们还真把刘步阳扔下了，可他不放心啊，腰一用力就坐了起来，破坏了姑娘们的劳动成果，追了上去。

　　接着打水仗的机会，姑娘们把刘步阳身上的沙子洗干净了。刘步阳这时候一心报复，也不温柔了，顶着强大的火力先把宋云雅横抱起来，然后抛扔进水里。两外仨姑娘装模作样的逃跑，但终究没摆脱厄运，都嘻嘻哈哈伴随着尖叫的被扔了一回。

　　看着刘步阳狂妄的样子，曾车旭气愤道：“姐妹们，团结一心啊！”说罢就摸索着去抱刘步阳的腿。

　　刘步阳牢牢站在齐腰深的水中纹丝不动，哈哈笑道：“这时候知道男人的厉害了吧。”

　　宋云雅上了激将法的当，指挥道：“你们抱手和头，我负责脚！”蛮力气终于有用处了。

　　廖姗和曾车旭立刻捉住了刘步阳的左右手，韩淑雯象征性的抱住他的头。宋云雅是真敬业，为了把刘步阳的双腿抱起来不惜潜水下去。

　　可刘步阳这近两百斤的庞然大物对四个姑娘来说实在是太沉，尽管他还贱贱的有些配合，但姑娘们还是费了好大的劲才把他四脚朝天的提起来，屁股还浸水里的。

　　宋云雅是主犯，用老大力气一手提一只刘步阳的脚。廖姗抓左手，曾车旭扯右手。韩淑雯抬着肩膀，又笑又用力的，脸都涨红了。

　　宋云雅再指挥：“我数一二三，先荡……一……二……三，一……二……三，扔！”

　　四姑娘一起撒手，刘步阳被扔出去半米远，还配合的扑腾了两下。

　　韩淑雯笑得最厉害，就像完成了件多么了不起的事情。宋云雅挤着头发上的水，这长发飘飘还真碍事，都是刘步阳害的。

　　刘步阳似乎很享受的说：“辛苦了辛苦了，来抱抱。”先去抱了抱最累但是又不太情愿被抱的宋云雅，然后是其他仨姑娘。

　　韩淑雯笑着埋怨：“你好重！”

　　刘步阳说：“幸好，不然一点地位都没有了。”

　　游泳是件消耗体力的事，边游边闹就更累了。两三个钟头下来，韩淑雯和曾车旭都不愿意动了，于是就回去洗澡了休息。

　　宋云雅和曾车旭分享了韩淑雯和廖姗护肤护发的东西，不过刘步阳没机会帮忙抹了，他能做的只是把姑娘们的衣服集中起来洗了。韩淑雯说送出去洗，刘步阳不同意：“这种好事怎么能便宜别人！”

　　等刘步阳收拾完后，五个人穿戴整齐的出去散了会步，然后就去吃饭。都饿了，韩淑雯却更担心家里的甲鱼饿肚子。宋云雅安慰说一个月不吃也饿不死，但韩淑雯还是觉得可怜。

　　曾车旭说：“还好多人都吃不饱呢。”

　　“我又不认识！”韩淑雯找不到更好的借口了。

　　廖姗笑：“那我们是不是太罪恶了？”

　　刘步阳说：“没！如果每个人都努力让身边的人过得更好，那大家都更好了嘛。”这是最不要脸的。

　　宋云雅果然不买账：“又在标榜自己！”

　　刘步阳说：“你冤枉我了。其实是你们让我过得更好，没有你们，我不会有这么开心，也不会努力开心的条件。”

　　廖姗斜眼说：“你这不是拍马屁啊！加责任吧？”

　　刘步阳学韩淑雯：“你真讨厌。”

　　曾车旭不客气：“你真恶心！”韩淑雯咯咯笑，她现在已经适应看别人虐待刘步阳了，不知道什么时候会发展到亲自参与。

　　吃完饭后就去在海边的夕阳下散步消化，也不用刻意的手挽手了，顺其自然的体会着天地间的轻松和愉悦。

　　韩淑雯记挂着今天还没练琴的，本想在这里显摆一把，但最后主角变成了刘步阳。疯了一下午的四个姑娘坐在门前台阶上听着从刘步阳弓下流淌出来的轻柔旋律，有些沉醉。韩淑雯又想欣赏又想学习，可心无二用。

　　睡觉前一起看会电视，关心的还是《神州》。现在全国上下的娱乐事件好像就只剩下《神州》一部电影了。各个电视台都能请到专家，学者，明星来讨论这部光宗耀祖的电影。无数人的娱乐热情都被凝聚了起来，结果就是导演和演员们的身价大涨，哪怕是个小配角。

　　说不尽的话题，聊不完的谈资，似乎大家都很了解幕后的故事。但是刘步阳当初对主创人员随口的一句“电影下线之前不要公开谈论”起了作用，现在还没有人接受媒体的正式采访，有采访的也不深谈《神州》的事。所以基本是一群局外人在拼命热闹。

　　当然也有不好的消息，市面上早几天就有在电影院偷拍的DVD出现。有北美一百二十分钟版本的，也有香港粤语版的，甚至西班牙的！刘步阳没看，但听万易杰说美国那边的还挺清晰的。大陆部分在万易杰的一再警告下，电影院对每个放映厅都监视得很严密，目前还没出纰漏。

　　敬业的盗版商一定是大赚了一笔的，可刘步阳拿不到钱。

　　韩淑雯的眼皮子打架了，刘步阳就催促姑娘们去睡觉。他自己检查了安全后就再挨个去说晚安。

　　先进韩淑雯的房间，虽然空调开得不是很低，但韩淑雯睡觉还是小孩子的样子。毯子铺得平平整整的把脖子下都盖着，她手抓毯子边缘，伸个脑袋在外面眼巴巴的像在等睡前故事。

　　“什么时候看你都是这么漂亮。”刘步阳拍马屁。

　　韩淑雯嘻嘻问：“那什么时候最漂亮？”

　　刘步阳伸手到那凸起的地方，说：“现在的样子。”

　　“讨厌！”韩淑雯把保护自己的双手微微松开了。

　　亲吻摸咪咪的工程进行了五分钟。刘步阳说：“晚安。我爱你。”

　　韩淑雯用力点头，然后乖乖闭上了眼睛。让刘步阳关灯。

　　接着是宋云雅，她死活不肯让刘步阳把毯子全揭开，可上面又是穿着T恤的。刘步阳不敢过分造次，只能边隔着衣服摸边逗宋云雅不怎么主动的舌头，然后还是晚安我爱你。宋云雅一点也不温柔的催：“快走快走。”刘步阳偏要再吻一次。

　　曾车旭自豪自己的咪咪，但是对摸咪咪却没太多热情，她更喜欢摸刘步阳。还调笑的问：“你行不行啊？我们偷一回。”

　　刘步阳疑惑：“是我的东西还要偷！你心里是不是有别人？”

　　曾车旭说：“是我偷你好不好！”

　　“也不用！”刘步阳从头到脚快速的吻了一遍曾车旭全裸的身体，换来曾车旭一句：“我想舔……知道你强，不耽误你太久！”

　　曾车旭仔细的把小刘步阳亲了个遍，感叹道：“物以稀为贵啊，我居然喜欢上了。”大概是因为刘步阳的表情配合得好，有些女人也喜欢男人小叫两声。

　　刘步阳依依不舍又狠狠的说：“回去收拾你！”

　　“哎呀，我好怕怕……顶死我了！”曾车旭的放浪养其实不怎么专业。

　　刘步阳压上床，抱紧曾车旭来了个湿热的长吻，然后还是老话。

　　廖姗就随便得多了，不刻意掩盖也不故意暴露。两人的第一个话题居然是晚餐，大概真是老夫老妻了。接着又讨论廖姗这两年来咪咪头是不是变大变暗了，廖姗有点伤心，觉得包括妹妹也是。都怪刘步阳色，而且色得还让廖姗有比较对象！

　　“男人和女人都一样，干多了就变黑，你的也是！为什么啊？”廖姗很郁闷。

　　刘步阳笑：“行为都有后果。”

　　“她们肯定不是！”更郁闷了。

　　“你不是在埋怨我不公平吧。”刘步阳越来越放肆，又说：“主要是你身上太白了，对比起来就有点明显。剥壳的鸡蛋就是说你的。”

　　廖姗说：“屁股上有点黑。美容院的还建议我们去角质呢，我们都没答应。”

　　刘步阳说：“对自己这么苛刻干什么。哪天我要是阳痿了，也还要赖着你。”

　　廖姗嘿嘿笑：“我才不要！”

　　刘步阳说：“假如我们都灵魂出窍了，没有身体了，但还是可以用灵魂交流，我们还会继续相爱吗？”

　　廖姗哈哈道：“我是无所谓哦，就怕有些人痒了抓不着干着急！”

　　“要痒也是你痒！”刘步阳说着就口舌手齐上阵。

　　廖姗承受了一会后说：“别搞了，不然吃亏的是你！快睡觉去！”

　　刘步阳说：“我就睡这！”

　　廖姗坚决不同意的要赶人。刘步阳只得说：“晚安，我爱你。”

　　廖姗笑：“嗯，倒有点好处……我也爱你。”


第三百二十九章 沙雕

　　第二天早上六点，刘步阳起床了，恰好宋云雅也和平时一样起得早，轻手轻脚的，看样子是准备出门锻炼的。

　　“怎么这么早？”两人都问对方。宋云雅说：“我去跑会步，你呢？”

　　“我也去。”刘步阳连忙换上鞋子。

　　在沙滩上跑步并不是那么回事，刘步阳又喜欢拍拍宋云雅的屁股，摸摸她的头发，很是打搅她。

　　“你能不能好好跑一段！”宋云雅其实是有点烦刘步阳时不时要看一眼别墅那边。既然两个人一起，就专心点调戏她嘛。

　　刘步阳问：“从这过去有没有一百米？”

　　“差不多。”

　　“你帮我计时。”

　　宋云雅从六点二十分整开始喊跑计时，看着刘步阳飞沙走石的狂奔了一个来回，也就二十多秒，速度非常惊人。

　　“你可以进国家队了。”宋云雅把夸奖的话说得有点讽刺。

　　刘步阳笑说：“我承担不起那么多热情。不过我有参加背老婆大赛的梦想，来，我们操练一回。”

　　“谁是你老婆！”宋云雅可不是那么随便的人。

　　“那就背女朋友吧。”刘步阳蹲下，说：“一直背进爱情的坟墓。”

　　宋云雅不情愿的趴到刘步阳背上，箍牢他的肩膀，又让他抱紧自己双腿。

　　刘步阳站起来，自己喊：“背女朋友大赛预备……跑！”拔腿就冲了出去。为了不让宋云雅太难受，步子迈得不大，但是频率很高。

　　一路跑回别墅门前，那速度一定可以拿冠军了。刘步阳停下了，但并没有把宋云雅放下来，而是开始慢慢的散步。

　　初升的太阳还不怎么刺眼，可以直视。除了远处一个人在堆沙子忙活什么，周围也没多余的人影，很安静。

　　宋云雅突然说：“你要生在以前，抢亲一定厉害。”

　　刘步阳说：“现在也一样抢，所以你不要害别的男人伤心。”

　　“去你的！”宋云雅耸了耸身体，用力向上把下巴搁刘步阳头顶上，问：“昨晚你一个人睡的？”她也开始关心这些无聊话题了。

　　刘步阳可怜道：“又没人收留我。”

　　宋云雅沉默了下后的结论是：“……我们太病态了！”

　　刘步阳在宋云雅屁股上摸摸：“我还变态呢！”

　　宋云雅扯刘步阳耳朵：“你老实点……左边……右边……向前，加油门！”把刘步阳脑袋变方向盘了。

　　刘步阳朝那堆沙子的人走了过去，宋云雅就挣扎着下来了，不过手又被刘步阳牵住。

　　是个当地的沙雕爱好者在打沙基，围了个两米见方的围圈。看样子是个大工程，难怪这么早就开始忙了。

　　刘步阳热情的找这个三十多岁的男人攀谈起来，还帮忙去掏沙打水。宋云雅叫他别越帮越忙，那人说刘步阳做得不错，还让他帮忙夯实。也是难得找到一个对他的艺术有兴趣的游客啊。

　　打了几层沙基后就七点半了，刘步阳对宋云雅说：“去洗澡再叫她们起床，准备吃早餐了。”

　　“你呢？”

　　“我比你们快多了！”

　　宋云雅的意思是：“你去叫！”

　　刘步阳说：“我学习学习，快去！”

　　宋云雅蛮不高兴的回去了，还好的是等他洗完澡廖姗和曾车旭也都起来了，只有韩淑雯可能还在等刘步阳叫，等到的却是宋云雅一阵急匆匆的敲门：“韩淑雯，起来了！”

　　几分钟后韩淑雯开门出来，看了两眼问：“萝卜呢？”

　　“他在跟人学沙雕。”

　　韩淑雯连忙洗漱打扮去了。

　　刘步阳很快也回来了，用十分钟洗澡换衣服，然后就陪姑娘们去吃早餐。接着韩淑雯就回去练琴，刘步阳继续学做沙雕，廖姗她们仨则当观摩。这当然让韩淑雯很不平衡，所以只练了一个多小时就忍不住偷懒跑了出来，结果发现刘步阳已经在三个助手的帮忙下打了一个小长方形的，下宽上窄的大概半米高的沙堆。于是韩淑雯连忙上去想凑凑热闹。

　　刘步阳的工具都是借的民间艺术家的。这个中年男人大概觉得自己做的沙雕在四个姑娘的对比下肯定会完全没了美感，所以本来雄心勃勃的作品计划也熄灭得差不多了，换成在一旁心不在焉的时不时提点刘步阳两句，自己的东西则进度十分缓慢。

　　姑娘们才是越帮越忙，四双手东戳西打的，让刘步阳忍不住道：“你们一边堆泥巴去，别打扰我们。”

　　男人憨笑：“不打扰不打扰！”沙雕什么时候都可以做，这样的一群美女可不是每天有得看。

　　韩淑雯问：“你要做什么嘛？”

　　“等会就知道了。你回去练琴，你们看电视去，好了叫你们？”

　　廖姗问：“不要模特啊。”唉，真是一点惊喜都没有。

　　刘步阳说：“历历在目。”

　　姑娘们被赶回去了，刘步阳继续努力。男人八卦起来：“你们都还是学生吧？”

　　“嗯。周末出来玩玩。”

　　“来这里玩的都是有钱人啊！”

　　“没钱，难得奢侈一回……这沙粘性蛮好，可以细雕吧……”

　　确定够结实后，刘步阳把围圈取了下来，把正面刷了一下，稍微构了下图，就挥舞着小刀小铲小勺的忙活起来。

　　男人在一旁指点：“你做过泥雕吧……那有基础……喷点水处理。”

　　第一次失败了，惨不忍睹。但刘步阳只当是练手，把够厚的沙堆刮平一层又继续。

　　“这不是泥巴，不能过分追求细节，讲究个大体轮廓就行。”男人觉得刘步阳学得挺快的，挖啊掏的掌握得有模有样了。

　　虽然没泥雕那么费时，但刘步阳也做了三四个小时才出来个效果，而且也没信心在短时间内做得更好了。

　　“像！”看样子男人看姑娘们看得挺仔细，还记忆深刻。

　　刘步阳给廖姗打电话，叫她带大部队来验收。韩淑雯蹦蹦跳跳的最先跑到，廖姗很细心的把相机也拿上了。

　　模仿总统山的沙雕作品，可以去取名老婆山。沙雕上的四张脸比真人大一倍，虽然没有眉目传情栩栩如生的气质，但是脸部轮廓还是精雕细琢了的。至少姑娘们一眼就能认出那个是自己。

　　韩淑雯蹲下去仔细的看着，当然是不可能像她本人那么漂亮的。但就是因为本人漂亮，所以刘步阳一定在她身上花的功夫最多！

　　曾车旭有些不满：“我还是矮一截。”纯粹是心理作用。

　　廖姗也不表扬：“我脸太长了。”

　　宋云雅最狠：“谁是我啊！”

　　男人帮刘步阳说话：“已经做得很好了，不像刚学的！”

　　刘步阳伤心的说：“算了，砸了！”还做恐吓的样子。

　　韩淑雯连忙说：“不行！”

　　“小气鬼。”宋云雅算是给了个甜果子。

　　刘步阳从廖姗手里拿过相机，说：“都坐后面去，我的第一件作品，拍张照。”

　　姑娘们按照沙雕上的顺序在后面一排蹲坐下来，虽然没给刘步阳什么好话，但还是面若桃花的给了他一个纪念。曾车旭又请求男人帮他们五个人合照。

　　都满足了，也差不多该吃午饭了。刘步阳给男人说了很多谢谢，姑娘们也有表示，弄得一个三十多岁的男人简直不好意思起来。

　　吃完饭后就回海滩散步。太阳已经毒辣起来，还好姑娘们都有墨镜，外加两把遮阳伞。廖姗和曾车旭共用一把，廖姗撑。韩淑雯和宋云雅一起，当然是宋云雅撑。刘步阳走中间，玩得兴起，还翻了两个空心跟头。

　　韩淑雯有些担心的问：“沙子会不会晒干了垮掉？”说着还回头远远看一眼，简直愿意奉献出自己的伞。

　　刘步阳信心满满的说：“以后给你们做能永久保存的。”

　　韩淑雯说：“那我要大理石的。”她真是连刘步阳的鬼话也信。

　　宋云雅讽刺说：“你学这些东西是不是都只有这一个用处了？”

　　刘步阳理直气壮：“不然还能干什么！”

　　消化好之后就该下海了。虽然昨天的衣服已经干了，但姑娘们还是要换上新的。刘步阳又是一付色迷迷的样子，还一直把防晒油收着的。

　　刘步阳边揩油边说：“其实我应该开个服装公司，不然对不起你们这么好的身材。”

　　韩淑雯说：“那你要请最好的设计师。”

　　刘步阳说：“用心的就是最好的。”

　　曾车旭叫：“看那边！”

　　不远处，一个身材挺好的女人穿着比基尼在水中漫步，旁边的中年男人就有曾车旭所说的性感啤酒肚。

　　刘步阳稍微斜了一眼就不满：“看什么看，没见过男人。”

　　宋云雅不屑的说：“肯定是二奶！”

　　韩淑雯说：“又不好看，妆那么浓。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“我没他肚子大，可我女朋友漂亮得多啊！”

　　廖姗说：“是的。有人和他老子吵架就说你儿子没我儿子强，和他儿子吵架就说你儿子没我儿子出息。”

　　胸部周围的部分还是姑娘们自己来抹，但肚子和双腿刘步阳都包办了，她们其实挺享受的。刘步阳同时也注意到那大肚子男人的视力似乎不好，总在周围眯着眼睛瞄这边，明显的色。而那个女人，明显是嫉妒。

　　一群人冲下海后，游泳已经不是重点，直接就开战。姑娘们简直喜欢上了被刘步阳往水里扔。做出怕怕的样子却配合得不错。其实刘步阳抛得挺温柔的，虽然姑娘们在商量怎么样能把他扔得又远又狠。

　　刘步阳他们休息的时候，那个比基尼女人离开啤酒肚男人走了过来，热情的搭讪：“今天太阳挺毒的啊。听你们的口音是平京过来的吧？”没事偷听别人讲话干什么！

　　这种外交事件都是刘步阳处理，所以姑娘们都不做声，只有韩淑雯稍微点头。刘步阳也只点头嗯一声，显然是没兴趣开聊。

　　“巧，我们也是，昨天晚上到的。你们是学生？”女人笑吟吟的。

　　刘步阳又点点头，问：“你也是？”

　　女人摇头，看看四个姑娘墨镜也不摘的高傲样，就完成任务的说：“晚上一起吃饭吧，我们请客。”

　　刘步阳摇头：“谢谢，不过我们有安排了。”

　　女人回去了，不过一会又和啤酒肚男人一起回来了，快五十岁的男人主动的在刘步阳旁边坐下，热情的问：“你们是哪个学校的啊？”

　　刘步阳说：“人大了。”

　　男人一笑：“哦，什么专业啊？我公司经常在你们学校招毕业生呢。”

　　刘步阳笑：“谢谢老板。”

　　啤酒肚说：“你们学校的毕业生都很优秀，在我公司都是骨干。你们信息管理学院的纪主任认识吗？我们是老相识了。”

　　刘步阳摇头。

　　啤酒肚就说：“有兴趣的话晚上一起吃个饭吧，认识一下，我这人喜欢交个朋友？”

　　刘步阳还是不给面子：“谢谢老板，不过我们真有安排了，明天一早就回去了。”

　　啤酒肚问：“坐什么车？”

　　曾车旭回答：“机票买好了。”住这里的还会在乎几百块的飞机票吗？

　　啤酒肚呵呵一笑：“现在也没带名片，自我介绍一下，我本人叫张盛桂，公司叫保旺贸易有限公司，做点通讯设备进出口的生意。要是有兴趣毕业了可以去试试，试用期也有三千的保底工资……专业没有关系。”

　　曾车旭问刘步阳：“你那几个公司底薪多少？”

　　刘步阳没配合，对张盛桂说：“谢谢张老板，不过我们还没想那么远。不耽误您的宝贵时间了，有缘再见吧。”

　　张盛桂灰头土脸的离开了。宋云雅气愤道：“真恶心！”

　　韩淑雯同意：“就是，小贸易公司也敢炫耀！”两人明显不是同一个意思。

　　廖姗笑刘步阳：“这下把你比下去了呢。”

　　曾车旭同意：“好人啊，舍己为人。”


第三百三十章 港湾

　　星期天上午，一行人回平京。本来可以多玩一天的，刘步阳都不在乎，可廖姗悄悄告诉他要回去给钟婕送行。

　　学校不讲情面的规定七月十号之前所有毕业生必须离校，于是毕业生也没义气的大肆发泄，每天晚上从搂上往下扔东西的轰炸轰动持续到半夜。有些热情的连电脑都扔！

　　回平京后韩淑雯就被雷军接了回去，刘步阳先送宋云雅和曾车旭回家，然后直接送廖姗到学校去见同学，并主动请缨送钟婕去火车站。

　　钟婕一早就已经把东西都收拾好了，可一群女生还是到寝室看看能不能有什么帮忙的。

　　夏秋还挺埋怨廖姗的：“还以为你忘记了呢。”

　　廖姗问：“吃饭了吗？”

　　张玲说：“还没，正商量呢。”

　　廖姗说：“喝酒去，都去！”钟婕下午四点的火车，现在才一点不到。

　　一个班的十多个女生来了八九个，浩浩荡荡的出来喝酒。虽然平时可能关系冷淡，但这时候还是热热闹闹，也没人关心谁埋单的问题。既然是廖姗提议，应该就是她吧。

　　纯女生的时候其实也挺豪爽的，有钟婕当主角就更冷清不了。每个人都能喝两杯了，虽然比较墨迹，但一个多小时下来也收拾了一箱啤酒。

　　廖姗本想结账，但钟婕当然不答应。廖姗就给刘步阳打电话，让他开车到学校等着。正在家里收拾的刘步阳连忙出发。

　　这时候男生也能上女生寝室了，张玲悄悄打电话叫来的三个男生分别负责钟婕的几个大小包。居然连被子也打包了，廖姗就说这些东西都放她这，保证丢不了。钟婕醉醉的对刘步阳说不好意思。

　　上车后，女孩子们说着最后惜别的话。钟婕很不好意思的对张玲说：“铃儿，我本来应该送你的！”张玲就要回老家了，而其他三个以后都还在平京，多的是机会见面。

　　张玲说：“以后我再过来，你负责接就行了。”

　　钟婕感叹：“四年啊，一眨眼。还是我们姐妹有感情，那些男生一点义气都没有！”

　　刘步阳说：“这怪我车太小。我看他们是想送你的呢。”

　　“别安慰我！”钟婕嚷嚷：“你们仨都好，就我连个黄昏里都没赶上。读研了就更不值钱了。”大姑娘，到底还是思春的。

　　到火车站附近找地方停了车，一行人送过去。姑娘们拥抱道别说珍重，都有点眼泪汪汪的。

　　钟婕又看着刘步阳埋怨：“你说了怪你的。”又对廖姗说：“姗姗，借我抱抱。”

　　刘步阳主动和钟婕拥抱，说：“什么时候过来就通知姗姗。”

　　钟婕说：“好好待你的公主！”

　　钟婕走了，剩下的人回学校，说好八号再一起送张玲。廖姗和刘步阳回家，刘步阳提着钟婕的被子和杂物上楼。

　　廖姗说：“给她晒晒再收着。”

　　刘步阳不满的说：“你晒。”廖姗嘿嘿笑。

　　星期一，刘步阳参加了学校上午的两门考试后下午才去公司。《神州》上一星期的全国票房是一点六亿，累积起来就三亿了。而全亚洲一共四亿八千万，其中香港奉献了五千万。最赚的还是北美票房，已经突破一亿美元大关。对于一部原声亚洲电影来说，这是个奇迹。所以原定两个星期的档期也延长到了三周，想必大哥是居功至伟的。

　　全球票房一共两点三亿美元，已经可以开庆功会了，这就是为什么会议场所又搬到了安平的原因。安平的女职员都被发动来当服务员了，杨露自告奋勇的做指挥。别人也不敢说什么，因为她是刘步阳的亲信嘛。

　　国内影院目前为止的上座率还有百分之五六十，而刘步阳的意思是不管到没到一个月的档期，上座率低于四分之一的时候就下线。这基本不用担心，就算出了状况，影院也有办法，减少放映厅就得了呗。

　　万易杰公开批评刘步阳：“你太不够意思了。我们都忙得昏天黑地的，你哪逍遥快活去了？”

　　其他人哈哈笑，而安平的人只敢微笑配合。刘步阳笑着道歉：“不好意思，主要是也没我什么事。”

　　万易杰说：“得得，抓紧时间，等会刘总又要忙去了！”

　　开完会，万易杰私下和刘步阳说：“什么时候祝你乔迁之喜啊？”

　　刘步阳说：“你就准备大礼吧……明天你去帮我看看，值不值三千万。”

　　万易杰说：“看了，也就坑你个两百万，你还在乎那点。我那环境还不如你，就是大点，我都想搬过去了……我和老田挑了两剧本，看不看一眼？”

　　“什么题材的？”

　　“他们还能捣鼓什么，一样的呗。谢正不愿接了，什么个意思啊？”

　　刘步阳说：“等下线了还是给主创人员分点红。”

　　万易杰表示同意，于是两人就随便的商量了下数目。主要演员呢就几十万几百万的，大哥就要几千万，导演得上千万，那些主要的制片啊什么的就都得几十万，加起来快上亿了。万易杰愿意出四分之一，算公事公办了。

　　“你是真不在乎钱啊！”万易杰呵呵笑。

　　刘步阳说：“不在乎我还这么拼命！”

　　万易杰说：“不用拼。看着吧，只要下一部一开始筹备，等着送钱的要排到海上去！”

　　刘步阳点头同意：“也好，有钱大家赚嘛。”

　　万易杰呵呵笑表示满意，不然他还真不好面对那些人。《神州》就让他被很多人骂呢，也不拉他们入伙分一杯羹。

　　刘步阳又问万易杰在外事办认不认识人，他想给廖姗她们办旅游签证趁暑假去欧洲玩玩。万易杰乐意帮忙又讥笑刘步阳太心疼女人，不然办个商务签证多方便的，让姑娘们露个面就行了。凭安平现在的名气，哪里的签证会办不下来。

　　从安平出来，刘步阳又赶去瞰乐看了看。MV的拍摄已经完成，现在正在做后期。画面上的席芸虽不是很漂亮，但气质还是有，用余泽毅的话说就是有星相。当然，这其中也有知名设计师的功劳。

　　刘步阳抽时间和席芸谈话，问她感觉怎么样。席芸说都还好，就是以前的许多朋友都来找她，家中的父母也有些得意忘形的样子，弟弟也要来平京给她打下手。

　　刘步阳笑：“你在埋怨我？”

　　席芸连连摇头：“不是！我真心谢谢刘总给我的这个机会，没有你，我现在还什么也不是。”

　　刘步阳说：“唱片公司多得是，席芸就只有一个嘛。生活上的事自己处理好要是顾及不了那么多就大牌一点，你也是大牌了。”

　　席芸笑：“刘总放心，我不会影响工作的。”

　　晚饭的时候，刘步阳就和廖姗商量开去欧洲的旅游路线了。其他仨姑娘都没来，就廖姗全权决定了。

　　去哪里玩并不重要，问题是廖姗八月二十号要去学校报道，怕时间不够。于是决定十五号放假就回安华呆几天。等签证办下来，大概二十号左右就可以出发，玩上个把月回来，也差不多。

　　廖姗总觉得太忙了：“新房子都还没住上！”

　　“以后时间多得是。”

　　“那你公司呢？”

　　“公司哪有老婆大！”

　　廖姗嘿嘿笑：“等哪天我不想工作了再好好玩。”这是个美丽的梦想。

　　星期二下午，刘步阳集合姑娘们去华尔兹嘉园的销售部签合同，路上又商量起去旅游的事。韩淑雯对于还要自己设计行程有些不满，觉得浪费时间，就说：“我们过去了就请旅行社吧。”

　　曾车旭说：“跟旅行社怎么玩得好！”

　　韩淑雯不屑：“我们原来去都是让旅行计划行程的，服务可好呢……那边都是有钱人才去旅行社。”

　　刘步阳笑：“你是有钱人，我是旅行社。放心，我已经探过路了，保证让你们玩好。”

　　刘步阳他们在销售部受到了热烈的欢迎，覃何凯汇报了他这几天的各项准备工作，包括全面的打扫和消毒，新安全系统的更换，赠送的家庭影院系统已经运进去……

　　刘步阳不想啰嗦，爽快但复杂的付钱后就立刻拿到了房子钥匙。接着就在好几个人的陪同下去新房子验收，设置新的安全密码，拿到了一堆手册和说明书。各种电器什么的，够看几天的了。

　　女销售给姑娘们讲解杂七杂八的东西，比如浴缸怎么用，一体式炉灶上的各个部分，游泳池的进排水系统，空调和热水的使用……刘步阳听得最认真了。

　　还有各种贴心的服务和附加推销，刘步阳接受了必须的家庭装饰设计，让姑娘们和设计师讨论该怎么陈设设计公司也能代购的沙发啊床之类的家具。还有些过于时尚又没什么用的高级玩意就算了。

　　有钱的方便是很多很多的，四个姑娘和两个设计师讨论了两个小时后就把所有东西都订了下来。韩淑雯要求最多，用的时间最长。

　　刘步阳还得花一百八十多万。但比起这房子，姑娘们也觉得这钱还算该花的。尤其是各自的卧室，得好好打扮。

　　近百万的进口家庭影院，六万一套的床铺，五千块的落地窗帘，七八千的单人椅子，甚至十多万的电动车……那些心黑的推销员就拼命的宰，甚至还问要不要真画。幸好韩淑雯一对三落后，不然刘步阳还得大出血。

　　都进行得差不多后，覃何凯也觉得再没什么油水捞了，就带人告辞：“恭喜你们，现在这套别墅就是你们的了。祝刘总和美丽的小姐们生活美满，工作顺利，万事如意！”

　　清静了，五个人坐在一楼主厅里的真皮沙发上休息。这沙发韩淑雯也想换的，但被其他仨姑娘挽救了。

　　刘步阳说：“密码五七二二二八，记好了。”这方便记忆，而且还别有用心。

　　宋云雅说：“感觉太空了。”周围大而豪华，但确实有点空落落的。

　　刘步阳说：“等都摆上就好了。看看还有什么要买的，列个清单。”

　　姑娘们商量起来，开始是杯子鞋子之类，慢慢就过度到电脑，最后韩淑雯连钢琴也写了上去。

　　宋云雅问刘步阳：“看来要等从欧洲回来才住得上了。”设计公司的那些东西都要一个星期呢。

　　刘步阳说：“我催他们快点，争取下个周末。”

　　宋云雅说：“你们都回安华去了！”

　　刘步阳悔过：“是我没安排好……你们也别太高要求啊！”

　　曾车旭笑：“哎呀，不得了了！”

　　刘步阳又说：“这几天这边的事就你们负责，这些小东西也你们去买，两辆车够运了。四朵花辛苦点，我实在没时间了。”又要考试又要去公司，确实比较忙。

　　姑娘们很乐意，而且也不觉得会辛苦。韩淑雯说：“我明天要他们再把游泳池消毒一次！”

　　五个人又一起角角落落的看了一次。在二楼的阳台上，刘步阳又伸长手左拥右抱了，说：“幸福港湾就要落成了！”对他来说确实是。

　　韩淑雯说：“那你要给妈妈说，答应我在这边睡觉。”

　　说者无心听者有意，其他仨姑娘不发表意见。刘步阳说：“好，我不要脸！”


第三百三十一章 共同的家

　　星期三，刘步阳忙了一上午，下午和廖姗去给张玲送行。这次是真的分别了，说了许多话。夏秋都动了感情，也是哭哭啼啼的。

　　“路上小心，到了就发个短信。祝你以后生活快乐。”刘步阳也挺入戏的。

　　张玲学钟婕一样也和刘步阳拥抱一下，说：“和姗姗结婚要通知我！”

　　刘步阳笑：“你们多联系，督促她。”

　　回学校的路上，夏秋说：“都走了，我也可以回了。”

　　廖姗主动说：“东西多吧？我们送你。”

　　夏秋摇头：“算了，打个的就行。”

　　星期四，刘步阳上午考试，然后和曾车旭吃午饭，另外仨姑娘则一起购物去了。午饭后，刘步阳带着曾车旭先去蓝车看了看，又去瞰乐瞄一眼，然后就回曾车旭家偷情去了。

　　四点多，两个人都很满足的去和辛苦了一天的其他姑娘们碰头。韩淑雯一见刘步阳的面就嚷嚷腿累累手酸酸。确实买了不少东西，两辆车的后坐和后备箱都装满了，不过韩淑雯主要也就负责挑而已。

　　三辆车一起开到华尔兹嘉园，顺便也给韩淑雯和宋云雅的车登记一下。五个人一起搬东西的时候，刘步阳在韩淑雯的要求下打电话叫人来再清洁消毒一次游泳池。

　　园里的工人和工具都是专业的，进行得很快。可为了让韩淑雯放心，刘步阳自己又最后冲洗了一次，还又买了一套消毒药。

　　其实这里的循环系统挺不错的，但估计韩淑雯会要求勤换水。泳池的容积大概七八十立方米，没几个钱。

　　姑娘们都出了汗，就洗个澡吧，反正洗漱的东西都买齐了。韩淑雯得出来的结论是大浴室的按摩浴缸比她家的还好。

　　刘步阳嘿嘿笑：“要是再大一点就好了，五个人一起洗。”

　　宋云雅说：“你等太阳从西边出来吧。”

　　园里有很大的会所，旁边还有餐厅，五个人的晚饭就是在那里解决的。东西不怎么样，又真是贵，所以没什么人。虽然有钱，但谁都不喜欢被坑啊。

　　七点多，天也黑了，可都舍不得走。把南面门廊墙上的灯都打开，还真的挺有感觉的。韩淑雯决定明天再去买躺椅，可今天只有搬几把椅子出来坐了。没酒也是个遗憾，韩淑雯决定还要填充酒柜。看来偶尔当家庭主妇的感觉也挺好的。

　　泳池的水也放满了，可都没带游泳衣，也只有等明天了。

　　宋云雅说：“树太矮了，不然可以安个秋千。”说着还在椅子上摇了两下。

　　刘步阳说：“这个我负责，一定满足你的愿望。”

　　廖姗说：“没人守着还真不放心。”

　　刘步阳说：“所以我说请个人啊。”

　　曾车旭笑：“那不就和别人一样，几千万买个房子还请人来住。”

　　刘步阳说：“忙过这阵就好了，以后我天天陪着你们。”

　　聊了好一会的天后，刘步阳说得回家了。商量了一下路线，觉得三辆车先一起朝东开，可以送韩淑雯一截，再北转，能路过宋云雅家门口，然后刘步阳和廖姗曾车旭再回学校回家。挺合理的，就是刘步阳要多开半小时的车。

　　宋云雅提议说各走各的，但刘步阳坚持这样走他更放心。曾车旭说：“其实大忙人的大部分时间都是在车上度过的。”这也确实是个浪费。

　　回到小家，廖姗说：“这里其实也挺好的，有点舍不得。”

　　刘步阳说：“会一直保留的。”

　　廖姗叹气说：“好歹我最先和你成家啊。”

　　还是有睡前电话，韩淑雯的仍然比较长，而且说：“妈妈叫你星期六过来。”听那不怎么高兴的口气可能不是好事。

　　因为韩淑雯这几天对刘步阳安置的新家投入了太多热情，而且马上还要去欧洲玩一个月。半个月见不着都是煎熬，何况一个月！

　　宝贝女儿不是自己的了，可那新主人又不专一，这叫白颖如何不气愤。最可气的是一向比自己心疼韩淑雯千百倍的丈夫现在却睁只眼闭只眼，就更让白颖恼火。

　　今天晚上韩淑雯兴高采烈的描述新家的好看之时，白颖就忍不住发火吼了她。虽然事后又道歉了，但韩淑雯知道母亲是真不高兴了，所以就向刘步阳求救。

　　刘步阳当然答应，并说了许多好话让韩淑雯的情绪稍微好起来。

　　星期五，刘步阳一早到安平公司处理杂七杂八的事。好多的电影节邀请《神州》去参展参评，刘步阳都没兴趣，连威尼斯之类的都拒绝了。当然，十月份的金鸡奖肯定是要给面子的，再就是金马奖，东京电影节。奥斯卡去不去就是国家说了算了，不过还有谁更有资格呢？

　　杨露告诉刘步阳，瞰乐的版务经理昨天打电话给她，说翎欣相约刘步阳见面交歌词。可杨露觉得一个小小写词人怎么有资格要求刘步阳，就没当回事。

　　刘步阳批评了杨露，说这种事应该通知他。但杨露显然察觉到刘步阳的批评并不严厉，所以觉得自己做对了。

　　刘步阳又和几个经理商量了公司开年会的事情，时间就定在八月中旬。要求各个部门都要准备节目，越多越好。反正现在挺轻松的，等刘步阳离开的个把月就更是天堂。

　　策划部的曹经理感觉得到刘步阳对自己的赏识和信任，现在做事是越来越认真，对刘步阳的吩咐是惟命是从。这个年会他一定会全力去组办的。

　　下午，刘步阳又要回学校参加最后一门考试，然后再急匆匆赶去和姑娘们在别墅碰面。四个美丽的身体已经在泳池里泡上了，甚至还买了个气垫床。

　　“我来了！”刘步阳澡也不洗就深水炸弹一样跳进水里，惊得正在努力平衡的曾车旭从气垫床上掉进水里。

　　韩淑雯说：“你自己来迟了。”防晒油也抹不成了吧。

　　廖姗明显心急，已经在练习仰泳，可太阳太大，只能闭着眼睛。刘步阳就去托着她的腰和屁股用力往前滑行，乘风破浪的。

　　宋云雅太认真了，努力游的样子像比赛一样。刘步阳来了兴致，说：“你们比赛，我当裁判。”

　　姑娘们肯定是不会鱼跃入水的，就都站在游泳池东头等刘步阳喊开始。韩淑雯和曾车旭蛙泳，廖姗是自创的介于狗刨和蛙泳之间的招式。宋云雅的自由泳是最快的，一双脚那叫扑腾得快。

　　不过只有五米宽的池子让四个人并排实在是太窄了，韩淑雯就嚷：“我手被挡住了，没用上力！”

　　刘步阳笑：“都是冠军！上来领奖。”

　　奖牌没有，色颁奖人的吻和拥抱却不得不接受。

　　又过了一会，刘步阳苦命的说：“小心玩，别滑到了。我去做饭。”

　　姑娘们也不吃惊于他的充分准备，廖姗说：“先送点喝的过来。”

　　韩淑雯叫：“我要橙汁，在一楼冰箱里。”

　　刘步阳刚把姑娘们喝的伺候好，放在椅子上的手机就响了。原来是设计公司那边把东西都准备好了，问他现在有没有时间。刘步阳就连忙叫姑娘们起来去洗澡穿衣服。

　　一共运了五车，主要是床占体积。一个男主人和四个女主人监视着工人们把东西都搬进房，按照事先设计好的方位摆放好。

　　主厅里的家庭影院安装用了些时间，调音师很严谨的按照刘步阳的要求把效果做到更好。

　　刘步阳又要求在南院里安一个秋千，结果人家已经有好多种设计供他选择。主要是不怎么值钱，所以之前也没推荐。宋云雅选了个长椅类型的，一点也不自私。

　　七点多才完全搞定，韩淑雯满足的说：“真累人！”

　　“知道累啊，回去好好谢谢父母。”刘步阳老这么婆妈。

　　姑娘们看电视去了，刘步阳忙着做饭。蒸箱烤箱都没用上，简单的五菜一汤。

　　吃饭的时候，刘步阳说起下星期一他就和廖姗回安华，估计十七八号就过来，到时候签证也应该办好了。当然了，韩淑雯肯定是要跟回去的。

　　星期六上午，刘步阳去瞰乐和翎欣见面。约好的九点，翎欣却让他等了半小时。不过也有补偿，她把自己的女儿带来了，隆重的介绍给刘步阳认识，叫欧阳晓薇。

　　欧阳晓薇没什么热情的表情，微微抬着下巴把刘步阳的办公室看一圈，淡淡的说：“你好。”她身高一米六五左右，穿得很时尚，头发做得很精细。右手里拿着手机，左手半揣在裤兜里，胸前挂着音乐播放器。脸还算好看，眼睛比较大，可看人的样子总感觉比较低。

　　刘步阳热情的欢迎，问母女两要喝什么。翎欣说随便，欧阳晓薇嘴巴微微一抿，说：“清水吧。”

　　翎欣抱怨说打两次电话到公司都找不到刘步阳的人，而且他手下也说找不到总经理，那不明显是推脱么！刘步阳连忙道歉，说是工作失职，却也没有给自己手机号的意思。

　　翎欣给刘步阳三首歌词，还说其中一首是欧阳晓薇的作品。刘步阳看过后就说：“非常好，欧阳小姐得到了母亲真传。”

　　欧阳晓薇很淡的笑一下，象征性的，面前的清水她也没动过。

　　刘步阳决定三首歌词都要了，一共不到一千字，就要支付三万块，太值钱了。

　　翎欣没有马上告辞的意思，和刘步阳拉起家常来，问他是不是放假了，什么时候回家啊。又说欧阳晓薇也放假了，要是刘步阳公司和日本或者韩国有来往，可以叫她帮忙啊。

　　欧阳晓薇显然对刘步阳没兴趣，一会玩手机一会听歌的，但是翎欣也没说她不礼貌什么的。

　　后来翎欣又问刘步阳吃午饭没，邀他一起去。刘步阳说：“谢谢您，我太想去了，可那边还有事等着的。”

　　翎欣说：“没关系，以后机会还多。那我们就告辞了。”

　　刘步阳送客，欧阳晓薇却连个再见也没有，出办公室就把右边的耳机也挂上了。

　　刘步阳安排了一下即将进行的MV发行工作后就马不停蹄的赶往韩淑雯家去吃午饭。韩银乾还算欢迎，白颖就比较冷淡了。

　　吃完饭韩淑雯就想拉刘步阳去琴房，白颖却严肃的说：“我和你爸爸有话给刘步阳说！”韩淑雯只得乖乖听话。

　　刘步阳被夫妇俩带到书房，他坐沙发，韩银乾坐桌子后面，白颖站旁边，看样子比较隆重。

　　白颖先说话：“刘步阳，我们认识你也一年多了，一直觉得你做人做事还算稳重，所以才把淑雯交给你。你自己说，我们同意的时候还不知道你那些事吧？”她有点激动。

　　刘步阳点头：“谢谢您和叔叔。”

　　白颖别了一下头，又说：“我们不是不讲道理。男人事业有成了，在外面玩玩，逢场作戏应酬一下，我们不是绝对反对。只要你知道心疼淑雯，对她好，不让她知道，不让她伤心，我们也睁只眼闭只眼。你自己说，那个廖姗的事，我们那时候说过你没？”

　　刘步阳羞愧的说：“对不起。”


第三百三十二章 谈判

　　白颖看了韩银乾一眼，朝刘步阳走近一步，又温柔点说：“你救过淑雯，也帮过我们家，这些我们都记着的。今天我和你叔叔也没别的意思，就是要提醒你一下，你到底还年轻，有些事一时间可能考虑不周全。”

　　见白颖停顿了，刘步阳就说：“阿姨，您说，我听着的。”

　　白颖点点头，语重心长的说：“这人没有贵贱，但总有身份高低吧？我们韩家总算是有头有脸吧？淑雯是我和你叔叔的掌中宝心头肉，从小没让她受一丁点委屈……淑雯这孩子太单纯，好多事自己都不知道怎么处理，就只好我们当父母来说。可再单纯，女孩子的自尊还是有吧？就算她不说什么，但是你作为一个男人，对女人的这点底线还是要保护吧？”至少韩银乾在这方面做得就挺不错的，所以他比较和蔼的看着刘步阳。

　　刘步阳说：“阿姨，你们的意思我明白，我也一直在努力，尽量不伤害淑雯的自尊。”

　　白颖气愤道：“那你还想让她和其他女人住一起！是不是太过分了？说出去让她怎么做人？我们当父母的怎么见人？你父母也是老实人吧？他们希望你这样吗？就算淑雯表面上没什么，你以为她心里就不难受？她那么一心一意的对你，你就这点心疼都不给？”她还是把自己的语言控制得挺好的。

　　刘步阳低头说：“叔叔阿姨，我对不起你们，也对不起淑雯，我知道。淑雯是好个女孩，我非常喜欢她……”他停顿一下，双手合握，继续说：“比起其他女孩子，我能给她的很少。我能做的，只是在目前的情况下尽量让她开心一点。以前我是和廖姗住一起，新买个房子，就是想她们都有自己的空间，并不是说要她们住在一起。我给韩叔叔保证过，不会伤害淑雯，不管是精神上还是肉体上，我说话算数！我能做的，就是让她们在哪一天离开我的时候，不会后悔莫及。”他前言不搭后语的，似乎也激动了。

　　白颖手微微一抬就差点指刘步阳脸上去了，不管不顾的问：“你现在就不是伤害？我们要求过分吗？我们只是要淑雯能保持自己的自尊自立，别把她跟其他人混在一起。她现在思想还不成熟，你这样对她，会对她今后的成长造成多么大的影响？你想过没有？我和你叔叔商量了，不能同意你们一起去欧洲，更不能让淑雯住过去！”虽然比较冒险，但还是留了许多余地的。

　　韩银乾终于说话了：“你让刘步阳先说，他怎么想的。”唱白脸的。

　　刘步阳说：“可能我还真的年轻不懂事，可能我真的在伤害她们，但我是用心的在弥补我的过错，虽然微不足道。我们都还年轻，年轻有年轻的冲动，年轻的代价。我的所作所为，不光对淑雯，对每一个女孩子都不公平，对她们都是伤害。但是我不觉得把她们都分开来就会伤害得轻一点，她们就会更开心。我努力让她们在一起也能开心一些，自然一些，不用那么多的猜疑和嫉妒……叔叔阿姨可能觉得我很可笑，有时候我自己也这么觉得。”岂止是可笑，简直是可耻。这话要对别人说得打他个半身不遂。

　　白颖被气得呼吸急促，问：“你是什么意思？那我们淑雯就这样跟这你到什么时候？我们一不图你的钱，二不沾你的势，就想让淑雯自己能开心一点。这点你做不到？”其实更容易呢。

　　刘步阳急道：“叔叔阿姨，我知道，我也在努力让淑雯开心！淑雯对我做了很大的牺牲，我有责任让她快乐，可是其他女孩子也是一样的！我的所作所为，不光对您和叔叔来说是不可原谅的，对其他女孩子的家庭来说也都是不可饶恕的，可我只能说一声对不起！不光是淑雯有这样的家庭和身份，其实其他任何一个女孩子都没有理由接受我的错误。可这是已经铸成的大错，我只能弥补！如果纠正，那就是个更大的错误……如果我觉得自己连弥补的资格和能力也没有了，我不会缠着淑雯的。有叔叔阿姨的照顾，淑雯会过得很好，我相信！”

　　白颖打断道：“你能弥补什么？你知道不知道这对女孩子来说是多么大的伤害，简直是羞辱！你没姐妹，但是有母亲吧？你自己以后也要生儿育女吧？你希望不希望她们遇见你这样的男人？”

　　刘步阳低头捧住脸，长长叹气说：“对不起！”

　　韩银乾最冷静，说：“别扯远了。步阳啊，其实你阿姨这么急呢也是对你好。我们知道你心底不坏才给你说，让淑雯跟着你也是相信你不会伤害她。淑雯自己呢也不是光伤心，我们都看在眼里的。可是你现在这样真的是成问题，搞不好是要出事的。你阿姨也说了，在外面玩玩我们不反对，男人嘛。可淑雯到底不是平常家的女儿，不管你怎么想，但在别人眼里看着总是不一样的。这家有家法，总要有个主次。不然淑雯太单纯了，我和你阿姨不放心啊。”

　　刘步阳拿开手，睁开微红双眼说：“我不会伤害淑雯，也不会让任何人伤害她。”

　　白颖大声道：“醋海翻波，一闹起来你管谁去？我们淑雯不会骂不会抢，一点心机没有！”谁知道那些野女人在背地里搞些什么动作呢！尤其韩淑雯还铁定是被其他女人嫉妒的对象，这以后要出远门或者住一起，被欺负哭了却没父母在身边罩着，还不可怜死！

　　刘步阳激动的说：“就是因为这样我才要更好的保护她。这么长时间来我没让她受过委屈，以后也不会！都是善良女孩子，都是我的受害者，不会谁欺负谁！”

　　白颖更激动：“那你准备怎么样？就这样过一辈子？”到底是女人，名分和归宿很重要啊。

　　刘步阳冷静了一下说：“我会负责的。”

　　白颖不客气的问：“你怎么负责？”

　　刘步阳说：“尽我的全力。”

　　韩银乾连忙抢在白颖前面说：“你有这个心就好，你们都还年轻，就不说远了。不过话都说明白了也好，我问你，你父母对你的这些事知道多少？”

　　刘步阳说：“家里只知道淑雯和廖姗，上次我父亲已经打过我了。”

　　韩银乾说：“就是哦，你父母都不同意，更别说我们了。不过估计你家里也拿你没办法，我们也不能对淑雯用什么强制措施。生活终究是你们自己的，做父母的不管怎么样都是希望你们好。那个姓宋的姑娘家里呢？”

　　刘步阳说：“他们知道。”

　　韩银乾问：“什么意见呢？”

　　刘步阳说：“父母的心都是一样的。叔叔阿姨，我对不起你们。我知道不管怎么样你们都不会同意的，就像阿姨说的，如果我以后有女儿，我肯定……所以不管你们做，怎么骂我，我都理解。我还要谢谢你们一直以来对我的宽容，我能弥补的只有好好照顾淑雯，谢谢你们给我这个机会。淑雯其实是很有主见的女孩子，她很注重保护自己，虽然一直在原谅我，但并不是就已经接受了我的所作所为。所以在她决定去寻找更好的男朋友之前，我会尽全力对她好，努力珍惜她……叔叔阿姨，这就是我的底牌。”

　　白颖和韩银乾都无语。他们也算是见过形形色色的人了，阴险狡诈的，厚颜无耻的，自命清高的，奴颜婢面的……也是见过千奇百怪的事，恶心的，不公的，黑暗的，乱伦常的……如果刘步阳这事和他们无关，他们也完全不会关心，顶多一笑而过，算什么嘛。可是，现在说的是他们的宝贝女儿！他们该怎么评价刘步阳的所作所为呢？难道他真是一颗红心，做的却尽是龌龊事！夫妇俩那么好的保护着韩淑雯，不想她受一丁点肮脏的污染，却落得现在的下场。有些事，真的要到自己头上了才知道其中滋味儿。

　　白颖走近刘步阳旁边，坐下后温柔些的说：“你要是我儿子，我一样要批评你。淑雯是多么好的女孩子，想追求她的人，刨开那些冲你叔叔钱来的，也还不知道有多少。论相貌，论才华，哪点输给别人？为了你维也纳也不去，以前那些朋友都不来往了，天天就守这里，连我都要陪着。步阳，你的情况现在虽然是这样，但是我们知道道理你还是明白的。其他的人呢，在淑雯之前就有了，说好听点是不离不弃有情意，我们也不过分追究……步阳，阿姨有个请求，也算是个警告，你别辜负淑雯，不然我拼了命也不会放过你！”

　　刘步阳用力点头：“谢谢您，我不会的。”

　　白颖又说：“我们也是没办法。不是看你的钱，我们不是没钱，上次急着周转的你叔叔连利息准备了要还给你，你说是为淑雯给的，我们也不多说了。我们也不看你的势，上上下下的关系我们都通着的，不说你也知道……”

　　刘步阳连连点头。

　　白颖继续：“你的事我们没多问，但是也知道一点。按说以你的条件，和淑雯是最般配的。其实阿姨自始至终对你都没什么不好的印象，除了感情上的事。哪个父母想女儿这样啊？”

　　刘步阳再次说对不起。

　　白颖长长叹气：“可是已经这样了，我们也只有由着她。今天叫你来说这些，就是因为我们已经把你当淑雯的正式男朋友了。听淑雯的口气，你们在一起相处得也不错。但是阿姨告诉你，女人是最小气的，没有哪个女人愿意和别的女人分享自己的男朋友。淑雯心里虽然不甘，但是她不知道怎么办，她根本不会这些！但是别人不一样啊，那些市井里官府里长大的女人，十个淑雯也不是她们一个的对手。你明白吗？”

　　刘步阳说：“阿姨，我说过了，不会让淑雯受委屈的。”

　　白颖点点头说：“阿姨之前的语气不太好，你别在意。阿姨也是明白人，知道你在压着身份和我说话……”

　　刘步阳连忙说：“不是，阿姨打我都是应该的！”

　　白颖微微一笑，说：“不过这也说明你还是在乎淑雯的。你什么都好……要是能专一的待淑雯，那我和你叔叔真是死也瞑目了。”

　　刘步阳说：“您说这话太早了，起码再等五十年。我会好好待淑雯的。”

　　白颖又叹气：“看你的表现了。你后天回安华？我们明天就走，淑雯也一起。回去了我去找你母亲聊天。”

　　刘步阳只能说欢迎。接着，话题就轻松了一点。韩银乾问：“你那部电影能赚多少？我还没看呢。”

　　刘步阳说：“赚不了什么，算是先试水。”

　　韩银乾安慰：“第一笔生意嘛，保本就是赚。”

　　……

　　说了那么久，其实全是废话，什么进展也没有。但是白颖和韩银乾都又觉得安心了一点。

　　等刘步阳从书房出来，在琴房等了半天的韩淑雯连忙过来，拉住他的手撒娇：“说什么了？”

　　刘步阳笑说：“叔叔阿姨警告我不能欺负你。”

　　韩淑雯下巴一抬：“你敢！”

　　白颖笑得很不是滋味。


第三百三十三章 回家

　　刘步阳和韩淑雯在琴房玩了两小时后就决定去和廖姗她们碰头了。“爸爸妈妈再见！”韩淑雯的笑容还是快乐的。白颖叮嘱早点回家。

　　韩淑雯不想和刘步阳分开，就不开自己的车了，刘步阳当然也答应晚上送她回家。

　　廖姗她们可勤快的辛苦了，在别墅里洗的洗晒的晒。廖姗不喜欢烘干机，在泳池边牵了一条长绳子晒被子。曾车旭则连单人沙发和椅子也搬了出来进行日光消毒，还拖着吸尘器到处跑，连门廊也不放过。

　　南院里还有两个工人正在装秋千，四千多块的工程还是要一会时间的。宋云雅还是有主人的样子，给工人倒了两杯水，期望能早点荡上秋千。

　　刘步阳坐到门廊的椅子上翘起二郎腿，嘿嘿笑：“我真幸福。”

　　曾车旭一头汗的扬起吸尘器吼：“你是垃圾！”

　　韩淑雯气愤了：“那你喜欢的是垃圾！”

　　曾车旭同情：“你堕落了。”

　　秋千安好了，工人让刘步阳验收签字。看起来挺结实的，刘步阳送走工人之后就叫姑娘们集合。椅子只有一米多长，四个姑娘坐上去都有些挤，刘步阳自然是又没地了。不过正好，总要人推吧。

　　“坐稳了啊，手抓紧。”刘步阳提醒。

　　一向爱居中的韩淑雯这时候变品味了：“我要坐边上。”可以有扶手和链子抓。

　　于是宋云雅和韩淑雯换了位置，催促刘步阳：“快点，看你本事。”

　　刘步阳推动椅子荡开来了，几下之后，秋千就已经荡到近一米高的位置，刘步阳一前一后的跳着，很专业的样子。

　　“太高了！”韩淑雯尖叫。

　　“再高点！”曾车旭唱反调。

　　玩了一会，刘步阳把秋千停下来，恶心的吟诗：“画架双裁翠络偏，佳人夏戏小楼前。飘扬白色裙拖地，疑似仙女在人间。”记忆力的好处。

　　廖姗讥笑：“改错了！文盲。”

　　刘步阳以德报怨的摸摸廖姗的肩膀，说：“累了吧，去水里泡会。”

　　宋云雅看穿他的埋怨：“你就想这！”

　　既然宋云雅都提醒了，刘步阳自然不会放过涂防晒油的机会。他边在宋云雅腿上揩油边说：“说有品位的男人都是欣赏女人的腿，我觉得我是一有品位的男人。”

　　曾车旭说：“这你倒是把我们比下去了。”

　　宋云雅嘿嘿一笑，一巴掌把刘步阳不规矩的要朝她大腿根进发的色手拍了下去。

　　在游泳池里玩闹了个把小时后，刘步阳去做饭，姑娘们把该收拾的东西都收拾了。

　　吃饭的时候，曾车旭提议：“今晚可以住这了。”

　　刘步阳说：“下次吧，明天雅雅和旭旭过去和甲鱼汤。雯雯明天就回安华了。”

　　韩淑雯不满：“你们真残忍。”

　　廖姗也说：“养这么久你下得了手！送人算了，给许龙。”

　　刘步阳同意，又对廖姗说：“叫苏艺杉一起回，就说机票已经买好了。”

　　廖姗点头答应。曾车旭看刘步阳一眼，难怪他问是不是已经考试完了呢。

　　韩淑雯交代：“后天到家了就给我打电话！”

　　……

　　吃完饭后又去园里散步，然后再回来一起消灭了一瓶韩淑雯从家里带的红酒，一直到九点才离开。刘步阳把韩淑雯送到小区门口，吻别。

　　回家后，刘步阳先伺候廖姗睡觉，然后就去电脑前做工作计划，一直忙到凌晨三点才上床。廖姗嘟囔一句：“自讨苦吃！”

　　星期天上午，刘步阳把甲鱼给许龙送了过去，得到徐琼的感谢。然后又接到万易杰的电话，说签证已经办好，叫他过去拿护照。签的法国的，本来说一个月就够了，却办了三个月的，还是多次入境的。

　　万易杰又说他花一百多万拍到了一根七十多克的野山参，让刘步阳有时间就去他家喝一杯。很高的待遇了，因为这一个星期《神州》的全国票房还有一亿一千万，要算上今天的肯定得一亿三。看看图表数据，万易杰简直有把整棵人参都给刘步阳吃下去的激情。

　　刘步阳回家，和廖姗一起收拾打扫。廖姗看了签证，再次鄙视那外交部请求方便和协助的英语，说难怪不好用。但她更鄙视刘步阳这双面间谍。

　　“金窝银窝不如自己的草窝，我就守这草窝了。”廖姗还是很爱国。

　　“我陪你！”刘步阳爱廖姗。

　　廖姗又说：“我给苏艺杉说了，她一口就答应了。”

　　午饭是廖姗和刘步阳二人世界，然后刘步阳就接到韩淑雯的电话，说她已经到家了。晚饭是和三个姑娘一起吃的，宋云雅说她明天就不送了，这个任务交给曾车旭。

　　吃过晚饭后，刘步阳让廖姗去给家里买点东西带回去，他要继续赶工作计划。曾车旭就陪廖姗一起，买了很多，毕竟刘步阳赚钱了嘛。

　　星期一早上，刘步阳到安平和瞰乐飞快的布置了接下去一个月的整体工作计划。这个情况让没实权的杨露却越来越举足轻重，因为她成了刘步阳的眼线和代理人。

　　十一点，刘步阳赶回学校接廖姗她们。苏艺杉还是一个小小的行李袋和箱子，估计里面装着些衣服什么的。

　　一点多的飞机，还够时间吃个午饭。苏艺杉感觉像中了圈套一样，硬着头皮让刘步阳帮忙把行李放进后备箱，还听他笑说：“丫头顾家，你姐毕业还没你这么多东西。”

　　苏艺杉轻轻笑笑，不客套，更不亲密。

　　点菜的时候，苏艺杉老说随便，刘步阳就帮忙点了她爱吃的铁板豆腐。曾车旭骄傲的说起今年自己的考试成绩肯定还算漂亮，估计刘步阳就比较难看了。廖姗抱怨自己可怜，毕业了还要考试，考教师证，然后又建议苏艺杉和曾车旭都还是读一下本科，拿个本科毕业证比较划算。

　　苏艺杉比较关心廖姗的工作，问学校怎么样，待遇如何。廖姗去那个学校看过一次，规模还不算小，但具体情况就不了解了。

　　吃完饭就赶往机场。等这三个人办好登机证，也没时间继续聊什么了。曾车旭对苏艺杉说再见，然后叮嘱刘步阳：“听姐的话！”

　　“放心吧。”刘步阳很乐意。

　　曾车旭突然上前一步，一把抱住刘步阳脖子用力一吊，在他脸上亲了一口。

　　看见这一幕的苏艺杉如同看见了鬼，那目光如同触电般的连忙弹跳开了，在来来往往的旅客中毫无目的的漂移，小脸也替这两个不要脸的人而害臊的发热发红起来。而心，却为就站在旁边的廖姗伤痛得滴血。廖姗自己很平静，可苏艺杉却没勇气去看她。

　　刘步阳亲吻了一下曾车旭的头发，说：“千万小心开车！”

　　曾车旭放开手，点点头说：“那我走了。”又一笑：“我晚上去那边守空闺去。”

　　刘步阳很严厉：“不行，回家睡！”

　　曾车旭又点头：“知道了！走了！”

　　这三人登机，座位在边上。刘步阳让廖姗和苏艺杉坐一起，他和一个中年胖男人在后面挤着。

　　飞行途中，廖姗和苏艺杉说着话，问她下半年什么时候开学。苏艺杉说八月三十号，看来是难一起飞了。当然，廖姗是不会说起自己要和情敌大军一起去欧洲玩的。

　　苏艺杉和其他人一样建议廖姗考研，这样以后能争取留校，日子会舒服得多。廖姗似乎自己没什么打算的叫苏艺杉多努力，以后也是可以考研的。

　　说起自己的前途，苏艺杉就觉得比较暗淡：“那时候什么都不知道，以为经济学好，现在才知道一点都不好。”何况还是个大专。

　　廖姗安慰：“也不一定要找对口的工作，太少了。你自己对什么感兴趣就可以努力朝那个方向发展嘛。”

　　苏艺杉看着廖姗自嘲的说：“我以前想写童话故事。”

　　廖姗新奇道：“好啊，真的！只有童话是永远受欢迎的，小时候看《皮皮鲁和鲁西西》，《十二生肖》，好喜欢啊……后来再也遇不见那么喜欢的书了。”

　　苏艺杉笑了，说：“嗯，那时候我好想养两只老鼠哦，我最喜欢蛇王淘金了……”

　　嗯，这个话题轻松，两个姑娘继续了下去。刘步阳在后面听着，脸上似笑非笑。

　　后来被廖姗套出来了，原来苏艺杉小学的时候就自己动手写过童话故事，说的是一个小女孩得到一个玩具娃娃，玩具娃娃的三颗不同颜色的衣服扣子有神奇功能……

　　可惜，现在不是对童话感兴趣的年纪了，也找不回当初的感觉了。廖姗不好过高评价苏艺杉的故事，只能说：“你应该继续写，写好了就投稿。开始的时候的多半会失败，但至少完成了努力！”

　　苏艺杉说：“我不行，我觉得写童话的人都是好聪明的。”

　　廖姗说：“你又不傻。真的，有理想是多美好的事，应该把握。”

　　苏艺杉问：“廖姗姐的理想呢？”

　　廖姗笑：“我就是没理想才羡慕你。”

　　苏艺杉说：“每个人都有理想啊。”人要是没了理想，跟咸鱼有什么区别？

　　廖姗也自嘲的说：“可能我的理想就是不为理想而活吧。”

　　下飞机了，还是刘震东在机场接人，而且陈琴也来了。对他们来说，儿子这次算是衣锦还乡，所以两口子都隆重而热情，只差把亲戚朋友都叫来了。

　　如果按照去年的传统，今天本该两家人一起吃饭什么的。可是陈琴显然不想给儿子火上浇油错上加错，刘步阳也不能过分的要求父母帮他掩饰自己的罪行。所以刘步阳选择了在星期一回来，廖永广和谭舒华都没空。

　　不过刘震东和陈琴对廖姗依旧热情，刘震东还是问：“姗姗，刘步阳没欺负你吧？”

　　廖姗不好意思的笑着摇头。刘步阳说：“新时代了，早换过来了。都是她欺负我。”

　　陈琴说：“以前同班同学，现在姗姗都毕业参加工作了……这个丫头呢，大几了？”

　　苏艺杉说：“大二，下学期大三……我是专科的。”

　　陈琴说：“哦，那跟刘步阳一样，不过他现在升本科了……回去了都先到家里坐坐吧？”

　　刘步阳说：“别人想家呢，先送苏艺杉回去。这是姗姗孝顺你们的。”

　　陈琴客气的对廖姗说谢谢。

　　回安华的路上，陈琴虽然还是和廖姗说话，似乎没了以前那么多的热情和温情，可是看廖姗的眼神中又多出了些同情。唉，她要是有两个儿子就好了。刘震东对廖姗的态度倒是没有明显的改变，但是看儿子的眼神中把以往的一部分赞许换成了严厉。

　　到安华后，刘震东问苏艺杉：“你们家原来那片搬了吧？现在住哪？”像是关心，其实却透漏着优越感。去年回来的这时候苏艺杉家的那片老住宅就在闹搬迁，按照开发商的效率，应该处理干净了吧。

　　苏艺杉说：“我在这里下车就行了，不麻烦您送了。”

　　陈琴说：“反正顺路，又不急，住哪的？”自相矛盾的话，不过这小姑娘挺招人喜爱的。


第三百三十四章 父母心

　　苏艺杉说了距离她家不远的一个地址，刘震东就送了过去。苏艺杉说谢谢，又和廖姗再见。

　　刘步阳下车帮忙取东西，等苏艺杉拖提着东西走远两步后又喊：“丫头，开学我给你打电话。”

　　苏艺杉回头看了刘步阳一眼，点点头。

　　陈琴问廖姗：“爸爸妈妈都还没下班吧？先去家里吃完饭了再回去。”

　　廖姗说：“我回去吃，他们肯定在等我。”

　　陈琴说：“也好，那先送姗姗到家。”

　　刘步阳说：“不用，回家，等会我送。”

　　到家后休息了一会，刘步阳就收拾好给廖姗父母买的东西开车送廖姗回家。陈琴叮嘱他回家吃晚饭。

　　五点多了，谭舒华正在家准备晚饭，廖永广还没回来。谭舒华留刘步阳吃晚饭，刘步阳说明天再过来。

　　刘步阳再回家，一路上完成了电话报平安工程。家里一桌子丰盛的饭菜已经准备好了，刘震东拿了一瓶茅台准备和儿子好好醉一回。

　　陈琴最先说的是：“韩淑雯的母亲昨天就给我打电话了的，叫我们一家人过去玩。”

　　刘震东说：“说了不去！”又吼刘步阳：“你干的好事！这杯先喝了，赔罪！”

　　刘步阳把一两左右的杯子干了，羞愧的说：“都说父母要为子女操心一辈子，真的没错。”

　　陈琴怜爱起来：“你哟，我们还少操心了！喝口汤。”

　　刘震东拍拍桌子，让刘步阳给自己满上，然后父子俩干了一杯。刘震东说：“你呢，什么事都不给家里说。你妈讲是怕我们担心，那当娘老子的什么时候不为儿子担心。我看你那个电影都三四亿票房了，你个人有多少？”

　　刘步阳说：“不一定，四五千万还是有，够给你们养老了。”

　　陈琴舀汤的手都一抖，又惊又喜道：“那顶你爸爸奔好多年啊！哎哟，我就知道啊，我儿子肯定有出席！”眼泪都要出来了。

　　刘震东冷笑讽刺说：“谁要你养老！我和你妈都还能动，没人要你操心，你操心好自己就行了。”

　　刘步阳赌气说：“你说不要就不要了！你们养我这么大，我不报恩，那我还是人啊！”

　　陈琴埋怨：“瞎说话！哎呀，钱越多就越要小心，现在这个人心啊！你拍电影赚钱容易哦，一下就几千万……”

　　刘步阳讨好说：“钱是我赚的，我是你们儿子，钱还不是你们的。”

　　刘震东吼：“别给你妈灌迷魂汤，喝了……按说呢，我们是不需要担心你的为人处世的，你妈就说你都知道，都懂。可是你做些事一点都不让人放心。你去年说给你一年时间，现在也差不多了，说你准备怎么办吧？去欧洲又准备都带着？”

　　刘步阳点头说：“爸，妈，我给你们说实话，我现在有四个女朋友，其实去年这时候就是……宋云雅的你们见过，还有一个也是平京人。”

　　刘震东和陈琴都愣住了，盯看着刘步阳希望他是在开玩笑。刘震东一口干了一杯，指着刘步阳的脸骂：“我说你什么好，说你什么好？有几个钱了就胡作非为是不是？”

　　陈琴连忙说：“你先别怪他……那韩淑雯家里知不知道？”她都不知道自己是什么心情了。

　　刘步阳点头：“他们知道，我已经说过了。”

　　陈琴又急问：“那廖姗呢？纸包不住火啊！”

　　刘步阳说：“都知道，这次准备一起出去。”

　　刘震东一拍桌子：“越来越不知道天高地厚！你真以为你是什么人物了？有个小公司拍个电影算什么？比你有钱有势的人海了去了！出去几年就学这个了？赚钱就为这个？”

　　陈琴也急：“是不行，不行啊！”

　　刘步阳说：“爸妈，她们跟着我的时候我还在吃你们的喝你们的，都不是看我的钱。我努力赚钱，一是想报答父母，也是想对她们负责。”

　　刘震东脸红脖子粗的吼：“你报答个屁！你妈天天就急你这烂事，你还好，越搞越多！做事不考虑后果的啊，不要负责的啊？还以为你真的长大了，有出息了，狗屁！”口水都到处喷。

　　刘步阳给父亲倒酒，说：“爸，我知道我不应该，我错了。可是现在已经这样了，我只能努力……”

　　刘震东骂：“你努力什么！你多大点年纪，什么好的不学就学这些！大丈夫何患无妻，你老子我都要五十岁了，也没几个钱，走出去还不是一堆一堆的！我做过对不起你妈的事没？我做过对不起这个家的事没？”

　　陈琴埋怨：“你和儿子比什么！”难道还跟着学坏？

　　刘震东说：“我比什么！我教育他！要说我和你妈从小给你创造的环境也还不错，我们这个家也还算幸福。你在外面跑的时候也还是知道打电话说想家吧？家是什么你不知道？那是男人要负责的地方！成家立业，成家在前面！糟糠之妻不下堂，自古的话说错了的！”

　　陈琴帮儿子：“他还没成家！”

　　刘震东说：“没成家都这样以后还得了！你看姗姗老实好欺负是不是？女孩子家没自尊心的？我和你妈都不好意思见人！”他还是比较喜欢廖姗。

　　陈琴也教训刘步阳：“你是不应该这样，要处理好，要说清楚。”

　　刘步阳说：“我想处理好，也是在说清楚。不然我可以瞒着你们，也省得你们这么担心。”

　　刘震东说：“想处理好你还这么胡搞！”

　　刘步阳说：“我不是胡搞，我对她们都是认真的……她们对我也是。”太自恋了！

　　刘震东冷笑：“你以为自己还是个什么人了？玉皇大帝……那还只有王母娘娘一个呢！”

　　刘步阳说：“我不是什么人，但是也有追求喜欢的女孩子的权力吧，也应该对女孩子负责吧。”

　　刘震东又吼：“你这叫负责？你是极其不负责！你喝了，我看你酒后吐身真言！”

　　刘步阳把杯子里的喝了，接着又倒上一杯干了，再到的时候就被陈琴拦住了：“哎呀，说话就好好说！”

　　刘步阳说：“爸妈，我知道我这样让你们很担心，儿子对不起你们。如果可以重来一次，我不会犯下这样的大错。可我真的不是觉得自己有点钱了就乱来，学别人玩女人。如果是玩，我也不会给你们说。她们也不是看我的钱，韩淑雯比我有钱得多，廖姗也不爱钱。都是好女孩子，真的。当初我是管不住自己，左骗右瞒的把她们拉到了身边。我对不起她们，也对不起她们的父母。可是光说对不起没用，我就想趁她们还是我女朋友，好好对她们，做一个体贴的男朋友。”

　　刘震东打断说：“你耽误别人青春干什么！你休学出国去，过一年再回来。我不信还有人等你！”

　　陈琴立刻反对：“还出国！不行！”

　　刘步阳说：“我也想过，可是又觉得离开是更不负责任的做法。四个女孩子现在经常在一起，她们真的是做了很大的牺牲。”

　　刘震东斥责：“你还知道，早知如此何必当初！”

　　陈琴说：“哎呀，年轻嘛，谁不做点错事。”

　　刘步阳同意：“可能真的是因为年轻……我和她们之间真的只有感情关系，没人看我的钱。如果我没钱，现在可能也是这样。钱虽然不是原因，但可以作为条件吧。我现在有点条件了，可以孝顺父母了，也能养家了。我真的是把她们当做一个家来看待，不是随便玩女人。她们对我投入了很多感情，我对她们也是。我们都是认真的，不然也不会走到一起，变成现在这样。在我心目中，她们都是你们的儿媳妇。”

　　陈琴一笑：“你还记得妈哦！”

　　刘震东也鄙视：“还说得头头是道的。我问你，你们现在是个什么关系？”

　　刘步阳说：“男女朋友，经常在一起玩，其实现在还过得挺不错的。”

　　陈琴好奇：“她们不吵架？”

　　刘步阳摇头：“没有，不然我也不会一起带出去了。”

　　刘震东叹气，陈琴又问：“那你们住一起啊？买房子了？”

　　刘步阳说：“我以前和廖姗住一起的，现在刚买了栋别墅，但是不会住一起。我答应过韩淑雯的父母，不会伤害她，其他的人一样。”

　　刘震东又急了：“你看看，什么事都不说！还买别墅了，了不起了！不住一起买别墅干什么？多少钱买的？”

　　刘步阳说：“两千万。真不是住一起，就平时一起吃个饭什么的。”

　　陈琴的思路已经变了重点：“两千万！你爸爸给你在开发区那边看的都是要八百多万呢！那你和廖姗住一起，其他女孩子没意见？”

　　刘步阳不要脸的说：“所以我说她们都做了很大的牺牲，我只能尽量弥补。”

　　刘震东伤感的说：“你有本事了，我和你妈也管不到你。”

　　刘步阳连忙讨好：“我再有本事还不是你们养育的，还不是你们儿子。我今天也坦白从宽了，就是希望得到你们的原谅。儿子不孝，第一次挣钱也没孝顺父母，拿去讨好女人了！”

　　陈琴也叹气：“说你什么好哦。看给你卡里打的钱也一直没用，你也不靠我们了。”

　　刘步阳说：“要是一直靠你们，你们不白养我了。爸妈，你们不要太担心，这事我一定会处理好的。你们也操劳这么多年了，我就想你们现在能轻松一点，爸爸的生意是不是能缓一缓，你们出去玩玩。”

　　刘震东赌气说：“不要你管！挣钱是好事，但是钱越多越要小心，那些亿万富翁不是没有倒下去的。公司里那些手下一定要看好，一个不留神就是事！”

　　刘步阳说：“放心，你们儿子不是傻瓜。其实那边那个也就这个情况，再没什么事。这里才是生我养我的家，我真的想你们轻松一点，生意不停，但可以请人帮忙看着。爸爸不要再那么累，可以享福了。”

　　刘震东没好气：“你操心你自己的事！”

　　刘步阳说：“这不公平，就允许你们养我这么多年，一直替我担心。我就不能尽孝心，让父母安享个晚年！”

　　陈琴呵呵一笑：“当娘老子的都是这个命。那你一年给我们多少养老费？”

　　刘步阳说：“五百万够了吧？给妈管账。妈，从现在开始你监视爸爸，不准他每天早出晚归，不准请客喝酒。一个星期最多上四天半，一天不能超过六个小时。”

　　刘震东讥笑：“她就监视麻将。”

　　刘步阳说：“是哦，那不能给妈管钱……”

　　陈琴急了：“我打什么麻将，又没输钱。十块二十的输一年还不如你爸爸斗一天地主。你在外面千万不能赌博啊。”

　　刘震东连忙补充：“还有，千万别沾毒品！”

　　刘步阳说：“放心吧，你们教育的好，我根本没兴趣。再说了，还有四个儿媳妇管着的呢！”


第三百三十五章 接受

　　说起这个，陈琴连忙问：“还有两个姑娘呢，都是干什么的？那个宋云雅我也记不清楚了。”

　　刘步阳就简单的介绍了宋云雅和曾车旭的情况。陈琴又问：“有没有照片？我看看。”有些欣喜的模样。

　　刘步阳拿手机里的照片给陈琴看，照片上是四个姑娘坐在秋千上的合影。唉，陈琴的担心和忧虑瞬间就被油然而生的自豪感代替了，看了半天后满意又得意的说：“都长得不错啊！你看。”

　　刘震东瞄了一眼，摇头表示没兴趣。他亲自给儿子倒好酒，说：“道理你都明白，我们也不多啰嗦了，免得你烦躁。还是老话，希望你规规矩矩堂堂正正的做人，问心无愧的做人。别做坏事！”

　　刘步阳补充：“害人之心不可有，我时刻都记着的！”

　　刘震东叹气：“还不害人！你这事千万低调，男人无所谓，女孩子以后还要做人的！”刘步阳在他眼中也是男人了，又教训陈琴：“你一张嘴别到处乱说！”

　　陈琴气道：“我说什么！给谁说？”唉，其实韩淑雯的事就已经给亲戚透漏风声了。要她不说儿子的光荣事迹，那不比一个月不碰麻将更难受！

　　刘震东和儿子干杯，教训说：“学校的课还是要上，毕业证还是要拿。社会上诱惑多，要管住自己。是你错在先，就千万别亏待别人。就是不愿跟着你了，也不要怪别人。”

　　陈琴补充：“钱要管好，平时给千八百的零花钱就行，别乱买东西……不然惯坏了！”她还挺有道理的。

　　刘步阳都答应，还说：“我还年轻，不怕。就算什么都没了，也还有父母嘛！”

　　陈琴说：“那怎么行！别空付出那么多东西。平时不要你买东买西啊？”

　　刘步阳说没有。是事实，四个姑娘还没谁向他要求过买什么或者零用钱。刘步阳也吝啬，目前为止还没给过谁零用钱。

　　陈琴摆弄着儿子的手机想多看几张照片，却不会用，就让刘步阳给她调出来。刘步阳干脆把电脑拿了出来，打开存四个姑娘照片的文件夹给母亲看个够，好几百张呢！

　　陈琴喜笑颜开啊，她多少年没看过这么好看的东西了。而且照片中的四个姑娘看起来是还挺友好的，少数几张左右依偎着刘步阳的样子看起来也还开心啊。

　　陈琴还要把喜悦和刘震东分享，非拉着他看，还得出结论：“就这个曾车旭矮一截，不如其他三个好看。”

　　刘震东看着屏幕上儿子和四个姑娘在浦海时的合影，问：“谁给你们照的？”

　　刘步阳说：“随便找的人。”

　　刘震东又教训：“你要小心，人言可畏，众口铄金！这个就是曾车旭？是矮了点。”

　　陈琴更过分：“那个苏艺杉呢？模样甜！”

　　刘步阳说：“别瞎想，普通朋友。”

　　父子两喝酒，刘震东给刘步阳灌输自己的人生经验和做人原则。陈琴看照片，自言自语的评价，看到刘步阳和姑娘们的泳装合影时就又满足又伤感的说：“你们在外面是玩得好哦。”

　　刘步阳说：“所以我叫你和爸爸也出去玩玩，不然我心里有愧。”

　　陈琴来了让她自己眉开眼笑的主意：“下半年我和你爸爸过去看看。”

　　刘震东说：“想去你自己去！”他没这么厚脸皮。

　　刘步阳说：“都去嘛，丑媳妇迟早要见公婆的。”

　　陈琴又想到另一边，叹气：“哎哟，现在的这些女孩子，一个都不好招呼，你这四个，受累的是你自己哦。”她其实也挺担心自己这个婆婆的处境。

　　刘震东似乎有经验：“不能偏心，不能说韩淑雯家境好点好看点就对她好，对每个人都要一样。尤其是姗姗，她最吃亏！”不知道他的意思到底是该公平还是对廖姗偏心。

　　陈琴又问：“这就是你买的别墅，漂亮啊！那廖姗上班住哪？”

　　刘步阳说：“就住这吧……你别操心那么多。”

　　陈琴说：“也够可以了，没亏待她们。干脆这次我就过去看看。”

　　刘震东不同意：“你凑什么热闹，真以为都是你儿媳妇了！别管他们的。”

　　……

　　一顿饭吃了两个小时，从批判到合计。一瓶酒喝干后，刘震东也和陈琴一起看起照片来，依然教训刘步阳：“天下好看的女孩子多得是，你搞这么麻烦干什么！”

　　陈琴继续打听情况，问宋云雅家里是不是知情啊，曾车旭家是个什么环境啊，又总结说：“你这不是长久之计啊，还是考虑韩淑雯家里。”

　　刘震东说：“你别出馊主意！要我说一个都别考虑，他都没资格，配不上！”有点酒劲的教训刘步阳：“你别以为表面上这样就好了，我告诉你，做任何事都要先想清楚后果。要是她们之间有矛盾，一定要分开处理！”这跟管理公司一样。

　　刘步阳边收拾碗筷边虚心的接受父母的关心和教育。

　　晚上的睡前电话工程中，韩淑雯自然是要求明天见面，可明天是群臣朝拜公主的日子，刘步阳只有好说歹说的再博得一天宽限。

　　宋云雅说她明天准备再去别墅看看，打扫一下，顺便再晒晒东西。刘步阳叫她邀曾车旭一起，宋云雅不肯。

　　曾车旭的消息是八月初有个魔兽的女子个人邀请赛，只要去就有三千块，可她不得不推辞了。六月份的WCG地区赛也被淘汰了，都怪在刘步阳身上浪费了太多时间。刘步阳承诺以后自己办个大比赛补偿。

　　和廖姗约好明天早上九点碰头，晚上在她家吃饭。

　　十一点多，刘步阳还在电脑前忙的时候，陈琴来找他单独谈话，一番废话后说到重点：“你给妈说实话，你们现在到底怎么样？真没住一起啊？”她儿子也是男人啊。

　　刘步阳埋怨：“真没有！”

　　陈琴担心：“那平时怎么看得住？你自己这样……就不怕她们在外面……报复你？”

　　刘步阳好笑说：“就算要报复我那也是理所当然的，我先错嘛。”

　　陈琴不同意：“那怎么行，玩的吃的钱花了，别竹篮打水一场空！”

　　刘步阳安慰：“我们不是金钱关系。男女朋友嘛，要是不合适了，感情没了，就分手。哪有那么复杂。”

　　陈琴说：“别人包个二奶还要监视着呢！你要是没钱，谁愿意这么跟着你，还不是喜欢钱。”

　　刘步阳连连摇头：“说什么！是你儿子对不起她们，不是她们对不起我！快睡觉去，别想多了。”

　　陈琴交代：“你还是要多留着心眼。现在这些女人，心野得很！”

　　刘步阳笑：“要是不野也不会便宜我了。结婚了还离婚呢，想那么远干什么。”

　　陈琴关照了一会儿子该怎么看家后就回房了，不过还有好多话要和刘震东说。没关系，儿子有钱了，父母就轻松点睡个懒觉呗。

　　第二天早上，刘步阳开父亲的车去接廖姗。见面就说了这个不好的消息：“我给家里说了我的烂事。”

　　廖姗伤心，但安慰自己：“迟早要知道，早说了好。你妈肯定高兴吧？”

　　刘步阳摇头：“都骂我。他们比我想象的更喜欢你，以后肯定会对你更好的。”

　　廖姗苦笑：“有什么用，又不能逼婚。你对我好就行了。”她清楚，就刘步阳父母角度来看，自己根本没有胜过韩淑雯的条件。

　　刘步阳死皮赖脸的抱廖姗说对不起。廖姗安慰：“我接受了开头，就能想到结局。”

　　刘步阳问：“我们会是什么结局？”

　　廖姗逃避：“你可不能迷茫……放心，我不会放弃的。”

　　刘步阳说：“我也不会。”

　　“你没资格！”

　　“我不要脸！”

　　……

　　开车到半路，廖姗叫停，和刘步阳用力拥抱，主动要求：“说你爱我！”

　　刘步阳双手用力，说：“比爱你更多。”

　　两人安静的抱了好一会，廖姗先说：“如果你不累，一定要抱紧我！”

　　刘步阳抱得很紧，说：“我不会累，永远不会。”

　　廖姗突然放声哭了起来，但手还是箍着刘步阳的，就这样把头枕在刘步阳肩膀上哭。回家，面对父母，面对曾经，面对现在……昨天晚上廖姗在自己房间里看那些记载了她和刘步阳以往许多回忆的东西时就想哭，但是积攒到现在来了。

　　刘步阳没有安慰，放任廖姗哭泣，任凭她揪自己背上的皮肉，还轻轻抚摸廖姗的后背。

　　廖姗哭了四五分钟后又突然停止，松开刘步阳后第一时间看镜子，惊慌道：“眼睛有点红，我最讨厌自己哭了！”

　　刘步阳恬不知耻的说：“我最讨厌让女人哭的男人！”但他还是给廖姗擦脸，然后又下车，跑步前进去买了瓶冰水，回来后把纸巾淋湿给廖姗敷眼睛。

　　廖姗靠在椅子上被遮住了眼睛后说：“对不起，让你讨厌自己了。”

　　刘步阳说：“至少你还愿意当着我哭。”

　　廖姗说：“好多回了，你不知道！”

　　一群朋友还是在老地方碰头，情绪和以前略有不同，因为老同学们都要离开学校了。周玉东第一时间批评刘步阳：“你这逆臣，让公主去教中专，那些小痞子还不翻天！”

　　江华也说：“是不好，我可不放心。”

　　廖姗气愤：“就这么瞧不起我！”

　　倪健义笑说：“也是，连我们四大金刚都收复了，还怕谁啊。”

　　江华和周玉东月末就要去公司上班了，本想趁这些天好好疯疯，所以一听廖姗说马上要去欧洲了就很火大。

　　江华骂刘步阳：“真不该信你啊，卖国求荣！”

　　倪健义说：“好歹这荣还是公主的，不算。玩多久？”

　　“一个月！”廖姗有点欣喜的样子。

　　周玉东说：“管你玩多久，上班之前要不回来喝顿酒我就辞职，过去赖你们家里！”

　　五个人去老地方吃午饭，直接叫了两箱啤酒，二十四瓶。周玉东边开瓶子边说：“刘步阳先干一瓶，理由不说！”

　　刘步阳拿起一瓶，说：“我接受，理由不说。”用了十来秒就把这一瓶灌了个底朝天，接着一群人就喝开了。

　　太多太多的话题，两个小时的时间里远远说不完，不过一个个都醉了，刘步阳的样子也不例外。

　　回初中去看看，顺便醒酒。篮球场边，周玉东看见了老熟人一样的叫一声：“西瓜，哎，西瓜！”

　　倪健义笑：“真巧，他也怀旧啊。”西瓜是他们初中同学，人瘦瘦小小的，模样特别。可能是因为人笨，初中三年西瓜的成绩常年倒数第一。但他人挺活泼的，爱打打闹闹的，不过始终是被欺负的逗乐活宝。多少年了，西瓜比记忆中的高了不少，但那尖嘴猴腮的模样还是没变，虽然有胡子了。

　　西瓜听见有人叫自己多少年的老外号了，定眼一看倪健义他们也认了出来，和一起玩球的同伴说了一声后就过来，笑道：“几位，多年没见了啊？都快认不出来了。廖姗，你跟他耍朋友啊？叫什么来着？”

　　刘步阳自我介绍：“我是刘步阳。张元牧，我可还记得你。”张元牧是西瓜的本名。


第三百三十六章 大哥？

　　张元牧点点头，成熟的笑道：“想起来了，都越来越壮了啊。喝酒了？”

　　倪健义说：“喝了点。都毕业了，聚个会。你呢？”

　　张元牧自豪的说：“我他妈初中毕业了，高中被开除。”

　　江华惊讶道：“不会吧？犯什么事啊？”

　　张元牧轻描淡写：“砍了个人……你们都大学生啊，了不起。”

　　周玉东笑道：“西瓜，不得了啊，混大哥了！”

　　张元牧轻轻一笑说：“现在给面子的兄弟们叫我一声元子。”区别不大嘛。

　　周玉东谄媚的和张元牧握手，说：“不行，我得叫你一声张哥。”

　　江华也戏谑到：“张哥好。”

　　张元牧接受的点点头，但表情似乎有点谦虚，说：“一起玩玩，我下午有点事。晚上喝酒，我请客。”

　　周玉东说：“我看见道上的兄弟就怕，改天吧。”

　　张元牧说：“怕鸡巴，以前可是我怕你们。”这倒是周玉东他们当初“欺负”张元牧的时候没意识到的。

　　江华笑笑，说：“张哥现在混那片啊？多关照我们。”

　　张元牧说：“见外了。我在冠玉路那一片看发廊，几十家就我们十来个兄弟管。什么时候去玩，我给你们挑好的。”原来是鸡头。

　　周玉东惊讶道：“我听说那片是牛角的场子啊。”和平头老百姓关心政治一样，他也关心道上的事。

　　张元牧也有点吃惊道：“你熟啊！他是我大哥，有机会带你们认识认识，没事摆不平的。”

　　周玉东更谄媚了：“张哥，罩着小弟。”

　　张元牧义气道：“见外了，老同学，一句话的事。倪健义吧，初中就能打，是个好手。”

　　倪健义笑：“张哥见笑了。”

　　张元牧也笑：“育英初中四金刚，那时候在这一片也响当当啊。我出门都报你们名字呢。”又叫自己的兄弟：“过来，认识几个朋友。”

　　五个平均年龄在二十来岁左右的人过来，三男两女，其中一个女孩子看样子估计只有十五六岁，但打扮很合她们的身份。

　　报了名字随便认识了一下后，张元牧从那个小女孩子的身上摸出手机说：“留个电话。”他报了自己的号码，周玉东和江华也说了自己的。

　　张元牧又主动问廖姗：“你的呢？老同学。”

　　廖姗笑说：“我就算了，又不去发廊。”

　　江华也说：“廖姗跟刘步阳在平京混的，比我们高。”

　　张元牧说：“那好，我再跑路就去平京。别瞧不起人啊。”

　　刘步阳说：“那留我的吧。”

　　张元牧笑说：“不行，我就要廖姗的。给个面子。”

　　周玉东说：“廖姗面子大，只给刘步阳的。”

　　张元牧悻悻的说：“我还要不到了。”他旁边的一个男人冷笑补充：“给个电话怕什么，又不是要家庭住址。”

　　江华说：“要了也没用，廖姗和刘步阳要去欧洲了。”

　　张元牧似乎回忆起来：“刘步阳有钱啊。不给面子我也没办法，大学生嘛。”他旁边的人冷笑。

　　倪健义说：“那你们玩，我们先走了。”

　　张元牧说：“老同学见面，至少喝顿酒吧。”

　　倪健义说：“改天吧，再见。”

　　张元牧不高兴的招呼朋友们：“我们玩去，几比几了？”

　　一行人从学校出来，感叹讥笑着张元牧的变化，找个地方坐下喝了几杯不像样的冷饮，然后就回翠荫阁去取车。

　　很不幸的，刘步阳发现车头前被碰了一下，牌照和周围的地方都有些变形了。而且肇事车明显就是停在前面的一辆面包车，因为不够结实，负伤更严重点。

　　面包车上没人，一群人就跟着刘步阳进饭馆问情况。门迎说什么都没看见，老板娘也是连连道歉说没注意。

　　周玉东大叫一声：“外面面包车谁的？”

　　一个二十五六岁的瘦高男人从一楼的包间里出来，看了几个年轻人一眼说：“是我们的，怎么了？”

　　“你撞到我们车了！”周玉东很不友好。

　　男人走过来两步，更不友好的盯着周玉东问：“谁撞的？什么时候撞的？你说话注意点！”瞬间弥漫的火药味让周围的人都兴奋起来。

　　周玉东也不怕，指着门外的面包车问：“那车不是你的？”

　　“是啊！”

　　“那就是你撞的，赔钱！”周玉东比刘步阳还着急。

　　倪健义却说：“别闹，叫交警。”

　　在这个男人的冷笑中，又三个男人从包厢里走了出来，都是差不多年纪的，其中一个吼：“没事找事啊，找错对象了吧。”

　　老板娘连忙过来：“几位大哥，有话好说，又不是多大个事，弄清楚就行。”又好心劝刘步阳：“你们可能认错人了，问题也不大，算了。”

　　刘步阳看着气势汹汹的几个男人说：“算了，修也没几个钱，请几个大哥喝酒了。”

　　本来可以就此平息，可当头的男人不同意：“谁要你请！老子根本没撞你的车。”

　　周玉东叫：“你他妈说话文明点！”

　　祸从口出，顿时开干了。以周玉东挨一拳为代价，刘步阳又实验性质的两拳放倒下两个，并锁住了一个人的手挽。倪健义人高手长，左手抓住一个矮个的脖子，右拳劈头盖脸的打。江华则很英勇的守卫在廖姗身前。

　　也就是十来秒的事，因为老板娘贪心，桌子摆得密，所以被刘步阳重拳集中额头的一个倒下去时掀翻了一条桌子。客人们早挤成一堆躲着去了，有些还跑了出去，不过尽职的服务员连忙去追。

　　确定对方身上没武器后，刘步阳放开了手中的人，又叫倪健义：“算了。”同时回头示意江华带惊慌的廖姗出去，又拦住了拖起椅子报仇的周玉东，不过还是让他砸了两下地上的人出气。

　　被刘步阳放开的人显然没认输，回头到包厢门口喊：“我们被打了，刀子！”这一喊有威慑力，几个看热闹的客人连忙也逃命。

　　包厢里又出来两个人，冲着去车上取武器，可其中一个姿态比较大牌的看见刘步阳的脸后就停住了，愣了几秒后喊：“都他妈站着，滚起来！”

　　三十来岁的男人，中等个头，样子并不强壮，大夏天的戴个帆布帽子，和上次见刘步阳的时候一样。外号牛角的就是他了，是蓝启郧手下全哥的手下，和那个外号钳子的是同一级别的。

　　牛角看看刘步阳的一张冷脸，再看看自己的几个兄弟，一个躺地上，一个提着椅子准备开干，一个刚被倪健义放开，正咬牙切齿的想吃人，还有两个不听他说话的出去到车上提了砍刀和钢管正进来。

　　“你他妈聋子啊，放回去！”牛角怒火冲天的指着两个提武器的骂，又大叫：“没事了，都别报警，听到没！”

　　刘步阳和倪健义两座山一样的站在那里，倪健义的右手放在旁边的椅子靠背上准备随时出手，周玉东还提着椅子，对提武器的人做好了战斗姿态。江华已经把廖姗推到吧台里藏着了，还摸了两个酒瓶子护驾。那两把大砍刀真的挺吓人的，气氛很紧张。

　　廖姗还在不管不顾的打电话报警，刘步阳过去制止了，说：“算了，没事了。”又把双眼含泪的廖姗抱在胸前安慰。

　　牛角把两个拿武器的人喝退之后又看看刘步阳，再把地上还不清醒的手下提起来放椅子上，搓了搓手朝刘步阳走近两步，一脸歉意的说：“大哥，对不住，你们没事吧？”

　　也怪牛角一时间没想起个好称呼来，对刘步阳的一声大哥叫得周围的人惊诧莫名。其他人或许认为是客套，但牛角的手下都是震了一震。

　　刘步阳抱紧廖姗，对牛角说：“没事，都走吧。”

　　千头万绪的，牛角也不知道该先说什么好：“真是对不起，不知道是你们的车，我也没早出来看看……大哥，我们换地方谈吧。”

　　廖姗又一紧张，抓住了刘步阳的胳膊。刘步阳摇摇头说：“算了，我们还有事。”说着掏出五百块钱放吧台上，对老板娘说：“老板娘，不好意思。”

　　老板娘连连摇头说没事。

　　牛角连忙掏自己的兜，说：“大哥，我来我来……车子……我亲自送去修，晚上就修好！你把钱收着。”

　　刘步阳没接钱，搂着廖姗走出去送上车，安慰说：“没事了，你等我一下。”又回头对紧跟着的牛角说：“说了没事了，都走吧。”

　　牛角招呼手下把所有的钱都集中起来，不过也就四五千块，想塞给刘步阳：“大哥，你先拿着，我回头再给你道歉。”又吼手下：“都傻了，道歉！”

　　几个人莫名其妙的对刘步阳说：“大哥，对不起。”

　　刘步阳摆摆手，叫倪健义他们：“上车，走了。”

　　牛角认为刘步阳是不想在这丢人显然，就说：“你走前头，我们跟着。我真要道歉。”

　　刘步阳有些不耐烦的说：“说了不用了，小事。”

　　这时候，接到电话的张元牧一行人气喘吁吁的飞奔了过来，情况也没搞清楚的就吼：“谁，打谁？”

　　牛角狠瞪了一眼张元牧后又给刘步阳解释：“几个小弟，不懂事，你别见怪。本来下午过来是来收笔账，真是瞎眼了。”

　　刘步阳自己上车，对跟守在门边的牛角说：“小误会，我说了算了。忙你们的事去吧。”

　　牛角无奈的点头：“你大人大量，千万别往心里去。”

　　刘步阳启动车走了，牛角还跟着跑了两步：“帮我向蓝大哥问好。”

　　刘步阳一走，牛角也不管手下的疑问，先给全哥打电话，汇报了这麻烦事。全哥也得一惊，消失这么久的刘步阳怎么又出现了！不过问清楚只是单方面的被打后他就放心了一些，宽牛角的心说也没人能把他怎么样。

　　车上，廖姗他们对刘步阳也有很多疑问，为什么牛角会对他那么客气，简直是低三下四了。

　　刘步阳自恋的说：“有钱就是爷，沾我老子的光。”

　　周玉东相信，讥笑说：“还混，混个毛。两下就收拾了，一堆人也拿不出两个钱。”

　　廖姗吼：“还说，他们要动刀子看你们怎么办！”她还是很害怕，身体都紧绷着的。

　　刘步阳说：“那还不是齐心协力保护公主……这事是因我而起，我向公主道歉。”

　　倪健义也说：“我也向公主道歉。”

　　廖姗回头看周玉东一眼，问：“你没事吧？”那一拳就让他左脸颊有点肿。

　　周玉东完全不在意：“能有什么事，一对一我都不输。”

　　廖姗骂：“就你厉害！我告诉你，好好工作，别和这些人来往。”

　　周玉东无奈的说：“遵命遵命，领旨谢恩。”

　　没一会，刘步阳又接到全哥的电话：“刘先生啊，我全龙。”他真该换个号码了。

　　刘步阳说：“全哥好啊。”

　　全龙干笑两声说：“刚刚听牛角说他们和你朋友起了点摩擦，真是对不起。他求我摆一桌想好好向你道歉，你看你什么时候有空？”

　　刘步阳说：“小事，我说了算了。”

　　全龙继续干笑：“我就知道刘先生肯定大人大量，那这事我亲自给蓝大哥汇报一声。”

　　刘步阳说：“这么点事就不用说了，当没发生过。”

　　全龙说：“那也行，蓝大哥也难得出来散散心。”

　　刘步阳说：“那就这样吧，我挂了。”


第三百三十七章 尴尬

　　倪健义几个还在安慰廖姗，说那些人也是纸老虎，砍刀都是没磨的，显然砍不动。那个被倪健义揪着一顿乱捶的都没还上手，根本不是行家。

　　江华笑说：“小马哥好功夫，有你保护公主我们放心了。”

　　正说着，周玉东的电话又响了，一看是张元牧打来的，就嘲笑着通报了一声后接听：“张哥，真是不好意思，我们不知道是你兄弟，你们别往心里去啊。”

　　张元牧和先前的口气截然不同：“东子，老同学还说这个！你让刘哥接电话，我大哥想和他说两句。”牛角先前就是没想起刘步阳的名字来。

　　周玉东笑：“还说什么，他都说了没事，别担心。挂了啊。”挂了电话又讨好廖姗：“我照圣旨办了吧？”

　　廖姗还是叹气：“和你们在一起尽没好事。”

　　倪健义假装赌气：“是是是，那我们下车。”

　　廖姗说：“我怪刘步阳呢！”

　　江华也说：“那我们就更担当不起了。停车吧，四点多了，你们早点回去见父母。”

　　刘步阳停车，几个人说了些分别珍重的话。

　　再开车，廖姗就埋怨了：“周玉东那脾气迟早害了他。”

　　刘步阳说：“这事怪我，对不起，让你担心了。”又停车去抱廖姗。

　　廖姗说：“也怪我，不然你也不会来见他们。”

　　刘步阳不同意：“谁说的，我就这么重色轻友！”

　　“你就是！”廖姗一笑，又说：“不过我也是，那时候我只希望你没事。”

　　刘步阳叹气：“唉，他们知道要伤心死。”

　　……

　　回到廖姗家，谭舒华和廖永广都等着了。廖永广摆好棋盘，对刘步阳说：“赢了我就答应你带廖姗出去玩。”

　　廖姗笑：“那我们二对一。”

　　廖永广叹气：“唉，女儿给别人养的啊。”

　　刘步阳和廖永广开战，可谭舒华还在旁边问些关于旅游的事，准备去那些国家啊，估计要多少钱啊。刘步阳就说带廖姗去玩玩自己曾经去过的地方，也不算人生地不熟了。

　　谭舒华对廖姗说：“那我们给你两万块钱，省着点用。”也算大手笔了，不过估计廖姗也机会用。

　　廖姗说：“我不要，上次他妈给的压岁钱我还没用呢。”

　　谭舒华埋怨：“你就不知道害羞啊。”

　　刘步阳说：“没什么好害羞的。阿姨，钱你们自己留着吧。我现在挣了点钱，靠的是姗姗的支持和鼓励，有她的一半也有我的一半。是不是？”

　　廖姗点头：“就是！”

　　谭舒华呵呵笑，去厨房忙去了。

　　这盘棋刘步阳是再接再厉，进过一个小时的鏖战，终于把廖永广的老将收拾了。廖永广很爽的笑：“不错不错，可以出师了。”

　　刘步阳对廖姗点头：“谢谢师父。”

　　吃饭，刘步阳和廖永广喝了两杯酒。廖姗听了父母许多的忠告，关于工作的，针对生活的。谭舒华尤其强调廖姗要自食其力，自力更生。刘步阳表现得很支持。

　　刘步阳回家已经是八点多，汇报了车子被撞的消息。陈琴和刘震东好一阵担心，知道是人不在的时候被撞的后又大骂肇事者。

　　刘步阳说：“爸爸不是一直想要奔驰么？我明天去给你订一辆。”

　　刘震东冷笑：“你自己住几千万的别墅，就给我和你妈买个奔驰哦。”

　　陈琴更埋怨：“我又不开车。”

　　十五号早上，刘步阳拉着父母去逛街，先给母亲在玉器行买了两个镯子和一个玉佩，标价一共三十多万，成交价二十万。陈琴买的时候表现得很富有，可一回头就心疼被骗死了。不过好在儿子还有钱让人骗。

　　给刘震东订的奔驰要一百多万。他还是挺高兴的，而且多半也会学陈琴去亲戚哪里说这车是儿子给他买的。

　　但是夫妇俩都还是教育儿子，说财不露白，叫他在外面一定要低调。其实这方面他们也不是很担心，看刘步阳现在的一身打扮，和以前让父母觉得寒碜的时候也没什么两样。

　　一家三口高高兴兴的在外面吃了顿好的，还是刘步阳请客。但是夫妇俩都拒绝了刘步阳要给钱他们的好意，叫他自己攒着。用得着么？

　　刘步阳说：“我自己攒钱，父母还在受累，有什么意思！”

　　刘震东还是讥笑：“翅膀硬了，会讲大话了。”

　　陈琴满足的说：“我和你爸爸商量了的，这边的生意还是慢慢看着，就是悠着点。你爸爸以前还想给你买房子结婚，你也要做自己的事，现在都不用了。哎哟，现在就是操心你感情上的事啊。”又说起这没完没了的话题了……

　　吃完饭后刘步阳就不孝的丢下父母，开车去接廖姗和韩淑雯。安华远没平京好玩，没什么去处，三个人就去公园散散步，然后一起吃晚饭。

　　三个人一起是比较方便的，韩淑雯和廖姗都可以靠刘步阳很近，让他能左右兼顾。盛个汤偷个吻什么的，刘步阳乐此不疲。

　　韩淑雯嘻嘻的摸摸痒痒的耳朵，问刘步阳：“明天去哪里？”

　　刘步阳说：“去博物馆看看吧，我还没去过的。”本地人嘛。

　　韩淑雯扭肩说：“我想去你家。”这是白颖教的：去问候刘步阳父母啊。

　　刘步阳坦白说：“明天廖姗过去，你后天。”

　　韩淑雯立刻把筷子往碗上一搁，双手放腿上，端坐着看着面前的盘子，嘴微微一撅，充分的说明自己小生气了。

　　廖姗瞟了一眼说：“你先带她回去。”

　　刘步阳摇头：“给家里说好了的。”

　　韩淑雯不满的看刘步阳，似乎又想到个好主意：“我们一起！”

　　刘步阳毫无主见的看廖姗，廖姗点了点头。刘步阳就对韩淑雯说：“那好，你们一起去。但先说好，不准发小姐脾气。”

　　韩淑雯有点娇娇的自豪说：“我不会的。”

　　刘步阳又补充：“不准带礼物，因为我都没有。”

　　韩淑雯点点头。

　　吃完饭，就近的先送韩淑雯回家，并约好明天中午刘步阳过来接她。又沉默的开了一段路，廖姗问刘步阳：“想什么呢？”

　　刘步阳说：“我在怕，怕我们的一点感情都被我磨没了。”

　　廖姗说：“付出的永远不会磨灭……你别把我看那么特殊就行了，你其中一个女朋友，仅此而已。”

　　刘步阳伤心的说：“我果然没担心错。”

　　廖姗无奈的说：“好了好了，我是最特殊的，行了吧。我是老大，是原配！”

　　刘步阳又无耻：“不过这只能我们俩说。”

　　韩淑雯回家后给母亲说了明天要和廖姗一起去刘步阳家的消息，让白颖心里又是火冒三丈。不过她还是只有让女儿继续这屈辱的拜访，并着手准备。韩淑雯又说刘步阳不准带礼物，白颖就只能教女儿怎么说话怎么做事了。

　　刘步阳回家后也是同样的事，让陈琴很是惊喜的担心：“这怎么行？不好吧？”

　　刘震东叹气：“还能怎么样，我们这些老家伙也只有顶着黑锅给他擦屁股。明天我不回来。”

　　陈琴担心：“我一个人怎么招呼？”

　　刘震东说：“随便招呼，别搞那么正式。”

　　陈琴叹气，但也只有尽心准备了。刘步阳却也叫她随便点，别那么隆重，也还是交代：“对廖姗好点。”

　　第二天中午，刘步阳先接廖姗，再接韩淑雯。两个姑娘都打扮得很漂亮，穿得很淑女。三个人在外面逛了一圈，下午四点才回家。

　　车子在门前停下，三人下车，廖姗和韩淑雯互相看了一眼。刘步阳说：“别紧张，亲密点。”

　　于是韩淑雯挽起廖姗的手，廖姗有些僵硬。

　　刘步阳开门，发现陈琴就守在旁边，瞬间在脸上堆起笑容热情的叫：“姗姗，淑雯，快进来，外面热。”她也紧张。

　　两个姑娘手挽手走进几步，韩淑雯礼貌道：“阿姨好。”廖姗也这么说，可眼睛在游移。

　　两个姑娘也不撒手，陈琴的两只手只有分别去握住廖姗的右手和韩淑雯的左手，左右看着说：“哎哟，好久没看到你们了，阿姨想啊。快坐，喝什么？”

　　这情景尴尬之极，廖姗放开了韩淑雯的胳膊，对陈琴说：“您别忙。”

　　刘步阳说：“你们坐，我服务。”

　　唉，怎么坐呢？以前都是刘步阳和廖姗占用长沙发。韩淑雯先在长沙发的左边坐了下来，廖姗也就顺势坐到右边。韩淑雯对陈琴说：“阿姨，您也坐。”

　　陈琴也迷茫，脑袋里飞快的想着，干脆去餐桌边搬了把椅子坐长沙发对面，而且椅子又高，把电视都挡住了。

　　陈琴还是左右看着，不知道该先说些什么。她也是活了半辈子的人了，可目前的状况是她的所见所闻所经历中都完全没有经验能借鉴的。她问道：“午饭都吃了吧？”

　　廖姗点点头。韩淑雯说：“吃了，阿姨。”

　　刘步阳给廖姗拿来苹果汁，韩淑雯橙汁，说：“明天的还没吃。”

　　韩淑雯告状：“阿姨，我本来想给您带礼物的，可刘步阳不让。”

　　陈琴干笑：“没关系没关系，人来就好。”又把话题陡然一转，问廖姗：“姗姗，出去玩的事都给家里说好了吧。”

　　廖姗说：“说了，他们同意了。”

　　陈琴点头：“那好，到时候让刘步阳爸爸送你们去机场。”这都什么跟什么嘛。

　　韩淑雯就乖巧了：“阿姨想买什么，我们给您带。”

　　陈琴说：“不用不用，你们自己玩好就行。”

　　刘步阳在廖姗旁边的单人沙发上坐下，说：“刚刚都说口渴的，东西来了又不喝。”

　　廖姗和韩淑雯都喝了口饮料，韩淑雯说：“阿姨，您气色好好。上次的保养品还好用吗？”

　　陈琴连连点头：“好，好！谢谢你啊。”又得去关照廖姗：“姗姗，你爸爸妈妈身体都好吧？”

　　廖姗点头：“都好。”

　　陈琴感叹：“哎呀，也是要参加工作的大人了，看看起来都还是孩子。淑雯也毕业了吧？”

　　韩淑雯点头：“继续读研究生。”又喊糟糕：“哎呀，我该把琴带来拉给阿姨听的。”

　　陈琴说：“不要紧，以后再听。我也不会听……你们坐啊，我去准备晚饭。”她实在坚持不住了。

　　韩淑雯说：“阿姨辛苦了。”廖姗也没有像以往一样站起来去帮忙。

　　刘步阳说：“你们好意思啊？都去帮忙！”

　　陈琴埋怨儿子：“帮什么忙，小姑娘家的。都坐着，看电视，上网……”上网还是不要了，刘步阳房里只有和廖姗的合影照。

　　韩淑雯站起来说：“阿姨，我会。”她确实会，曾经凑热闹的用十分钟的时间洗五根绿葱葱的蒜苗，最后只剩下光溜溜的蒜苗杆，还摆得挺整齐的。

　　廖姗也说：“帮忙了吃得香。”


第三百三十八章 优秀的公婆

　　还好厨房不小，容得下四个人。可陈琴慌乱的也不知道怎么安排，只有让刘步阳来：“你们俩把负责把这些洗干净。”一篮子蔬菜。

　　韩淑雯说：“我不洗洋葱。”她讨厌那玩意儿。

　　陈琴准备煮饭，问俩姑娘：“饭喜欢硬点还是软点。”

　　廖姗无所谓，就依着韩淑雯的：“您煮软点吧。”

　　陈琴又想起来，对姑娘们说：“戴手套洗，不然伤皮肤。”外面只有一双，她又从柜子里拿了一双新的给韩淑雯。

　　“谢谢阿姨。”韩淑雯也不嫌弃自己啰嗦，然后又把手套给刘步阳。刘步阳只能帮她戴上。陈琴在一边偷瞄着三个年轻人的一举一动。

　　刘步阳把冰箱里的东西看了看，发现陈琴准备的还是挺齐备的，五花肉肯定是给廖姗做红烧肉的，牛肉丸子也有。鳗鱼和鲈鱼是韩淑雯能吃的，得刘步阳动手了。

　　两个姑娘挤在池子边洗菜，韩淑雯拿着一个青辣椒处理了半天后汇报：“这个上面黑的，洗不掉。”天生的黑斑当然洗不掉。

　　陈琴就说：“扔了扔了，我买的时候没注意。”

　　比起韩淑雯隆重到圣神的做做样子，廖姗的动作就麻利得多了，效率是韩淑雯的好几倍。

　　陈琴煮好饭，没什么明确目的的收拾了一下锅碗瓢盆，就对俩姑娘说：“洗好了，行了行了，都出去看电视吧。谢谢啊。”

　　廖姗自己脱下手套，韩淑雯还是要刘步阳帮忙。这不算小姐脾气，而是惯例。刘步阳发现家里没柠檬了，就说：“你们俩去买两个柠檬，出大门左边有水果店。”

　　俩姑娘一走，陈琴就开始骂刘步阳：“你这搞不好，搞不好！我看你怎么收拾！我叫你爸爸回来！”

　　刘步阳不要脸：“头一回嘛。”

　　陈琴给刘震东打电话，要死要活的逼他回来共度难关。刘震东无奈的放下手头的事，硬着头皮回家去了。

　　两个姑娘买了柠檬回来后就被安排着去看电视去了。没多大会，刘震东就进屋了，不吃惊也不太热情的说：“姗姗，淑雯，来多久了？”他虽然不想回来助纣为虐，但是动作还快。

　　韩淑雯站起来说：“叔叔好，我们来一个小时了。”

　　刘震东坐下，重复陈琴的老话：“爸爸妈妈身体都还好吧？”

　　两个姑娘都说好。刘震东又大声叫：“刘步阳，你不招呼你的客人在干什么？”

　　刘步阳在厨房门口喊：“我做饭给客人呢。”

　　刘震东不给面子的吼：“出来！谁要你做饭。”

　　刘步阳说：“她们爱吃我做的，是不是？”

　　韩淑雯嘻嘻笑的点头，廖姗没动作。

　　刘震东又说：“想看什么电影听什么歌，自己拿影碟放啊。随便点，跟自己家里一样。姗姗你去选。”

　　廖姗点点头，问韩淑雯：“你想看什么？”

　　韩淑雯说：“我们一起选。”

　　两个姑娘在架子上看了半天，从刘步阳以前买的两三百张DVD里面选出来一盒日本的《情书》，女孩子的爱情电影圣经了。

　　韩淑雯嘻嘻笑：“萝卜还看这个！”

　　廖姗同意就看这个，因为干净，不会有让人尴尬的镜头。

　　刘震东自然是不会陪女孩子看电影，也跑去厨房帮忙，然后两口子把刘步阳赶了出来。陈琴烦躁的说：“我比你会做饭……以后成家了是不是都不让你妈进门了！”

　　刘步阳出去后，刘震东和陈琴对看一眼，都没点评出什么有用的话来。刘震东一挽衣袖说：“我蒸这个……”

　　如果刘步阳生儿子，刘震东一定会好好心疼，好等孙子长大了帮他报复逆子。

　　刘步阳坐到两个女生中间陪她们一起看电影，还有所发现的说：“看女主角的眼睛，像不像宋云雅？”

　　韩淑雯仔细看了两眼说：“不像，宋云雅的大些。”

　　电视上的人在说谢谢，刘步阳也学着说：“谢谢你们。”

　　廖姗看刘步阳一眼，以往刘步阳说日语的时候一般都是欠揪了，因为两人一起看成人电影的时候刘步阳经常当翻译，所以他平时是没权力说日语的。可是现在廖姗没心情揪刘步阳。

　　韩淑雯用日语回应说不客气。这两句她还是会的，当初几个人一起接待竹下惠子的时候就用熟练了。

　　看着电影，刘步阳感叹：“他们的爱情是不是特别美丽？”

　　韩淑雯同意的点头，说：“你也拍一部嘛。”

　　刘步阳说：“我连自己的都经营不好还拍别人。”

　　廖姗说：“就是以为都没有才爱看。”

　　韩淑雯犹豫着说：“其实我们也好……没有完美的事。”

　　刘步阳说：“本来你们都是完美的，就因为我才不完美了。”

　　韩淑雯安慰：“你别这么说，今天开心嘛。”今天开心么？今天最不开心吧！

　　刘步阳点头，展臂左右一抱，都吻了一下说：“好，今天开心。”这一幕吓得偷看的陈琴连忙从厨房门口缩头。

　　一部电影看完，一直比较安静，只有不时的一两句点评。那边陈琴已经把十来个菜都摆上桌了，喊：“姗姗，淑雯，准备吃饭了。”

　　韩淑雯要洗手，廖姗只有也去意思一下。其实韩淑雯是要嘘嘘，廖姗也正有这个意思。韩淑雯检查了一下马桶后坐下，问廖姗：“等会我们怎么坐啊？坐刘步阳旁边吗？”这个礼数也不好讲究了。

　　廖姗看着镜子中的自己，说：“听他安排吧。”

　　刘步阳的安排是让两个姑娘一边，他和母亲另一边，刘震东当然首座。廖姗和陈琴对面，韩淑雯下首了，但是能面对刘步阳。

　　陈琴说：“没什么菜，别客气，跟自己家里一样。”

　　刘震东问刘步阳：“你们喝什么？”

　　刘步阳问姑娘：“喝点红酒吧。”俩姑娘点头。

　　陈琴说：“那我也陪你们喝点。”

　　都坐好后，刘步阳说：“吃吧吃吧，别客气。”他先吃了一口。

　　韩淑雯看了一下，见没人动作就先举杯说：“我祝叔叔阿姨身体健康，笑口常开。”

　　刘震东和陈琴都说谢谢，陪着喝了一口，刘震东笑得比较干。陈琴给廖姗夹菜：“姗姗，你喜欢吃这个的。”

　　廖姗点点头伸碗接过，她也想说谢谢，可又不想恢复两年前的老礼数。

　　刘步阳给韩淑雯盛汤，说：“比较一下，我和我妈的手艺那个好？”

　　韩淑雯说：“肯定是阿姨的好。”喝了口汤就说：“真好喝。”

　　陈琴说：“家常饭，肯定比不上你们家的哦。”

　　韩淑雯斯文的吃了两口菜，看了廖姗两眼，忍不住好心提醒：“你也敬叔叔阿姨。”

　　廖姗无奈的也举杯说：“我祝叔叔阿姨心想事成，万事如意。”

　　陈琴笑呵呵的接受了，找话关心道：“欧洲那边冷不冷？要把衣服带好。”

　　刘震东补充：“刘步阳，你把姗姗带出去就要照顾好，不然回来我收拾你！”

　　刘步阳说：“放心，我一定鞠躬尽瘁。我也敬你们，祝你们安享万年，儿子孝顺。”

　　陈琴又交代：“出门要注意安全，千万别走散了。在家靠父母，出门靠朋友，要互相照顾。”这太不着边了吧。

　　韩淑雯说：“叔叔阿姨放心，他会照顾好我们的。”

　　陈琴继续：“要住好酒店，刘步阳以前出去都舍不得，现在就不能委屈你们哦。”说得刘步阳还多勤俭似的。

　　刘震东嫌陈琴啰嗦：“都是大人了，比你见的世面广。就一条，刘步阳，你要负好责！”后面的说得很严厉。

　　刘步阳对俩姑娘说：“你们监视我工作，回来好汇报。”

　　这顿饭吃得不怎么热闹，话都是不咸不淡，饭菜也难入人心。都差不多一起吃完了后刘步阳就收拾碗筷，廖姗帮了下忙。

　　厨房里，陈琴准备洗碗，看住机会小声叫住廖姗：“姗姗……你过来。”

　　廖姗头重脚轻的走到陈琴面前，眼神有些惊慌。

　　陈琴握起拉的手，用很愧疚的语气说：“姗姗，你别怪刘步阳……他心不坏，知道对不起你。我们和你叔叔骂他，他都知道错……”

　　任凭廖姗被磨练得多么假坚强，但这时候眼泪还是一滚就下来了，虽然她并不需要陈琴的这些话。

　　陈琴不由得心疼可怜的廖姗，又自责生了刘步阳这么个儿子，她自己都不知是真是假的情绪起来：“他现在也是没办法，我们也管不了。姗姗，你放心，有阿姨在，刘家不会亏待你。”

　　廖姗还是说不出话。刘步阳又抱着盘子进厨房，被陈琴一阵轻喝：“你出去，出去！”

　　刘步阳不放心啊，紧张的问：“你们说什么？”

　　陈琴急得一跺脚：“叫你出去！我给我儿媳妇说什么！”

　　做错事的刘步阳连忙逃开了。

　　陈琴看着泪水涟涟的廖姗，自己也泪汪汪起来，感叹说：“女人一辈子，就是要找个好男人，知道心疼自己关心自己。你信阿姨的话，刘步阳不是坏人，他不会亏待你的。”还要怎么样才算亏待。

　　廖姗张口长吸一口气，说：“阿姨，谢谢您。我知道刘步阳对我好，我也会对他好的。”

　　这下倒把陈琴羞愧得说不出话来，她眼珠子一转说：“你把你的银行卡号给我，我还有点私房钱，你拿去，看想买点什么就自己买。”这什么时代的招数了。

　　廖姗连忙抽手擦眼泪，说：“不用了，阿姨。谢谢您……”也不知道该再表达什么，一扭身逃去卫生间洗脸去了。

　　刘步阳再进厨房，还是追问母亲：“你和姗姗说什么？”

　　陈琴低声骂：“说什么？还不是说你的好话！人家姑娘上辈子欠你的，都是妈生娘养的……你给姗姗多买点打扮的，也要上班的人了。”

　　廖姗洗了洗眼睛后就回客厅在长沙发上坐下。韩淑雯正在兴致勃勃的向刘震东描述刘步阳的事业，说他的电影多火，歌手多红。

　　刘震东很有兴趣的听着，又说：“姗姗，吃点水果，你喜欢吃这个梨子的。”

　　廖姗如无其事的拿起一个香梨咬了一口。

　　刘步阳和陈琴洗了碗后也回来坐着，陈琴突然想起什么，就上楼去了。几分钟后下来，拿了两个玉佩，一手一个说：“姗姗，淑雯，阿姨今天没准备礼物，这两个玉佛你们拿着，出门保平安的。男戴观音女戴佛，不好看，不挂，放包里就行了。”

　　韩淑雯高兴的接过说：“谢谢阿姨。”廖姗也接过说：“谢谢您。”韩淑雯还主动和廖姗比较一下，看谁的好。其实差不多，都是翠玉的弥勒佛，鸡蛋大小。这样的东西陈琴还有好些个。除了麻将，她就这个爱好了。

　　刘步阳问：“我的呢？”

　　陈琴埋怨：“以前没给你啊，你的观音去哪里了？”

　　韩淑雯说：“我见过，去日本的时候都带着的。”

　　廖姗一笑：“放平京镇宅呢。”


第三百三十九章 哭过之后

　　过了一会，刘震东对陈琴说：“我们出去散步消化下。”陈琴说好。

　　韩淑雯说：“我们陪叔叔阿姨一起去。”

　　陈琴连忙说：“不用，你们看电影。”

　　大人出去后，韩淑雯就来要求了：“我想看你的房间。”

　　刘步阳说：“姑娘家，第一次来就往男人房里跑干什么。”

　　韩淑雯不满的看廖姗，想拉个同盟。廖姗也说：“他房里乱，没什么好看的。”

　　韩淑雯机警道：“你看过了！”

　　刘步阳无奈道：“好，去看。”

　　三人上楼进刘步阳的房间，二十来个平方，一张桌子一张床，一个书柜，一个杂物架，很普通。但是韩淑雯首先关注的就是东墙上廖姗的素描画像和南墙上刘步阳和廖姗的大合影。她显然不高兴了，原本探秘的小兴奋表情换成了嘟嘴皱眉。

　　刘步阳说：“看好了吧，下去。”

　　韩淑雯一跺脚，指着墙上说：“都没我！”

　　廖姗解释：“好久以前的了，去平京了让他给你画。”

　　韩淑雯只能气自己来得晚了，却不甘心的说：“我现在就要！”

　　刘步阳说：“一时半会那画得好，等去平京了给你们每个人都画一张大的。”

　　韩淑雯老不高兴：“还有合影，也要大的。”

　　刘步阳点头：“一定一定。”

　　韩淑雯左右看看，目光落在画板架上又变了主意：“你先给我画张小的。”不然今晚睡不好。

　　刘步阳很无奈的说：“好，不如本人好看你别怪我。”

　　原来是怕这个啊，韩淑雯嘻嘻笑：“不怪你，你好好画就行……我坐哪里？”

　　刘步阳拉过画板，说：“坐床上吧。”

　　韩淑雯看了一下刘步阳的床，不满的说：“你先铺整齐……我去梳一下头发。”刘步阳房里镜子都没有。

　　韩淑雯出去了，廖姗帮忙整体床铺，说：“你藏起来嘛。”

　　刘步阳说：“我是藏啊，珍藏。”

　　廖姗又摸摸相框看有没灰尘。刘步阳说：“回来就擦过了。”

　　韩淑雯收拾了好一会才回来，涂了口红，刷翘了睫毛。规规矩矩往床沿上一坐后又拿自己的小镜子检查了刘海，说：“画吧。”其实刘步阳都已经构图了。

　　刘步阳叫廖姗开电脑上网，廖姗却来帮他削铅笔。还发表意见：“她鼻梁长点，嘴巴不好画……”

　　刘步阳还是画得挺仔细的，也是难得韩淑雯端坐半个多小时不动。刘步阳收工后在画纸右下角写上：零九年七月十六号安华家中画雯雯。然后就叫韩淑雯来过目。

　　画自然是没本人好看，刘步阳也没那功力，但看眼睛，嘴唇，脸型……神韵还是有的。韩淑雯边活动有些麻的手脚边说：“好看，我喜欢。”

　　廖姗说：“贴上。”

　　韩淑雯不依：“我先看看。”

　　刘步阳说：“口红借我用用。”

　　韩淑雯一点也不吝啬的把粉色的口红给刘步阳去画嘴唇，顿时让铅笔素描增色很多。刘步阳又去把廖姗的画像也补上，说：“画美女点朱唇，漂亮。”

　　等韩淑雯欣赏够后，三人合力把她的画像也贴上墙去，紧靠在廖姗的右边。刘步阳左看右看，然后在两幅画的嘴唇部位各亲了一口。

　　韩淑雯用力哼一声埋怨刘步阳的恶心，何况这有真人呢！

　　刘步阳果然说：“画人画美难画骨啊。”转身搂住两个姑娘，一人嘴上亲了一口，说：“真人感觉好多了。”

　　三人拥抱一点也不方便，韩淑雯只能伸右手搂刘步阳的腰，廖姗则是完全的被动。

　　刘步阳说：“下去吧，孤男双女共处一室成何体统。”

　　廖姗揪，韩淑雯气呼呼的松手。

　　下楼后，韩淑雯问或者是提醒刘步阳：“那你还要给曾车旭她们画。”

　　刘步阳笑说：“她们才没你这么小气。”

　　韩淑雯顿时又来气了：“我才不是，你乱说！我不喜欢你了！”

　　犯贱的刘步阳又连忙道歉：“对不起哦，我冤枉雯雯了，来抱抱。”

　　廖姗给白眼：“上当了吧。”

　　韩淑雯突然又不气了，问刘步阳：“那今天的事告诉她们吗？”

　　刘步阳说：“女孩子别长舌头，我会说的。”

　　韩淑雯又有点心虚的气愤：“我才没长舌头。”

　　七点多了，也该送俩姑娘回家了，刘步阳出门叫就在周围转悠的父母。这么大热天的，也真是苦了他们了。不过目前水深火热的局势对刘震东夫妇来说比天气更严峻。

　　陈琴稍微作了些挽留，但决定权在刘步阳。于是陈琴就和俩姑娘说些亲热的话，尽量显得自己这个和蔼的婆婆很适应两个儿媳妇的情况。其实她事先是准备了一些包含辈分威严和关怀教育的高姿态话的，可身临其境后实在没机会也没勇气出口。

　　刘震东交代刘步阳：“那你都要送到家啊！”夫妇俩也都忘记叫姑娘们常来玩了。

　　韩淑雯和廖姗都说再见，谢谢叔叔阿姨。

　　陈琴看着两个姑娘都上了车后座，挥手送别直到看不见了为止，然后信心不足的问一旁愁眉未展的丈夫：“还行哦？”

　　刘震东叹气。

　　车开出去没多远刘步阳就找地方停下了，回头对两个沉默了好几分钟的姑娘姑娘说：“谢谢你们。”

　　这一下午，韩淑雯一直尽量好好表现，廖姗始终强撑着，不太一样的行动之中做个好女朋友的同样目的的受益者最终还是刘步阳。

　　韩淑雯摇摇头说：“不用谢。”

　　刘步阳努力钻到后座上去，说：“以后不这样了。”

　　韩淑雯看了两人一眼，担心的问：“是不是我不好？”她尽力了，可总觉得没受到想象中那么热烈的欢迎，而且是她提议一起去的。

　　刘步阳说：“不是，你们很好，他们很喜欢你们。是我不好，为难你们，也为难我父母。”

　　廖姗说：“过都过去了，也没怎么样，别说了。”

　　韩淑雯越想觉得这事似乎越严重，看着刘步阳悲悲的说：“我下次不要和廖姗一起了，我们单独去……对不起。”很小声的道歉，她本来以为刘步阳父母会大力支持儿子的。

　　廖姗大声说：“你又没做错什么，对不起个什么！”眼睛有点湿了。

　　韩淑雯惊慌道：“那我又不是故意的，我以为萝卜和叔叔阿姨会高兴嘛……你还比我先认识叔叔阿姨。”眼睛也湿了。

　　廖姗扭头看着韩淑雯，大声说：“我又不是怪你！”两滴泪滚下。

　　韩淑雯嘴巴一瘪，小泪珠也下来了，委屈又生气的说：“你就是，你一点都不高兴，我看得出来。”

　　廖姗摇杆一直，质问：“我是不高兴，你就开心？你怎么不怪我！”

　　韩淑雯说：“又不是你要一起去的……我又不是故意的……”说着就呜呜起来。

　　刘步阳这死窝囊废夹在中间一句话也不说，只是搂住了两个姑娘的头，尽力抱到胸前来。

　　韩淑雯的脸趴在刘步阳右胸口呜咽着，勾引得左胸口的廖姗也哭出声来。两人的哭声就像裂变一样，一开始就停不住了，还越来越激烈。幸好已经天黑，才没路人发现这奇怪的一幕。

　　韩淑雯还是老话：“我又不是故意的。”

　　廖姗也是一样的理由：“我又没怪你……别哭了。”她止住哭声，可眼泪还是流。等和韩淑雯对看一眼，又都呜呜起来。

　　等姑娘们哭了几分钟，刘步阳才用一种欲哭的沙哑声音无限柔情的说：“别哭了……我数一二三，谁再哭就是小狗。”

　　等刘步阳数完一二三，两个姑娘都没出声了。刘步阳转身，离开座位蹲在俩姑娘面前，拿出纸巾小心的擦拭她们脸上的眼泪。

　　俩姑娘都看刘步阳心疼的表情，又互相看一眼，没说话。

　　刘步阳说：“坐近点。”

　　廖姗先挪了一屁股，韩淑雯也靠过来一点，两人就差不多靠在一起了。刘步阳边擦两张美丽的脸上的泪水边说：“你们不开心都是因为我，都怪我。”

　　廖姗轻声说：“我谁都不怪。”发音有点困难。

　　韩淑雯也嘀咕：“我也是。”

　　刘步阳又说：“今天我其实好高兴，我爸妈也是。不过他们只为我高兴，却为你们不值，所以不能表现得太开心，不然就和我一样狼心狗肺了。”

　　韩淑雯连忙踢踢腿：“不准这么说！”

　　刘步阳又说：“姗姗不是怪你，是怪我，其实是我想把你们一起带回家。”

　　廖姗说：“本来就是！”

　　韩淑雯委屈的责怪：“那你又没说清楚。”

　　刘步阳说：“现在说清楚了，不哭了，来握手言和。”

　　廖姗看着韩淑雯说：“我们又没矛盾哦，不需要言和。”

　　韩淑雯点点头。可刘步阳还是把两人的手抓在了一起，夹在他双手之间，说：“我好不想看你们伤心……你们俩打我一顿出气吧。”

　　韩淑雯说不要。廖姗说：“哭一场就没事了，走吧。”韩淑雯也同意。

　　刘步阳说：“我总不能把两个红眼每人送回家吧，先去哪里玩会？”

　　廖姗说：“就去南大街看看，也好回家。”

　　刘步阳亲了两个姑娘一下，又钻回驾驶座。车子开了一会后，韩淑雯对廖姗说：“是你先哭的。”

　　廖姗配合道：“你先出声。”

　　韩淑雯说：“反正都是哭。”又忙着拿化妆镜出来看。

　　刘步阳说：“你们每次哭我都记着的，等到一百次的时候，我就出家当和尚去。”

　　廖姗说：“那你快了，我都九十九次了。”

　　刘步阳反悔：“还是一千次吧。”

　　韩淑雯说：“那我也有九百次了。”又问：“曾车旭她们呢？”

　　刘步阳叹气：“别说了，我罪孽深重。”

　　韩淑雯又安慰：“女孩子是喜欢哭拉。”又把化妆镜和睫毛膏给廖姗说：“你涂一下。”

　　刘步阳平稳的开车，两个姑娘在后面化妆。

　　修得越来越繁华的南大街上，两个姑娘手挽手的走在刘步阳身边，三人的步伐比周围行人慢一大拍。

　　很多的情侣，甜甜蜜蜜的一对一对。女人的外貌比廖姗都要差一大截，男人的形象也比不少上刘步阳，可是大部分看起来都很快乐。

　　刘步阳突然走到两个姑娘中间，分开她们的手，然后一手牵一个。俩姑娘看他一眼，似乎觉得也没设么好怕好担心的了，都依偎着他的臂腕。

　　没什么话的一路走下去，却有点耀武扬威的味道，似乎是三个人的示威游行。廖姗平静的看着前方，韩淑雯还是会东瞧瞧西瞄瞄，刘步阳一脸泰然。可他们走过之出，留下的是一团团嫉妒的火焰。

　　廖姗已经够好看了，韩淑雯更是让人魂不守舍，刘步阳相貌堂堂。这三个人这样走在一起，让人羡慕，让人猜疑，让人嫉妒，还会叫人气愤。难道有钱的男人和漂亮的女人的世界真的是和我们不一样吗？他们就真的那么高高在上？

　　廖姗和韩淑雯没想那么多，她们只是勇敢的做刘步阳的女朋友，努力的去幸福。


第三百四十章 自虐

　　刘步阳掏钱给两个姑娘一人买了瓶水，之后的情形就是他双手插裤兜悠哉乐哉，两个姑娘则一手拿水瓶一手挽着他的胳膊。

　　“要是你有四只手就好了。”韩淑雯一点也不伤心的说。

　　廖姗说：“这种怪物你会喜欢！”

　　刘步阳说：“我用心握住你们。”

　　韩淑雯的电话突然想了，是家里打来的，白颖问她：“还没回来啊？”

　　“正准备回去呢。”

　　“叫刘步阳送你到家啊，我有话和他说。”

　　韩淑雯答应了。于是三人回去取车，还是先送廖姗。

　　韩淑雯抓紧时间和廖姗商量明天怎么安排。刘步阳说：“这两天你们都在家陪父母，星期六回平京。”

　　知道吻别是必不可少的，所以在距离小区大门还有一百米的时候廖姗就要求停车，让换到前座上的韩淑雯等了五分钟。

　　回家之前当然要先亲热，可韩淑雯今天吻得很淑女，终于还是问刘步阳自己今天表现得好不好。

　　刘步阳说：“当然好，而且是非常好。要不然我爸妈肯定打死我，就是因为你和姗姗都这么好她们才舍不得让我悬崖勒马。”

　　“我没大小姐脾气吧？”

　　“没有，像大家碧玉。而且你多难得下厨房啊，我给他们说了的。”

　　韩淑雯嘻嘻笑，想了想又说：“我觉得叫姗姗比淑雯亲切些。”

　　刘步阳说：“可雯雯是我才能叫的啊。”

　　韩淑雯不再追究这个问题了，又犹豫着问：“那叔叔阿姨是不是一样的喜欢我们？”

　　刘步阳说：“他们可能更喜欢你，但我要阻止。”

　　“你讨厌！”韩淑雯欢喜的不高兴。

　　刘步阳凝视着韩淑雯，摸着她的脸颊说：“我爱你。”韩淑雯回赠一个吻。

　　刘步阳和韩淑雯手挽手进门，白颖也终于给佣人介绍：“这是小姐的男朋友，叫刘先生。”其实佣人比她还早接受这个事实呢。

　　韩银乾和白颖一起问了刘步阳的旅游行程计划，还是要他注意安全。韩银乾又问刘步阳公司的事怎么安排的。哪有他这样的，那么一大摊子事摆着，老总却一跑就是一个月。刘步阳就说都安排好了，还邀请韩银乾出席八月份安平的年会。

　　白颖又用一种遗憾略带责怪的口吻说：“想请父母过来玩玩，你爸爸又太忙。”

　　刘步阳不要脸的直接：“他们没我脸皮厚。”

　　韩淑雯居然轻笑，就让白颖很是恼火，说：“有你这么个儿子，父母还忙什么！”

　　刘步阳说：“我是想让他们轻松点。”

　　白颖又问：“那我送你们去平京？”

　　韩淑雯连忙说：“不要。”

　　刘步阳也说：“不麻烦您跑了，我会照顾好淑雯的。”

　　韩银乾开玩笑的说：“那你就要看好，人丢了我就找你父母要啊。”

　　刘步阳点头：“您放心吧。”

　　韩淑雯不高兴：“我又不是小孩子。”

　　九点多刘步阳才告辞出来，回家的途中突发奇想的绕了一点路，开车进了倪健义毕业的建筑大学。

　　放假了，也晚了，可运动场上的一些人还是被刘步阳吓了一回。半个小时在四百米的跑道上狂奔了三十圈，刘步阳的汗水湿透了浑身的衣物。

　　等刘步阳终于停下来的时候，一个看了他好一会的女生走了过来，说：“同学，你穿这种鞋子跑很伤脚的。”她也是来跑步健身的，不过只有五圈，还用了十多分钟。刘步阳数次从她身边呼啸而过。

　　刘步阳双腿发软，大口喘气的说谢谢。他早就已经觉得脚底火辣辣的疼了。

　　“喝水吗？你练长跑啊？”女生递上自己的水瓶，又收了回去：“你现在不能喝。”

　　刘步阳点头微笑一下，说：“谢谢，再见。”

　　刘步阳很不礼貌的丢下女生，快步出运动场来到车边，先脱下T恤拧干，然后穿上T恤，又耍流氓一样脱下长裤拧干。经管周围比较暗，但那个跟出来的女生还是看见了刘步阳的四脚短裤。

　　鞋子袜子也湿透了，刘步阳都脱了下来，发现两个脚掌上都起泡并磨破了。他到底也还是肉长的。

　　稍微收拾了一下后，刘步阳就上车了，却又探头出来对正在失望的女生喊：“去哪？我送你。”

　　女生左右看看，犹豫着走了过来，仔细看了刘步阳一眼。刘步阳打开右车门，说：“上来吧。”

　　女生心跳加速的在车头前绕了一圈，发现变形的车牌后就更紧张了，可还是上了车。再看刘步阳一眼，说：“我回寝室，十二栋。”

　　刘步阳笑：“还好我不认识路。”

　　女生立刻害怕的问：“你不是我们学校的？”

　　刘步阳说：“当然不是，不然早认识你了。”

　　女生却更害怕了，连忙说：“那算了，我自己走回去。”

　　刘步阳失望说：“好吧，算我只交了一半好运。”

　　女生又看看刘步阳，担心他微微发抖的双腿，说：“你休息一会再开车。”

　　刘步阳还是点头说谢谢。

　　女生却没马上下车，问：“那你是纺院的？”那所大学就在建筑大学对面，却连个像样的运动场也没有。

　　刘步阳摇头：“我不是学生。”

　　“运动员吗？”这是最可能的答案了。

　　刘步阳说：“也不是，我是老板的司机。”他这话一出顿时让自己身价大跌，那个女生舒口气点点头，紧张不安消失了大半。

　　刘步阳又很直接的问：“你有男朋友吗？”

　　女生吃惊的看刘步阳，又鄙视起来，点头说：“有……上自习呢。”

　　刘步阳说：“我要是他就不放心让你一个人，遇上我这种人怎么办？”

　　女生又害怕起来：“你怎么样？”

　　刘步阳说：“我喜欢问女生问题，而且一问起来就没完没了。”

　　“问什么？”

　　刘步阳停顿一下，问：“你男朋友只有你一个女朋友吧？”

　　女生眉毛微动，说：“当然！”

　　刘步阳又说：“假如，假如你男朋友还有其他女朋友，但是他是真心喜欢你，你会怎么选择？”

　　女生更奇怪了，没一认识就说找个的吧？不但完全不具备搭讪增加好感度的功效，还让人厌恶！她想了一下说：“如果是真心喜欢我就不会有其他女人。”

　　刘步阳说：“假如他每一个都是真心喜欢呢？”

　　女生情不自禁的冷笑：“不可能。”

　　“为什么？”

　　“因为人只能真心喜欢一个人。”

　　刘步阳问：“有心理学，解剖学或者医学证明么？”

　　女生莫名其妙的看着不可理喻的刘步阳，说：“这是自然法则，高于一切科学！”论学识，大学生怎么能输给一个司机呢。

　　刘步阳说：“自然法则是人类不可逆转的，你的意思是根本没人能做到同时喜欢几个人？”

　　“对，爱是神圣的，具有唯一性的。”女生大声说。

　　刘步阳又问：“什么样是爱一个人？该用什么标准去判断一个人是不是真心爱另一个人？”

　　女生想了想，谨慎的说：“不见面会想念，愿意为对方付出，希望对方开心。”

　　刘步阳问：“自己不重要？”

　　女生一犹豫，说：“也重要，爱是平等的，应该是彼此付出让对方开心。”

　　刘步阳点头：“对！那如果一个男人同时希望几个女人都开心呢？而其他也愿意付出一切让她们开心。”

　　“不可能有这种人！”

　　刘步阳说：“有，我老板就是。他有四个女朋友。我跟他几年了，觉得他是真的喜欢她们。”

　　女生同情的看刘步阳，说：“那根本不是爱好不好？”

　　刘步阳说：“他是希望他女朋友都开心啊，也愿意付出。”

　　“肯定不是真心的！付出的只是前。”

　　刘步阳说：“我觉得是真心的。”

　　女生之前对刘步阳的一点好感完全没了，做着手势说：“如果是真心的，就不会有几个女朋友。他女朋友如果是真的喜欢他，也不会答应。所以根本就没有爱！”

　　刘步阳说：“你怎么知道呢，怎么这么轻易否定别人的感情。”

　　女生眉毛都竖了起来，说：“用脚趾头都想得到！亏你还问问题……”

　　一场萍水相逢的讨论就这样开始了，刘步阳的不可理喻让女生想抓头发，最后只有不赖烦的说：“这个问题说不清楚，爱是世界上最复杂的东西。”

　　刘步阳苦笑：“又是这个最终答案……”电话来了，是韩淑雯的，问他到家没。刘步阳就说他正准备洗澡，洗完了再给她打电话。

　　“十二栋吧？我送你。”刘步阳开车。女生已经很不警惕了。

　　四五分钟就到，女生发现刘步阳原来是认识路的。停车后，刘步阳说：“再见，谢谢你的时间。”

　　女生有点糊涂，感觉自己像是在梦中唱了出闹剧一样，和一个陌生英俊男人争论了半天关于爱的问题，然后就擦肩而过。她下车，关车门前说：“我们还没认识吧？”

　　刘步阳说：“不认识了，免得我念念不忘的。再见。”

　　开车回家的途中刘步阳完成了和韩淑雯的电话工程。因为要一天多见不上面，韩淑雯的思念已经开始泛滥了，废话起来没完没了的。“我带不带化妆品呢……怕当时买不到……我一到就要用嘛……以前都是带着的……有你帮我嘛……”这个问题就要讨论半天。

　　到家后，刘步阳没有马上进屋，在外面继续打电话，也好风干衣服，免得让父母以为他干什么坏事了。

　　宋云雅给刘步阳汇报：“今天上午曾车旭叫我开车去接她，她买了五台电脑！装了一车。她给你说没？”

　　刘步阳说：“她买那么多干什么，哪来钱？”吝啬男人的顶级代表，自己一花几千万，却问女朋友哪来钱买五台电脑。

　　嘿嘿，先给自己打的，可宋云雅还是不太高兴：“你自己问她。她说一起玩，我又不玩电脑游戏。帮她搬上楼又牵线又搭什么交换器，搞了一下午。”

　　刘步阳呵呵笑：“辛苦了，小气鬼。先练习一下手脚嘛，等我妈过去你也好表现得勤快点。”

　　宋云雅一愣，惊慌道：“你妈要来？”

　　刘步阳说：“嗯，今天下午我把宋云雅和廖姗一起带回家了，她老人家就想去平京看看你和曾车旭。”

　　宋云雅半天没说出话来，吸了几口气才低声怒问：“你怎么说的？”

　　刘步阳说：“我一回来就坦白了，说我除了廖姗之外还有三个心爱的女朋友，我爸妈就二话不说的把我五花大绑了，两个人一人一根皮带的抽我。”

　　宋云雅吼：“你正经点。”

　　刘步阳却继续：“我又说其中一个是韩淑雯，他们以前见过。我妈就不抽我，可我爸还是又骂又打。我又说还有一个叫曾车旭，他们见也没见过，两个人就又一起往死里抽我。我为了保命，只好把你供了出来，说还有宋云雅。你猜怎么着？”

　　宋云雅气死，幻想着枕头是刘步阳的脑袋，好一阵死命的搓揉，却又克制不住自己的好奇心，很不耐烦的问：“没把你活埋？”


第三百四十一章 罪魁祸首最轻松

　　刘步阳哈哈笑，说：“他们立刻就把我放了，不过还是骂我一顿，怪我没把你带回来。”

　　宋云雅哼一声，像赌气，像冷笑，问：“你父母还记得我哦？”

　　刘步阳说：“当然，目前为止我就带过三个女孩子回家，你还是最懂事的那个。”

　　宋云雅气道：“你直接说我年纪最大就行！”

　　刘步阳说：“我是说了，我妈就说女大三抱金砖！”

　　“鬼才信。”宋云雅又担心起来：“你妈真要过来啊？”

　　刘步阳说：“不是这次，等我们回来之后。”

　　宋云雅着急：“你到底怎么说的？他们是什么意思？”

　　刘步阳说：“我就说你们都是我女朋友啊，他们也只有骂我一顿，叫我不要欺负你们。”

　　宋云雅说：“我就知道你家里管不住你……那到时候再说吧。”

　　刘步阳又说：“我想你了。”

　　宋云雅声音变低：“我也是。”

　　……

　　接着又打给曾车旭，她说：“宋云雅肯定恨死我了，累了她一天……”就说起买电脑的事，刘步阳责怪说：“你着什么急，马上就出去了，我准备回来再买的。”

　　曾车旭说：“我反正没事，就建设家园。”

　　刘步阳问：“哪来的钱？”

　　曾车旭不满：“别小瞧我啊，今天用了两万六，我卡里还剩三千多呢。”

　　刘步阳说：“去了还给你。”

　　“我不要！”曾车旭很坚决的打哈哈，“也算为这个家付出了全部积蓄。”

　　刘步阳就说：“那我没你伟大，难怪我妈也说你是顾家的样。”

　　曾车旭叫道：“你妈？你别吓我！”

　　刘步阳说：“真的，她看你照片了，会看相。”

　　曾车旭顶顿了一下，又问：“你没介绍介绍？”

　　刘步阳说：“我先介绍了他们才要求看照片的……”又是一番老说辞，就是告诉曾车旭她四个女朋友之一的身份在刘步阳父母这里已经登记了。

　　曾车旭又打哈哈：“那我不成垫底的了。哎，你再找一个吧，我帮你说情去。”

　　刘步阳责怪：“才说你顾家呢，不争气。以后不准说这种话了！”

　　曾车旭说：“我实事求是。”

　　刘步阳责问：“你哪里实事求是了？论名气，你最大。论身材，你最辣。说心底，你最宽宏大量。说性格，你最真实开朗。垫什么底？”

　　曾车旭嘿嘿笑：“真难为你了。放心，我帮你保密。”

　　……

　　刘步阳最后才打给廖姗，先说了晚安好梦，然后又聊了半小时。

　　星期五下午，经过陈琴的临时决定和组织，刘震东的三兄弟拖家带口到他家来聚会。用陈琴的话说，伯伯叔叔和伯娘叔娘都那么心疼刘步阳的，现在他赚钱了有本事了，当然都要孝顺到位的。

　　刘步阳比较配合的帮父母完成了那些遮遮掩掩的炫耀，喝了很多的酒，说了好多的好话。

　　既然刘步阳是要去欧洲，那在英国的堂姐刘安就应该负责接待。刘安的母亲是从小就心疼刘步阳的，简直把他当自己的儿子，所以想立刻通知刘安。可刘步阳却说不准备去英国，因为签证麻烦。

　　刘震南还是要求刘步阳把女朋友带回家给长辈们介绍，陈琴就说他还小，先不考虑这些。

　　“阳阳在外面不晓得多少女孩子喜欢啊！”

　　“都带回来，让你妈慢慢选。”

　　……妯娌之间互相恭维。陈琴虽然有苦自己知，但也很高兴。

　　晚上，把亲戚们都送走后，想到儿子这一走就是一个月，还要肩负那么多的责任，刘震东和陈琴就由好多的话要交代。陈琴又拿了两个玉佛让刘步阳带给宋云雅和曾车旭，还埋怨他：“有了媳妇忘了娘，也不多呆两天。”

　　刘震东则暗示儿子做事规矩点，别乱搞男女关系。其实已经够乱了。

　　星期六上午，刘步阳早早去接廖姗，接受了廖永广和谭舒华的好多叮嘱。廖姗也和父母依依惜别。

　　两人准备去接韩淑雯的时候却接到她的电话，说白颖坚持要送她过去刘步阳家。听到这消息，廖姗就说要在外面等着，等韩淑雯的父母走了她再去。

　　刘步阳蛮不讲理得寸进尺的说：“不行。你什么都不要管，只要知道你是我女朋友，我爱你就行。”

　　廖姗只好让自己视死如归了。

　　两人回到家，陈琴就问刘步阳：“韩淑雯呢？”

　　刘步阳说：“等会她妈送她过来。”

　　陈琴如同受了晴天霹雳一样看廖姗一眼，负责任的憋出一句：“不怕啊。”刘震东又想逃跑了。

　　几个人都如坐针毡的等了一刻钟，韩银乾的宾利车就在门前停下了。韩银乾本来和刘震东一样爱讲面子的，却被白颖硬拉来了。

　　刘震东和陈琴在门口迎接，神情如同仆人见了主子一眼谦卑恭敬。

　　白颖还是礼貌：“不好意思，又来打扰。”

　　陈琴羞愧道：“从何谈起哦，快进屋坐。”

　　刘步阳若无其事的说：“叔叔阿姨，我妈又骂我没提早通知，她没准备饭菜。”

　　刘震东说：“等会出去吃，来得及。”

　　韩银乾说：“不用了，我们随便点。”

　　韩淑雯拉刘步阳的胳膊，小声问：“廖姗呢？”

　　廖姗客厅里坐着的，她当然不会出来迎客。

　　陈琴要司机雷军也下车，被礼貌的推辞。两家人进屋，廖姗从沙发上站起来，问：“白阿姨，你们喝点什么？”

　　几个老家伙都是一怔，白颖干笑一下说：“不用忙，你坐吧。”

　　韩银乾一家三口在长沙发坐下，刘震东陪客。陈琴和刘步阳去倒茶水，廖姗帮忙。

　　等刘步阳把杯子放在韩银乾他们面前，连坐姿都有些尴尬的刘震东说：“韩总，您喝茶。”

　　韩银乾说：“你又客气了，所以我说要常来往。”

　　白颖也说：“我昨天还说刘步阳呢，自己有本事了讲别让父亲这么忙了，想约着喝个茶都没空。”

　　刘震东摇摇头，犹豫了一下又低头认错一般说：“我们是没脸见人啊，没教育好刘步阳。韩总给我们这么多的照顾，可这小子……忘恩负义！”

　　韩银乾说：“别这么说，孩子的事让他们自己处理。我说过了，刘步阳这孩子总的来说还是不错的，你们别太责怪他。”

　　刘震东说：“打骂都没用，我们真的是没脸见人。”

　　韩淑雯说：“叔叔，你别这么说。阿姨，您别忙了，过来坐吧。”

　　陈琴说：“你们聊，我去做饭。”本来的计划是让刘步阳把两个姑娘接到了就在外面吃个午饭，然后回来让刘震东送他们去机场的。

　　白颖当然就站起来去帮忙，任凭陈琴怎么劝都没用。不过白颖要帮忙就把廖姗赶了回来，她在靠韩淑雯这边的单人沙发上坐下，喝一口自己的苹果汁。

　　刘步阳又靠廖姗坐下，问韩淑雯：“东西都收拾好了？”

　　韩淑雯点头：“你说少带点的，我就两套衣服和琴。”

　　韩银乾又问刘步阳：“你们也准备好了吧？准备在平京呆几天？”

　　刘步阳说：“看看天气预报吧，能早点就早点。”

　　韩银乾又和刘震东说：“他这部电影还是做得很不错……”

　　厨房里，白颖做起事来也还熟练，仍然说自己家里平时也吃得很随便，让陈琴不用拿那么多东西。陈琴没白颖那么好的心理素质，只能勉强尴尬的应付。

　　白颖开大水龙头冲洗白菜苗，顺口问道：“廖姗的家里没来送她？”废话，你看见了吗？

　　陈琴无地自容，和刘震东一样的口气说：“我们哪有脸见人啊。其他的都还好，你们这样的人家，淑雯这么好的姑娘……不听话啊，我和他爸爸要被气死！”

　　白颖笑笑：“其实我们还好，对这事看得比较开，也尊重孩子的生活。要说起来，刘步阳和韩淑雯也还算般配……”

　　陈琴连连摇头：“配不上配不上！你们多大的家业，韩淑雯多么好看，又那么乖巧。我们要是管得住，怎么会让刘步阳这么对不起淑雯！骂也骂，打也打，说也说，就是没用……真是对不起你们。”

　　白颖说：“孩子大了，翅膀硬了，我们做父母的也只能建议，干涉不了。淑雯自己喜欢刘步阳，我们也没办法，只能尽力让她开心点，别受太大伤害。”

　　陈琴连忙保证：“不会，他要是这点都做不好我就不认这个儿子了！”

　　白颖继续说：“刘步阳这孩子我还是喜欢的。其实他什么都好，就是年纪小点，感情用事，有些到底也还不是很明白。所以我们对他也没太多要求，就希望他好好对淑雯。”

　　陈琴叹气，说：“要是早点懂事就好了，也不给你们找这么多麻烦。”

　　白颖笑笑，似乎比陈琴还轻松的说：“年轻人嘛，比较浪漫主义，对家庭和婚姻也还没什么理解。我和刘步阳也聊过，感觉他对几个女孩子都是真心的，也不算什么大错。不过话说回来，像我们这种家庭看的事多点，就能理解包容一点，可以尊重他们的感情。要是放在一般人家就不好说了……”

　　客厅里，韩银乾主要就和刘震东说事业，一起给刘步阳传道授业。厨房里，白颖就和陈琴家长里短的，表示她对韩淑雯和刘步阳感情的支持，但又担心刘步阳其他的付出得不到应有的理解和回报。说来说去的感觉就是韩家在恩赐宽容刘家，还非常关心刘步阳的未来。

　　刘步阳陪廖姗和韩淑雯心不在焉的看电视。《且歌且行》的MV发行才几天，但已经红得一塌糊涂，各大电视台和网络，不管得没得授权的都在播放。当然，瞰乐也不会追究法律责任。

　　在刘步阳的“建议”下，席芸依然是低调的。目前为止没参加任何公开活动，虽然收到的邀请很多很多。什么新人奖，单曲奖也都没去领。

　　浦海的一个公司要组织一个大型演唱会，想请席芸出场，联系瞰乐打听出场费，可得到的是一口回绝。瞰乐说席芸非常的忙，没时间。其实按照席芸现在的程度，拿个十来万的出场费还是够格的，算二线三线水平。不过刘步阳要培养的显然不是这个档次的，虽然席芸现在从瞰乐拿到的钱总共还不到二十万，车子不算。

　　有钱不赚，对席芸来说是个痛苦。不过对比曾经，席芸现在也算很有钱了。她能给父母丰厚的孝顺，能给自己买顶级化妆品，给男朋友买名牌时装，还能送助手名牌包包。

　　席芸和余泽毅之间不太正式的师徒情现在也越来越深厚，因为余泽毅不但帮席芸录歌练歌，还教她该怎么样在这个圈子里做人，建议她有些事该怎么处理。

　　新歌《缠绕》的编曲也由黄霖文完成了，席芸也已经练习了无数遍，可刘步阳都还没时间过目。


第三百四十二章 聚首

　　客厅里，韩淑雯也向刘震东表扬刘步阳：“叔叔，刘步阳给我们写的歌也好美！”突然一兴奋，又问刘步阳：“我想拉给叔叔阿姨听。”

　　刘步阳赞成：“好啊，我们沾光。”

　　韩淑雯立刻跳起来去外面车里拿琴，刘步阳叫母亲和白颖出来准备隆重的欣赏。

　　拿好琴，韩淑雯似乎有点有点害羞的说：“我先拉一首《流逝》，是我毕业的时候刘步阳送给我的。”

　　刘震东点头：“好，好，拉吧。”

　　韩淑雯又叫陈琴：“阿姨，您和妈妈过来坐着。”

　　陈琴连忙去把火关小，和白颖过来坐下。

　　韩淑雯柔情蜜意的看刘步阳一眼，开始演奏。其他人当然都是盯着表演者，廖姗也不例外，尽量用一种欣赏的目光。

　　等韩淑雯一曲拉完，陈琴和刘震东都鼓掌说好听，廖姗一给出一点笑容。刘步阳说：“给我拉的时候没这么用心啊。”

　　韩淑雯羞涩的一笑，又说：“我再拉一首，是我上次生日的时候刘步阳送的。”

　　陈琴目不转睛的看着韩淑雯，嘴巴微张带笑，头微微的点着，好像被吸引得进入忘我境界了。刘震东不好意思老盯着儿媳妇看，就不时喝口茶。

　　在一片赞扬声中，韩淑雯兴致勃勃了，说：“《夏日》，是刘步阳送给我们一起的。”

　　这下都有点尴尬，但还是热烈鼓掌。刘步阳却去厨房看菜了。

　　结束后，陈琴当着廖姗的面也忍不住大力夸赞韩淑雯。刘步阳却说：“别拉了，洗手吃饭。”

　　两家人加廖姗，很好坐的，可韩淑雯却把没坐母亲身边，而是换到了刘步阳右边，因为廖姗坐刘步阳左边，靠着陈琴的。刘震东想让韩银乾坐首座，被推辞了。

　　男人们稍微喝点酒意思一下，女人就果汁了。刘步阳还是给两个姑娘夹菜盛汤。

　　白颖说自己和韩银乾都是喜欢吃这些家常菜，所以一出国就不适应，不过韩淑雯更喜欢西餐，因为她初中高中都是结束的和西方接轨的教育，又问刘步阳：“你出国这么多年，也习惯了吧。”

　　刘步阳说：“我还是喜欢吃我妈做的。”又给非常拘谨的廖姗夹菜，说：“多吃点，不然又晕机。”廖姗有这么一点点症状。

　　白颖又关心刘步阳去欧洲的信用卡和外汇状况，怕订酒店什么的不方便，说韩淑雯有运通的信用卡账户。刘步阳当然也有。

　　“出门在外，安全第一，什么时候都要注意，别惹麻烦。”没出过亚洲的刘震东又教育就没去过南北极的刘步阳。

　　刘步阳说：“你们放心，我一定做好保镖和随从的工作。”

　　白颖突然看廖姗，问：“廖姗去过欧洲没？”

　　廖姗摇头：“没有。”

　　“英语怎么样？”

　　“一般。”

　　刘步阳又说：“对了，我还要做好翻译。”

　　韩银乾又说：“都没大人在身边，就要互相照顾。韩淑雯你熟悉点，就带着廖姗她们。”

　　韩淑雯说：“我知道。巴黎，罗马，维也纳我都熟悉。”她也就熟悉这几个了。

　　韩银乾就说：“那我们当父母的一起祝你们一路顺风。”

　　一起干杯，廖姗也说谢谢。

　　吃完饭也没什么时间了，跟着就往机场赶。韩银乾和白颖还是继续送。开出去一段路后，陈琴从后视镜里看着和儿子手牵手的廖姗，问：“姗姗，爸爸妈妈舍不得你这么早走吧？”

　　廖姗笑笑说：“也还好，就当在读书。”

　　陈琴回过头对刘步阳说：“给姗姗父母多带点礼物回来。”

　　刘步阳点头说：“嗯，我也提醒姗姗给你们带。”

　　刘震东边开车边说：“姗姗，你是懂事的孩子，我们就有话直说，我和你阿姨是没脸见你父母。本来以前两家人一起吃个饭过个年很开心的，刘步阳这东西自己不知道珍惜。叔叔给你说声对不起。”

　　廖姗又伤心起来：“您别说了，我知道的……”

　　陈琴也顺着丈夫的意思说：“姗姗，你别伤心。你们读初中的时候阿姨就认识你，一直都喜欢你。刘步阳不知好歹，可叔叔阿姨对你还是一样的。”

　　刘震东打断陈琴的话说：“姗姗，事情这样子了，我和你阿姨也没什么好说的。你只要知道叔叔阿姨不是那种忘恩负义的势利小人就行。”

　　廖姗说：“我知道，谢谢叔叔阿姨。”刘步阳搂紧廖姗。

　　到机场后，自然又是好多的叮嘱。白颖对韩淑雯说：“刘步阳的工作很忙，你们要理解，要支持，不要一天光想着玩。自己该做什么的也要好好做，女孩子不要光想着靠男人。”

　　刘步阳笑：“肯定的，靠我也靠不住。”

　　陈琴握着韩淑雯的手说一些话后对廖姗也故伎重演。

　　孩子们上飞机后，留下两家大人干瞪眼了。陈琴和刘震东只能说些抱歉的话，白颖却说：“也不怪什么。我们就是怕淑雯这孩子没一点心机，处理不好这些事。”

　　陈琴就说她会交代刘步阳好好关照韩淑雯。

　　飞机上坐好后，韩淑雯问廖姗：“你爸爸妈妈知道我吗？”

　　廖姗摇头：“不知道。”

　　韩淑雯问：“你妈妈姓什么？”

　　廖姗说：“姓谭，言字旁一个覃。”

　　韩淑雯点头：“那就是廖叔叔和谭阿姨……我高中有个同学跟妈妈姓的，第一次见面的时候我叫错了。”

　　廖姗突然很羡慕韩淑雯。她曾经羡慕韩淑雯的家世，羡慕她的美丽，羡慕她能拉一手好琴，但都是轻微的，毕竟那些都是外在。可现在，廖姗很羡慕韩淑雯的内心世界，如果她真的是那么轻松的话。

　　廖姗突然想，如果自己的父母也能像韩淑雯的父母那样，那么她会不会也坦然或者快乐许多。可是，难以想象廖永广和谭舒华知道事实后会是什么反应。

　　刘步阳握握廖姗的手说：“别想多了，开心点。你父母那里我会厚着脸皮去挨骂的，不管怎么样我都要争取你。”

　　廖姗苦笑说：“总不能是我争取你吧。”

　　韩淑雯看廖姗，有些奇怪。刘步阳这么优秀的男人，她父母都接受了，廖姗的家里为什么不行呢？她隔着刘步阳看着廖姗说：“萝卜会处理好的，你放心吧。”

　　廖姗笑：“你就会帮他说好话。”

　　韩淑雯嘻嘻笑。

　　两个小时后下飞机，曾车旭和宋云雅等着的。刘步阳放下大包小包，稍微一蹲就把两个姑娘一起抱起来，哈哈笑说：“瘦了还是胖了？嗯，雅雅胖了。”

　　宋云雅挣扎着下来，看了周围一眼，埋怨道：“你注意影响！”

　　刘步阳说：“想你们了嘛，回去好好抱。”

　　曾车旭说：“我们可忙了一上午，游泳池洗了，菜买了。那空调制冷太慢了，我们都没享受到就又出门了。”

　　刘步阳高兴的说：“辛苦了，等会让姗姗和雯雯帮我做饭，旭旭和雅雅等着吃现成的。”

　　五个人上车，和以前一样，刘步阳开车，廖姗坐前面。直接回华尔兹嘉园，刘步阳开得比较快。四个姑娘之间当然是没什么相思之情，但话也不少。

　　廖姗说：“平京没安华热，那边都快四十度了。”

　　宋云雅说：“昨天刚下了场大雨，不然游泳池的水还能用。”

　　刘步阳问：“你们吃饭了吧？”

　　曾车旭说：“吃了，宋云雅煮的面。”

　　刘步阳说：“没我在不行啊，居然吃面。”

　　宋云雅说：“我还是用电饭锅煮的，燃气灶打不开。”

　　刘步阳说：“小傻瓜，我把总阀关了。”

　　宋云雅一点也不接受柔情，骂道：“就你聪明！”

　　刘步阳在后视镜里瞄着四个姑娘得意洋洋的说：“我当然聪明，不然会有四个这么美丽可爱的女朋友。爱因斯坦也要自叹弗如。”

　　宋云雅气愤了：“哦，你一点小聪明就都用这上面了！”

　　刘步阳叹气：“唉，命运啊。谁让老天爷让我遇见了你们，谁让老天爷让我爱上你们。不然我得为地球做多大贡献啊，人类的损失啊，都怪你们。”

　　廖姗说：“得，你快造福世界去，别在这浪费你的智慧了。”

　　刘步阳说：“你们就是我的全世界，我爱死这个世界了。”

　　曾车旭说：“那你就开慢点，叫我们四十，你自己都八十了。”

　　刘步阳减速，说：“思家心切。衣服都带了吧？今晚不准回家了。”

　　插不上话的韩淑雯连忙说：“我带了。”

　　……

　　到家后，刘步阳把东西往地上一放，伸个懒腰后说：“都过来，让我好好看看。”

　　四个姑娘一排站着，廖姗平淡，韩淑雯嘴角偷乐，曾车旭讥讽的坏笑，宋云雅大义凛然的冷漠。刘步阳挨个拥抱亲嘴，这个过程要半分钟。

　　“对了，还有东西。”刘步阳打开自己的包，取出陈琴让他带来的两块玉佛，说：“我妈的礼物，给旭旭和雅雅的。”

　　宋云雅瞄一眼说：“你骗鬼。”

　　韩淑雯帮忙解释：“真的，我和廖姗也有，阿姨亲手给我们的……你们不在。”似乎说漏嘴了。

　　刘步阳又说：“拿着嘛，礼轻情意重。我妈说了，这个能保佑你们一生平安。”

　　曾车旭对宋云雅说：“你选。”

　　宋云雅顺手接过刘步阳右手中的玉佛拿着端详，曾车旭拿过后问：“不是传家之宝吧？”

　　刘步阳说：“以后就是了。我妈还说了，拿了东西就是我们刘家的人了，以后不准欺负我了。”

　　曾车旭笑说：“谁欺负你啊，快去做饭。”

　　刘步阳做出一副可怜兮兮的样子，对廖姗和韩淑雯说：“给家里打电话。”他自己也打回家报平安：“妈，我们到了……你的礼物也带到了，她们很喜欢。”

　　还在家里担心的陈琴突然又兴奋了，问：“就在一起了？到家了？”

　　“嗯，新房子里。曾车旭和宋云雅叫我给你说一声谢谢。”刘步阳的不要脸得到宋云雅一个大瞪眼和曾车旭一个白眼。

　　陈琴叹气：“你那些都是假的哦。”

　　刘步阳就笑：“那我让她们自己给你说。”不光宋云雅，曾车旭都吓了一跳。

　　陈琴犹豫了一下，来了兴趣的说：“那我听听声音。”

　　刘步阳把电话给宋云雅：“你先说。”

　　宋云雅咬牙切齿的想把刘步阳给生吞了，可接电话的动作还是迅速：“阿姨……您好，我是宋云雅。”

　　陈琴呵呵一笑，虽然宋云雅看不见也是一脸的和蔼，说：“云雅啊，我听出来了。这次怎么不跟刘步阳回家来玩啊，都这么久没看见你了。”好像多熟悉似的。

　　宋云雅也不瞪刘步阳了，一转身，垂眼看着脚下放低声音说：“我这边有点忙……您身体还好吧？”

　　“好，好，谢谢你关心啊。”陈琴回忆着宋云雅的美丽，想象着现在儿子身边的情况，又不自觉得意的笑起来，说：“上次来阿姨也没好好招待你，下次来一定补上。”


第三百四十三章 五人世界

　　宋云雅的声音更低了：“您太客气了……”

　　陈琴说：“我们不客气！下次跟刘步阳一起回来啊，让阿姨好好看看。”

　　“……嗯。”宋云雅犹豫着答应，“您什么时候也过来玩。”

　　“我要去的，等你们从欧洲回来。出门玩开心点啊，你帮我多看着点刘步阳。”陈琴本来想说宋云雅年纪最大的。

　　宋云雅说：“您放心。”她点头陈琴也看不见。

　　刘步阳怕她们没话说了，就嚷嚷：“好了好了，给我。”

　　宋云雅连忙说：“谢谢您的礼物，我把电话给他了。”

　　刘步阳接过电话问：“听清楚了吧？我再给曾车旭了。”陈琴在那一头瞎乐，看得刘震东莫名其妙。

　　刚刚宋云雅和陈琴通话的短暂时间里，曾车旭的脑袋里飞快的运转，可什么成果也没有，从刘步阳手中接过电话后更是空白了，只能努力喂一声。

　　陈琴还是和蔼的呵呵笑：“曾车旭啊？”她说过这个名字不好听，拗口。

　　曾车旭本来想大方开朗一点，可以听见这个陌生但非常重要的声音就更慌了，声音也弱了下去：“阿姨好，我是的。”

　　“你好，我就是没见过你，看过照片，好漂亮！”陈琴的表情真的得意忘形了。

　　“谢谢阿姨……谢谢您的礼物。”曾车旭也干脆转过身去，免得难以控制的神情给自己丢脸。

　　“不用谢，应该的。就你和刘步阳还在读书，要好好用功。”陈琴现在还没意识到要关心四个儿媳妇会是多么累人的活。

　　“嗯，我会的……您帮我向刘叔叔问好。”想出来一句话的曾车旭松口气。宋云雅则觉得自己失败了。

　　“好，你叔叔也看过你的照片，夸你呢。”陈琴边说边看丈夫。

　　刘步阳又不给她们时间了，说：“好了，给我。”

　　曾车旭连忙说：“阿姨再见。”

　　刘步阳拿过电话对母亲说：“她们紧张了，不会说话。”又得到两个不友善而焦急的眼神。

　　陈琴一脸的笑，但还是教训儿子：“那你自己就要管好，我们是不管你的。”

　　刘步阳说：“放心，我一定好好对她们。我还要做饭，不说了啊。”

　　陈琴埋怨：“累的是你自己。”挂了电话后，眉开眼笑的看着刘震东感叹：“哎呀，你说现在这个时代啊……”

　　刘步阳兴高采烈的，等韩淑雯和家里啰嗦完了后就又把姑娘们招集到面前来，一双眼睛对四双也不落下风，说：“站好，一起抱抱。”

　　四个姑娘以为刘步阳又要搞什么恶心的把戏，但还是稍微互相靠拢了一些。

　　刘步阳把廖姗和宋云雅分一组在右边，曾车旭和宋云雅在左边，让她们腿并腿的挤着站好。然后蹲下说：“互相扶好。”然后就左手臂挽抱住宋云雅和曾车旭的小腿上方，右手抱住廖姗和韩淑雯的。

　　四个姑娘的手连忙互相扶好，较小也配合刘步阳的手挪动到最适合的位置，神情都严肃紧张，像在做什么科学实验一样。

　　刘步阳两手都抱牢后，大喊一声：“猪八戒抱媳妇哦。”憋一口气后全身用出吃奶的力气，就把四个姑娘都缓缓抱了起来。

　　四个姑娘紧张，宋云雅和廖姗一手扶住刘步阳的肩膀，另外的手就互相搀着，努力掌握平衡。四个美人也是近四百斤，压得刘步阳的浑身关节都咯吱响了。

　　就这样立了几秒种，宋云雅小心的喊：“好了好了，下来！你松手就行！”

　　刘步阳真的松手了，四个姑娘落地，都不可思议的看着脸憋得通红的男朋友。宋云雅还骂：“你傻啊！”

　　刘步阳还真嘿嘿傻笑：“知道我的厉害了吧。”

　　曾车旭问：“举重的世界纪录是多少？”

　　刘步阳说：“在极致环境下人的潜能是很可怕的，我现在就是太高兴了。你们腿太滑了，不然我可以抱更久。”

　　廖姗给个白眼：“你干脆说你还可以背两个！”

　　韩淑雯撒娇：“把我腿箍疼了。”

　　刘步阳连忙道歉，蹲下去摸四个姑娘的小腿：“对不起，我又把快乐建立在别人的痛苦上了。”

　　就宋云雅穿的长裤，她一脚踢开刘步阳提自己裤管的手，说：“洗手做饭去！”

　　韩淑雯说：“我渴了。”

　　曾车旭说：“那边冰箱里有喝的，宋云雅买的。”两人一起买的，宋云雅付的钱。吧台的冰箱里全是饮料水果冷饮，厨房的冰箱里有很多食材。四个姑娘现在对彼此的喜好也有所了解了，所以都有准备。

　　这里的沙发够长，五个能挤下。刘步阳舒适的伸展着身体，左拥右抱的讨了一口廖姗的冰激凌吃，说：“要是什么事都不用做，一直这样就好了。”

　　曾车旭问：“那谁洗衣谁做饭？”

　　刘步阳说：“这个我乐意，那是享受！走，先好好看看，等会我再去享受。”

　　房子太大了，看一遍得一顿饭功夫。一楼东头的大卧室是宋云雅的，靠着楼梯，有卫生间和淋浴房，但没浴缸。宋云雅还是稍微收拾了一下的，比较简洁。

　　上二楼，东西走向的两条过道连接着主卧，二卧三卧，书房。二卧很漂亮，有情调，阳台朝东，卫生间和浴室比较大，有浴缸。原来的圆床换成了公主床，再稍微整理一下后也还能让韩淑雯喜欢。三卧和二卧之间隔着书房，三卧比较小，只有卫生间和淋浴房，是曾车旭的。

　　主卧室基本占了二楼一半的面积，有玄关，休息间，步入式衣帽间，卫生间和浴室很大很豪华，阳台很宽阔。今天晚上，如果刘步阳运气好的话，就能和廖姗一起睡这里了。

　　刘步阳说：“是不是不公平？找人来砸了重修，把你们的房间都改成一样的。”

　　宋云雅说：“你吃饱了撑的！”

　　三楼面积小，四间房加一个储藏室一个卫生间，还有一个小平台。第二间房已经被曾车旭组建成家庭网吧了。五台电脑五个电脑桌摆成一条，线都拉好了。一百兆的光纤入户，每个卧室和书房都有接口，可三楼没有。

　　曾车旭指着从窗口拉进来的网线说：“从我房间拉上来的。”看来她和宋云雅真的费了不少功夫。

　　刘步阳搂楼两个姑娘的肩膀，厚着脸皮说：“辛苦了，不过家庭建设人人有责，不表扬了。”韩淑雯开始想她能为家庭建设做点什么。

　　露台上只有栏杆，缺少点缀。韩淑雯就说是不是应该种点花草，最好是爬山虎什么的。宋云雅则建议支个葡萄架。

　　刘步阳说：“这些小事我就不操心了，你们商量吧。”看着西下的太阳又豪迈了：“我敢说我是这个园里最幸福的男人。”

　　那孩子们笑笑。

　　都洗澡换衣服，刘步阳只能用一楼洗衣房边狭小的佣人房里更狭小的浴室。姑娘们各自回房，单独打量着自己的卧室……

　　韩淑雯把自己的两套衣服挂进衣柜，感觉好空，简直想马上回家去取一车来填满。这个澡洗得比较久，之后又要开柜子把干净衣服取出来换上。

　　衣帽间太大了，廖姗没用。取出衣服后摆在床上，浴缸也不用，简单的冲个凉。而且也还不习惯这个带冲洗和烘干功能的马桶。

　　曾车旭已经带了几套衣服过来了，都是刘步阳买的。她先在日记本上写了几行后才去洗澡，日记本就放在书桌里，现在用的和以前若干年的都带来了。

　　宋云雅还没带衣服过来，所以洗完澡后去帮刘步阳做饭的时候不由得有点心虚。

　　刘步阳边洗锅碗边问：“没带衣服啊？”

　　宋云雅摇头：“……我又不知道要睡这里。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“那好，晚上你脱了我给你洗，明天早上再给你送进房里。”

　　“去你的！”左右没人，宋云雅就女人一点。

　　刘步阳更大胆，凑上去就啃宋云雅的嘴唇，直到尝到了舌头的味道才松嘴。

　　廖姗下来了，把自己的脏衣服也带了下来，问刘步阳：“你的衣服呢？一起洗了。”

　　刘步阳说：“放着，今天你们不准做任何家务。雅雅也是，看电视去！”

　　韩淑雯和曾车旭就主动得多了，下来后直接问：“脏衣服放哪里？”曾车旭直接扔进洗衣房的桶里，韩淑雯则不愿意混淆，把袋子放在了一边。

　　四个姑娘看电影。因为那一百多万的套件里是一区的顽固放映机，只能放映一区的DVD，而且还要求制式，于是曾车旭准备的精彩的盗版碟就没用处了。

　　几个姑娘都很是恼火，完全不顾及她们的男朋友是拍电影的，强烈要求刘步阳放下手头上的事来换上了准备的国产的全区放映机。其实主卧休息室的系统是全区的，可姑娘们又不想离完全开刘步阳的视线。

　　女人对恐怖片有爱好，刘步阳在厨房哼着小曲做饭的时候，四个姑娘就在沙发上作惊悚状。可没一会韩淑雯就被跑来厨房门口告状了：“曾车旭故意吓我！”

　　刘步阳把洗好的草莓给韩淑雯喂一个，说：“端过去，别给她吃。”

　　韩淑雯跺脚：“我不看了，我要换！”

　　刘步阳就在门口喊：“鬼片留着我陪你们一起看嘛，真不懂事！”

　　曾车旭叫嚷：“换了换了，别告状了！”

　　韩淑雯再回去就离曾车旭远远的坐着了，尽管已经没放鬼片了。

　　一顿饭刘步阳做了两个多小时，烤的，蒸的，煮的，炒的，煎的，凉拌的……期间姑娘们都来问候关怀了两声，不过看他一副自得其乐的样子也就不帮忙了。

　　桌子上摆了十来个盘子，莺莺燕燕红红翠翠，不过量都不多，一条鱼就分了两种做法。刘步阳去吧台拿了两瓶红酒，叫正在为一个伤感的结局唏嘘的姑娘们：“四位太太，请吃饭了。”得到两个白眼。

　　姑娘们都坐下了，韩淑雯夸奖：“好丰盛哦，我饿了！”是啊，已经快七点了。

　　宋云雅也难得的说：“辛苦了，打个八十分。”

　　刘步阳打开酒瓶，像服务生一样挨个倒酒，说：“还好食客都是满分。”

　　韩淑雯又说：“太亮了，大灯关掉。”

　　于是刘步阳去把大灯关了两个，让光线浪漫点也节约用电。然后会自己的位子坐下，举杯看着四个姑娘，高兴的说：“为我们的新家，干杯。”

　　四个姑娘伸长手和刘步阳碰杯，韩淑雯说：“为新家！”然后互相看着浅浅喝了一口。

　　廖姗率先啃烤排骨，说：“香，那边的烤箱要淘汰。”

　　曾车旭吃着凉拌的莴苣丝，说：“忘记买香油了。”

　　宋云雅不习惯光吃菜，说：“我还是先吃点饭。”

　　刘步阳说：“我去，你们就饭来张口。”


第三百四十四章 男朋友和谈恋爱

　　刘步阳给四个姑娘都盛了一小碗饭，等她们吃了一会后就举杯对廖姗说：“姗姗，我祝你工作顺利，做一个优秀的老师。干了！”

　　廖姗轻笑的幸福了一下，故意郑重的说：“谢谢你！”和刘步阳碰杯干了。

　　刘步阳又给自己倒酒，逆时针的再祝曾车旭：“旭旭，我祝你学习和游戏都进步，干了！”

　　曾车旭说：“我要换个名字，好难听。”但还是和刘步阳干了。

　　接着，刘步阳又找宋云雅：“雅雅，我祝你顺利毕业，越来越漂亮。”

　　宋云雅挺不满的说：“我本来就顺利毕业。”还是喝光了杯中的酒。

　　最后就是等了半天了的韩淑雯了，刘步阳说：“祝雯雯早日成小提琴演奏家，加油！干了啊。”

　　韩淑雯款款的说谢谢，却有违淑女形象的一口闷了。

　　过了一会，韩淑雯等不得了，自己帮刘步阳倒酒，然后很正式的说：“萝卜，我祝你工作顺利……干了！”挺豪迈的。

　　刘步阳很高兴：“谢谢谢谢！”

　　于是，另外三个姑娘也先后祝刘步阳这啊那的。刘步阳讨了便宜后又犯贱：“我们是不是太矫情了？”

　　宋云雅气愤道：“谁先开始的？”

　　廖姗说：“以后都别理他！”

　　刘步阳又道歉：“我错了我错了。”酒也剩得不多了，他给每个人分半杯，然后说：“再干杯，祝我们这次旅行愉快！”

　　好，这个姑娘们都喜欢。可这饭才吃一小半呢，曾车旭问：“再拿一瓶？”

　　以往这时候都是刘步阳反对，但他今天反常：“好，再来一瓶……哦，我去！”

　　喝酒何愁找不到理由，刘步阳又一起敬四个姑娘：“祝你们以后都开开心心，健健康康，快快乐乐。”

　　已经几杯下肚了，姑娘们脸上有些红晕。等刘步阳再把酒倒好后，韩淑雯又拿起杯子，含情脉脉的看着刘步阳说：“那我们一起祝萝卜……”停顿了一下，等都看着她后又强调：“我们一起。”等另外三个姑娘也把杯子拿起来了再继续：“祝萝卜也开开心心……”

　　刘步阳说：“你们开心我就开心了，祝过了，换一个。”

　　韩淑雯很不高兴的嘟嘴，看廖姗。廖姗笑说：“那祝你走桃花运。”

　　刘步阳说：“这个我更不要！”

　　曾车旭说：“太不知足了吧，那祝你生龙活虎？”

　　刘步阳说：“祝我合家欢乐我喜欢。”

　　宋云雅不耐烦：“好好好，祝你合家欢乐。”

　　刘步阳和四个姑娘碰杯：“谢谢，也带我女朋友谢谢你们。”嘿嘿笑着干了。

　　韩淑雯喝了后放下杯子，双手拍拍自己的脸颊说：“我醉了。”

　　曾车旭说：“他就安的这个心。”

　　五个人吃了一个多小时的饭，喝了三瓶半酒，前所未有的豪饮。虽然刘步阳喝了近一半，但几个姑娘的脸蛋都红彤彤了，去了几次卫生间。廖姗半趴在桌子上玩杯子了。曾车旭前倾后仰的，还不时陪刘步阳吃口菜。宋云雅端坐着，但那红脸蛋上的表情和转动的眼珠很可爱。韩淑雯看刘步阳的表情说明她好像醉得最厉害。

　　刘步阳解决了残羹冷炙后就叫姑娘们去休息，他好收拾桌子洗碗。宋云雅唰的一下站起来，也不说什么的开始叠盘子。廖姗则把酒瓶收了，又拿着酒杯去洗。曾车旭帮宋云雅的忙，把筷子和碗收拾起来。韩淑雯慢悠悠的站起来，跟在刘步阳身后，当个轻轻依偎的温馨随从。

　　刘步阳从宋云雅和曾车旭手中接过盘碗放进洗碗槽里，说：“洗手去坐着，甜点水果马上来。”

　　宋云雅突然来了脾气的嚷：“你歇着去，我洗！”

　　刘步阳说：“说了你们今天谁都不能做家务的，快让开。”

　　宋云雅有点本真的吼：“女人不做家务干什么？”

　　曾车旭在一边附和：“看吧看吧，快乖乖的坐着去！我擦桌子。”

　　刘步阳也就真的洗洗手就去坐着看电视了。韩淑雯帮廖姗把椅子都摆正后发现自己没什么帮得上的了，就过去靠在了刘步阳怀里。没一会曾车旭也过来了，不过坐到了一边。

　　宋云雅和廖姗一起洗完了盘碗后又做水果沙拉。廖姗看着宋云雅手中的刀子有些担心，说：“我来切吧。”

　　宋云雅摇头：“我没醉……你找叉子，放哪的？”还是有点醉。

　　苹果，梨子，葡萄的混了一大盘，放在茶几上，可距离沙发有点远。刘步阳率先一屁股坐到了地毯上，姑娘们也围了过来。

　　“我要葡萄。”韩淑雯还是懒懒的靠着刘步阳，不愿意抬手。

　　刘步阳用叉子喂韩淑雯，其他姑娘自己动手，不过都是饱的，吃不了什么。刘步阳说：“我计划失败了，本来想好好伺候你们的。”

　　宋云雅不满的说：“男朋友又不是用来伺候人的！”另外三个姑娘看她一眼。

　　刘步阳说：“不然我还能做什么呢？”有点失意的语气。

　　韩淑雯说：“让我们开心啊。”

　　刘步阳摸摸韩淑雯的脸说：“我努力。”

　　曾车旭说：“可以了，打九十分。”

　　刘步阳说：“那还是差你们十分啊。”

　　廖姗说：“谈恋爱又不是比赛！”姑娘们之间似乎形成共识了。

　　刘步阳不要脸的懵懂起来：“那你们说男朋友应该怎么样？专一除外。”

　　姑娘们互相看看，没人说话。刘步阳急了：“最重要的被我排除了？”

　　曾车旭说：“谈恋爱也不是互相要求……在一起开心就行了。”

　　刘步阳悔过：“我对你们要求太多了。”

　　宋云雅又不满了：“你要求什么了？我们可不是被要求的！”

　　刘步阳拍脑袋：“喝醉了，老说错话。”他又慢慢朝后躺下，摆摆手说：“枕头，快过来。”

　　廖姗顺势靠着韩淑雯躺下，把头枕在刘步阳的左小臂上，宋云雅挪了挪屁股，有些累似的重重靠在了刘步阳右臂上，曾车旭在她旁边躺下。

　　五个人看着天花板和美丽的吊灯，刘步阳说：“我给你们唱首歌……”

　　四个姑娘沉默的等待。刘步就轻声开唱，居然是国语版的《容易受伤的女人》。他唱得很轻柔，很婉转，但男人唱是完全不同的味道。姑娘们都不知道刘步阳这时候唱这个歌是什么意思，但内心又都一阵感动的惆怅。

　　刘步阳唱完后就说：“走，出去散散步。”

　　已经快九点，本来就冷清的园里现在更是寂静。安静的走在一排的五个人内心也安静了下来，体会着或许存在的浪漫。

　　“我想回去游泳。”韩淑雯觉得还是那里更热闹开心。

　　“我没带衣服。”宋云雅有些懊悔。

　　廖姗说：“我的在这边，穿我的。”

　　刘步阳又色起来：“不穿也行。”

　　宋云雅高兴的骂：“才说你点好又来了！”

　　大晚上的，也不用防晒油了。四个姑娘很快的换好衣服后就下楼，扑进了白天被烈日晒得有些暖暖的水池里。刘步阳把四周和泳池里的灯都打开了，气氛在溅起的水花中又喜庆起来。

　　韩淑雯在水中用力给岸上的刘步阳浇了些水，想挑起点事端。刘步阳太坏了，直接拿起冲洗的水管就对泳池里开火。还好宋云雅英勇，冲上来把他推搡下水。

　　打了一阵一对四的水仗后，姑娘们的醉意都消失了。韩淑雯提议：“扔萝卜扔萝卜！”

　　刘步阳威胁：“我都还没动手你们就敢挑衅，小心没衣服穿。”

　　韩淑雯挺胸部抬下巴：“你敢！”

　　曾车旭鼓励：“他就敢你怎么办？告他？”

　　刘步阳说：“这两天你们要游够，去欧洲了可不能去海滩。”

　　“为什么？”

　　“色狼太多，我舍不得给别人看。”

　　曾车旭说：“你也可以色别人的女人嘛。”

　　韩淑雯说：“不准说这个。”是不准刘步阳色别的女人。

　　刘步阳说：“那我亏大了，我就色你们。”说着就一下扎进水里，像一条恐怖的鲨鱼在四个姑娘之间穿梭，并伸手去摸那些光滑的腹部和大腿，姑娘们又怕又笑的躲避着。

　　突然之间，刘步阳四肢一伸，面朝下的漂浮了起来。姑娘们还在哈哈笑。过了几秒，刘步阳还是一动不动。宋云雅不耐烦的拨弄他的脑袋：“别装了，憋坏了！”

　　刘步阳一点反应都没有。韩淑雯虽然坚信刘步阳是装的，却又害怕，用力的抬他的头埋怨：“萝卜你讨厌！”

　　曾车旭和廖姗合理把刘步阳翻过来，刘步阳闭着眼睛从嘴巴里吐了一口水。韩淑雯又说：“脏死了，你还喝。”

　　廖姗说：“让他漂着吧，我们上去。”

　　刘步阳还是闭着眼睛，手脚微动的保持平衡，说：“画外音啊，你们的男朋友溺水了，快人工呼吸。”

　　宋云雅伸手把刘步阳的肚子用力往下一按，说：“把水挤出来。”

　　刘步阳站了起来，却一脸死相的爬上岸，然后又躺下说：“画外音，快来救人！”

　　几个姑娘都笑，各自游开了。刘步阳等了半分钟后又喊：“你们太绝情了，再不来就晚了！”

　　韩淑雯心好，游啊游的游到刘步阳身边，探头在他嘴上吻了一下，问：“好了吧？”

　　刘步阳把右手举起来，还是半闭着眼睛说：“活了四分之一了。”

　　廖姗说：“给他四下！”

　　刘步阳连忙说：“不行，要你们四个人齐心协力！”

　　曾车旭说：“我做回好事，别摆在这难看。”过去吻了一下。

　　刘步阳就把右腿举起来等着，模样十分丑陋。

　　廖姗也过来，不过先浇了点水在刘步阳脸上，说：“洗干净点。”她吻了一下，让刘步阳的左腿竖了起来。

　　就等宋云雅了，不过让她当着三个姑娘面去主动吻刘步阳还真有些为难，但也不能太例外啊，只好很不情愿的非常轻的在刘步阳的嘴上点了一下。

　　刘步阳四脚朝天了，然后就跳了起来，喊叫：“我又活过来了，这就是爱情的力量啊！”

　　韩淑雯责怪：“吓人一点都不好玩。”

　　刘步阳说：“我错了，还给你们。”扑下水把姑娘们捉住挨个重重吻了一下。

　　玩累后，五个人在岸边热热的瓷砖上躺了下来。四个姑娘还是枕着刘步阳的手臂，看天上能见度很低的星星。韩淑雯嫩嫩的左脚趾头还在和刘步阳毛乎乎的右脚打架，也算是个亲密接触。

　　“好开心。”刘步阳满足的深呼吸。

　　“我也是。”韩淑雯扭扭脖子，在韩淑雯手臂上摩擦。

　　“姗姗。”

　　“什么？”

　　“旭旭。”

　　“干嘛！”

　　“雅雅。”

　　“神经？”

　　“雯雯。”

　　“嗯。”

　　“就想叫叫你们。”


第三百四十五章 一家又一家

　　还是要休息的，姑娘们各自回房洗澡，刘步阳先在房子周围检查了一圈，然后就准备洗衣服。敲敲宋云雅的房门，问：“好了吗？”

　　“好了。”宋云雅钻进毯子里把自己盖好。

　　刘步阳提着篮子进去，宋云雅用下巴指路说：“在卫生间。”

　　刘步阳进去把宋云雅白天穿的衣服和泳衣收了，又问：“内衣内裤呢？”

　　“不要你管！”

　　刘步阳嘿嘿贼笑：“还穿着的啊？我自己来脱的啊！”如宋云雅所料。

　　宋云雅把毯子裹得更紧了，说：“我明天回家换……用护垫了的，不脏。”

　　“不行，”刘步阳坚决的扯毯子，“快脱了。”

　　“我自己来！”宋云雅大叫，“你站一边去。”

　　刘步阳在一边立正站着，宋云雅就在毯子里摸索起来，先解下了胸罩。刘步阳说：“那可是我的宝贝，睡觉就让她们好好休息嘛。”

　　宋云雅给个白眼后又去脱内裤，检查了一下后在手里扭着一团，让刘步阳把篮子伸过来她自己丢进去。刘步阳在床边蹲下说：“等会我一样看……可爱呢！”

　　“补给你洗了！”宋云雅赌气。

　　刘步阳摸摸宋云雅还有些湿的头发，有伸鼻子闻了闻，说：“吹干再睡嘛，不然明天多难看。”

　　“没事！你走吧。”宋云雅其实准备等会再去吹的。

　　刘步阳却去卫生间把吹飞机拿了出来，在床边找了插座插上，说：“坐起来！”

　　宋云雅把自己裹严实了后才坐起来，让刘步阳拿着梳子给他吹头发。刘步阳做得挺仔细的，比宋云雅自己讲究得多。

　　差不多后，刘步阳关了吹风机，冷不防的在宋云雅光光的肩膀上吻了下去。宋云雅享受了一下后就躺了下去，于是刘步阳就吻她的脸和嘴唇，而且手也不老实的隔着毯子去摸她的两个宝贝。

　　宋云雅手上轻推着刘步阳，可舌头却在回应。吻了好几分钟，刘步阳停嘴，好近的看着宋云雅说：“我申请看看宝贝。”

　　“不行！”宋云雅脸热的拒绝。

　　“就看一眼！”刘步阳可怜巴巴的。

　　宋云雅狠狠瞪着刘步阳，却突然飞快的把毯子揭开很小的一点角度然后又马上盖好。

　　刘步阳大叫：“好狡猾啊，不算！”

　　宋云雅得意的笑：“你自己说的只看一眼，行了。”

　　刘步阳也得意：“我眼睛快得很，看到了。”

　　两人嬉闹了一会，刘步阳就说：“今天辛苦了，快睡吧。晚安，我爱你。”

　　宋云雅点点头，可等刘步阳开门要出去的时候又叫：“哎……我对你是不是不够温柔？”

　　刘步阳又回身去吻宋云雅，说：“傻瓜，不温柔的会这么问吗？你骗不了我的，我知道其实你好温柔。”

　　宋云雅不由得笑了。

　　刘步阳接着又上楼去韩淑雯的房间，好一阵亲吻爱抚后还是老话。

　　曾车旭很热情，浑身光溜溜的吻刘步阳，摸小刘步阳，很用情，直到刘步阳说明天中午去她家才停了下来，说：“算了，我说都说过了。”

　　刘步阳说：“我露个面总放心一点吧。”

　　曾车旭笑：“那他们喜欢上你怎能办？”

　　刘步阳说：“怕的就是不喜欢。”

　　曾车旭说：“我爱你就够了。”

　　刘步阳说：“我不够啊。”

　　……

　　廖姗还在床上蹦跳翻滚着，说：“太软了，不习惯。”

　　刘步阳说：“等会给你个硬的。”

　　廖姗说：“我觉得你还是睡佣人房合适。”

　　刘步阳说：“搞一张五个人睡的大床更合适。”

　　廖姗说：“这辈子都别想！”

　　刘步阳又下楼洗衣服。宋云雅的灰色运动型内裤，韩淑雯的粉色丝绸的，曾车旭的居然有卡通图案，廖姗还是白色纯棉的……刘步阳全部手洗，那叫一个仔细。

　　刘步阳忙到十二点多才搞完。又挨个去姑娘们的房间看看，除了韩淑雯，其他的都还没睡着。但是他每个都吻了一遍。

　　到底是第一天住新房，有点高兴，刘步阳挑逗一阵后廖姗就答应和他亲热了。基于对房间隔音效果的信任，廖姗又大叫了一回，毕竟好些天没有了。

　　陪伴着廖姗很快睡着后。刘步阳这采花贼又溜进了曾车旭的房间。曾车旭什么也没问。讽刺讥笑的话也没说。而且被刘步阳仔细的前戏把情绪挑得很高，高潮虽然还是快。但流了比以往多得多的水。

　　刘步阳射在了曾车旭的肚皮上，曾车旭用指头沾了想舔，刘步阳说：“别，懒得漱口。”

　　曾车旭理所当然的说：“我不漱口。”

　　刘步阳说：“这纯粹是满足男人的兽欲，我没成就感。”

　　曾车旭嘿嘿笑：“我差点昏过去，还没成就感！哎，想不想我把毛剃了？”

　　刘步阳摇头：“到时候扎着难受。”

　　曾车旭不满：“你就不能满足一下我满足你的成就感？”

　　刘步阳亲曾车旭的身体，说：“已经好满足了！”

　　曾车旭又问：“老实说，你的技术在哪练的？”

　　刘步阳欣喜：“我有技术么？”

　　曾车旭竖大拇指：“完美！”

　　把曾车旭也劝睡了之后，刘步阳回主卧，看了看廖姗的睡相，然后到休息室打开电脑忙活开了。男人啊，累！

　　刘步阳三点才上床，六点多起床，把廖姗惊醒了。刘步阳说：“继续睡，早餐好了叫你们。”

　　刘步阳把衣服送进宋云雅房中的时候她已经醒了，本来该去跑步锻炼的，可浑身光溜溜的。

　　刘步阳问：“要不要更衣？”

　　宋云雅当然不要，把刘步阳赶出房后穿衣服，不过那软软香香的内衣裤让她自己有些脸热。

　　韩淑雯睡得很甜，刘步阳怜爱的亲了一口。曾车旭的睡相难看，刘步阳帮忙盖了下毯子。

　　宋云雅还是要稍微锻炼下，在院子里蹦蹦跳跳的。刘步阳准备早餐，虽然没充分准备，但能利用的东西还是多，果汁，鸡蛋，水果，面条，面包……

　　七点半吃的早餐，刘步阳同时安排一天的计划。他上午就陪曾车旭回家吃午饭，廖姗三个人要自己解决了。宋云雅开车了的，就送韩淑雯回家取东西，廖姗也要回玫瑰苑拿点书啊什么的。下午三点再回来集合，刘步阳再陪宋云雅回家吃晚饭，另外三个姑娘又自己解决。

　　刘步阳看好了天气预报，决定订星期二去欧洲的机票。星期一他得忙一整天，姑娘们又得互相照顾了。

　　吃完早餐后还有些时间，刘步阳陪姑娘们荡荡秋千，打扫一下庭院，然后一起去上网。宋云雅和廖姗看看欧洲有什么好去处，曾车旭和韩淑雯则二对一，魔兽对战刘步阳。曾车旭DK带狗拼命的骚扰压制刘步阳的人族基地，韩淑雯则在曾车旭的指导下闷头发展兽族三本毒飞龙。

　　刘步阳打起十二分精神，击退了曾车旭的部队后就想去压制一下韩淑雯。得到的是韩淑雯一阵娇喝：“不准打我，我不喜欢你了！”于是当韩淑雯的一队飞龙加曾车旭的大片小狗平A向刘步阳主基地的时候，刘步阳完败了。曾车旭和韩淑雯乐得击掌庆祝。

　　十点多，刘步阳和曾车旭朝她家出发。曾车旭的父母也是接到女儿的通知后才回家接待客人，因为曾车旭事先说这次刘步阳不会去了。

　　曾照堂和田云霞比原来更热情了，好一阵关心，问去玩一趟要多少钱啊。刘步阳说不要什么钱，还是有熟人照顾。曾照堂还稍微有些不好意思，表示要给曾车旭一万块。田云霞则对拿别人的钱玩乐毫不在意，毕竟已经是男女朋友了嘛。虽然他们很多次问曾车旭关于刘步阳的家庭情况得到的结果都是“一般家庭”。

　　午饭喝了两杯，田云霞似乎比较看好刘步阳的又问他父母的情况。曾车旭埋怨父母，叫他们不要问东问西的。曾照堂则责怪女儿不够尊重刘步阳。在他们想象中，刘步阳可能还是属于被曾车旭“玩弄”的对象。

　　从曾车旭家里出来的时候已经两点，刘步阳问她要不要就留在家里陪父母。曾车旭说完全没必要，因为她父母也在家呆不住。

　　回嘉园后紧跟着就去宋云雅家。刘步阳面子大，凌温玉和石晓慧，石德承都在等他。石德承随口告诉刘步阳康盈的一个经理做事不太认真。凌温玉则说石建军叫她转告刘步阳，出门注意安全，生意上的事要小心谨慎。管琳对刘步阳还是老样子，普通的热情。

　　石晓慧当然是没话和刘步阳说的，把宋云雅拉一边去悄悄话了。让石晓慧不知道高兴还是难过的，她现在已经难从宋云雅的情绪中感觉以前的那种悲伤和无奈了。宋云雅甚至比较兴奋的说回来给她带礼物，问她想要什么。石晓慧就骂，说明她对刘步阳的憎恨并没减弱。

　　宋云雅说：“其实有时候也挺开心的。”带着微笑。

　　石晓慧怒问：“吸毒也开心，你要不要？”

　　宋云雅摇头：“他又不是毒品。”有点责怪的意思，本来想说哪有这么体贴温柔的毒品。

　　“他还没对你下手？”石晓慧对刘步阳的忍耐力还是有点佩服的。

　　宋云雅摇头，有些脸热的责怪：“你怎么老想那方面！”

　　“男人！”石晓慧的语气竭尽所能的表达着讽刺，“除非他变态！”

　　“才不是。”宋云雅对刘步阳太有信心了。

　　后来，石晓慧又问宋云雅刘步阳对她有没有什么不一样的，和其他的野女人比起来。

　　宋云雅说：“别老说人坏话，都还好。他对每个人都一样的……又都不一样！”

　　“和谁说话多些？”石晓慧好像已经不是在关心好朋友，而是克制不住女人的八卦天性了。

　　宋云雅觉得这个问题无聊：“说了都一样的。”

　　石晓慧又问：“你们在一起能说什么啊？”

　　“就是平常说的话呗。”宋云雅总不能复述刘步阳的恶心吧。

　　“没争风吃醋啊？”石晓慧想给宋云雅传授点经验。

　　宋云雅摇头，看着石晓慧问：“晓慧，你是不是一点都不……理解我们？”

　　石晓慧吃惊：“理解什么？他累不累啊？”

　　宋云雅说：“累吧，他也有付出。”

　　石晓慧幸灾乐祸：“看他能撑到什么时候。”

　　刘步阳会撑不住吗？宋云雅不这么认为。假如他撑不住了，疲惫了，会怎么样呢？最好的打算，假如刘步阳最终只选择她一个呢？宋云雅迷惑了，不知道那样的话自己会不会多欣喜。

　　吃饭的时候，凌温玉半开玩笑的对刘步阳说：“这房子也太老了。听说你新买的别墅挺漂亮的，也给云雅妈妈买一套。”这房子还是靠着石建军的关系管琳好宋云雅才能继续住下来呢，本来是宋启维的。

　　管琳说：“我一个人住别墅，那觉都不敢睡。我还想换个小点的房子呢。”

　　刘步阳说：“也可以啊，我和云雅看看，什么地方合适。”

　　管琳连连摇头：“随便说说的，这里安静，住这么多年也习惯了。”

　　石德承说：“刘步阳就怕琳姨不给机会孝顺呢。”


第三百四十六章 所谓事业

　　吃完饭后散步，宋云雅说晚上想留在家里陪母亲，刘步阳当然同意。七点多告辞，刘步阳本来准备打的回家，石德承却说他顺路可以送。石晓慧本来要回家的，又决定留下来陪宋云雅。

　　石德承送刘步阳回家的途中和他说了些生意上的事，还开玩笑他是平京最有钱的人，那么大把大把的现金乱挥霍。到了后，刘步阳请石德承进屋坐坐，石德承说他还有约，急着走了。

　　韩淑雯在大厅练琴，曾车旭三楼玩游戏，廖姗看电视。刘步阳一回家又集合起来，看他拉拉琴，挤成一团看看电影，游泳池里泡一泡……到十一点刘步阳就把三个姑娘都送上床了。

　　星期一一早，刘步阳陪姑娘们吃了早餐后就出发了。先到安平，检查了各部门的工作后就带着下属去弘易开会，二十几号人等着他呢。刘步阳这次把杜娟也带上了，让杨露心里起了反应。

　　《神州》现在的全国票房是四点七亿，全亚洲八亿，日本和台湾做出了很大贡献。美国那边已经下线了，收了一亿两千万美元票房。尝到甜头的新线已经有意向和安平以及弘易搞点长期合作计划。

　　一区的DVD发行已经被新线买断，但二区到六区各个国家的合同意向纷至沓来，这上面起码还能收个五六千万美元，不过是长期的了。刘步阳一点都不急，说要等他从欧洲回来再谈这些事，并决定国内的放映按照计划这个星期完了就结束。其实要是死拖的话，没准还能拖个一亿多票房。

　　放映结束后的事就是各方面的结算，院线和弘易之间，弘易和安平之间，还有国外那些零零散散的。而且肯定还要开个盛大的庆功会，给出过力的人分红包。可惜，大老板刘步阳明天就带着四个女朋友去欧洲了！这怎么办？

　　不要紧，刘步阳已经把工作步骤和大大小小的事都做出计划来了，安排得井井有条的。当然还有许多事要临时处理，那就只能网络会议了。刘步阳告诉万易杰，不用考虑欧洲时间，这边最好最早上开会，他就在那边半夜参加，因为白天要陪姑娘们嘛。

　　刘步阳表示庆功会会赶回来参加，不过要把时间定在八月三号或者四号，也不管那些大牌小牌的档期了，能来你就来吧。

　　万易杰体贴刘步阳，也照顾自己的联络工作，就建议把庆功会安排在刘步阳回来之后，不过可以提早通知那些大牌们，也能让他们多点时间准备，算是个尊重。

　　刘步阳指手画脚的指挥了半个小时，可没人敢表现出不耐烦来得罪这个财神爷，都老认真的听着，有些人还莫名其妙的点头答应。杨露给刘步阳换茶很勤快，生怕被杜娟抢了工作。其实杜娟也没这个意思，只是很认真的记录会议内容。

　　两个小时的大会开完后，刘步阳又和万易杰开了个小会，他把自己准备红包列表给万易杰看。三十多个人，包括主要演员，几个制片，导演，摄影……红包总数一亿两千万。大哥四千万，另还有个大牌一千万，导演八百万，剩余的就是几百甚至几十的小角色了。红包自然是不能公开的，就财务和大老板亲自处理了。

　　万易杰还是有点催促刘步阳准备个贺岁戏的意思，有了《神州》的经验，两个公司的合作会非常顺利。感觉上弘易和安平已经是铁哥们了。刘步阳就让万易杰看看有什么好剧本。

　　告别弘易，刘步阳交代或者惊醒了几个经理后就带着杨露去瞰乐，杜娟被派回公司了。不过刘步阳在杜娟身上安排的任务比较重，他不在的时间里，杜娟将在他的指挥下下达各种任务并反馈信息，杨露就只是个传话人了。杜娟今天很高兴，原来她的认真和努力总经理是看在眼里的。

　　瞰乐全体员工欢迎刘步阳，可他就一笑而过。办公室里，刘步阳让杨露和任宜岚在外面等着，他先开了一张二十万的支票给席芸，算是MV的酬劳，席芸万分感谢。

　　刘步阳又关心一下席芸的生活，家里怎么样啊？助手合格不啊？男朋友呢？

　　席芸也苦恼。父母被亲戚找上门借钱什么的不说，还有陌生人骚扰。她自己也是，原来的手机肯定是不能用了。那些所谓的朋友居然有找到公司来的，当然不能见。男朋友要当经纪人，亲弟弟跑来要打下手，以前捧过她的场稍微认识的人在网上说些造谣的话……可这些烦恼当然都不能向刘步阳抱怨，只能感激的说：“都还好，谢谢刘总关心。”

　　刘步阳说：“烦心事肯定是有的，你不愿意说我也理解，相信你自己能处理好。但是如果处理不好的，就一定要说出来。”

　　席芸点头：“谢谢刘总。”

　　“不要太客气。现在别想多了，就好好录歌，当是个过渡期，以后也就习惯了。”刘步阳笑笑，“当然，要后悔现在也来得及。”

　　席芸连连摇头：“我不后悔！”谁会后悔啊，相比得到的，那点烦恼算什么！看看公司每天收到多少信和礼物啊什么的。自己不做明星还真不知道原来有那么多疯子好神经病。

　　刘步阳点头，夸奖：“衣服很适合你……去试试新歌吧。”

　　《缠绕》的编曲和《且歌且行》的恢弘大气截然不同，钢琴配合吉他穿插黑管，稍微加点鼓点，黄霖文自己都满意得鼓掌叫好。

　　刘步阳先听了一遍让他审核的粗录配乐，然后提出了一点改动意见。黄霖文高兴的接受了，于是《缠绕》的中间部分就多出了一段很紧密的吉他轮指。刘步阳现场编曲，跟着就进了录音房，五分钟录好。一群人都被他的十根手指惊傻了。接着，钢琴也是刘步阳自己来。黑管就得另外找人了。

　　席芸唱了两遍，刘步阳当然不是很满意。先问了问余泽毅的意见，又听听黄霖文不太专业的建议，自己再给席芸一些提示，并亲自演唱了一遍。这让一群人真是搞不懂刘步阳为什么还要捧席芸。或许捧人也是个乐趣吧？席芸很羞愧，她以为自己已经做得很好了。不过也是两首歌的差异太大了，被刘步阳唱得沉醉后她才意识到《缠绕》可以发挥出那么大的情绪影响力。

　　可刘步阳来不及等其他人构思点什么赞美而又没有拍马屁嫌疑的话就急着要走了，并好好感谢余泽毅和黄霖文，让他们多多帮助席芸，好好录歌。

　　一听说刘步阳要去欧洲，黄霖文忍不住了，问他什么时候到奥地利，他一定要做东。刘步阳就说自己随便玩，走到哪里算哪里。可黄霖文怎么会放过这个音乐知己，一阵软磨硬泡的，还小声说：“我知道的，四个女孩子嘛，一定招待好！”终于让看刘步阳答应了去奥地利就通知他。

　　刘步阳出录音室，杨露提了两包饭盒等着的。因为两人都没吃午饭，所以刘步阳录音的时候就叫杨露去填下肚子。可杨露这么优秀的秘书怎么可能让老板挨饿呢，所以急匆匆的在餐厅叫了外卖就提来等着了。

　　饭是在刘步阳办公室吃的，三盒菜，五盒饭，杨露准备让刘步阳吃四盒半的饭，她知道自己老板的饭量。

　　刘步阳大口吃着说：“你跟错老板了，这么艰苦。”

　　杨露说：“和下属吃一样的就是好老板。”她突然想起来，放下盒子准备去给刘步阳倒水，可当红歌手席芸已经把两人的都端来了。

　　杨露说谢谢，又问刘步阳：“刘总，你够不够？我吃不完，分你一半，没碰过的。”

　　刘步阳差点脱口而出说没碰过的我要来干什么，他伸盒子接过，说：“你要多吃点，不然年会的时候我没脸见你老公。”

　　杨露笑笑说：“他现在还没我挣得多！”杨露月薪八千，开始只有四五千，刘步阳后来给涨的，估计以后还要涨。

　　刘步阳哈哈笑：“那我要和他多交流交流经验。”

　　杨露知道刘步阳的女朋友之一就是安平现任董事长韩银乾的女儿，所以也不完全认为他是开玩笑，就说：“能像刘总这样一次投资就赚几亿的人还没几个吧？”

　　刘步阳吃惊：“我赚几亿，什么时候？”

　　杨露不好意思的紧张：“我瞎猜的，刘总别当真。”又和刘步阳扯些闲事，公司里的两个年轻人好像在谈恋爱啊，很多人抱怨庶务后勤的人太苛刻啊……

　　杨露用刘步阳的速度来控制自己的，于是两人快速的吃完了饭，跟着就赶去康盈。其实这里现在还不是很忙，许多是事都还在刘步阳要求的范围内进行初级筹备，但大老板总得露露面，敲敲警钟什么的。

　　从洗浴中心出来的徐琼比较重视保安工作，保安部经理就是她的老熟人。已经招了十几个保安，全是许琼老家那边过来的，半流氓的类型。可笑的是许龙这个也是老板的人居然在给这群保安进行军训，已经持续两个星期，他的计划是三个月！而且这个“项目”是他一首策划并全权负责的。

　　许龙是专业出身，训起人来也是专业的。在康盈总部楼下的空地上，一排穿着迷彩服的人的立正站得很是整齐。许龙还在大骂：“看看你们什么眼神，一个个地痞……不服气可以出来，拳头说话！”

　　有人吃过亏的，没人敢和许龙拳头说话。这时候的许龙气势很不一样，而且他显然很喜欢现在的感觉，根本不在乎围观的人。

　　徐琼不好意思的给刘步阳解释：“每天早上七点就开始，晚上七点还不结束，一站就是两小时，都跑了三四个了。”要不是一个月两千的工资还包吃住，早跑光了。

　　刘步阳说：“应该的，是要好好训。”

　　徐琼笑：“他可算找到事做了，还说要找操场，搞拉练。”

　　刘步阳笑：“老板说话，照办就是。”

　　许龙踢了一个小兵两脚后就过来和刘步阳说话，刘步阳笑说许龙有大将风范。许龙打不赢刘步阳，所以当着他的面就有些不好意思，介绍刘步阳的时候也不怎么吼了：“这是公司老板，刘总。”又提高声音：“叫刘总好！”

　　十几个还算壮实的年轻人扯着喉咙喊：“刘——总——好！”

　　杨露在一旁忍不住笑。徐琼则留意观察她和刘步阳之间是不是有暧昧关系。

　　许龙又想给刘步阳树立威信：“谁不服气的可以找刘总比试，不要害怕。”

　　刘步阳连连摆手：“不要不要。一天也累，别中暑了，多准备点水。”

　　接着刘步阳又去看公司的账簿，检查各种支出。然后就是把招聘龙京酒楼服务员，领班之类的事提上议程。一般来说服务员的培训时间也就一个月左右，但刘步阳的计划是培训三个月，而且会请香港和台湾的老师。课程很丰富，包括营养学，饮食历史，服务礼仪，餐具陈设，团队合作……杂七杂八的是笔大开支，所以每个服务员要签订两年以上的合同。不过两三千的月薪会吸引很多人的。

　　当然，重中之重还是厨师的问题。那些大厨和他们所在的酒店一般都是有长久的合同的，所以得早早准备。现在已经接触过好些人了，也有不少优秀的。刘步阳中意的中餐行政总厨还在国外讲学，要等一段时间才能回来和康盈接触。不过等他看了龙京的规模后应该不会犹豫的。

　　英国的劳务公司也准备了很多的西餐大厨候选人，毕竟年薪二三十万美元还是挺吸引人的。这些都得等刘步阳回国后再处理了。


第三百四十七章 巴黎

　　离开康盈，刘步阳把杨露送回公司，取了送到公司的机票。五张法航从平京飞巴黎的头等舱，十四万多！刘步阳也沾姑娘的光享受一回。

　　刘步阳又和袁秋白开了一会小会后就回家了，杨露送他进电梯，祝他旅行愉快。

　　六点多才到家，四个姑娘都等着的。韩淑雯还帮刘步阳接包和电脑，说：“萝卜辛苦了。”

　　也不做饭了，等刘步阳洗澡换衣服之后就去外面吃。拿到机票的姑娘们有些兴奋，但是也心疼钱。晚上玩得比较晚，准备第二天去飞机上睡觉。

　　星期二早上八点，五个人打的到机场，被法航的职员领进头等舱休息室，享受免费的酒水点心。行李和登机手续都不要她们操心了，美丽的法国空乘用一口蹩脚的普通话贴心服务。

　　除了刘步阳五人行，同在休息室的还有五个人，一对三十多岁的法国男女好像是夫妻，还有三个都是中国人，两男一女，互相不认识的闷坐着。刘步阳这边就热闹了，姑娘们叽叽喳喳，构成让人欣赏的画面。几个男人盯着看得忘记眨眼了。

　　九点不到就登机，有专车接。登机后听空乘用法语和中文介绍了头等舱的豪华设施和服务，还认识了机长和机组人员。

　　头等舱比较宽敞，但一共只有十二个座位。舒适的真皮椅子可以倒下来睡觉，电视有好几个频道可以选播，小吧台的酒和饮料都是上档次的，但是免费。

　　九点半飞机起飞，五个人互相看着嘻嘻笑，看样子是睡不着觉的。四个空乘给十个人服务，问有什么需要。韩淑雯觉得空调有点冷了，空乘就挨个去问问意见，把温度调高一点，又都送来毯子。

　　刘步阳的法语还能应付两句，给姑娘们点了各自爱喝的。

　　宋云雅笑：“这是部长级待遇呢！”

　　刘步阳说：“你是安全部长，姗姗是人事部长，旭旭是国防部长，雯雯就当个外交部长。”

　　韩淑雯高兴的问：“你呢？”

　　刘步阳说：“我是人民群众，你们当官的要造福我。”

　　廖姗笑：“那官僚集团也太庞大了。”

　　曾车旭说：“我还是做监察部长吧。”

　　相比起来，另外几个孤单的旅行者就太无聊了。一个靠刘步阳他们比较近的三十多岁的中国男人打开电脑看一阵，又瞄会无聊的电视，终于忍不住搭讪了，看着刘步阳问：“你们这是去旅游啊？”先前一直盯韩淑雯的，要不是座位太宽敞间隔太远，他早下手了。

　　刘步阳点头：“您是公干？”

　　男人叹气：“忙，也准备玩两天。看你们的样子还是学生啊。”

　　“嗯，放假。”

　　放假了就坐头等舱出国旅游的学生一定是家境很好的。男人就打听开了，哪儿人啊？读什么学校？他自己是一家光纤类产品生产企业的营销部头头，还是海归派的。

　　稍微聊得熟悉一点后，男人被一张比一张美丽的容颜炫得有些心花怒放了，开玩笑的说：“你们这四女一男搭配不平均啊。”问依偎刘步阳的廖姗：“你们是男女朋友吧？”

　　韩淑雯急忙解释：“我们都是他女朋友。”

　　男人当然认为韩淑雯是在开玩笑，呵呵笑着心里却羡慕得不行。姑娘们微笑着，也没什么尴尬。

　　男人又问去了准备住什么酒店，因为现在这个季节酒店的房间很紧张。酒店刘步阳早在买机票之前就预定好了，虽然人还没到，但四季酒店六千欧元一天的豪华套房的租金已经付了五天了。套房是给姑娘们准备的，刘步阳自己的小间还没着落，也希望一直没着落。

　　刘步阳不是第一次光顾巴黎四季酒店了，他原来和伊莲曾经在那里最便宜的七百欧元一晚的房间里疯狂了一整夜，就在分别之前，那是刘步阳留给伊莲的最后的回忆。

　　吃午饭了，可以选择的还挺丰富。吃完饭后刘步阳就督促姑娘们睡一会，免得到巴黎就困了。

　　飞机到欧洲上空后姑娘们就睡不着了，何况还能参观一下驾驶室呢。那些法国鸟男人对美女实在太热情了，还好我们中国姑娘不怎么欣赏他们的厚脸皮。

　　刘步阳又给姑娘们教一些简单的法语，你好，谢谢，再见什么的。除了韩淑雯，其他姑娘并不觉得这门语言有什么美丽的地方。

　　晚饭都没怎么吃，留着肚子下飞机去享受大餐吧。

　　十个小时的航程对兴奋着的姑娘们来说不算漫长。飞机在戴高乐机场降落，姑娘们和刘步阳挤在同一辆奔驰车里被送出机场后，他们就是站在另一片天空下了。豪华宏伟的机场设施和周围满耳的鸟语让姑娘们跟得刘步阳紧紧的。

　　第一件事就是拿手机搜服务商，以刘步阳的经验，所谓的全球通并不是真能通全球，虽然通话费一分钟要六七块，完全是剥削。而且这次和去日本不同，也没人接待并把所有要准备的事妥善处理好。

　　电话试好后就去找车子。按照和刘步阳的约定，酒店派了一辆加长的轿车在机场东边等着的，一身制服的司机举着酒店的接机牌翘首盼着东方人来找他。

　　“阳先生？”司机太年轻了，才二十几岁，和刘步阳说话时眼睛却盯在了姑娘们身上。而且也不知道是谁自作聪明，给刘步阳搞了个这么个称呼。

　　确定身份后，司机开始装行李，同时说着欢迎来法国，欢迎入住四季酒店之类的话。刘步阳也懒得给姑娘们翻译了。

　　坐进车里，刘步阳给司机要求了大致的路线，并要求开慢点。韩淑雯兴奋着，廖姗她们则新奇的左顾右盼。异国的风景，异国的街道，比日本更异国。

　　趁国内还不太晚，刘步阳和四个姑娘都打电话回家报平安。为了不过分吵闹，先让刘步阳打，两分钟就结束了。接着就是廖姗她们，都只要几分钟，也没表现出什么激动。韩淑雯比较啰嗦，哼哼唧唧的说了十来分钟。

　　路程似乎很短，没一会就到了，姑娘们的眼睛都才开始前戏呢。停车后，立刻有人来取行李。晃眼看周围，好多的豪车啊。刘步阳给了司机十欧元的小费，对于住六千欧元套房的人来说并不算很大方。他出国前在银行换了两千欧元的现金，都是小钞，就干这个的。

　　一群年轻的东方人，一男四女，在这个酒店里还算是新鲜的客人。但是刘步阳他们受到的接待是热情的，因为这个客人的房子已经租了两天了，可今天才出现，似乎有点来头。

　　经理像见老熟人一样礼貌而热情的欢迎刘步阳，对四个姑娘更是彬彬有礼的。他们的用语非常讲究，简直到迂腐的程度，这就有些为难翻译。不过刘步阳用法语回应后就让经理轻松了下来。对酒店来说，刘步阳虽不是个有身份的人，但是他的钱一样是钱啊。

　　还没来得及看清楚周围的豪华雅静就上楼看房间，管家和佣人已经在里面等着了，那神情言语真的像仆人一样，反而把廖姗她们弄得拘谨起来。

　　刘步阳用小费把提行李的人打发走了后就和管家认识，对女佣也礼貌。经理说了好些好听的话后就告辞，留下五十来岁的老管家和翻译，带姑娘们一起参观房间。

　　只有三个卧室，不好办。宋云雅就安排：“萝卜和廖姗睡主卧，我和曾车旭睡，韩淑雯睡那边。”翻译很认真的听着他们的决定，然后告诉服务员。服务员就问那些行李分别是谁的，她好帮着把衣服挂好，东西摆好。

　　过分的周到和礼貌对宋云雅她们来说并不是享受的服务了，反而不太习惯。刘步阳就说让她们自己来，又用英语吩咐管家：“我们先休息一下，她们需要放松一下，然后再喝个下午茶，之后我们会出去走走。晚上七点吃饭，你帮我们在餐厅定位置。”巴黎时间现在是下午两点多，国内已经该睡觉了。

　　管家记录下了刘步阳的安排，然后又问刘步阳他们要不要先喝点什么。吧台上的酒架满满的。

　　刘步阳说自己动手。管家又问要把下午茶的地点安排在哪里。刘步阳就说房间的露台上好，可以欣赏街景。点心什么的也让管家帮着决定了。

　　管家和佣人都出去了，刘步阳高兴的对姑娘们一拍手：“抱抱！”

　　韩淑雯最先跳进刘步阳怀里，被他抱起来亲了两口。其他姑娘则是半被动的，欲拒还迎的。但都是兴奋的，只是这种兴奋还在酝酿，还没爆发出来。

　　刘步阳对调酒没学问，就会三个。但姑娘们这时候都不讲究，也不会讲究，就当是嚼冰块了。

　　休息一会后再都洗完澡换上衣服，下午茶也送来了。其实就是为了给姑娘们填填肚子，免得等会挨不住。佣人勤快的把脏衣服都收拾着去洗了。

　　室外气温二十五六度，一点也不热，吃的喝的也还算可口。早上还在平京家里吃刘步阳做的早餐呢，刘步阳为了不浪费一顿吃了五个鸡蛋，还被韩淑雯警告胆固醇呢。可现在，有老外当仆人了，姑娘们都有点不适应。韩淑雯以前出国也没搞这么高待遇啊。

　　果然，宋云雅喝着茶说：“以后还是别住这么好了，不习惯。”

　　廖姗和曾车旭点头同意，曾车旭说：“不过你的酒楼可以学学他们的服务态度。”这可不好学。

　　韩淑雯少数服从多数：“我就是不喜欢老有外人在房间里走。”

　　刘步阳说：“什么都体会下，下次就带你们去劳动改造。”

　　廖姗站起来远眺，叹气说：“国外月亮圆啊。”现在还没月亮呢。

　　吃喝完后，刘步阳问姑娘们要不要小睡一会。当然都不用。出门，管家连忙问要不要车。刘步阳说今天不要，但要随时候着。而且要换个司机，他不喜欢太年轻的。

　　不要车是因为目的地很近，就是酒店旁边的香榭丽舍大街。其实光这条不太长的街道就够看几天的了，但是刘步阳他们没这么多时间。

　　先去瞻仰一下凯旋门，其实也不过尔尔，不特别宏伟，也不美丽。刘步阳看过好些凯旋门，更喜欢罗马的。

　　行人不多，五个人可以手牵手走在一起。从戴高乐广场开始，刘步阳开始卖弄了，讲凯旋门的历史，讲戴高乐这个人，拿破仑这个人，说说埃菲尔铁塔的趣事……一个非常合格的导游。

　　姑娘们很乐意的发现刘步阳原来也不是不学无术的，都很有兴致而且充满爱意的看着他，听他滔滔不绝的口若悬河。

　　当然，还有一件非常重要的事就是照相。四个美丽的女孩子再加这么多值得拍的东西，这不照个几百张真是难以满足她们的爱美之心。

　　姑娘们当然也希望和刘步阳合照，这时候就轮到刘步阳去求人了。好在这里没人会对四个女孩子一起亲热一个男人过分好奇，热情的人还会多拍两张直到自己也满意。


第三百四十八章 玩闹

　　回顾着历史的同时也要追求一下时尚，再加上这边气温有点低，肯定是要买些衣服的。和平京商场里的LV小专柜不同，这里的旗舰店已经大得像个豪华商场。人很多，姑娘们并不怕这个，而且这里亚洲人不少，有亲切感。

　　问题是这里大多的衣服对姑娘们来说都过分的鲜艳华贵，要排队不说服务态度也成问题，所以转了两圈后都不愿意去收获点什么了，还不如出去观光。

　　刘步阳见到人少的店就会进去看看，依然眼尖的帮姑娘们搜寻适合的衣服。不然曾车旭和宋云雅牛仔裤T恤的平民打扮会让她们高兴不起来。狗眼看人低，哪儿都是一样的。

　　逛了几家店，给每个姑娘都买了两三套衣服。刘步阳的法语和白金信用卡可以让这里的店员把他们和印象中的爆发富游客区分开来。

　　韩淑雯要逛香水店，姑娘们也都看看，虽然目前为止还只有韩淑雯在用香水。韩淑雯的英语很好，可店员并不是都能应对，所以一群人英语法语中文的乱成一片。为了适应环境的提升品位，姑娘们都在刘步阳的参考下买了香水。

　　两千米的街道逛下来还是要很长时间的，欣赏完美丽的林荫路，在协和广场上转悠了一圈，然后去冷冷清清的高级咖啡厅休息一会。除了韩淑雯很高兴，两外三个姑娘都还没放开手脚。

　　打的回到酒店已经是六点多，姑娘们换上刘步阳买的比较正式的衣服后就该去吃饭了。宋云雅黑色丝绸长裤搭配开领的浅灰色长袖衬衣。廖姗淡蓝色的连衣裙，黑色腰带，亮白的小花。韩淑雯黑色短裙加白色衬衣，外套黑色小夹克。曾车旭的七分裤和长袖T恤虽然很女人味，却穿的白色运动鞋，还没完全突破个人风格。刘步阳也套上了衬衣西装。

　　四季酒店的法国餐厅是鼎鼎大名的，很难订到位置，好在刘步阳有管家。餐厅很漂亮，老侍者非常绅士。这里的点菜配菜配酒就讲究得多了，而且一桌子的餐具也挺吓人的。韩淑雯就又当起老师来，和刘步阳共同努力给其他姑娘推荐复杂的头盘冷盘主菜甜点什么的。

　　曾车旭不怕得罪人，说：“这不是享受，倒感觉像来丢人的。”不过声音还是压得低。

　　宋云雅终于开始喜欢曾车旭了，说：“其实到处看看走走就行了。”也不能太打击刘步阳的用心良苦。

　　刘步阳说：“旅游嘛，就什么都感受见识一下。”

　　廖姗说：“我们要不怕丢人，勇于丢人。”她分析了原因。如果只有两个人一起，是不会拘谨或者顾忌什么的，关键是大家一起，就难免有比较多的考虑了。

　　韩淑雯说：“怎么丢人了嘛……他们不会用筷子也没觉得丢人啊。”

　　刘步阳对韩淑雯竖大拇指，韩淑雯嘻嘻笑了。

　　等待是漫长的，著名的侍酒师和大厨对廖姗她们来说也没什么好仰慕的，倒是觉得一顿饭要几瓶酒是个大浪费。其实侍者还是挺不错的，看出刘步阳他们是第一次来，就用英语礼貌而热情的介绍一些东西，神情和语气并不会让人觉得自己被看扁了。

　　喝着开胃酒等了好长时间后，终于有菜能开吃了。看那小小一盘，估计还是够刘步阳塞一口，不过他得把这一口维持一刻钟。姑娘们倒是都和韩淑雯一样斯文了，也不埋怨刘步阳突然的慢条斯理看起来有些恶心。

　　菜还是名不虚传，汤汁美味，鹅肝味道细腻，蜗牛很肥美，上好的鱼子酱和香槟很搭配，吃沙拉用的都是冷冻了的叉子……

　　可惜，顾客底是一群暴发户。刘步阳本来吃得好好的，突然先偷了韩淑雯的一个蜗牛，又尝了尝宋云雅的海鲜汤。这一举动把本来对他有点好印象的侍应吓了一跳。

　　宋云雅骂：“你真是来丢脸的！”

　　刘步阳呵呵笑：“有时候不要脸也是一种快乐。”不过之后就变规矩了。

　　节奏实在是慢，这顿饭估计得吃三小时。好在环境很好，姑娘们慢慢喝着酒也能享受其中。

　　终于吃完了，慢慢喝点茶，姑娘们挺亲切的，因为有正宗的普洱茶，都说这茶减肥呢！

　　一顿饭消费两千欧元，一行人被送出餐厅时已经是晚上十点多，国内都要天亮了。可以想象姑娘们有多困，回房间洗澡就睡下了，想等明天起床再好好玩。也不管消化和长胖的问题了。

　　曾车旭和宋云雅睡一张床，虽然不挤，但还是挺委屈的。而且刘步阳和两人的晚安之吻就显得很奇怪，还没怎么深入就被宋云雅急忙的赶了出去。

　　韩淑雯还是小孩子，瞌睡一来就什么也不管了，只和刘步阳小吻了一下就闭眼入梦了。廖姗还是和刘步阳聊了一会，然后甜蜜的拥抱着入睡。

　　第二天早上起床，姑娘们在房间享用早餐。然后出门，由酒店的车送去游玩巴黎。曾车旭在埃菲尔铁塔上发现了同胞的留言，甚至有QQ号，亲切！凡尔赛宫很漂亮壮观，花圃很漂亮。卢浮宫太大，藏品太多，只能走马观花。

　　晚饭在小饭馆吃得比较随便。欧洲熏肉和国内的腊肉味道很不一样，廖姗很喜欢。晚上游塞纳河，夜景很漂亮。

　　回酒店后，一群人挤在电脑前欣赏一天拍下来的照片，入乡随俗的喝点小酒，大家都很开心。刘步阳左搂右抱的胡闹也没遇见反抗。

　　第三天，一群人在老佛爷溜达了一上午。刘步阳的信用卡划出去两万多欧元，给姑娘们买衣服什么的了。琳琅满目的内衣，姑娘们各自选了两套美丽而保守的，也没完全否定刘步阳的参考意见。姑娘们也合伙给刘步阳搭配了两件衣服一双鞋子，免得他太土。

　　下午在酒店的室内游泳池玩了两小时，然后姑娘们去做个按摩放松一下。晚餐是在房里吃的，管家和服务员在旁边伺候着，廖姗她们只有努力适应。

　　明天就要飞马赛了，姑娘们和刘步阳在露台上欣赏夜景。韩淑雯抓这刘步阳的胳膊，突然把头往他肩上一靠，娇娇的说：“萝卜，谢谢你。”

　　刘步阳说：“我也谢谢你们。”

　　韩淑雯主动在刘步阳脸上亲了一下，刘步阳又挨个找宋云雅她们去讨。宋云雅献吻的时候还双手反背，像小女孩一样。

　　刘步阳突然来了兴致要给姑娘们拍照，就在华贵的大厅里。他让姑娘们分散坐在古朴高贵的沙发上，并帮她们摆姿势。宋云雅和曾车旭分别坐长沙发两头，韩淑雯在左边的单人沙发上，廖姗坐右边。换了好些姿势和角度，拍了几十张，然后一起来评选最好的。

　　刘步阳洋洋得意：“怎么样，可以做封面吧。就是没配得上你们的背景。”

　　曾车旭说：“那只有你了。”于是设置自动，刘步阳站在姑娘们背后照了几张。托他们长相的福，还真的很有封面的感觉。

　　韩淑雯出主意：“放大了挂别墅里。”

　　曾车旭又说：“那你房里也要，来，亲热点。”

　　刘步阳和韩淑雯坐在一起让曾车旭照。

　　曾车旭不满意：“再甜蜜点嘛。”

　　刘步阳搂着韩淑雯肩膀。

　　曾车旭还是不满意：“亲嘴亲嘴！”

　　于是韩淑雯和刘步阳嘴对嘴，曾车旭说很好，但要求双方都闭上眼睛。接着宋云雅和廖姗都依葫芦画瓢。

　　曾车旭嘿嘿笑：“罪证啊！”

　　廖姗拿过相机说：“你也逃不掉。”

　　曾车旭过去掐住刘步阳的脖子说：“我来为民除害的。”

　　廖姗按下快门捕捉镜头。等曾车旭也和刘步阳亲嘴留证后，韩淑雯有些不满的看着照片说：“萝卜你好严肃哦。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“我在努力保持严肃，不然一个青春期男人面对四个如花似玉的美女还能怎么样？”

　　曾车旭说：“你还青春期呢，我看都老僧入定了。”

　　刘步阳哈哈笑：“诸位女事主，老衲有礼了。”

　　宋云雅笑着埋怨：“别开出家人的玩笑。”

　　刘步阳又笑：“几位师太，小生有礼了。”

　　曾车旭嘿嘿笑：“师太，你就从了老衲吧。”

　　廖姗叹气：“女人总是弱势群体，怎么都占不到便宜。”

　　刘步阳说：“那好，你们当男人，我当女人。”

　　曾车旭说：“胸部都没的女人，想弱势还没资格呢。”

　　刘步阳摸摸自己的胸肌说：“有点啊，借我点口红。”说着嘴就凑韩淑雯脸上去了。

　　韩淑雯还想配合呢，且被宋云雅坏了好事。宋云雅隔开两人，说：“自己涂去。”还把韩淑雯的包提过来了。

　　刘步阳提醒：“说了不准欺负我的啊。”

　　曾车旭说：“要不要我帮你。”

　　刘步阳站起来说：“不早了，洗澡了早点休息。”

　　曾车旭跳起来抓住刘步阳，说：“看看嘛，估计挺漂亮的。”还努力对其他姑娘使眼色。

　　廖姗说：“你不是想当女人么，机会来了。”

　　刘步阳说：“我当女人了你们还不哭死。”

　　廖姗说：“多个姐妹有什么不好，共处一室也理所当然啊。”

　　宋云雅也拉住刘步阳说：“来，我们帮你，保证漂漂亮亮的。”

　　韩淑雯嘻嘻笑，不知道是该帮刘步阳脱围还是参与姐妹们的共同事业。曾车旭最积极，用力把刘步阳按坐下，说：“你不是喜欢体验么，来个特别的。”说着就坐在刘步阳的腿上，提过韩淑雯的包找化妆盒。

　　刘步阳稍微反抗下，把廖姗和宋云雅也拉入战局后就说：“那行，我们来个五朵金花。”

　　廖姗提醒曾车旭：“先画口红。”

　　等曾车旭用韩淑雯的粉亮唇膏在刘步阳的上唇上重重一笔涂下去后，宋云雅按住刘步阳的手松开了，忍不住哈哈一笑。

　　韩淑雯本来挺同情刘步阳的，现在也来了兴致，说：“嘴角，涂匀一点。”

　　看来虐待人是有快感的，哪怕对象是自己的男朋友。曾车旭给刘步阳涂口红，看刘步阳似乎享受的韩淑雯忍不住拿起眉笔和眼影来。廖姗和宋云雅也不捉刘步阳了，指手画脚的：“粉底粉底，彻底点……小心别戳到……哈哈，对，黑色的！”

　　都等不及看成果，四个姑娘一起在刘步阳脸上蹂躏了十几分钟，刘步阳的第一个女人妆就完成了。曾车旭三人早笑成一团，眼泪都留出来了。韩淑雯不敢太夸张的讥笑男朋友，努力克制的耸肩膀。

　　“美女，哈哈！”廖姗笑得有气无力的拿着镜子，“自己看看。”

　　刘步阳一看，镜子中的自己说有多恶心就有多恶心。他一把捂住脸大哭起来：“我没脸做人了……你们欺负我！”

　　“小妞，给大爷笑一个。”曾车旭还不放过刘步阳，想拍照。

　　宋云雅边笑边说：“可惜……没衣服换。”

　　满足了姑娘们的变态心理后，刘步阳连忙去洗脸，韩淑雯贡献了自己的卸妆水。大浴室的镜子前，刘步阳似乎还没出戏，做作的说：“你们讨厌死了。”

　　宋云雅笑着说：“够了够了，别真变女人了。”

　　刘步阳继续说：“今晚我们姐妹一起睡吧？”

　　韩淑雯害羞的说：“才不要！”

　　曾车旭说：“那你别脱衣服，不然肯定穿帮。”

　　廖姗不好说什么。


第三百四十九章 越来越放肆

　　再喝点酒，不然就太浪费了，可都是掏钱买的呢。刘步阳叫管家送来一些干果饼干之类的。

　　不用刘步阳请，姑娘们会自觉在他身边坐下。享受着现在的奢靡，廖姗又回忆起小时候的艰苦，她说：“那时候住筒子楼里，一家只有两间房，都在过道里做饭。我记得好清楚，别人家一做好吃的就馋得不行。还站在别人家门口看电视，我妈就老骂我。”

　　宋云雅说：“我们家也一样的，我那时候特喜欢吃肉包子和煎馒头。”

　　曾车旭说：“不会吧，你们家应该挺好啊。我们家是我小学毕业了才稍微好点。”

　　刘步阳说：“雅雅家是无产革命阶级，有条件也不享受的。”被宋云雅扔了个果壳。

　　韩淑雯就没可怜共享了，她出生的时候韩银乾就已经是百万富翁，她想来想去只好说：“我小时候住的房子没现在大，马桶都没有。”

　　廖姗说：“我家现在都没有呢。”

　　曾车旭责怪刘步阳：“自罚一杯。”

　　刘步阳问：“你们小时候有相好吗？”

　　宋云雅责怪：“谁都像你，从小就坏。”

　　刘步阳说：“情窦初开不可爱么……也算不上。我读一年级的时候吧，每天和一个妹妹一起上学，她读幼儿园，和我一个学校。后来我搬家的时候两人都哭呢。”

　　廖姗补充：“是，你还给她写信了，就是没寄出去。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“告诉你们，姗姗也有……”

　　廖姗横眉冷对：“闭嘴！”

　　刘步阳不怕的继续：“那个男生到初中的时候都还给她邮贺卡呢。”

　　曾车旭嘿嘿笑：“你吃醋了吧？”

　　刘步阳点头：“有点，你们呢？从实招来。”

　　曾车旭说：“我好象没有，就一群人一起疯，现在都不记得了。”

　　宋云雅说：“我小时候就天天和石晓慧一起玩，没男孩子。”

　　韩淑雯有点失意的说：“我小时候没特别好的朋友。”

　　廖姗解释：“小时候都这样，对漂亮的女孩子有点排挤，男生都一样。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“雯雯小时候没现在漂亮，我看过照片的。”韩淑雯小不满。

　　宋云雅问：“你呢，你是不是讨厌得是人人喊打的类型？”

　　刘步阳把杯子放下，屁股一挪腿一抬，然后在姑娘们身上躺下，上身压宋云雅和韩淑雯腿上，腿放在廖姗和曾车旭大腿上。宋云雅象征性的推了两把后接受了刘步阳的脑袋搁她大腿上。

　　恶俗的一幕就这么上演，刘步阳却开始回忆童年：“我记忆中最早的事，是我两三岁的时候。我叔叔的孩子出生，我和他抢奶喝……”

　　“恶心。”宋云雅骂。

　　廖姗说：“是真的，我听他妈说过，我记得最早的都是四五岁的时候了……”

　　一群人都开始追忆分享，一说起来就没完没了的，直到刘步阳沉重的身体把姑娘们的腿都压麻了。知道了曾车旭偷父母的钱买零食，宋云雅每天晚上爬树摘果子，韩淑雯六岁了才肯一个人睡觉。廖姗可能看见过鬼，刘步阳也会尿床……

　　十二点多才睡觉，等刘步阳查房结束后，廖姗把新内衣穿给他看。刘步阳受不了诱惑，把廖姗给就地正法了。

　　偷偷摸摸的去浴室清洗干净那些激情恩爱的副产物后，廖姗问刘步阳：“她们会不会想？”

　　刘步阳说：“应该不会。你不是说食髓知味么。”

　　廖姗揪，又说：“我觉得肯定会想，不过不是情欲，就像你给她们买什么了，我也会想要。”

　　刘步阳笑：“你才没这么小气呢。”

　　廖姗说：“女人都是小气的好不好……明天你和曾车旭睡？”

　　刘步阳不高兴：“还说你小气？”

　　廖姗说：“现在我们的小气已经上升到另一个层次了。”

　　二十四号，一行人飞到马赛，依旧是下榻豪华套房，比巴黎的更大，还便宜些。阳光灿烂啊，先去巨大的海港看看。刘步阳又奢侈的租了一条游船，乘风破浪的玩了两三个小时，姑娘们都舍不得下船了。船主本来很想看看姑娘们穿泳装的，可惜没如愿。

　　晚上，姑娘们都有自己的房间。刘步阳先和廖姗睡，凌晨起来和公司开网络会议到四点多，然后去姑娘们房间看看，完了还是回去廖姗身边躺下。

　　二十五号早上去宜福岛，读过《基督山伯爵》的廖姗当起导游来。吃过午饭后，刘步阳就带着姑娘们下乡去了。毕竟是来了普罗旺斯，马赛只是小点缀。

　　到了哇克鲁斯的艾维郎后并没有停脚，再开车一个小时到了一个叫植物香的美丽小镇，天色已近黄昏了。

　　刘步阳叫车子后天再来接他们，因为相信这里会让姑娘们流连忘返的，他曾经先后两次在这里呆了个把月。

　　刘步阳带姑娘们走进一家民宿小旅馆，四十岁的女主人出来，看到刘步阳之后愣了一小下，记起刘步阳的人来却想不起他的名字，只能热情的招呼：“哦，又见面了，非常欢迎！”

　　“沈奥太太，真高兴你还记得我，我说过会再来的。”刘步阳和这个胖胖的中年妇女拥抱了一下。

　　刘步阳的法语发音很难听，但这让沈奥太太回忆起来更多的事，她笑说：“真高兴，可惜现在不是收获的季节。”刘步阳曾经非常卖力的帮他们家收割薰衣草和采橄榄，好抵消住宿伙食。刚开始的时候这家人还挺防备刘步阳的，不过等他第二次来的时候就非常欢迎了。

　　刘步阳说：“我们需要五间房，住两晚，另外我们还没吃晚饭。”

　　这里总共才有八间客房，已经租出去五间，不够了。于是姑娘们使坏的决定合住，廖姗和宋云雅一起，曾车旭和韩淑雯一起，反正她们的衣服都放一块的。刘步阳就孤枕难眠了。

　　虽然是小旅馆，但护照都还是要检查的。刘步阳介绍姑娘们的昵称，沈奥夫人很热情，不过旭旭雅雅的法语发音让姑娘们笑个不停。一晚上一百欧元的房间也不差，设施齐全，还包早晚餐。

　　更胖的沈奥先生也来了，和刘步阳热情后就帮姑娘们提行李。他对姑娘们说：“你们是这个镇上目前为止造访的游客中最美丽的，欢迎你们。”

　　刘步阳翻译了，姑娘们用法语说谢谢。

　　沐浴更衣后，姑娘们享受了一顿法国农家菜，然后就接受沈奥夫妇的邀请去参观了镇上为一个节日做的准备活动，其实也算是旅游项目，能吸引不少游客。

　　还有人认得刘步阳，其中包括一个二十多岁的姑娘。可惜这个姑娘不好看，廖姗她们不但不吃醋，曾车旭还讥笑了刘步阳。

　　美美的睡了一晚上，第二天又是个好天气。吃过早餐后，刘步阳租借了沈奥先生的车，带姑娘们去欣赏花海。

　　正是薰衣草开得灿烂的时候，一望无际的紫色花海在轻风中微波摇曳。空气很好，天很蓝，五个人漫步其中，姑娘们衣带飘飘，她们自己也陶醉起来。

　　刘步阳抓紧拍照，姑娘们很配合，连宋云雅都做出了拥抱阳光享受花香的美丽动作。

　　“这里的人肯定长命百岁。”廖姗有些羡慕。

　　“好漂亮啊，太迷人了。”韩淑雯有些后悔以前自己只在大城市里跑。

　　刘步阳说：“不该在这里留下点什么吗？”

　　姑娘们已经很了解刘步阳了，韩淑雯先投入了他的怀抱，吻了上去。哎呀，居然是湿吻，而且持续了半分钟。

　　其他姑娘也不看那两张纠缠的嘴，享受蓝天白云，欣赏鸟语花香，因为很快也会轮到她们。

　　这种轮流上阵的情形其实比较尴尬，好在习惯成自然。松开韩淑雯后，刘步阳又哈哈着抱起宋云雅，让她没有反抗余地的被轻薄，吻完了还小声说：“好香哦，再来一个。”

　　廖姗去仔细端详嗅闻薰衣草，把第三的位置留给了曾车旭。曾车旭没辜负她，整个人跳刘步阳身上去了，吻得很热情。

　　曾车旭吻完后把相机从刘步阳身上拿了下来，方便并记录下廖姗和他的缠绵温柔……

　　五个已经丧失了廉耻的人就这样在这里浪漫的愉悦着。

　　一天的时间，刘步阳带姑娘们走遍了周围，二十七号中午离开的时候都有些依依不舍的，想着什么时候再来。

　　廖姗说：“我知道萧峰和阿朱为什么想去塞外牧羊了，远离尘世好啊。”

　　曾车旭说：“也远离世俗。”这两天确实都挺放得开的去开心的。

　　宋云雅说：“尘世世俗在人心。”

　　韩淑雯找到机会了，说：“和萝卜在一起在哪里都一样的。”

　　刘步阳高兴的说：“嗯，这是我的奋斗目标。”

　　这天晚上，刘步阳最后才查曾车旭的房，而且半小时的激情之后并没离开。两人说了一会话后曾车旭就主动赶人了：“你过去吧，廖姗等急了。”

　　刘步阳死皮赖脸的说：“我就睡这里。”

　　曾车旭很惊诧：“你怎么说的？”她判断刘步阳这样一定是有廖姗允许的。

　　刘步阳搂紧曾车旭，说：“我占有了你的身体，就应该陪你入睡，理所当然啊。”

　　曾车旭沉默了一会，也抱紧刘步阳，用戏谑的语气说：“要睡一起多好……给你机会了的你不要，其实有什么差别。”严肃的表情。

　　刘步阳说：“差别可能就是你们分别是我女朋友，而不是共同是我女朋友。”

　　“还是没差别，”曾车旭握住小刘步阳，说：“再进来……”

　　第二天早上，刘步阳把曾车旭吻醒了之后又叫她继续睡，他自己早早起床。可在厅里活动拳脚的宋云雅看见了刘步阳从曾车旭房里出来，她当时的脸上陡然有些怒色，很快回了自己房间，不过没多久后又出来了，压低声音问洗漱完毕的刘步阳：“你昨晚睡那边的？”

　　刘步阳点头，问：“为什么生气？”宋云雅也知道刘步阳和曾车旭早有染了。

　　宋云雅当然生气，可她自己也不知道具体原因，只能说：“你别越来越放肆！”

　　刘步阳还是老一套，温柔的抱住宋云雅，轻声说：“我和我女朋友，怎么放肆了，就跟吻你和韩淑雯一样。”还是老一套。

　　宋云雅赌气：“那你今晚……到我房睡。”差点说成陪我睡了。

　　刘步阳高兴：“好啊，我正想呢。”

　　宋云雅气得眼睛一鼓，回房收拾东西去了。

　　吃过早饭后就飞里昂，宋云雅在其他姑娘面前并没表现出对刘步阳的不满，虽然有些反感曾车旭对廖姗歉意式的热情。

　　刘步阳并不打算在里昂久留，就去大教堂和博物馆看了看，在老城区转了转，晚上回饭店吃了饭后就休息了。


第三百五十章 纯粹陪睡

　　在厅里打了一会枕头仗，刘步阳把姑娘们挨个抓住胳肢后又被姑娘同盟还击。不过姑娘被他胳肢笑得要死要活的，刘步阳却一点都不怕，挺没意思的。

　　闹够了后就洗澡睡觉了，刘步阳查房的时候告诉廖姗他今晚和宋云雅一起睡。

　　廖姗用惊讶掩饰那些伤感，说：“是不是不太正式……我觉得等你们单独的时候比较好。”

　　刘步阳说：“哄小孩子睡觉要那么正式干什么。”

　　廖姗看着刘步阳，突然一笑，说：“那会不会伤她自尊心？”也只有她才相信刘步阳的鬼话了。

　　刘步阳说：“我以前和你一起睡的时候有伤你自尊心么？”说的是初中那时候，他挺柳下惠的。

　　“有呢！”廖姗耿耿于怀的，“你当时要是起色心，我可能不会放抗。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“我当时也这么想。”

　　廖姗突然变得神秘兮兮起来：“她……还是处女吗？”

　　刘步阳说：“我没问呢……这种话题你们女人好说些。”

　　廖姗踢了刘步阳两脚，因为发现自己龌龊的希望宋云雅不是处女了。

　　刘步阳进门的时候，宋云雅突然紧张起来，她朝里翻了一个身，背对刘步阳，也把床的空间让出来一点给刘步阳坐，或者是睡。

　　刘步阳把右边小灯也打开，张牙舞爪的说：“我来了哦！”

　　宋云雅头也不回的说：“好了好了，晚安，去睡吧。”

　　刘步阳往床上重重一坐，急切而委屈的说：“谁答应我的？说话不算数！”

　　宋云雅声音略低：“懒得理你！”

　　刘步阳死皮赖脸：“来，看我给你跳个脱衣舞。”

　　宋云雅回头略抬上身：“你别恶心了。”

　　刘步阳边脱自己衣服边责怪：“你睡觉还穿衣服干什么？”只有韩淑雯有这个习惯，必须穿睡衣睡觉，可宋云雅穿的是T恤。

　　宋云雅急道：“我喜欢，你管不着。”

　　刘步阳理直气壮：“我管不着谁管得着？”把自己裤子也脱了。

　　宋云雅连忙别过头去，说：“别闹了，快睡吧。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“马上就来。”说着就躺上去了。

　　宋云雅信心越来越足：“我叫你回去睡！”

　　刘步阳说：“我知道你是说话算数的人……给我点被子嘛。”说着轻轻拉拉宋云雅身上薄薄的被褥。

　　宋云雅用力一裹：“想得美！”

　　刘步阳浑身一挺：“冷死我算了，反正没人心疼。”

　　宋云雅哭笑不得，很是无奈和怨恨的说：“柜子里有，左边。”不怎么抱希望的计划穿帮了。

　　刘步阳起身去柜子里把毯子拿了出来，却给宋云雅盖上了，说：“其实两人一起睡不冷，用不了这么多。”

　　宋云雅气愤了，伸手出来用力把毯子往刘步阳身上一掀：“你的！”

　　刘步阳跳脚反对：“我不干，那些结婚几十年的老夫妻才这样睡。”

　　宋云雅说：“我们又不是夫妻……对你够可以的了。”

　　刘步阳失意的盖上毯子，然后又兴奋起来：“我们做夫妻吧？”

　　“不要脸！”宋云雅还是不正眼看刘步阳。

　　刘步阳只能看着宋云雅的后脑勺和一枕头的秀发，色迷迷的说：“好香哦。”轻轻摸了摸宋云雅的肩膀部位。

　　宋云雅摇摇肩膀算是抵抗，说：“睡觉就好好睡！”

　　刘步阳说：“睁眼说瞎话，我明显不是来睡觉的嘛。”犯贱的在宋云雅耳边吹气。

　　“再不规矩我要踢人了啊。”宋云雅有些骑虎难下了。

　　刘步阳又说：“我想看看你的眼睛，睡得香些。”

　　宋云雅犹豫了一下后调整姿势平躺，看着天花板让刘步阳看她美丽的眼睛。刘步阳撑起上身，居高临下的盯着宋云雅的脸看，还感叹：“好漂亮哦。”

　　宋云雅的眼珠子飘浮不定的瞟刘步阳，似乎有些害怕，说：“看够了吧？”

　　刘步阳摇头：“这辈子都看不够。”说着嘴唇就盖了上去。

　　宋云雅的眼睛乖乖闭上了，但把嘴唇抿得比较紧，可也不是不给刘步阳钻空子的机会。刘步阳吻得并不心急，舌头也没动粗，和宋云雅的嘴唇摩了一会后就去吻她的额头了，从头开始。

　　温柔细心的吻对男人来说太多余了，所以很多人说刘步阳不是男人是有道理的，他现在就非常的不男人。他的嘴唇轻柔的落在宋云雅脸上的每个部位，摩擦兼吮吸和啄咬着。

　　当然，也有些女人在某些时候是不喜欢太会调情的男人的，宋云雅似乎就是，当刘步阳终于攻陷了她的舌头，两人纠缠了足有十分钟后，她推开了刘步阳的头，看了他好一会才说：“……我今天不想。”

　　刘步阳说：“我天天都想呢，想看你，想吻你，想抱你。当然，也想那个。”

　　宋云雅嘻嘻一笑：“我就不想那个！”

　　刘步阳说：“那就做我们都想的。”说着就伸手抱住宋云雅的肩膀。

　　宋云雅的右手扶到刘步阳的该手肘上，问：“你真睡这里了？”

　　刘步阳点头：“当然，你怎能么老想反悔啊。”

　　“不是。”宋云雅澄清，又犹豫着问：“你怎么……给她们说的？”

　　刘步阳说：“我和她们睡的时候怎么给你说的？”

　　宋云雅急了：“不一样！”

　　刘步阳说：“我就给廖姗说今晚来陪你睡觉。”

　　宋云雅连忙问：“还有呢？”当然不会这么简单。

　　刘步阳说：“廖姗建议我选个更好的时候，我就说只睡觉不干别的。”

　　宋云雅都不知道自己是些什么复杂情绪了，但不满肯定是有的：“你们怎么说这个，太……”还是别连廖姗一起骂了，“她相信？”又还是关心。

　　刘步阳问：“我的话你信不信？”

　　“鬼才信！”

　　“你就是鬼，要命鬼！”

　　两人说了一会话后，重点又回到亲亲上去了。刘步阳求了好久后又能摸咪咪了，隔着T恤，宋云雅没穿胸罩。

　　“有激凸呢。”刘步阳的食指在宋云雅胸部的微微凸起上拨弄。

　　宋云雅恼羞成怒的赏了刘步阳两拳。又不解的问：“男人为什么这么喜欢这个东西呢？”也有点自豪自己有一对漂亮的这个东西。

　　刘步阳说：“谁知道呢，认命吧。其实你浑身上下我都好喜欢。只是这里比较突出。可惜你不喜欢我的。”

　　宋云雅又给刘步阳两拳，说：“石晓慧说乌昌义最喜欢她的腿。”石晓慧的腿确实长，太长了。

　　刘步阳吃惊：“她好意思对你说……肯定是警告你不准把腿给乌昌义看，抢她风头。”

　　宋云雅高兴的埋怨：“尽瞎说……你喜欢看丝袜吗？”石晓慧有时候打扮挺火辣的，宋云雅现在开始学会羡慕了。她估计刘步阳是喜欢的，廖姗和韩淑雯都常穿。可惜她自己是个二十六岁了还没穿过丝袜的美丽女人。

　　刘步阳说：“喜欢啊。”

　　宋云雅很为难自己的下决心：“那我买一双，等以后！”

　　刘步阳埋怨：“你就知道给我画饼充饥……”一番磨蹭之下。他又取得了看宋云雅光腿的荣耀。

　　宋云雅靠坐在床头，把被子拉了上去，小心的遮住大腿根部，因为只穿内裤，但尽可能的把自己的一双美腿赏赐给刘步阳贪婪的眼睛。

　　宋云雅的脚比较大，线条有些硬，不是特别勾人，但那一双退是没得说。并在一起严丝合缝，线条非常之好。

　　刘步阳跪趴在宋云雅腿边，像个朝圣的信徒一样，边看边赞美，然后就忍不住伸手了。

　　宋云雅让刘步阳小摸了两下，觉得太痒而且危险。就把被子拉了下去，说：“看看就行了……我是不是太黑了。”

　　刘步阳笑：“你没见黑人？你这是健康。”

　　宋云雅后悔的说：“别人说一白遮三丑呢，唉，以前不懂。”

　　刘步阳高兴：“幸好你不懂，我就喜欢这样的。”

　　宋云雅叹气：“唉，女人真可怜。”她自己也沦落了。

　　亲啊摸的说了好一会话后，宋云雅心疼刘步阳这些天一直没休息好，催着睡觉了，还是各盖自己的被子。

　　肯定是比较难睡着的，等了几分钟后。宋云雅很小声的说：“哎……”

　　“什么？”

　　宋云雅犹豫着措辞：“你说男人的女人多了……是不是对其他女人的身体就不是特别有兴趣了……仅仅是肉体啊。”是你自己说不想。现在又多疑起来。

　　刘步阳说：“完全错了，你太不了解男人了。男人的女人再多。对其他女人的肉体也一样垂涎三尺，倒是对内心没什么兴趣了。”

　　宋云雅朝刘步阳扭头：“你不准生气啊……假如你只有我一个女朋友，还会这样和我睡在一起只说说话么？”好傻的问题。

　　刘步阳说：“傻瓜，当然会。这对我也是一种享受啊，虽然总是容易分神。”

　　宋云雅不高兴的说：“但你现在肯定没忍得那么难受！”

　　刘步阳说：“你说一个男人憋着难受会是因为没有发泄对象还是因为没有心爱的女人？”

　　宋云雅叹气：“真可悲。”所以说女人是矛盾复杂的，不想给男人吧，又指望着男人为她憋得难受。

　　刘步阳说：“才好呢，可以让我更专心的找爱，而不是找洞。”

　　“下流！”宋云雅顶了两下膝盖，击中刘步阳的腿。

　　“睡吧，晚安，我爱你。”刘步阳吻吻宋云雅的脸，又说一次。

　　“你也早点睡。”宋云雅对自己还是有信心的。

　　第二天早上，宋云雅被刘步阳刻意的不小心弄醒了，睁眼发现刘步阳揭开了她的被子，正准备把T恤也拉开呢。

　　宋云雅的这翻身一腿很用力，差点没把刘步阳踢下床去，回神之后才骂：“死色狼。”

　　刘步阳不要脸的嘿嘿笑，说：“你再睡会，我去准备……其实昨晚就看过了，你睡着了不知道。”

　　宋云雅不信：“针落地我都会醒。”

　　刘步阳说：“真漂亮啊。”又换个神态：“你睡熟的样子很可爱，我偷吻了。”

　　“哼……”宋云雅换了换姿势，舒适的趴在枕头上。

　　吃早餐的时候，宋云雅还是逃避了姑娘们的目光，话也比较少，突然觉得昨天自己也不该责怪曾车旭的放浪。

　　韩淑雯做了个很长的梦，稀奇古怪的，说廖姗当警察了，还把曾车旭给抓了，因为曾车旭会隐形术，于是她和宋云雅就向廖姗求情，让她放过曾车旭，结果又发现自己会飞……遗憾的是刘步阳没出现在梦中，韩淑雯很不理解。

　　韩淑雯说话的时候其他人要专心的听，不然她就会看着你。曾车旭还配合的惊呼几声呢。

　　午饭过后，一行人上火车，前往尚贝里，那个阿尔卑斯山下的美丽小城。准备了一些厚点的衣服，就怕姑娘们着凉了。

　　出国的时候本来是轻松上阵的，现在却越来越多，好在LV的行李箱拖起来也不丢脸。韩淑雯的小提琴是重点关照对象，就差让刘步阳随时抱在怀里了，虽然出来这么多天才总共拉了不超过三个小时。


第三百五十一章 歪理邪说

　　尚贝里没有能容纳五个人的大套房，所以又租了三间房分开睡。本来准备还是像在巴黎的时候那样安排，可韩淑雯有点委屈的说：“那就我一个人一间房。”于是廖姗去陪韩淑雯了，刘步阳独守空闺。

　　在尚贝里参观了破旧的老城堡，游玩了高山湖泊，接着就采购御寒的衣服鞋子准备上山了。

　　五个人的厚实衣服鞋子加起来有一大堆，就真是一次性的了，不然带着满欧洲跑会麻烦死。所以廖姗她们都主张买便宜点的，只要好看保暖就行，但是附和标准的都不怎么便宜。

　　第一站就是著名的勃朗峰。恰穆尼有很多美食美景，高级旅店也不缺，就是人太多了。从花红草绿的山脚到白雪皑皑的山顶，一行人玩了三天，最高峰是不可能去了，远远的敬仰一下就行。

　　这里的缆车比较夸张，所以韩淑雯有点高山症状，怕怕的把刘步阳抱得紧紧的。廖姗和曾车旭也抓着刘步阳的胳膊，宋云雅则靠在刘步阳背上。刘步阳他们比较安静，整个缆车里也就安静，因为一看就感觉他们是主角。

　　到了山顶脚落地之后就好了，姑娘们又雀跃起来。虽然雪比较硬，还是抓起一点打打刘步阳。刘步阳边照相边提醒姑娘们不要出汗，也不准她们乱跑，还是有危险的。

　　宋云雅胆子大，没穿钉鞋也去硬硬的积雪上走来走去，被刘步阳一顿吼：“叫你别出去远了，快回来！”

　　宋云雅听话但给白眼：“远着呢，我没那么倒霉。”

　　这里人太多了，所以只能稍微亲一下嘴。但一直留意着韩淑雯他们的男人还是对东方的礼仪产生了敬仰之情。保守！谁说的？

　　离开美丽的阿尔卑斯山就直接入境意大利，第一天在都灵驻扎。相比之下也没多少好看好玩的，接着就飞罗马了。

　　罗马得呆个四五天了，还是入住豪华套房。刘步阳纯正之极的意大利语和大方的小费，更重要的还是身边的一群美女，让服务生和酒店经理把他列入了贵客名单。

　　第一天早上，韩淑雯给白颖打电话，祝妈妈生日快乐，说了好久之后就轮到刘步阳，白颖和韩银乾对他又是一番警醒的感谢和交代。

　　该看能看的地方太多了，剧场，斗兽场，神庙，教堂，宫殿，梵蒂冈……在刘步阳的专业导游下，姑娘们越来越有状态，玩得不亦乐乎，亲啊搂得照相也积极而自然。

　　刘步阳又陪曾车旭和宋云雅各睡了一晚，其他时候都是抱着廖姗的。刘步阳半夜起来开会的时候，除了韩淑雯呼呼大睡，其他姑娘都会来关心一下。

　　国内的各项工作还在进行中，《神州》的全国五亿两千万票房，全亚洲九亿，分起钱来够那些人笑开怀了。

　　杨露汇报工作的时候总不忘记说一声祝总经理旅途愉快。刘步阳把写好的新歌发给瞰乐，又得到黄霖文的提醒，叫他去奥地利要提前通知。席芸把《缠绕》录好了，刘步阳在电脑上听也不好仔细分辨，就表示还可以。

　　韩淑雯还是每天打电话回家，其他姑娘每到一个新地方就给家里说一声。刘步阳给家里基本三天一个电话，比他原来旅行的时候可频繁多了。陈琴有好多的话说，不过都是老生常谈。

　　八月七号早上，刘步阳发了神经，给每个姑娘订了一束鲜花。玩了一天之后，晚上又在房里享受一顿家庭大餐。一只大龙虾被廖姗和宋云雅剥得干干净净，一丝肉也没剩下。而且廖姗已经喜欢上橄榄油的味道，建议刘步阳的餐厅都用这个。

　　吃饱喝足了自然是要玩闹消化，也不知道推来搡去你楼我抱的有什么意思，但她们就是笑得很开心。

　　刘步阳被四个姑娘在身上压了一阵后就坐着休息，感叹说：“有个故事，说一小偷去一家人偷东西，这家人的男主人有两个老婆，小偷观察了一段他们的生活。后来这小偷被抓住了，法官问男主人想怎么惩罚他，男主人就说让小偷也娶两个老婆，结果这小偷情愿坐十年大牢。”

　　宋云雅不满了：“后悔了！？”

　　刘步阳摇头，嘿嘿笑：“我分析原因就是两个太少了，两点是线段，拉不长转不动。如果是三个呢，三角形很稳固，但是没变化。四个就更好了，正方形变菱形，能屈能伸，能宽能窄，最好！”

　　刘步阳的不要脸让习以为常的姑娘们都惊讶了，廖姗的一颗草莓半天都没放进嘴里，问：“你这科研成果什么时候得出来的？”

　　刘步阳说：“现在还只是猜想，我要用毕生精力去证明它！”

　　曾车旭都受不了了：“我只能说你的脸皮全世界最厚了，不要证明，公理！”

　　宋云雅也说：“你当初怎么就隐藏得那么好呢？上大当了。”

　　韩淑雯嘻嘻笑：“后悔来不及了。”

　　刘步阳一脸贱笑满足的伸懒腰，说：“去洗澡，把衣服换了洗了。”明天就飞佛罗伦萨了。

　　廖姗和韩淑雯先洗，之后换宋云雅和曾车旭。宋云雅和曾车旭动作都快，差不多一起出浴室的。曾车旭突然对宋云雅使使眼色，然后轻手轻脚走到正看电脑的刘步阳身后，伸手蒙住了他的眼睛，再对宋云雅点头。

　　宋云雅会意，到曾车旭身边捏着鼻子说：“猜。”

　　刘步阳不给面子的说：“旭旭的手，雅雅的声音。”

　　依偎着刘步阳的韩淑雯一阵惊奇：“你怎么知道的？好聪明。”

　　刘步阳说：“我每天牵你们的手，听你们的声音，再熟悉不过了。”曾车旭的手比宋云雅的小，小拇指和无名指分得比较开。

　　韩淑雯有些担心的问：“那你认不认得出我的？”

　　刘步阳说：“当然都分得出。”

　　廖姗指指前面有些反光的落地玻璃，说：“别信他的，尽耍诈。”

　　刘步阳叫：“冤枉死我了，不信我闭眼睛，你们给我摸，三秒出答案。”

　　宋云雅说：“要蒙上！”

　　“没问题，赌什么？”

　　“随便你说！”曾车旭出卖姐妹。

　　刘步阳的眼睛被韩淑雯折好的丝巾蒙住了，四个姑娘一排站在他面前，还很有默契的静悄悄的换了下位置。

　　“来吧。”刘步阳掌心向上双手平抬，等待鉴赏玉手。

　　韩淑雯等不及的先把手放在了刘步阳的左手上，刘步阳两掌一合，摸了两下说：“雯雯右手。”韩淑雯为输了而高兴，嘻嘻笑。

　　接着就是：“姗姗的左手，该剪指甲了……雅雅的右手，太没难度了……旭旭的右手，伸这么开干什么……一人一只是什么意思？”

　　曾车旭使坏的把脚从拖鞋里抽出来，用力抬起来给刘步阳摸。宋云雅皱眉一笑，韩淑雯则觉得这个奸计太妙了。

　　刘步阳一巴掌打了下去，说：“谁长第三只手了。”韩淑雯哈哈一乐。

　　刘步阳扯眼罩，说：“就说吧，愿赌服输，都来亲一口……一起！”

　　四个姑娘有些为难的左右一边两个在刘步阳脸上吻了一下。刘步阳满足的嘿嘿笑：“我们以后天天猜啊，明天摸胸部。”

　　宋云雅气道：“给你摸脚后跟！”

　　虽然当面不肯，但等刘步阳查房的时候就每个都摸咪咪了，除了廖姗，都问刘步阳是怎么分辨自己的手的。刘步阳就各自赞美一番，落个大家都高兴。

　　宋云雅又好奇了：“你摸我的胸部……你自己是什么感觉啊？”她还难以想象摸个什么东西就能得到快感的情形。

　　刘步阳说：“摸你其实就是肉体的亲密，一些满足，一些冲动……很难描述，反正就是喜欢。你呢？”

　　“还好。”宋云雅脸热，“也说不清。”

　　刘步阳呵呵问：“痛是什么感觉？”

　　宋云雅说：“痛就是痛……难受。”

　　刘步阳说：“所以人的感觉都是说不清的，但可以设身处地的体会……你觉得我老隔着衣服摸是什么感觉？”

　　宋云雅一扭身不让刘步阳摸了，怒道：“就知道你没安好心，不想摸就算了！”

　　“想啊，但是人心不足嘛……不过留着也好，盼得越久得到的时候就越满足。”刘步阳给自己找借口。

　　睡觉前，刘步阳和廖姗讨论了一会物质享受和精神境界的问题。廖姗突然说：“要是我们其中一个找你要钱，要买车买房的，你怎么办？”

　　刘步阳说：“该买的就买啊，好在你们都不是拜金女孩。”

　　廖姗说：“就怕以后变成是……你说，等二十五六岁了，要为下半辈子打算了……”

　　刘步阳说：“那是应该的，也是我的责任。”

　　廖姗说：“我不想那样……要是我变成那样了，你一定要骂醒我！”

　　刘步阳笑：“你都变成那样了的话，那世界就完全变样了。”

　　廖姗说：“生活，很难说的！两年前我会预见自己是现在这样么？而且还挺开心的！”

　　刘步阳说：“我对自己没信心，但对你有！”

　　八号下午，一行人到了佛罗伦萨，或者叫翡冷翠更动听。美丽的地方，美术馆，博物馆，教堂，广场……刘步阳给姑娘们讲文艺复兴，讲各路名人。听说米开朗基罗，达芬奇之流都有可能是同性恋，姑娘们很是惊讶。

　　韩淑雯怯生生的说：“我以前听他们说现在好多的服装设计师也是同性恋。”

　　刘步阳笑：“那是成为设计师的先决条件。”

　　曾车旭挑衅刘步阳：“你分析一下。”

　　刘步阳说：“可能是审美的角度不一样吧。”

　　曾车旭说：“我有个妹妹，天天就看那些写男同性恋的书。”刘步阳见过的。

　　宋云雅长大了嘴巴，吃惊又恶心的几乎说不出话来：“变态……”她很是不明白这都是怎么了，但是也好，自己这样四女配一男总比同性恋好吧。

　　刘步阳哈哈笑：“其实还好，现在的同性恋文化很兴旺。”

　　韩淑雯点头：“我们要理解他们。”

　　廖姗说：“很多文艺名人都是，还好我们都是低俗之辈。”说着瞟刘步阳一眼。

　　佛罗伦萨之后就是威尼斯。可惜季节不对，看不见被潮水覆盖的圣马可广场在夕阳中的美景。但是姑娘们还是在美丽壮观的广场上疯跑了一阵，刘步阳摄影拍照。

　　跑累了后，姑娘们一起抓住刘步阳喘气休息。两个从后面抓肩膀，连个在旁边拉手臂。曾车旭大叫了两声，但并没吸引到什么人，因为事先就吸引很多了。

　　宋云雅还是忧国忧民：“什么时候我们也能修得真么漂亮就好了。”

　　韩淑雯撒娇：“萝卜，你抱我们照相。”

　　不但要抱，还要旋转，同时要笑得自然。模特真是不好当的。

　　威尼斯呆了两天，接着就去奥地利了，因为音乐而更加美丽的国度。


第三百五十二章 奥地利

　　奥地利的每一寸土地都是美丽的，乘列车一路往北，姑娘们对窗外的景色一直赞不绝口。

　　先在格拉茨停留一天，看看保存完好的古城，然后就去维也纳。或许是音乐熏陶了当地人的气质和气节，维也纳并不是个尽量讨好有钱人的城市，刘步阳他们你没受到那么对贵宾礼遇。

　　和每个大城市一样，维也纳也有着源远流长的历史。艺术，文化，战争，政权……刘步阳都说得头头是道。

　　不过历史听多了也就那么回事，因为它们总是惊人的相似。宋云雅就问刘步阳：“你对我们自己的历史有这么了解吗？”

　　刘步阳反问：“天安门你上去过吗？”

　　宋云雅没有。

　　维也纳的街道上不那么拥挤，但游客似乎都是善良的有钱人，所以许许多多的街头艺人有比较丰厚的收入。韩淑雯是典型的慈善家，两欧元的硬币是逢人就给。

　　廖姗说起刘步阳曾经也卖艺来着，本来是取笑的，结果被刘步阳辩论成了光荣事迹。

　　一个小乐队，小提琴，大提琴，手风琴和吉他。刘步阳他们多看了一会，因为宋云雅断定大提琴是同胞。事实上这个二十几岁的黄皮肤黑头发男人也分心的多看了姑娘们几眼，还竖着耳朵听他们说什么，并投以微笑。

　　乐队的曲子是自己写的，不难听，演奏者的技艺也不差。刘步阳在韩淑雯的吩咐下又给那满是零钞硬币的箱子里放了五欧元。

　　“谢谢。”拉大提琴的果然是亲人。

　　“不用。”刘步阳其实没有在异国寻根的习惯。

　　离开后，廖姗说：“我数了的，起码有一百五十欧，赚钱！”

　　曾车旭笑：“那还不如国内什么都不会的叫花子，他们月收入几万呢。”

　　刘步阳笑：“叫花子可比这个有难度多了。”

　　姑娘们在刘步阳的带领下走进一家有名的大珠宝店，各样的首饰珠宝，价格从一千多欧元到十万欧元的都有。十万以上的要在画册上选，然后再从保险库提货。刘步阳曾经在这里买了一个两千欧的胸针，后来送给了奥琳达。

　　像廖姗和宋云雅这种耳洞都没有的东方面孔，自然是让店员热情不起来，尤其她们脖子上的东西看起来也不是很有价值。当刘步阳选了一条价值八千欧元的项链想让廖姗试的时候，店员提醒他：“我们要信用卡支付。”

　　刘步阳面带微笑的用德语说：“谢谢提醒，如果你们能热情的服务，信用卡会很高兴的！”语气比较不好，说着把信用卡拿了出来。

　　信用卡的面孔提升了刘步阳他们的肤色地位，姑娘们总算得到了一对一的服务。当然，刘步阳还是主要参谋。

　　既然几千欧元一晚的酒店都住了，花个万儿八千的买这能世代相传的东西姑娘们也不太心疼了。而其刘步阳的身家也不允许她们嫌东西贵。

　　姑娘们青春的好处就是刘步阳不用花大价钱买那些雍容华贵的，而且她们自己也不觉得几万或者几十万的有多好看。

　　一个多小时的结果是每个姑娘一条项链配一对耳环。虽然廖姗和宋云雅还没下决定打耳洞，但刘步阳坚持公平。

　　一共花了十二万欧元，韩淑雯的占一半。没人有意见，但她自己有点不好意思的觉悟，建议其他姑娘再买点什么。

　　接着，刘步阳又去给姑娘们一人买了一身清纯点的晚礼服，红黑蓝白的，一共花了两万多欧，算便宜的。

　　晚饭在比较好的餐厅吃的，餐厅的乐队很有水准，让韩淑雯为那样的小提琴水平只能在餐厅打工很是不平。

　　回酒店后，韩淑雯独子一人站在阳台上练习了两个小时，出了一身汗。刘步阳则和其他几个姑娘玩闹，还打了一会双扣，刘步阳和廖姗搭档，让宋云雅和曾车旭学了两次狗叫。

　　第二天的活动重点是晚上去看歌剧。姑娘们穿上不习惯的礼服，戴上昂贵的首饰，但不得不承认自己很漂亮。曾车旭被高跟鞋折磨得比较苦，宋云雅也差点扭脚，但都还是尽量做淑女姿态。

　　歌剧院很漂亮，刘步阳买的包厢票，可以俯瞰，但距离比较远。这里看一场看可比听个演唱会贵多了。

　　刘步阳给姑娘们介绍当晚的剧目《托斯卡》和演出者。姑娘们只知道三大男高音，其他的一概不买帐，认为都是名不见经传的小角色。韩淑雯也不是特别了解。

　　刘步阳再给姑娘们说该什么时候鼓掌，什么时候BRAVO。原来他和金梅村去浦海的时候金梅村就一再交代他，怕他丢脸。事实上确实有一些观众在歌唱家还没唱完的时候就鼓掌喝彩，可这种热情并不礼貌。

　　宋云雅比较烦躁刘步阳的啰嗦了：“我没你这么高级。”对她来说刘步阳并不是品味高端，而是媚俗。

　　刘步阳说：“不是高级，是文化。就跟去看脱衣舞要准备小钞一样。”

　　曾车旭问：“你看过？”

　　刘步阳说：“有男人脱衣舞，你们看不看？”

　　宋云雅说恶心。

　　高级的很快开始了，姑娘们完全听不懂意大利语，而且眼睛看到的东西都很无聊，一点不炫，也不刺激，也不好笑……很不尊重眼球经济。

　　好在还有歌声，在这种环境里，那些美丽的声音很容易进如人的耳朵深处。姑娘们还是慢慢被吸引了，都看得挺认真的。不过也就是看一稀奇，等结束后的掌声和喝彩都没那么热烈。

　　回到酒店后，韩淑雯不肯马上换衣服，拉着刘步阳跳了一圈。其他姑娘不能光当观众啊，各自找事忙去。

　　维也纳呆了三天，接着就前往林茨。已经回家两天的黄霖文带着太太在火车站接人，开了两辆车，一小一大都挺不错的。

　　黄霖文的太太四十多岁，中文名字卢隽。她是混血儿，父亲是奥地利人，母亲是香港人。卢隽女承母业，是教现代舞的。她母语是德语，精通英语法语，会说粤语，普通话却听都困难。但是为了迎接刘步阳他们，她还是学会了一些简单的。

　　先互相认识，卢隽盯着刘步阳看了好一会，这个丈夫口中的传说果然还是英俊的。当然，这并不能让她对刘步阳有多好的印象。如果不是考虑丈夫的事业，她是真不愿意接待这么一个道德败坏的富有男人的，虽然他看上去是那么彬彬有礼。

　　姑娘们也都对黄霖文夫妇的热情接待表示了万分感谢，韩淑雯也恭维卢隽显得年轻漂亮。

　　黄霖文的家在距离林茨不远的一个叫艾弗丁的小镇上，回去也就个把小时车程，一路都很漂亮。房子很大，算上花园的话占地有四五百平，三层楼，所以住宿完全不成问题。

　　黄霖文的一对儿女都二十四五岁，大女儿在林茨的中学教书，小儿子在音乐学院读书。按说他们也是混血儿，可并不是很好看，可能和黄霖文的长相有关。

　　等姑娘们对自己的房间表示了喜欢又洗澡换衣服之后，一群年轻人就在开车出去玩玩，欣赏一下周围美丽的山区风景。黄霖文和太太则准备张罗一顿丰盛的晚餐。

　　黄霖文的儿子作为一个学作曲的绅士，对韩淑雯她们非常的礼貌而热情，可他的西方神态和语言搭配上东方面孔，让姑娘们很不习惯甚至不喜欢。刘步阳搞那一套的时候宋云雅和曾车旭都有意见呢。

　　其实这对兄妹也是想看看稀奇，对他们来说，一个男人带着四个女朋友旅行这种事实在是一个奇景。当然，见面之后就有些偏离重点了，感觉刘步阳五人就像是俊男美女联盟一样，而且还很团结的样子。和想象中的很不一样，看热闹的歧视心态中又或者会产生一些欣赏性的同情或者怀疑，还有距离感。

　　晚饭只真正的中西结合，不是特别专业的宫保鸡丁和炒牛肉让姑娘们赞不绝口。吃完饭后，在黄霖文的请求下，韩淑雯拿出了小提琴，和刘步阳的钢琴合奏。这只是引子，重点是要刘步阳发挥出他的技艺来，证明黄霖文没对家里人撒谎。


第三百五十三章 旅行结束

　　刘步阳的钢琴和小提琴水平震惊了奥地利的这个音乐世家，让卢隽感叹他是个天才。当然，天才多半都稀奇古怪的，所以刘步阳才有四个女朋友，比较容易接受了。

　　黄霖文的儿子对刘步阳有了些敬仰，把自己的作品拿出来给刘步阳过目。刘步阳当然是说些好听的话，虽然儿子比老子差得远。

　　第二天，告别谢谢了黄霖文一家，刘步阳他们前往莫扎特的故乡萨尔茨堡，欣赏了美丽的湖光山色。

　　时间不多了，西班牙和德国也去不成了，不过姑娘们都赞成留着下次再来。于是十七号的中午，一行人和黄霖文一起从维也纳飞回平京。

　　飞机上，姑娘们清点各方面的战利品，刘步阳和黄霖文说了些工作上的事。《神州》已经参赛金鸡奖，如果音乐方面能获奖，黄霖文将是第一次在大陆领奖。

　　黄霖文表示对刘步阳的佩服的同时也还是发表一些不满，反正他终究还是有点瞧不起大陆，觉得干什么都不专业，什么人都有点官僚作风。他甚至觉得不成熟的环境限制了刘步阳的发展，建议他去国外。刘步阳只有一笑而过。

　　飞机在平京降落是本地时间十八号早上，曾车旭和宋云雅回家，刘步阳她们直接买机票回安华。

　　两家人在安华机场接机，刘震东夫妇和韩银乾夫妇碰面聊了好一会的天。

　　三个人出机场的时候看起来都兴高采烈的，韩淑雯扑进母亲怀里，廖姗也能面带微笑的问好了。

　　韩淑雯先把给陈琴带的礼物拿了出来，可爱的小工艺品，得到非常的感谢。廖姗其实也有，但准备延后了。

　　短暂商量的结果是刘步阳和廖姗二十号先飞平京，韩淑雯和母亲则要多等几天，要见一些亲戚朋友什么的。刘震东这次就不邀请韩银乾一家一起吃饭了，但还是隆重的告别。

　　刘震东的奔驰已经拿到手，看样子他挺喜欢的。上车后，陈琴就关怀廖姗，廖姗也送礼物。

　　先送廖姗回家后，刘震东和陈琴就开始审问刘步阳，担心或者期望他取得了些什么进展。刘步阳也没什么好汇报的。

　　陈琴说起刘步阳姨妈的儿子也大学毕业了，问刘步阳能不能给他安排个工作，被刘震东严词否决。陈琴又问刘步阳有没有和刘安联系，刘步阳说没有，就挨了骂。

　　十九号上午，没事的刘步阳把家里里里外外角角落落的仔细打扫了一遍。陈琴很欢喜，又问在平京的时候家务活都是怎么分的。刘步阳说他一人包干，陈琴又不满了，说韩淑雯还可以理解，但其他姑娘总得有点姑娘的样子吧，不然找这么多女朋友干什么！

　　吃过午饭后，刘步阳就给苏艺杉打电话：“丫头，你在家吗？我过去把机票送给你。”

　　苏艺杉微一犹豫说：“我过去拿吧。”

　　刘步阳说：“我在外面，顺路方便。”

　　于是两人约好在城东巷的南头见面，距离苏艺杉原来的住址不是太远。刘步阳开着刘震东的旧宝马就出发了。

　　苏艺杉矮矮小小的站在那里等着刘步阳，甜美的脸有些忧郁。学校三十一号开学，所以刘步阳就给苏艺杉买的三十号的机票。

　　苏艺杉接过机票后不怎么看刘步阳的说：“谢谢老乡。”然后把刘步阳所说的三百块给他。

　　刘步阳又交代：“到时候你去火车站南面坐车，有直到机场的大巴，提前两个小时都来得及。到平京后曾车旭去接你。”

　　苏艺杉摇头：“不用，我自己坐车，找得到。”

　　刘步阳又说：“别带太多东西了，拖着累，让你爸送也行。”

　　苏艺杉点点头，垂得很低，说：“那我回去了，老乡再见。”

　　刘步阳犹豫了一下还是问：“什么事不高兴？”以前苏艺杉再不喜欢他也会给个勉强的笑容吧。

　　苏艺杉挤了挤酒窝，说没事，然后就快步离开了。

　　下午，刘步阳还得赶去廖姗家吃晚饭。廖永广和他边下棋边说：“有你在身边我们也放心。”

　　刘步阳说：“我妈也说有姗姗看着我她也放心。”

　　谭舒华说：“互相照顾嘛，姗姗就是有时候脾气倔点。”

　　刘步阳说：“她脾气倔的时候都是正确的，很多事我都问问她的意见。”也不算特别撒谎。

　　吃饭的时候刘步阳和廖永广喝酒，廖姗也敬了父母两杯。廖永广趁谭舒华都还是担心的，毕竟廖姗在他们看来怎么都还是个女孩子，怕她在工作上受委屈。刘步阳这时候就能成为坚实的后盾了，不能物质倚靠，精神上还是可以的。

　　二十号上午，刘震东夫妇带着刘步阳去接廖姗。双方父母终于又见上面了，陈琴对廖姗的热情和关怀打消了一些谭舒华的担心。

　　在刘震东无奈的邀请下，两家人就挤在车里去机场。一路上，陈琴可能把廖姗夸得有点过头了，好在廖姗父母还完全蒙在鼓里。廖姗微笑着，多少有些伤感。

　　刘震东突然说：“刘步阳，你也赚钱了，不给姗姗爸妈孝顺点……给你廖叔叔买辆车。”他平时爱假大方，不过这次可能是真的了。

　　这个玩笑让一车人都吃惊，陈琴虽然觉得太过了，但也只有表示支持。廖永广当然是说不需要，他不会开车，现在学也老了。

　　刘步阳推脱责任：“那你们帮我说服姗姗，因为她不准我买。”他确实有过给廖姗父母买点什么的提议，但廖姗不肯，因为不想父母被刘步阳的钱收买，也担心今后很可能发生的难堪。

　　谭舒华表扬廖姗：“对的，女孩子不能随便要东西。”

　　陈琴说：“怎么是随便呢？姗姗还经常给我带东西呢。”

　　刘步阳说：“姗姗比我会做人，我要向她学习。”

　　下午两点到的平京，曾车旭开车在机场接。没回家，先把廖姗送到学校去报道，已经迟到了。

　　刘步阳和曾车旭在外面等了两个多小时后廖姗就出来了，说她已经被分配到经济贸易科室，九月中旬开学就要开始给新生上课了，可能要教会计基础和政治经济学。同时她还要在第一年考试教师资格证。

　　三人感叹了一下赚钱学校误人子弟的草率，然后就回家吃晚饭。宋云雅没来，接了刘步阳的电话后说在和石晓慧逛街。宋云雅也给石晓慧带礼物了的，不过石晓慧不喜欢和刘步阳有关系的东西。

　　晚上各自睡觉，曾车旭还悄悄告诉刘步阳，叫他今晚别去她房间了，因为廖姗可能有工作前忧郁症。

　　事实上廖姗确实有些担心，尤其是怕自己的第一节课会紧张。刘步阳很支持廖姗的事业，现在就开始帮她练习第一节课的开场白。怎么自我介绍，怎么认识学生，怎么书里老师的形象。

　　刘步阳装学生：“老师，你好漂亮哦，你有男朋友吗？”

　　廖姗当老师：“谢谢，你们只用好好读书，不用关心老师的私生活。”

　　“老师，我想去厕所大便。”

　　“你不用让所有人都知道，去吧，记得洗手。”

　　刘步阳又对着空气说话：“这课一点意思都没有，我们打牌吧。”

　　廖姗很严肃：“刘步阳同学，你自己不愿意听课也不要打扰别人！”

　　一番的演习之后，廖姗反而更担心了：“你说我们上课都那样，中专生不更糟糕。”

　　刘步阳说：“你也学我们老师，讲自己的课就行了，尽力而为做好本职工作。”

　　廖姗说：“尽力而为是借口……我们英语老师还没多漂亮，那些男生都色得不行。”她终究还是自恋了。

　　刘步阳笑说：“长得漂亮就不要怕人色……”换个眼神和语气：“老师，你为什么不穿丝袜呢？”

　　廖姗嘿嘿笑：“现在就穿给你看。”

　　然后，两人的演习就变味道了。一刻钟后，廖姗被逗得欲火焚身，把刘步阳这学生给骑了。或许这是一种更好的减压方式。

　　二十一号早上，刘步阳先送廖姗去上班了，然后把曾车旭也送到蓝车，接着自己也去公司。曾车旭还笑说这好像就是婚姻生活。


第三百五十四章 生活现状

　　刘步阳到安平之后的第一件事就是再一次的查账。一共近三亿的收入，还有各项支出，纷繁复杂，够他审核一个多小时了。刘步阳还给银行的行长打了个电话，被当财神爷一样的欢迎。

　　查完帐之后就检查各部门的工作，都还完成得可以。刘步阳要求每个职员都写了一篇工作总结，现在正厚厚一摞放在他办公桌上。刘步阳还看了林菲的学习报告，并回了一份简短的邮件。

　　安平的年会将在二十四号召开，在《神州》的庆功会之前，活动地点都订好了。另外月末广电局还有个会议，要各大影视公司的负责人参加，刘步阳不得不抛头露面了。

　　上午在安平忙完后，随便吃了个午饭就又去瞰乐。杨露还问起刘步阳的旅行来，刘步阳一带而过。

　　在瞰乐听了《缠绕》的最佳版本，这里豪华精密的设备能让刘步阳挑剔细节，但没什么好挑剔的，在余泽毅和席芸的共同努力下，这首歌被表现得非常好。又要作为单曲发行了。

　　黄霖文自己写的一首《风行》也是气势磅礴的类型，又要大乐团配乐。因为完全是他自己的作品，虽然被问起意见，刘步阳也完全肯定赞美。他自己的两首新歌也完成了，给几个人过目，没人提意见。

　　或许是被优秀的团队激发了灵感，余泽毅也写了一首歌，感觉上还是为席芸量身定做的。但是他真的没什么才华，那种蓝调风格有点畸形，刘步阳只能提出一些意见让他再修改一下。

　　还买了四首歌，质量一般，但不至于有滥竽充数的嫌疑。这些加起来就是席芸的第一张专辑了，可以预见是精品。

　　刘步阳当然还要关心一下席芸的生活，但席芸显然不喜欢和人分享烦恼。让席芸奇怪的现象就是现在只有老板没把她当赚钱机器。

　　公司还开了个会，总结计划一下各方面的工作。一个公司只有一个歌手显然是不行的，有人关注已经成名的歌手，也有人以为了解刘步阳的爱好，建议成立个全新的纯女生乐队，还要搞什么全国选秀。甚至还有胆大妄为的要引进日韩的歌手，因为这才是年轻人的市场。

　　刘步阳就说这些事慢慢来计划，先把席芸做成功了再说。

　　下午再去龙京的工对看一眼，速度很快，主体结构已经完成了。设计公司同时还在忙内部设计，是有些赶。许龙真的把他的部队带去苦训拉练了，用他的话说这些根本不算什么，想当初，他一包火柴一袋米就要在森林里活半个月呢。

　　巡查完了之后，刘步阳又忙着去接廖姗和曾车旭。在廖姗的要求下，刘步阳还把车停得比较远，免得被她的同事看见。

　　廖姗汇报，她的科室一共有九个人，一个是和廖姗一起新进去的男生，不过毕业学校比廖姗差远了。还有两个是早两年进去的，都是女的，其余的就是三四十岁的中年人了。还有两个新人是和廖姗一个学习毕业的，不过是教计算机的。

　　廖姗今天上午领了自己的办公桌和电脑，下午就开了个会，认识领导和同事。招她进学校的人还挺关心她的，问了她的食宿情况。开会之后，在教室食堂吃免费午餐，八块钱的标准，很一般。

　　都要有个所谓的试用期，基本工资一千四，加其他的课时费什么的可能有两千块。

　　曾车旭上车后的第一件事也是关心廖姗，问东问西后还问：“没比你漂亮的吧？”

　　廖姗笑着摇头：“好像没看见。”

　　曾车旭也笑：“你就说有嘛，免得他操心。”

　　廖姗说：“那韩淑雯还不让他操心死！”

　　刘步阳说：“她又听不见，你白说了。”

　　曾车旭谦虚的说：“我就不算了，你说哪一个你带在身边不羡慕死人啊。哎，你想象得到那些男人有多嫉妒你吗？”

　　刘步阳用个夸张的表情说：“难以想象！”

　　廖姗笑说：“女人不一定羡慕别人的男朋友好看，但男人肯定嫉妒别人的女朋友漂亮。”

　　曾车旭又问刘步阳：“你说，假如你不认识我们啊，假如，廖姗她们都是另一个男人的女朋友，这个男人带着她们给你认识，你怎么想？”

　　刘步阳笑：“我掐死他的心都有。”

　　曾车旭笑问：“压力大不大？”

　　刘步阳感叹：“大呀！”

　　曾车旭讥笑：“姐还说你不愿出风头，我看你比谁都爱炫。”

　　廖姗笑说：“当我眼瞎看错人了。”

　　刘步阳说：“要是还有比你们漂亮的就好了，可以证明我不光是爱你们的容颜……哎，你们不能因为自己漂亮就怀疑我的人格吧，太不公平了！”

　　两个姑娘哈哈笑，廖姗不知羞的问：“那你也运气也太好了，尽遇见闭月羞花的美女。”

　　刘步阳说：“或许这是个浅薄的先决条件，我本来是喜欢你们的外表的美丽，却爱上了你们善良的内心呢。”

　　廖姗说：“恶心的话还是留着人多的时候说吧。”

　　或许是旅行归来成就感的延迟版本，三个人挺兴奋的说说笑笑。一起买了菜准备回家做饭，宋云雅也给刘步阳打电话，说她已经到了。

　　见面刘步阳又把宋云雅抱了起来亲，曾车旭还在一旁打扰：“刚刚还说你是我们的矜持偶像呢。”

　　宋云雅挣扎下地后埋怨：“我不敢当。”然后就去问廖姗的情况。

　　没了最娇气不喜欢做事却又爱追求公平的韩淑雯在，四个人一起做做饭什么的都挺好分工的，吃起来也开心呢。

　　吃饭的时候刘步阳接到韩淑雯的电话，让她知道了这边正团聚着呢，可她自己起码要等到下周末才能来，就急死了，说不等父母了要自己一个人飞过来。刘步阳当然是要劝住，还许诺了亲自接机和一天二人世界。

　　在旁边听完絮絮叨叨的电话，曾车旭问刘步阳：“等你老了，准备写个自传的什么的吗？”

　　廖姗说：“那要看是忏悔录还是欢喜缘了。”

　　刘步阳说：“我不喜欢分享喜悦，除了和你们……不过和你们分享又没意义，因为都是你们给的。”

　　曾车旭问：“说实话，你是不是特有成就感特自豪？”她今天怎么老追究这个问题。

　　刘步阳点头：“有，不过是副产物，可以忽略。”

　　宋云雅问：“那主产物呢？”

　　“爱情啊。”刘步阳自豪的说。

　　吃完饭收拾干净后，几个人坐在一起喝点茶，看看电视，然后又去散步，游泳，惬意轻松，虽然左搂右抱的样子比较恶俗。

　　明天是周末，可以晚点睡，姑娘们看电视看到十二点才被刘步阳赶去洗澡。那些电视剧就是给她们准备的，很吸引，虽然边看边讽刺。

　　刘步阳挨个说晚安后就回书房处理公务，看看安平员工的工作总结，那些明显或者隐晦的拍刘步阳马屁的东西并不能得到好感。

　　刘步阳还要给每个员工准备红包，经理级别的有个十万八万的，小职员也有两万三万。安平的工资和奖金比弘易都要差不少，弘易一个部门经理年薪有五六十万，安平只有三四十来万。虽然就他们进入公司时的指望来说这已经很不错了，但现在又人心不足了。

　　刘步阳还要辞退五个人，就在年会之后，因为那几个人实在是不着调。把红包发了才辞人，算是很讲义气了。

　　袁秋白有个大红包，一百八十万，刘步阳已经够大方了。杨露的红包也有六万，算是刘步阳对她勤勤恳恳的私人奖励。

　　不算袁秋白的，全公司的红包总数三百多万，数目不小，但九牛一毛。刘步阳去欧洲也花了四十多万欧元呢。

　　树大招风是肯定的，刘步阳也只有硬着头皮顶了。万易杰上次说《神州》得到了某位领导在正式场合的表扬，说应该多拍这种有名族气节的东西，可在下面人看来这就成了个命令。可刘步阳对名族气节并没那么浓厚的兴趣。

　　不用杨露汇报，一天想认识刘步阳的各路豪杰多得是，但显然都是冲着好处来的。不过话说回来，人家找你要好处是瞧得起你，你不给，他下次也不给你面子。比如强大媒体的有名娱乐记者想采访安平老总，刘步阳派个人事经理去露面对方就很不高兴，写出来的稿子也就不很好看了。

　　还好刘步阳不要名和利，就要个实力范围。


第三百五十五章 红包

　　星期六，刘步阳陪姑娘们度过。在小区的健身中心一人办了一张会员卡，因为别人推销上门了，说得天花乱坠的让廖姗动了心。

　　当天下午几个人就一起去运动了一会，刘步阳做器械意思一下，廖姗学瑜珈，学舞蹈，还非把宋云雅和曾车旭拉着一起。

　　女教练身材很好，穿得也火辣，运动胸衣和紧身热裤，动起来的时候外面围了一大群色迷迷的男人，就刘步阳无动于衷。她看也只是盯着自己的女朋友看，让廖姗她们还挺不好意思的。

　　廖姗显然什么都想尝试一下，普拉提之后又学肚皮舞。女老师教得很好，扭得很诱人，宋云雅是坚决不肯学了，跑外面和刘步阳一起拉器械。

　　玩了两三个小时，都累了，但也高兴。

　　晚上吃饭了后，刘步阳开始教姑娘们跳交谊舞，最简单的。廖姗倒不介意宋云雅和曾车旭当观众，宋云雅就害羞了，老说要在旁边看着学，被刘步阳强抱着了才就范。

　　宋云雅被刘步阳搂着前后左右的突然起了疑心：“你以前跟谁跳？”廖姗也不会啊。

　　刘步阳说：“韩淑雯是高手，你们好好学。”

　　其实目的不在学跳舞，而是一起活动。

　　星期天上午，刘步阳订的钢琴送来了，本来想吊上阁楼的，可实在是太大太重，没有希望，于是就摆一楼大厅里了。

　　韩淑雯不在的好处很多啊，姑娘们也不怕人笑话了，都跟着刘步阳学学。廖姗有电子琴基础，能生硬的弹奏一些儿童曲目，宋云雅和曾车旭则是从零开始。曾车旭记住每个键的先后位置后能弹几行谱，宋云雅则不耐烦的乱搞一气。

　　下午，姑娘们当保镖，刘步阳去银行提了两百万的现金准备给安平的职员包红包。行长亲自接待了刘总，生怕把安平这个大主顾给得罪了，还送了他一台点钞机。

　　提着钱回家后就四个人一起数钱装红包。两百万现金有三十四斤重，摆在桌子上好大一堆，可姑娘们都无动于衷。

　　曾车旭拿着刘步阳列的表格看，说：“刘婷，女的吧？你本家呢，不多给点……小秘书这么多？赶上经理了……这个李康怎么比同级别的多呢？”

　　宋云雅边数钱边核对红包，说：“别问他这些事。”

　　廖姗担心：“这么多，你明天怎么带过去啊？”

　　等六十多个红包都包好后，还剩余八万块，刘步阳给姑娘们一人分了两万，笑说：“谢谢你们支持我工作的分红，少了点，别嫌弃。”

　　曾车旭说：“认识你之后有一个好处，越来越不喜欢钱了。”

　　刘步阳笑：“认识你们后我就越来越喜欢钱了。”

　　宋云雅有些不满，斟酌着用词说：“那你要是个穷光蛋不惨了？”

　　曾车旭说：“那也还可以说长得可以嘛。”

　　廖姗讥讽说：“有个人的内心在膨胀，但掩饰得很好。”

　　……

　　星期一早上，宋云雅送曾车旭，刘步阳送廖姗，两辆车一起开了一段后就分头而行了。廖姗还是在距离学校几百米的地方下车，然后走去上班。

　　刘步阳到安平之后就陆续的接见六十多号员工，每个人说个几句话，然后送上红包，接受感谢，一上午就全干这个了。红包的大小还是让人满意的，虽然数额保密，但也有关系好的人互相透露点。

　　杨露一上午也就帮刘步阳叫人了，等她被叫进刘步阳的办公室，接过沉甸甸的红纸袋，感觉肯定有个五六万，不由得一阵欣喜。

　　刘步阳说：“你的工作比较重，这么长时间辛苦了。”

　　杨露谦虚：“一点都不辛苦，谢谢总经理的栽培和关照。”

　　刘步阳笑问：“你先生今天按时到吧？”

　　杨露点头：“嗯，说好了的，应该在路上了吧。”

　　刘步阳就说：“所以呢，为了好意思见他，我先给你减轻点工作负担。以后你只用负责我和三个公司之间的工作联系安排，安平的事情就让杜娟负责。”他发现女人对权力也有很大的热情，杨露在公司里已经有点狐假虎威的意思了，这就是他长时间不在的结果。

　　杨露有些急了：“总经理，我有什么做得不好的地方吗？”

　　刘步阳摇头：“你做得非常好，所以我才想你能把注意力更集中一些。刚招你们进来的时候，本来是想让杜娟做这个工作的，后来发现你更合适。几边的人你也都认识了，我相信你以后能做得更好。你和杜娟要好好合作。”

　　杨露笑笑说：“我们一直合作得挺好的……”

　　全公司的人都把红包都拿到手后就兴高采烈的下楼集合，然后坐上三辆大巴准备朝顺泰山庄出发。那是一个专门接待公司聚会或开会的地方，条件不错，玩乐吃喝和场地什么的安平一共花了三十多万。

　　不用上班的家属已经都到了，要上班的就得等下班之后再赶过去。刘步阳还是挺礼貌的挨个认识员工的太太先生或者男女朋友们，照例说着好听的赞美的话。其实他的一句要带家属还是挺管用的，有分居两地的都赶来了，还有人请假不上班。可是，就刘步阳自己没带家属。

　　杨露的老公三十来岁，看样子斯斯文文的，对老婆的老板的年轻程度很是吃惊，但心里似乎也放心不少，感觉刘步阳是不会对杨露起什么坏心思的。其实那都是谣传，搞秘书的老板都是傻子！

　　“有一个能干的太太压力是不是很大？”刘步阳问杨露的老公。

　　两口子都呵呵笑，丈夫说：“谢谢刘总夸奖，杨露一直说你是个好老板……”看来刘步阳的年纪并不能让他放下隔阂。

　　还有个从电影学院管理系毕业后新进公司的男员工，介绍自己搭档的时候说：“总经理，我实在来不及找女朋友了，就拉个朋友凑数了。”他身边的女孩子有点害羞的笑，挺好看的。

　　刘步阳大声批评：“胡海，你这话说的，什么叫凑数？你以后要能找个这么好的女朋友就算走大运了……不对啊，平时你那么机灵的，今天怎么说错话了？”

　　一车人讨好刘步阳的呵呵笑。胡海平时在公司就是个乐呵人，再加上和刘步阳同龄，就放得开一点，嘿嘿笑：“总经理就是总经理，好眼光。”

　　刘步阳又对女孩子笑说：“他今天肯定是打鬼主意了的，等会让他慢慢招，你就等着吧。”

　　女孩子不知道该应付点什么，有点尴尬的笑说：“谢谢总经理。”

　　等三辆车都巡视了一遍后就出发了，也没人问他为什么没带家属。所有人都高兴，但有几个高兴之后就要收到辞退书了，挺残忍的。

　　到山庄后的第一件事是吃午饭，大厅里十桌丰盛的饭菜已经准备好了，恰恰坐满。刘步阳当然是要讲话，也就是谢谢所有人的努力之类的，让大家一定要吃好玩好。

　　基本是分部门坐的，刘步阳就跑到了只有三个人的庶务科，外加杨露夫妇，杜娟和她的男朋友，八个人一桌。

　　和不和老板坐一桌吃饭是个两难问题，坐一起吧，怕表现不好，不一起，怕失去表现机会。

　　不过管后勤的实在没什么要表现的，虽然挂个经理头衔，但每天干的也就是买点东西，发点东西什么的，实在没技术含量。还好刘步阳很热情，给的红包是三万的不说，还和经理干了两杯。

　　刘步阳还关心杜娟和男朋友准备什么时候结婚，又问杨露和丈夫准备什么时候要小孩。虽然他是老板，但似乎不是应该关心这些问题的年纪。

　　同桌的人说了一会后，刘步阳又挨桌转悠去了，这个老板当得是一点架子都没有。不过这也算是难得的一次亲密接触，刘步阳厚颜无耻的一些讨好话和没大没小的玩笑让员工们对他有了一些新的认识。当然，刘步阳自己也得到马屁若干。

　　安平一共六十八个员工，四十二个男的，二十六个女的。男性未婚的有十八个，女性未婚的有十个。今天有一对男女员工勇敢的承认他们成了恋人，刘步阳很高兴的表示了祝贺。而且现在还抓住他们不放了，急着要吃喜糖。

　　男的对刘步阳的大度很感动，说：“刘总，你一定要做我们的证婚人。”更感谢今天两口子一共拿了五万块的红包。

　　刘步阳呵呵笑：“这不是馋我么……男人说话啊，加油工作，好好赚钱！”


第三百五十六章 晚会

　　和自己要炒鱿鱼的几个人说话的时候，刘步阳就强调他们的能力和特长，听起来似乎有大好前途却不适合做这行。

　　转到胡海和他的女伴身边时，刘步阳问：“说实话，要不要我讲你点好话？”

　　胡海当然要给面子，嘿嘿笑：“谢谢总经理。”

　　刘步阳就对女孩子说：“胡海真的是个非常好的男人，人帅，幽默，对人热情……还是说重点吧，他现在月薪五千三，今天拿了两万的红包，好好管账……我坦白吧，其实还少说了五百，给他留点零花钱。”

　　一桌子呵呵笑，旁边的人也都扭头聆听刘步阳讲话。女孩子害羞的呵呵傻笑。胡海有点得意忘形：“总经理也不带女朋友，不然我们全公司人都可以说好话。”

　　旁边有人插嘴：“刘总还用我们说好话！”

　　刘步阳嘿嘿笑：“我就怕你们都恨我呢。”

　　一群人连忙打着哈哈说不会。

　　午饭吃完后就开始活动，这里的设施齐全，什么都有。麻将，棋牌，保龄球，羽毛球，室内篮球，游戏机，KTV……一公司的人玩乐着，刘步阳四处晃悠。

　　陆续有家属赶来，刘步阳都要认识一下。还有个妈妈是带着小孩来的，刘步阳大力赞美小孩子。

　　下午六点又吃晚饭，这次就多喝点了。吃完饭之后就是晚会，员工们准备了许多的节目。杨露和策划部一个叫李康的男员工当主持人，两人都有模有样的，看来是准备了不少时间。什么在刘总的带领下之类的马屁台词也不知道是谁写的。

　　节目也准备得好，服装道具音乐都齐全，原来公司的员工们都是很有才华的。

　　刘步阳显然是个没什么气质的老板，在台下又是叫又是鼓掌的，一个女员工跳傣族舞的时候他还不合时宜的吹起口哨来。其他人当然要附和了，把气氛搞得非常热烈。

　　两个男员工表演相声，穿着长袍大褂，胆子比较大的以公司为对象开些小玩笑，还说什么二十五楼是个恐怖的地方。刘步阳笑得最大声。

　　八个女员工穿着旗袍一起登台的时候下面都叫成一片了，虽然表演者外貌身材年龄参差不齐的。

　　等她们几个猫步走完后，刘步阳抢着话筒说：“我们公司的男同事太幸福了……女家属不要怪爱人啊，这是我招人的错误。”所有人笑成一片。

　　杨露自己也有表演，唱了一首《偏偏喜欢你》。刘步阳又不安分了，带着所有人起哄，要杨露老公也上台唱一首，结果是夫妻合唱了一首《知心爱人》。

　　压轴大戏是一个半个钟头的舞台剧，十几个演员恶搞《神州》的一些精彩桥段，在台上跳来蹦去的说那些经典台词，可把一群人乐疯了。

　　但是刘步阳不同意结束，拿着话筒发飙：“还有人没上台啊，几位经理干什么去了？至少来唱个歌，谢谢一下自己的下属啊。别害羞，难道有比我唱得还难听的。”说着就鬼嚎几句，差点吓到小孩子。

　　这是命令啊，没办法，曹厚林率先登台，谢谢了刘步阳，又谢谢自己的下属，然后唱一首《一剪梅》，刘步阳带头拍掌，组织得挺整齐的。

　　最没地位的庶务经理上台后很诚恳和激动又害臊的说了些感谢的话，当初他来应聘的时候是真没想到如今能拿四五千一个月的工资。所以他说谢谢刘步阳的时候比较动容，台下也就安静了。他唱歌可真难听，但鼓励的掌声很热烈。

　　杨露再上台，不是宣布年会结束，而是兴高采烈的说：“大家都表演节目了，很精彩。不过还有个最重要的人没有，让我们一起鼓掌欢迎刘总上台，刘总！”借此表现全公司就她一个人有这个胆量和权力。

　　刘步阳还矜持了一下，在一片“刘总刘总”的喊声中才上台去，接过李康手中的话筒说：“谢谢杨露，我早就想来表现一下，现在才给我机会……李康别笑，你也有责任，就你，你过来，有烟吗？”

　　李康不吸烟，但台下的人飞快的送来了。李康在刘步阳的指示下把点燃烟稳稳的叼在嘴里，站得笔直。

　　刘步阳测试了一下距离，活动着拳脚，抬了两下腿，把李康吓得笑容僵硬了。

　　刘步阳还对台下说：“我好久没练了，要是失误算工伤，大家作证啊。”话音刚落就一个回旋踢飞了出去，鞋底恰恰击中烟头，踢断了。

　　非常潇洒的动作，台下的人还没笑完呢又惊呼起来，惊魂未定的李康连忙鼓掌。

　　刘步阳又说：“吸烟有害健康，太太们，我支持你们。”

　　“刘总再来一个！”台下有年轻人喊。

　　刘步阳笑：“那好，你上来。”

　　这个人被哄上台去，不过不用叼烟了，而是把一支烟捏着举得高高的，被刘步阳飞腿踢断。喝彩声一片。

　　杨露帮刘步阳解围：“好了，我们已经大开眼界了。”她本来想吹嘘一下原来和瞰乐的人一起吃饭的时候刘步阳揍流氓的好身手，但又觉得那似乎是她和刘步阳之间的经历。

　　等杨露和李康一起宣布平京安平电影制片公司的庆功晚会结束后，众人在一片喝彩声声中准备散场了。可刘步阳这时候又多事起来，拿过话筒说：“今天大家都很开心，不过非常对不起，我还有个不好的消息要宣布……有几位同事，我已经给你们的邮箱发信通知了，如果这星期我接不到你们的辞职信，下星期会做辞退处理……只是觉得你们不适合这一行，相信你们在新的领域会取得更好的成绩。谢谢大家，晚安。”

　　所有人都愣了，看刘步阳今天晚上那么活泼，谁知道在最后又来这么一手，而且是没有任何苗头的。大家安静的互相看看，紧张的猜测会是谁失业。

　　回公司的路上，几辆车都安静了，都迫不及待的想回去上网确认自己没有收到坏消息。杨露确信自己是不会倒霉的，所以还和刘步阳商量今后几天的安排。

　　到公司后已经晚上十点多，刘步阳直接开车回家，一群人再次谢谢并目送他离开后就急忙回家，有些更急的人就悄悄回公司看信箱。几家欢喜几家愁。

　　一路上给韩淑雯打完电话，刘步阳到家已经是十一点，廖姗和曾车旭都还没睡，宋云雅没来。曾车旭学着韩淑雯的神情和语气：“萝卜辛苦了。”

　　刘步阳埋怨：“叫你们早点睡的。”

　　廖姗问：“今天怎么样？迷魂汤多不？”

　　刘步阳说：“幸好没带你们去，不然我肯定不看台上。”

　　刘步阳休息一会，廖姗拿了水给他喝。刘步阳又问两个姑娘怎么回来的，晚上吃的什么？最后还是提议给她们都买辆车。

　　曾车旭说：“姐是要一辆上班，我就算了，家里知道不好，学校也不好开。”

　　廖姗说：“我不要，坐公汽挺方便的，不用转车，也走不了几步路。”

　　刘步阳发飙：“什么时候我说话不管用了，非得买……给你们一星期时间决定，五十万以内的，我看那个迷你cooper挺不错的。”今天在路上看见有人开了。

　　廖姗脾气更大：“是你说了算还是我们说了算？”

　　刘步阳说：“那当我请求还不行？”

　　廖姗说：“我拒绝……”又看曾车旭：“你太远了，其实用得上。”

　　曾车旭摇头：“我习惯了，以前读高中都要坐一小时车。”

　　刘步阳叹气：“好歹我也是一老板，女朋友怎么这么委屈！”

　　曾车旭表情突然变坏：“刘老板，你不担心我是喜欢你的钱吗？”这时候不说我们了。

　　刘步阳责怪的说：“我相信自己是真心换真爱。”

　　睡觉后，廖姗给刘步阳表演了今天下午学的肚皮舞，还自己加了些性感元素，刘步阳当然不会不解风情。

　　可勾引人的廖姗自己却心不在焉，问：“你看过她们的没？”她说的是乳头，因为刘步阳曾经多次夸她的漂亮粉嫩。

　　刘步阳实话实说：“没看过宋云雅的，但摸过。”也不要廖姗多嘴问了，主动比较：“韩淑雯的和你差不多，曾车旭颜色深一点，宋云雅的大一些。”

　　廖姗又冷又怒的笑：“曾车旭的我看过，不过她咪咪也大……她下面毛比我多。”

　　刘步阳温柔的埋怨：“别背后说人坏话。”

　　廖姗不满：“我说她大，夸她呢……下面呢？”刘步阳当初不应该那么不遗余力的赞美廖姗的每个部位的。

　　刘步阳把嘴巴凑到廖姗耳边，很小声的说：“没你好看。”

　　廖姗嘿嘿笑，但重点是：“她问不问你这个？”

　　刘步阳笑说：“这就是她比过你的优点了。”

　　“哼，那你过去睡去！”廖姗的模样说明她还是动情了的，不过现在动情后要思考的事情比以前复杂了。


第三百五十七章 丝袜

　　星期二上午，刘步阳和万易杰见面，就二十八号的庆功会商量了一些细节。万易杰很大方的把场地宴席酒店的钱都包干了，还坦白《神州》帮他净赚了六千万。刘步阳还是夸奖万易杰的发行工作做得好，不然他什么都赚不到。

　　“老太太挺喜欢几个丫头的，什么时候去家里坐坐，看看年轻人自己也活络点。”万易杰也不知道是同情还是巴结刘步阳。

　　刘步阳觉得去万易杰家也不能让姑娘们多快活，就敷衍了事了，不过对骑马还是挺有兴趣的。

　　刘步阳回到安平的时候已经是十一点多，陆续接到了四封辞职信。虽然别人恨死他，但刘步阳还是说些好听的话。刘步阳本以为钱义汉是要拿那点辞退补偿了，不过下午也拿到了辞职信。

　　二十五楼的刘步阳冷血无情，但二十三四楼的同事们还是同情又庆幸的给这些可怜的卷铺盖的人送行。

　　当然，刘步阳的做法并没受到非议，这些人确实是做事的态度和能力都成问题。这就让楼下的人对杨露多了点敬畏，而不是光怕刘步阳了。

　　人事部经理也走人了，许多的遐想，谁会接替呢？当人事部的李康接到杨露的通知让他上二十五楼见刘步阳时，他努力掩饰住巨大的激动，还拒绝接受大家的恭喜。

　　半个小时后，刘步阳和李康一起下楼，把新的人事部经理任命通知给大家，李康这时候就表现出经理的沉稳了。

　　杀鸡儆猴是最简单的，也让刘步阳取得了想要的效果。

　　刘步阳下午还去瞰乐看了看。因为《缠绕》这个周末发行，有了《且歌且行》的经验，这次在工作效率上应该会有比较大爱的进步，不然刘步阳是又要炒人了。

　　席芸一天只用录歌，所以任宜岚也轻松，只用处理些小杂物。这两人现在的关系已经很不错了，任宜岚是席芸唯一的抱怨倾述对象。

　　比如席芸现在很危机感的发现自己对男朋友似乎没那么多的依恋和亲爱了，这让她怀疑自己是个忘恩负义的势力女人，很不高兴。

　　任宜岚是个善于让人打开心扉的人，而且对于娱乐圈的见闻也比席芸多得多，所以就暗示性的叫席芸要果断处理，这样对大家都好。

　　自己有前途了就和男朋友分手？这种事席芸是无论如何也做不出的。

　　当明星是件很累的事，每天要担心自己的人气，害怕被人超过，生怕新作品出来没什么反响……席芸现在其实还是个没浮出水面的明星，在任宜岚的描述下，她已经能想象以后自己的专辑一已发行，再到处抛头露面，将会是一种什么生活。席芸希望，到那时候，自己身边能有个支撑自己帮助自己的亲人或者爱人。

　　刘步阳也试图关心一下席芸，席芸感动却无法接受。对她来说，刘步阳太高高在上了，虽然他一点架子没有，但总给席芸无形的压力。

　　确实，对于工作上的人来说，面对刘步阳的时候都有压力，因为他他强大了。

　　姑娘们面对刘步阳才没压力。因为他死皮赖脸，恬不知耻，低三下四……

　　当天晚上，曾车旭回自己家了，宋云雅也说明天才来见刘步阳，于是廖姗和刘步阳回玫瑰苑重温旧梦。

　　相比之下，这里就太小太寒碜了，但是也有异样的温暖感觉。不过吃过晚饭后廖姗还是要回别墅。二人世界，瞎玩一气。刘步阳在泳池把廖姗的胸衣都给脱了，惊得廖姗哇哇大叫，然后非要脱他的裤子。差点在泳池就热火上了！

　　星期三，刘步阳上午工作，中午和宋云雅碰头。见面刘步阳就盯着宋云雅的腿看了半分钟，因为她穿上了浅灰色的短裙和半透明的黑色丝袜。

　　“比我想象的还性感。”刘步阳就差点吞口水了。

　　宋云雅用气呼呼掩盖害羞：“好不习惯，石晓慧笑死我了！”

　　刘步阳不满：“女为悦己者容，她笑什么笑！”

　　宋云雅还是抱怨：“鞋子也不好，穿不稳。”确实，太窄太浅。

　　刘步阳嘿嘿笑：“勾引男人也是要付出代价的。”

　　宋云雅火了：“谁勾引了？”

　　刘步阳说：“你勾引我了。虽然不是故意的，但也是个过失勾引啊，你要负责！”

　　“一边去！”宋云雅小踢一下腿，自己也欣赏一下。

　　两人在刘步阳车上呆了好久，刘步阳一双色手在丝袜上摸个没完没了的。宋云雅的腿没快感，但很有成就感，还终于忍不住提醒刘步阳：“晓慧说我的腿很直，是不是？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“她就眼睛还没长歪。”

　　宋云雅轻捶刘步阳一拳，抱怨：“你就那么讨厌她？”

　　“当然！”刘步阳忿忿的，“要不是因为她和我女朋友是好朋友，我非……骂死她！”

　　宋云雅嘿嘿笑：“你就这点本事。”

　　“君子动口不动手。”

　　宋云雅笑吟吟的看着刘步阳，说：“我最喜欢你调皮的样子。”恋爱的人真恶心。

　　刘步阳贼笑：“早上说啊……”说着手就朝宋云雅大腿根上靠去。

　　“不是这种！”宋云雅立刻反抗，“我说真的，你不严肃的时候我最喜欢，觉得那时候你最真实，离我最近。”

　　刘步阳问：“有不真实的时候吗？”

　　“好多！”

　　“可我觉得存在就是真实啊。”

　　“不说这个！在你心目中，我是什么样的？”恋爱的人也麻烦。

　　刘步阳看了宋云雅的眼睛一会说：“我不是学文学的，为难我。”

　　宋云雅不满：“不是要你说好听的，有什么缺点，什么优点，客观点！”

　　刘步阳握住宋云雅的小腿轻抚着说：“客观的缺点和优点是不存在的，只有主观的。”

　　宋云雅烦躁死：“那就主观吧。”

　　刘步阳就说：“太多了，一时半会也说不清……雅雅呢，在我心目中其实是个活泼而灿烂的女孩子，到现在依然充满想象力和美好的向往。有时候，她的情绪变化比较快，但都是美丽善良的。要让雅雅开心可不是件容易的事，但是如果做到就会非常有成就感，我想这是我喜欢你的证明。我常常觉得雅雅是一个充满了奇思妙想却又被困在龙塔里的公主，我好想做那个把他带到能够实现自己梦想的世界里的骑士。”

　　恶心的废话一堆，但是对于可能自己都不了解自己的女人来说却是很动听的，何况哪个女孩子没有活泼灿烂的梦想呢。宋云雅终究还是堕落了，难得的主动吻了刘步阳。

　　吻啊摸的一会就激动起来了，宋云雅激动的表象就是双手很用力一紧一松的抱刘步阳，双腿也绷啊紧的。

　　但是她也就享受一下这种冲动的快感了，而没又进一步探索该如何发泄的愿望。素以刘步阳想摸摸大腿根的计划还是失败了。

　　宋云雅还埋怨：“晓慧说的没错，男人都一样！”

　　刘步阳恶狠狠：“我还不够男人，不然就把你衣服一扯，袜子一撕，按住就霸王硬上弓！”

　　宋云雅只觉得双腿一麻，小声的哀怨：“那我恨死你！”

　　为了避免刘步阳变得够男人，两人去逛了会街，然后就商量分头去接廖姗和曾车旭，再在四环路上集合。

　　宋云雅说：“还是给她们买车吧，你每天忙死的，还有空接送啊！给韩淑雯也要买，不然坑定有意见。”

　　刘步阳说：“我也说过，她们不想要。”

　　“怕什么？”宋云雅很不屑的，“现在谁还觉得你开个车就了不起了……我给她们说。”

　　刘步阳还担心呢：“你你注意语气。”

　　宋云雅气愤的瞪刘步阳：“伤不了你的心肝！”

　　刘步阳说：“你再凶神恶煞也掩饰不住你的温柔。”

　　宋云雅就动手了。

　　宋云雅接廖姗，刘步阳接曾车旭。宋云雅看廖姗已经在开始准备心理学和教育学的考试了，就对她的勤奋很是佩服，说：“其实你要是怕闲着也可以做个轻松点又有意思的，考研就挺好的，别人都说最幸福的职业就是公务员和大学老师。”

　　廖姗问：“你以后准备干什么？”

　　宋云雅也迷茫，如果不是刘步阳的出现，她随便做点什么不好呢，然后按照常理，嫁一个门当户对的男人。她说：“看吧，也可能就在军校里当老师……其实我什么都不会。”

　　廖姗开玩笑：“你管得住，适合做家庭主妇。”


第三百五十八章 庆功宴

　　廖姗似乎在给宋云雅推荐或者谦让一个美差，因为一个家庭里有一个主妇就够了，不过主妇可不是少奶奶，没那么舒服。或许是廖姗用错名词了。

　　宋云雅笑笑说：“我和你一样的，也不想自己闲着……一直想做点有意义的事……”

　　廖姗笑说：“那太难了，我一直没找到。”

　　“是啊。”宋云雅有些叹气，“也可能是因为调整不好自己的心态。”

　　廖姗点点头，若有所思。

　　宋云雅又说：“其实教书教好了就很有意义，我祝你成功。”

　　廖姗说谢谢，又问：“他公司的事，你们家里帮了不少忙吧？”

　　宋云雅心想这可用不着你来感谢，她说：“也没有。我很少过问他的公事，是我们家传统。”

　　说着说着，宋云雅就问起廖姗学校同事开车上班的多不多。廖姗没打听，但她估计很少。宋云雅就建议廖姗还是买辆车，话说得好听：“免得他一天老记挂着。”

　　廖姗有点认真的说：“不是不想要，只是上这么个班还开车，太奇怪了。”又笑：“要是你也来我们学校，我建议你也别开车。”

　　宋云雅点头表示理解，说：“我这也是开的朋友的，方便点。”

　　另一边，刘步阳接上曾车旭后就赶得快一点，争取追上宋云雅她们。两辆车碰头后就一起回家。一下午晚上都在重复着恋人之间那些无聊的事情。

　　星期四，刘步阳为庆功会忙了一天准备工作。大哥已经提前来平京，他现在也老了，没十年前那么忙了。当刘步阳和万易杰一起把六百万美金的红包送上时，大哥还是推辞了一下的，说了些客套话。

　　当初大哥在片场是比刘步阳和导演更大的老大，说得不好听点就是耀武扬威不可一世，在影片拍摄的许多细节问题上，刘步阳是求爷爷拜奶奶的费尽口舌和笑脸才让大哥偶尔放弃他自己的“艺术理念”。

　　大哥那时候是比较不满的，还好他向来注重口碑，所以私下的时候虽然没什么好脸色，但大场合还是比较给导演面子。问题是现在《神州》似乎已经成了他口碑最好的一部片子，还是在廉颇老矣的时候拍的，这对中老年危机实在是个很好的特效药。

　　大哥对刘步阳是客气的，因为刘步阳有钱，因为刘步阳好色，因为刘步阳在上面有人，似乎还和黑道有关系……大哥嗅觉灵敏，又把刘步阳当成同道中人的意向。

　　对于大哥对下一次合作的期望，刘步阳没特别的兴趣，因为真的很难伺候。而大哥甚至还想拍个《神州前传》什么的，而且是关于他那个角色的，刘步阳就更是不想吃老本了。

　　不过呢，大哥能给你提议给你机会，那就是瞧得起你，是天大的恩赐。刘步阳只能表示得像出于对大哥艺术生涯的关心而要谨慎行事。

　　大哥也是贡献合约之外的力量的，虽然《神州》参赛奥斯卡在万易杰的努力和影片基调的双重保证下已经是铁板钉钉的事，但大哥还是也用自己的人脉关系进行了活动。大家都相信九月份名单出来的时候一定不会失望的，而明年二月份在好莱坞将会有更大的收获。

　　大哥还是邀请刘步阳有空就去香港或者美国玩玩，并再次夸赞他的女朋友实在是都很漂亮，背地里还说：“让我想起自己年轻的时候。”无耻也是半斤八两的。

　　大哥是接见刘步阳，但还有好些小角色就要求见刘步阳了。刘步阳和万易杰一起，挨个的见人给红包。虽说红包也是要交税的，但也就是说说而已了，谁来查你啊。所以拿红包真的让人很开心。

　　星期五早上，另外几个所谓的大牌也到了，刘步阳继续送钱送好话。当然，他自己现在在别人眼中也不是那个稚嫩的制片人了。当初不冷不热的看他的人现在也要点头弯腰，升双手叫一声刘总好。

　　庆功宴下午五点举行，六十多个人参加，安平和弘易的经理们，石德承带着自己的几个主管，有合作关系的一些公司和集团的负责人，再就是剧组人员了。客串性质的殷芮琪也跑来凑热闹，陪在万易杰身边四处热情的打招呼。

　　五个女明星都打扮得很漂亮，抓住一切机会结识和或者进一步熟识统治着这个圈子的男人们。刘步阳当然是重点目标，可这家伙一直和万易杰以及导演几个人很密切的说着什么，很难让人抓到机会。

　　导演田澈泉有邀请刘步阳和他的女朋友们去家里做客的意思，毕竟《神州》让他名利双收。不过他没马场，也想不出什么好招待女孩子们的。不过好在在日本的时候他们夫妇就和姑娘们比较熟悉了，已经能算是朋友了。

　　刘步阳高兴的结束了邀请，说等下个周末大部队一集合就去打扰。万易杰也表示自己要厚脸皮的去露脸。

　　这个话题说起来像是几个人之间的秘密一样，都窃笑一下。周围的人还以为他们又商量到了什么赚钱的好点子呢。

　　等几个大牌都到齐后，庆功宴正式开始。主持人是弘易的，要刘步阳先讲话。刘步阳没什么自夸的话，仅仅只是站在一个总经理的角度感谢了所有人而已。这是正确的，因为今天不少人都会找着机会夸他的。导演，大哥，其他演员和制片人……万易杰也是老板，和刘步阳一样不自夸，也没互相夸，只是感谢帮他们赚钱的人。

　　同一个厅里坐着吃饭的同行，有人一部电影赚上亿，有些就只有几百甚至几十万。有些人或许认为能赚几十万已经够好了，可是身处在这个地方，那是多么的让人赶到寒碜和卑微啊。

　　尤其是那些女人，对攀比又那么热爱，互相看一眼。她的衣服和首饰是不是比自己的明显高级？她是不是比自己多和老板说了几句话？在其位就要谋其职啊。

　　原来在KTV遇见过的龚蕾拿红包的时候没说起什么，现在人多了却问刘步阳后来还去不去唱歌？她再也没遇见过了。

　　殷芮琪找着机会给刘步阳说想约廖姗她们一起玩，因为她知道了甄雪已经得到过这样的机会。

　　刘步阳对这种话题没多少热情，一两句话就带过了。

　　没了摄影机和记者，不少明星还是挺放得开的。大哥和刘步阳干了两杯，然后还让两个女星给自己和刘步阳一起代酒。旁边的人只有配合这打哈哈。

　　大哥喜欢女星对他表示过分亲热是众所周知的，所以对于女星把杯子递到大哥嘴边，或者给他擦嘴，又或者干脆坐靠在他身上，其他人都投以赞许的目光，虽然心里不知道在鄙视或者羡慕些什么。

　　刘步阳和一个制片人划拳拼上了，一个叫薛菁的女星给他倒酒。薛菁老指望刘步阳快点输，那么他就能发现自己给他杯子里倒的基本全是水。刘步阳赢了几轮才送了一回，喝了杯子中的酒兑水也不动声色，虽然薛菁短裙下的光腿正轻微的靠着他，可他的手比大哥的老实多了。

　　刘步阳和每个制片人都喝上几杯，感谢他们当初的辛苦。严格来说制片人并不是个专业性很强的技术性工作，但因为其他的技术性工作没专业性人才，制片人就不好当了。当初刘步阳为了电影的效率和效果，可没少累手下几个制片。

　　也有很专业而保守的女演员，虽然融入了气氛，但很礼貌很得体，没有把自己的身体作为公关武器的打算。万易杰和田澈泉明显喜欢这一型的，和她们拉家常去了。

　　庆功会也就是增进感情会，一点呢酒喝下来，大哥和管道具的小制片都认识了，不过说不定回头就忘。

　　八点散场的时候，揩够了油的大哥也喝醉了，虽然没神志不清但也蹦蹦跳跳了。酒店派了十来个保安护送大哥和他的助手去机场。大哥给刘步阳说等他的通告。

　　刘步阳九点多才回家，廖姗和宋云雅又在打扫，曾车旭回家去了。刘步阳说还是想请个佣人，被宋云雅说了不好听的：“你妈在家做不做卫生？”

　　说起刘步阳的妈，最近还打电话问他自己什么时候能过来阅兵呢。刘步阳准备和姑娘们商量商量。


第三百五十九章 看电影

　　星期六上午，刘步阳陪三个姑娘逛街，在家吃过午饭后宋云雅和曾车旭就回自己家，廖姗则专心准备考试，刘步阳就去机场恭迎韩淑雯大驾。

　　有钱人家还是不一样，刘步阳在机场遇见了雷军，听说他是昨天先过来，就是为了接机的。

　　雷军现在不把刘步阳当朋友了，而是表现得比较尊重，也不和他探讨打架的问题了。

　　一个多星期没见，虽然每天两个电话，但相思之情还是汹涌澎湃。韩淑雯出机场，一看见刘步阳就飞快的小跑着扑了上去。

　　刘步阳也快步走过去把韩淑雯迎入怀里，轻轻抱了一下说：“想死我了。”

　　韩淑雯那模样又是高兴又觉得委屈，埋怨说：“都怪你，回家都没来看我就走了！”

　　趁韩银乾他们还没走近，刘步阳说：“我本来是想考验一下自己对你的思念能承受多久，这几天正后悔呢。你要还不来，我明天就回去了。”

　　韩淑雯还是不依：“以后再不准分开这么久了！”

　　“谢谢。”

　　刘步阳也还是和韩银乾夫妇说些礼貌的话，然后就两辆车回家。韩淑雯当然是要坐刘步阳的，还要父母先走，理由也是严肃的：“我有话要和他说。”

　　用嘴了，但是基本没说话。韩淑雯这次是真爆发了，两人混合的口水沾满了下巴也不觉得埋汰。刘步阳的双手比较用力的揉啊捏的，韩淑雯毫无怨言的舒服得直哼哼。不过她一双手在刘步阳胸前摸啊捏的样子就比较搞笑了。

　　问题来了，现在的激吻似乎缓解不了什么，反而是越吻越不够。韩淑雯的哼哼也分两种调调，一种是对浅浅快感的略微满足，另一种就是对无法彻底满足的抱怨了。

　　当刘步阳嘬着韩淑雯的耳垂，手在她的裙子下的太腿上摸索着的时候又突然这么微微用力一捏，韩淑雯就像触了电一样，轻叫了一声的同时把上身都挺弯了。

　　韩淑雯把腿并紧了，不知道是阻止刘步阳轻薄还是担心他拿出去，不过看那微微摩擦的样子估计是后者。

　　起码半小时，热情没有消失，但是舌头和手是真累了。韩淑雯也还担心父母问自己和刘步阳说什么说这么久，就决定不继续满足恩赐刘步阳了，回家。一路上还催促刘步阳稍微开快点。

　　韩淑雯回家的第一件事就是洗澡换衣服。这花了她一个多小时的时间，让刘步阳疲于应付白颖和韩银乾多方面的关心。

　　一个多小时的时间换来的成果就是韩淑雯比下飞机的时候更漂亮更动人。其实她上午也精心准备了的呢，但是一路下来难免被污染了，不过现在就纯净了。

　　琴房是乐园，刘步阳还是装模作样的检查一下韩淑雯这些日子高强度的小提琴训练成果，不过两人很快又抱一块啃去了。

　　韩淑雯现在穿的裙子相对她的风格来说已经很短了，在膝盖上方十厘米处，属于会被父母责怪的不庄重打扮。

　　刘步阳当然没辜负韩淑雯一片美意，是又色又赞美，手在韩淑雯全身不规矩着，重点放在了大腿上，但更重点的地方就没碰。

　　“我想去我房里！”韩淑雯有些烦躁又撒娇的问刘步阳的意见。

　　刘步阳坏笑：“不行，你爸爸妈妈看着呢。”

　　韩淑雯跺跺脚表示害羞的不满，然后又来主意：“明天我过去！”

　　刘步阳吃了晚饭才离开，韩淑雯简直想跟他一起走了。

　　这天晚上，韩淑雯和刘步阳缠绵了睡前电话后就躺在床上把自己的手当成是刘步阳的来抚摸自己，并帮助刘步阳勇敢了一点……

　　漫长的过程。二十二岁的姑娘终于学会最初级的自慰了，可是好久之后却被高潮来临的感觉吓了一跳，连忙停住右手的小小无名指。

　　等韩淑雯结合自身知识和和网上的资料前思后想明白并确定那就是性高潮后，她突然觉得自己似乎对不起刘步阳了，很是愧疚。

　　可是，韩淑雯对那种还没完全体会到的感觉又很是好奇，想继续一下。就在一片杂乱的思考中，韩淑雯小孩子一样的先睡着了。

　　星期天上午，刘步阳和曾车旭两人到学校报道，交学费。刘步阳本来想让曾车旭去机场接接苏艺杉的，可因为韩淑雯中午就要过去嘉园，很显然要来个家庭聚餐，也只有算了。

　　一上午打了很多电话，韩淑雯还责怪刘步阳什么时候交学费不好要现在交，而且他堂堂几个公司的总经理还要自己办这些鸡毛蒜皮的事，根本就是浪费大家的时间。

　　刘步阳开着车往回赶啊，和韩淑雯前后脚到的。韩淑雯和刘步阳搂抱亲吻了一下后又微笑看着廖姗和曾车旭，显然希望她们说点什么。

　　廖姗问：“怎么现在才来？”

　　曾车旭就比较夸张了：“他天天念着的。”

　　韩淑雯嘻嘻笑，抓着廖姗问她上班如何，又抱怨这几天自己在安华好无聊，让廖姗感觉她比自己更真诚一些。

　　新钢琴基本完全是用来讨好韩淑雯的，她很喜欢的弹奏了一会，那模样是很美丽。但是女人并不怎么喜欢衷心的夸赞别人，所以廖姗好曾车旭也就比较平淡的说好了。

　　宋云雅十一才到，对韩淑雯说：“不好意思，没接你。”其实是在讽刺刘步阳。因为她今天本来没打算过来的，是被刘步阳求的。

　　刘步阳准备午饭，姑娘们看电影。其实姑娘们都不是正宗的影迷，也是因为刘步阳自己拍电影了，曾车旭才开始怀着学习的目的看盗版碟。一大堆五块一张的DVD让韩淑雯选，她就选了个动画片——WALL—E，零八年的奥斯卡最佳动画长片。

　　这部老少皆宜的电影大陆没有引进，原因比较特别。但是刘步阳已经看过了，在安平的资料室里。作为同行，他很是羡慕可以把一部电影的所有细节都拍得那么完美。老实说《神州》虽然取得了不错的成绩，但刘步阳自己并不是特别满意。

　　其实事实就是这样，在IMDB网站上，虽然两者票数差不多，但《wall—e》的分数超过九分，而《神州》只有八分半。

　　韩淑雯自己选对了，她很快就融入了剧情，其他姑娘也看得津津有味的。不过那些略微伤感的情节能看掉眼泪的也只有韩淑雯一人了。

　　整部电影看完后，韩淑雯不知道该如何来表达自己的喜欢了，只好在吃饭的时候滔滔不绝的和刘步阳说个不停，虽然知道刘步阳已经看过了，还是要求吃完饭之后大家一起再看一遍。廖姗其实也挺喜欢的，但没韩淑雯那么急切和夸张。

　　如韩淑雯的意，吃完饭再看一遍，宋云雅没什么大热情了，韩淑雯却依偎着刘步阳甜蜜得不行。

　　韩淑雯觉得WALL—E和EVA都好可爱，当然是要买玩具的。曾车旭很热情，帮韩淑雯上网查，据说迪斯尼乐园有得卖，于是韩淑雯就要明天飞香港。

　　宋云雅泼冷水：“玩具不可能像电影里那么好，最多是个壳子。EVA怎么可能做得像嘛。”

　　韩淑雯抓着刘步阳的胳膊摇：“我想要，我想要！”曾车旭突然一脸坏笑。

　　刘步阳就许诺：“公司有人要去香港出差，我叫他带一个。”

　　韩淑雯交代：“WALL—E和EVA都要，要最贵的！”连发音都学电影里了。

　　《wall—e》看完后又看一部《漫长的婚约》，这就完全是另外一个调调了，短暂的几处有伤风化的镜头让姑娘们很是尴尬，刘步阳嘿嘿色笑也没怎么化解，因为没人骂他。

　　尤其是说女主角自慰那个，韩淑雯好怕好怕有人注意到自己脸红了。姑娘们当然不会在这个时候互相打量，只等着情节过去就都松一口气。

　　曾车旭本来准备点评一下激情戏的，但没说出口，接着也庆幸自己没说出口。

　　刘步阳还是说起正事：“我妈想过来看看，你们说什么时候合适？”

　　宋云雅先说：“周末吧？”

　　廖姗也说：“最好早点，我怕开学了没时间。”

　　韩淑雯担心：“那阿姨来了住哪里？”

　　曾车旭看着电视，没发表意见。等刘步阳问起后，她说：“随便啊，什么时候都一样。”


第三百六十章 苏艺杉的麻烦

　　星期一，刘步阳还是得去学校看看，好歹也大三了，比较高深的专业课也都开始了。班长又换了一个，比上一个对刘步阳热情些，因为刘步阳的考试成绩说明他还没放弃学业。

　　刘步阳还是独子一个人坐在教室最后面。和男生喜欢看美女一样，也有女生回头看看她，不过没那么色迷迷的，而是有些好奇。

　　第一节课结束后，曾车旭给刘步阳打来电话，消息是苏艺杉还没来学校。曾车旭已经给苏艺杉打过电话了，但是说苏艺杉的号码已经停机。

　　刘步阳说他问问情况，挂了曾车旭的电话就给苏艺杉打，果然是已经停机了。于是接下来的课也不上了，跑去营业厅帮苏艺杉的号码充值，再打，又是关机！

　　刘步阳有些急了，只能再打给郑桐。郑桐的乐队正在外地演出，不过接了刘步阳的电话后还是比较热情。等刘步阳问起苏艺杉，他表示不知道什么情况，刘步阳就让他帮忙问问苏艺汶。

　　郑桐没抱什么希望，觉得苏艺杉如果有什么事的话苏艺汶肯定会告诉他的，结果是苏艺汶拿过电话和刘步阳说了起来：“是出了点事，我爸正忙着找关系。”

　　刘步阳连忙问是出了什么事。

　　事情是这样的，苏艺杉家原来的房子是一栋旧巷子的老旧三层小楼，面积很小，只有六十多平，是九八年的时候从别人手上买下来的，这还让苏艺杉的父亲借了很多债，好久才还清。

　　房子原来的主人是苏艺杉爷爷的朋友。所以当时买房子的时候，苏艺杉的父亲苏保康就接受了对方的好提议，为了节约那么一点钱，只过户了房产证，而没有进行土地转让。

　　直到去年房子所在的地方进行拆迁的时候，问题才暴露出来，苏保康拿出了房产证，而没有土地证。而房子的老主人已经死了，他的子女们兴高采烈的拿着土地证，来要土地征用的补偿了。

　　按照地产公司的说法，就苏保康的房子大小，假如地也是他的，那么他就能得个一套新房子和十来万的补偿，或者可以全部拿钱，有个七八十万呢。

　　七八十万对苏保康不是小数目，可是现在最关键的地不是他的了，尽管当初他是连房子带地一起买的。

　　两边的人很快就翻脸了，苏保康委屈却理亏，在知道去法院对自己也不利后，他甚至做出了让步。可对方却被他激怒了，直接和也不耐烦了的房产公司把事办了。于是，苏保康的房产证甚至也作废了，因为地已经是人家的，你凭什么在别人的地上盖房子。

　　在法律和执法人员不专业的情况下，任何事情都变得荒唐可笑起来。受了天大欺负的苏保康无奈的当起了钉子户，和老婆一起用生命守住唯一的财产。同时也无可奈何的去法院，至少要把房子保住。

　　民事诉讼嘛，谁对谁错法官说了算，法官看谁顺眼呢，自然是有钱有势一点的。苏保康又倒霉了，连房子也成了别人的。

　　苏保康最后的稻草就是安华最大的官了，他用尽一切办法跑去市政府喊冤，还不小心的说甚至要去平京，去首都告状……结果是自己被丢进了精神病院，关了近两个月，被折磨得很惨。

　　随后，老实巴交了一辈子的苏保康发威了，一砖头把合伙欺负他要拆他房子的人拍了个头破血流，然后就进了看守所。

　　苏艺杉暑假回家的时候才知道父母一直在骗自己。父亲形容憔悴，自己无时不刻的不守着拿断壁残垣的房子，却给她在附近租了安全的地方住。母亲每天就看着她，不让她去看老房子那的惨烈景象。

　　就是刘步阳给苏艺杉送机票的前两天，苏保康拍人被抓了……现在的情况是苏艺杉的母亲在苦苦挣扎，听丈夫的话绝不妥协。苏艺杉呢，只能成天的哭了。

　　苏艺汶给刘步阳说得比较详细，当然也说他的父亲还是想了很多办法的，不然苏保康可能现在还是精神病院里。苏艺汶自己好像也是关心妹妹的，在平京还在想办法呢，并且准备等有时间就回去看看。

　　刘步阳谢谢苏艺汶后挂了电话，然后立刻给韩银乾打：“韩叔叔，我有点事想麻烦您，求您半个忙。”

　　韩银乾已经习惯刘步阳低三下四的语气，但并不觉得多享受，就也比较热情的说：“什么事，说吧。”

　　刘步阳就絮絮叨叨了一大堆，说明了苏保康的情况，又提了处理要求。

　　这种事对韩银乾实在太小菜一碟。所以他不高兴的觉得刘步阳简直不是在请求他，而是侮辱他。

　　如果白颖说的和自己调查的不假，韩银乾相信那挖黒煤的白家就是得罪了刘步阳才被收拾的。既然刘步阳都这么大本事了，这么点芝麻绿豆皮的小事还来找自己一个黑白通吃的集团董事长，难道是试探自己？

　　韩银乾还是答应得很好，说搞朝城国际的海纳集团和自己还是有点交情的，至于公安局或者法院嘛，那根本不值一提。

　　刘步阳给廖姗打电话说了情况，廖姗很直接的问：“那你什么时候回去？下午来不来得及？”

　　接着有告诉曾车旭，曾车旭说他送刘步阳去机场。

　　宋云雅听说这事后第一反应是自己能做点什么不。挺刘步阳说要回去亲自处理就觉得有点过头了，但还是没反对他的决定。

　　韩淑雯的第一反应是要跟着刘步阳一块回去，而且还求他好有本事的爸爸帮忙，刘步阳当然是没答应。

　　刘步阳下午两点多回的安华，到家后取了车就去看守所接苏保康。陈琴还埋怨儿子没带姑娘们一起回来，听刘步阳说是办正事后就又担心是什么不好的事，因为回来得怎么急匆匆的。刘步阳当然不会让母亲着急。

　　苏保康完全是惊弓之鸟，差一点就真变精神病了。他被放出来的时候甚至恐惧得不行，生怕有什么更大的陷阱在等着自己。小人物的命运，大人物的一句话。

　　被关了十多天的苏保康面黄肌瘦的，身上的衣服也脏兮兮。他听刘步阳叫了一声苏叔叔才醒神，看了好一会才回忆起来：“哦，你是小杉的同学，你怎么在这里？”

　　刘步阳说：“我来接您的，我们上车说吧。”

　　“小衫叫你来的？”苏保康一阵吃惊，“你们开学了吧？”

　　刘步阳把苏保康请上车，然后开到一家餐馆坐下，叫了几个菜和两瓶酒，说两人边吃边说。苏保康还说他身上没钱，不好意思让刘步阳请客。

　　先邀请苏保康吃了点菜喝了杯酒后，刘步阳才说：“苏艺杉没去学校，电话也关机了，我是问的苏艺汶才知道您家里出事了。”

　　苏保康本来还平静的，听刘步阳这么一说就惊叫：“没去学校？这丫头！我怎么给她说，怎么给她妈说的！”手不停的发抖。

　　刘步阳说：“您别急，这事很快就处理好了，耽误不了几天的。”

　　苏保康看着刘步阳，这才问：“是你保我出来的？压多少钱？”

　　刘步阳说：“我找的关系，不用钱。”

　　苏保康却凄惨的冷笑：“关系，关系社会，吃人的社会。”

　　刘步阳不在意讽刺，接着说：“您的大概情况我也知道了一点，您看这样行不行。您先起诉，把房子和地都要回来，然后再和房产公司谈……还可以让那些人赔偿点损失费什么的。”

　　苏保康又非常凄惨的说：“我是房子都保不住啊，小衫以后都没地方住了，学费都是借的……”男儿有泪不轻弹，可他实在太倒霉了。

　　刘步阳说：“您放心，公道一定会讨回来。我们先吃点，等会去洗个澡换身衣服，别让家里担心太久了。”

　　苏保康又不好意思：“小衫肯定经常麻烦你哦，这次的事……”

　　刘步阳说：“苏艺杉不知道，您也别告诉她。”

　　苏保康不明所以的看着刘步阳，好奇的问：“怎么了？”

　　刘步阳说：“我的意思是您受的这些罪，在家里都别说……苏艺杉不是还要上学嘛，就让她能专心读书，别为这些杂事操心。”

　　苏保康点头：“对，你说的对。”


第三百六十一章 可怜人

　　刘步阳也不先和苏保康谈什么细节问题，就吃饭喝酒，还说苏艺杉学习挺好，朋友很多啊什么的。

　　几句家常一拉，倒是让苏保康的思维慢慢正常并活跃了起来，开始想一些问题了，为什么刘步阳要这么热情的帮助自己呢？仅仅是一面之缘啊，而且也没听苏艺杉怎么提起这个人。

　　苏保康感觉刘步阳家里是挺有钱的，可刘步阳一个学生能帮自己家什么忙？在这个人心不古的时代，他会带着什么目的来帮自己呢？就算自己时来运转遇见了好心人，刘步阳又能帮自己到什么程度呢？再假如刘步阳有那个能力，自己又要怎么感谢他呢？

　　苏保康发泄愤怒或者掩饰委屈般吃菜喝酒的速度慢了下来，但还是用一种感激的眼神看着刘步阳，不知道如何表达的说：“小刘，今天真是谢谢你了……还好小杉有你这样的朋友。”

　　刘步阳轻松的说：“苏艺杉还叫我女朋友一声姐呢，您就别客气了。”

　　苏保康有些不好意思的说：“我现在也没事了，你就早点回去上课吧……我们现在也没能力感谢你，先记在心里。”

　　刘步阳有些严肃的说：“叫您别客气的，我既然来了就把事办好……有些事对我来说也就是举手之劳，不劳神不费力的，您不用当多大个事。”

　　叫苏保康怎么能不当个事，他都要被整死了。可一时间千头万绪的也不知道从哪里开始说，倒是有一件事是要办的，问刘步阳：“能不能借你的电话用用，我给小杉妈妈打一个，叫她送点钱过来。”他是在自己都不知道的情况下被刘步阳提出来的。

　　刘步阳有些不耐烦的说：“说了不要客气……您这样子回家他们看了也心疼，先收拾一下。”

　　苏保康出头丧气的：“对……”

　　又喝了两杯，苏保康就开始给刘步阳讲自己遭受的委屈和不公，咬牙切齿的痛恨自己：“男人没用，家都护不住。”

　　刘步阳说：“放心吧，您护得住……您要做的只是再去起诉，随便找个律师，其他的事会有人安排好的。”

　　命运的转折太快，苏保康看着刘步阳轻松的样子，感觉他似乎在随便施舍一个包子一样。现在的苏保康当然不介意施舍，但就怕这是个空头支票，犹豫着问：“能不能问你……找的什么人？”

　　刘步阳说：“反正是能给您公道的人。”

　　“你和小杉是好朋友啊？”这时候才问这个。

　　刘步阳说：“我女朋友和苏艺杉关系很好……其实是我女朋友叫我来的。”

　　“你女朋友叫什么啊？”

　　刘步阳又有些不耐烦了：“您别问多了，最好也别告诉苏艺杉，不然她还觉得欠我们多大个人情。因为是很好的朋友，所以我们不想这样。”

　　苏保康对刘步阳的态度比较敏感，只能感激的反对：“怎么能不说呢？做人要知恩图报。”

　　刘步阳笑了：“您想知恩图报，我们想做好事不留名，您觉得满足谁好呢？”

　　苏保康显然不会应付刘步阳这一套，只能沮丧的感激说：“你说怎么样就怎么样吧，反正我也没什么能感谢你的，就当遇见菩萨了。”

　　刘步阳笑起来：“我敬您一杯，祝您早点把这个事处理干净，以后一家人都顺顺利利的。”

　　看样子苏保康喝酒还是有点量的，他有点激动的说：“我就知道，老天爷不会把人往绝路上逼。”

　　刘步阳又问起现在的一些情况，就说不用老守着旧房子了，在新结果下来之前都不会有问题的。这更能督促更多的人把这事给快速搞定。当然，刘步阳的重点还是担心苏艺杉，那小丫头要是发起狠来，没准可怕，但更可怜。

　　吃完饭后，刘步阳就开车找那种廉价的澡堂子洗澡，还在路上的小店里给苏保康花一百多块买了身最廉价的衣服。苏保康又说起钱的事，刘步阳就一户暴发户的贱样说这俩小钱他根本完全彻底不在乎。

　　等苏保康收拾干净换上衣服后再坐进车里，虽然还是那么瘦瘦干干的，但看起来还是有精神了，不过他摸了摸自己的胸口，小声嘀咕了一句：“现在的警察，心狠手辣。”不然怎么对付坏人呢。

　　刘步阳安慰说：“人都有倒霉的时候，挺挺就过去了。我给您个电话，是个姓秦的女士，如果有什么问题解决不了的，您就找她，千万不用客气。”这已经和韩银乾商量好了。

　　苏保康这次又说：“大恩不言谢！”

　　快把苏保康送到的时候，刘步阳又啰嗦了起来：“最好劝苏艺杉早点去学校……给她轻松点说，别让她担心家里……您最好给她买张机票，火车挺不方便的。”

　　苏保康有些奇怪刘步阳对自己女儿那种语气冷漠的关心，但他这时候没多少心思想这个问题。

　　刘步阳把苏保康送到家附近就停车了，他关怀了几句，苏保康感谢了一堆。苏保康这时候也不能请刘步阳去家里坐了。

　　丢下苏保康后，刘步阳就赶去见韩银乾和周秦。主要只是见周秦，韩银乾对这种芝麻事没兴趣，就周秦的人际关系都够搞定了，用不了他出面。

　　周秦对刘步阳的许多用心安排都用心处理，然后还会给韩银乾汇报一下。韩银乾当然不会认为刘步阳是纯粹的助人为乐，断定他是有所图的。不过这总比不择手段好得多。

　　苏保康是比较高兴的回家的，就好比一个富翁一无所有的饿了一阵肚子后得到一个窝窝头也是会欣喜的。

　　苏艺杉的母亲关翠英和苏保康比较般配，也是矮矮小小的，夫妇俩都是一脸的善良，虽然经历了这么长时间的不幸，但他们的脸上只添了愁容，并没增加戾气。苏艺杉的面孔就是在父母的遗传上增加了甜美。

　　关翠英这些日子来一直坚守丈夫的岗位，每天坐在自家的房子里不让那些豺狼虎豹有机会动粗。也是她赶上了好时代，要是在几年前，即便是省会城市，黑社会也会一顿打得你满脸桃花开。而且那时候法院还不用昧良心，因为这种案子根本就不受理。

　　关翠英担心看守所里的丈夫，担心寄主在别人家的女儿。虽然苏保康的大哥苏保荣一直在想办法，可好不容易找到的一些科长处长根本就是屁用没有。

　　有钱才是硬道理。苏保康没什么钱，也不愿意花钱买本来就属于自己的公平。苏保荣有点小钱，也沾了点女儿的光，可他兄弟之情的观念还没浓到为对方赔钱的份上，甚至也不敢把拒绝接苏艺杉回家住的妻子怎么样。

　　苏保康出现在关翠英的视野里的时候，夫妻俩相对好一会都无言。苏保康心疼妻子，关翠英奇怪丈夫怎么提前出来了，还穿了新衣服。

　　等关翠英听苏保康讲了自己的奇遇，她不知道是该喜还是忧了：“是不是对小杉有什么企图啊？”

　　苏保康也很单纯：“不会，说是小杉和他女朋友关系挺好……其实人心很好。”但还是觉得刘步阳有点有钱人的恶心通病，至少对于穷些的人来说是看不顺眼的。

　　关翠英就说赶快去问问女儿，苏保康却按照刘步阳的意思说还是算了，虽然他现在更觉得事有蹊跷。

　　苏艺杉住在距离家一百多米的大街对面，六层楼的高大私房，楼顶就能看见自家破旧而孤零零的房子。其实还有一家钉子户就在几十米开外，不过人家就纯粹是为了多要钱而钉子，还什么手段都用上了……不管怎么样，也是个同伴。

　　苏艺杉没有当着父母的面哭过，虽然她又怕又累又伤心又绝望……父母全力催她回平京上课，可她这时候哪有力气逃开。

　　为了方便和父母或者亲戚联系，苏艺杉在学校的手机号码已经停机并换上了本地的号码。这么多天以来，她的心一直很乱，但今天才终于乱到了学校，同学，刘步阳和廖姗曾车旭他们身上。

　　自己没去学校，她们会知道或者关心吗？苏艺杉很恼火了想了些不该想的问题。父母不让她过去房子那边，她是听话的孩子，就只能站在这边的楼顶上看。可她又不是那么的有勇气，因为一直在害怕，在无助。


第三百六十二章 临阵

　　当苏艺杉度日如年的坐在狭小阴暗的房间里胡思乱想的时候，听到了楼梯上传来的脚步声，那是属于父母的亲切的步调。

　　“小杉……爸爸没事了，你明天就回学校。”苏保康不知道给自己可怜的女儿说点什么，他本来是应该好好感谢女儿的。

　　看看父亲的样子，外表整洁，眼神似乎也不那么无助了，可苏艺杉还是很心疼，说：“爸爸，我不能走。”

　　关翠英责怪女儿：“别不听话，你好好读书就是对我和你爸爸最大的希望……家里没事了，你爸爸遇上贵人了，明天我们就去法院告他们……”虽然心里很没底，但对女儿还是要这么说。

　　一家人说了会话，当父母的安慰并鼓励着女儿，然后苏保康还是问苏艺杉：“小杉，原来给你买机票的那个刘步阳，他家里是干什么的？”

　　苏艺杉的第一反应是父母实在没办法了，才想着找刘步阳这个看起来可能有点权势的家庭帮忙。苏艺杉也想过，虽然她很不情愿去找刘步阳帮忙，但假如他能帮得上，苏艺杉也愿意牺牲点不是相对于非正常男女关系而言的自尊或者矜持什么的。可是，刘步阳家也仅仅是个小商人而已啊。而且还不是刘步阳自己，而是他的父亲。

　　苏艺杉觉得很对不起父母的说：“不是什么，做生意的吧……我们不是很熟，别麻烦人家。”

　　夫妇俩互相看一眼，更加的疑惑起来，苏保康有些着急的又问：“他女朋友叫什么来着？”

　　苏艺杉更觉得奇怪，而且有些紧张：“问这个干什么？叫廖姗。”哼，刘步阳的女朋友多着呢！但对于苏艺杉来说，廖姗才是正牌的。

　　关翠英借口问：“你和刘步阳的女朋友是不是好朋友？”

　　苏艺杉有点心虚的点点头：“是的。”

　　夫妇俩放心了，苏保康就说：“那就好，在学校还有个朋友照应……你好好读书，别担心家里，是我们的东西别人就别想抢走。”之前可没信心说这个话。

　　苏艺杉总觉得蹊跷，还是问：“妈，你们问这个干什么？”

　　苏保康说：“没事，我们就是怕你在学校也出事了没人照应……我给你大伯打个电话商量一下，明天就送你去学校，再别耽误了。”

　　苏艺杉倔强起来：“我去了也没心思学习的。”

　　关翠英连忙说：“都说了你爸爸遇上贵人了，没事了……家里有事就都告诉你，再不瞒你了。”苏艺杉曾经因为这个很是埋怨父母呢。

　　苏艺杉当然要问是遇见什么贵人了，苏保康就说是个好朋友能帮忙。苏艺杉了解父母，他们哪有什么能帮忙的朋友。

　　苏保康给自己的大哥打电话，说了遇上贵人的事，这让他大哥挺吃惊的高兴起来。

　　晚些时候，一家人准备吃个像样的晚饭时，苏保康接到了周秦的电话。随后周秦就带着律师专门过来见他，要商量接下来的安排。

　　苏保康夫妇俩对周秦这种看起来比刘步阳还高贵得多的人很是敬畏的感激，话都说得唯唯诺诺。周秦也没摆架子，就说刘先生的吩咐一定会办好。

　　苏保康夫妇这就算又吃了颗定心丸，忙着把那些宝贵的证据和资料都给了周秦和律师一份，之后还高兴的给苏艺杉收拾起行李来。

　　突然的转变让不了解情况的苏艺杉高兴之余又有些担心起来，她给罗盈打了电话，说自己可能迟几天去学校，让她帮忙请假。罗盈的很是担心，不过也没问出什么来。

　　想了一下后，苏艺杉又还是打给曾车旭，理由就算是朋友之间的一个解释吧。

　　曾车旭也有了刘步阳的交代，说话也得小心，但还是问：“是不是出什么事了？”

　　苏艺杉说：“家里有点小事……廖姗姐上班了吧？”

　　“上了啊。我们换地方住了，刘步阳买的别墅，廖姗上班挺近的……你到底怎么了？别不把我们当朋友了啊！”如果是以前，曾车旭肯定不会欣赏刘步阳现在的所作所为。

　　苏艺杉不想给朋友增加烦恼。

　　刘步阳是第二天上午回的平京，告诉姑娘们事情都办妥了。曾车旭想问得详细一点，没如意。宋云雅则觉得刘步阳根本不用亲自跑一趟，坐飞机不累的啊。韩淑雯只是表态她对苏艺杉的印象还不错。

　　一起的时候廖姗没问什么，但晚上睡觉后就还是打听了一下，并打击或者教育一下刘步阳：“你就光明正大的当是朋友帮个忙，也没什么吧？”

　　刘步阳自嘲：“关键是我看起来就不像个好人。”

　　星期三，刘步阳和韩淑雯二人世界，两个不用上班上课的人在家练琴，打扫一下花园，游泳，亲亲……

　　进展是刘步阳能隔着内裤摸韩淑雯了。韩淑雯挺享受的，可又怕刘步阳发现内裤湿了会是件很丢脸的事，感觉自己就不是个美丽高贵的女孩子了，所以很艰难自制的只享受了一半。

　　星期四，刘步阳得上班了，处理《神州》DVD发行权的事，原声音乐的发行，还有就是席芸新单曲《缠绕》发行的喜人成绩，康盈聘请中餐行政总厨……

　　下午的时候接到曾车旭的电话，说苏艺杉已经到校了。刘步阳没反对曾车旭要请苏艺杉吃晚饭的决定，但要她小心说话。曾车旭很不满刘步阳对她的不放心。

　　星期五晚上，刘步阳把姑娘们集合了，做了一顿丰盛的饭菜来讨好，因为陈琴忍不住了，明天要到平京来。本来是准备十月份的。

　　廖姗和韩淑雯就稍微好点，宋云雅有些紧张，曾车旭甚至想打退堂鼓。

　　韩淑雯说：“阿姨人很好，特别和蔼可亲。”

　　宋云雅说：“那我睡那边去，让你妈睡我的房间。”她说自己睡佣人房。

　　曾车旭又说：“我回学校睡。”

　　韩淑雯虽然现在要每天回家，但也不希望自己的床让别人睡，所以就不谦让。廖姗则不想让陈琴发现就自己和刘步阳一起睡，感觉这尴尬更胜于优势，她说：“在三楼再收拾两间房，让阿姨住大卧室。”

　　刘步阳说这是个好主意，明天早上要抓紧时间办。

　　宋云雅又问陈琴喜欢吃点什么，曾车旭则建议刘步阳带母亲去哪里玩。

　　刘步阳交代姑娘们：“你们不准吵架啊！”

　　宋云雅白眼问：“我们什么时候吵过？”

　　刘步阳点头：“嗯，像平时一样就行。”这很难，总不能当着婆婆的面奚落丈夫吧。

　　洗碗收拾的时候，宋云雅悄悄和刘步阳说：“那我不给家里说了啊？”

　　刘步阳却不领情：“说说吧，让她们见个面。”

　　宋云雅有些暗喜，又问：“曾车旭那边呢？”

　　刘步阳说：“她好早，不急。”

　　“是，我老了！”刘步阳没讨到好。

　　其他姑娘也收拾，想给陈琴一个好印象，毕竟打扫是女人的事嘛。韩淑雯就只负责自己的房间了，摆摆放放的，其实都是无用功。

　　想着明天早上还有事忙，宋云雅也不回家了，这就让韩淑雯有些委屈起来，只有她这么晚了还要开那么久的车回去独守空闺。于是她就打电话给母亲，没抱什么希望的说了陈琴要来平京的事。

　　让韩淑雯意外的是，白颖甚至在她还没提出申请的时候就主动说：“那你就别回来了，明天去接陈阿姨……我现在给你把衣服送过去。”

　　韩淑雯高兴呢，但又有些犹豫：“你别过来……这边还有衣服。”还都是挺喜欢的漂漂衣服。

　　白颖无奈，只得说：“记得要邀请阿姨来家里玩，要知道给阿姨倒茶水……”

　　“我知道。”韩淑雯对礼貌的了解是非常深刻的，她担心的是：“妈妈，你说阿姨会不会觉得我们家太有钱了，对刘步阳是个压力啊？”这是她区别于其他三个女孩子的一方面，虽然她一直把这个当成优势，但又似乎成了不合群的劣势。

　　白颖安慰：“傻孩子，就是我们家有钱才和刘步阳般配啊……”

　　晚上睡得比较晚，刘步阳还是挨个查房，姑娘们都有比较多的话要问和一些事情要担心，内容有同有异。


第三百六十三章 一群媳妇见婆婆

　　星期六早上，刘步阳和姑娘们一起去了家具商场。本来只打算买两张床就完事的，但因为有四个女人又碰上那其实常年都有的打折，所以最后还是拖了两大车回家。

　　韩淑雯本来看上一套漂亮的所谓红木桌椅，被刘步阳识破是铁木豆后经理就失策的好话连篇的把价格从十二万降级到六万，可韩淑雯却不要了。

　　廖姗看中个大鱼缸，曾车旭要了个造型奇异的沙发，宋云雅则给陈琴选了个按摩椅。

　　回家后齐心协力的布置了一番，在外面吃过午饭后姑娘们又隆重的收拾漂亮，接着就要去机场了。连开几辆车也商量了一番。韩淑雯这时候才意识到自己的车其实不怎么好，就不急着显摆了，免得落得个孤身一人。

　　去的路上曾车旭坐上了宋云雅的车，也免得她孤单了。曾车旭说起宋云雅应该会比较受喜欢，不过说完就后悔。宋云雅也紧张的不以为然。

　　盛装的接机队伍在口子上等了半个小时，彼此间的话是越来越少，直到韩淑雯眼尖的高兴大叫：“阿姨！”

　　陈琴提着个小行李箱，也打扮得挺正式的，笑吟吟的朝迎着自己走来的五个年轻人慢步挪过去。

　　韩淑雯这时候也不管了，跑得最快的去抓陈琴的胳膊：“阿姨辛苦了。”一脸高兴的笑容。

　　宋云雅也笑，可笑得比较硬。她本来打算去帮陈琴接接行李的，却没下手。而且她还要留意自己有些乱了节奏的步伐，免得把和刘步阳之间的距离感破坏了。事实上她还是快了两步，但落后于韩淑雯。

　　廖姗没什么急切的表现，跟在刘步阳右边，但怒路修饰着神态，尽量表现出高兴的微微害羞。

　　曾车旭最不着急，还落后刘步阳一步。她的表情没热情起来，简直有些木讷，视线在陈琴的鞋子和刘步阳的脚步之间移动。

　　“阿姨，您辛苦了。”宋云雅努力看着陈琴的眼睛笑。

　　刘步阳接过母亲的行李，笑说：“你可打了我们个措手不及。”

　　廖姗责怪刘步阳：“说什么呢！”

　　曾车旭也站在陈琴面前了，把游移的眼神在陈琴脸上定下来，说：“阿姨好。”

　　陈琴根本就没空闲看儿子了，一脸笑容的哎哎点头答应着，眼睛失态的左啊右的瞄个不停，好一会才说：“谢谢你们啊……都吃饭了吧？”

　　韩淑雯最快：“我们一起吃的，阿姨呢？”

　　“我在飞机上吃的……淑雯今天没上课？”陈琴只有一张嘴啊！

　　韩淑雯一点也不害臊的说：“今天周末嘛……就算是平时肯定也要来接阿姨的。”

　　“谢谢……”陈琴又看廖姗，眼神中的和蔼掩饰不住更多的兴奋，至于内疚就基本没有，问：“姗姗也没上班哦？”

　　“我们双休日。”廖姗还问：“叔叔很忙啊？”

　　陈琴点头：“他走不开……下次就来。”又看着宋云雅：“云雅不忙吧？军校管得严啊。”

　　宋云雅连连摇头：“没有，我们也挺自由的……空闲很多。”

　　陈琴一直在笑，终于看着曾车旭了，虽然是第一次见面，但也尽量亲热些：“车旭和照片上一样……”好看就省略了，毕竟周围还站着其他三个。虽然也是个美女，可脸蛋比不上韩淑雯和宋云雅，皮肤胜不过廖姗，当婆婆的陈琴自然要生物学的挑剔起来，只能问：“学习还好吧？”

　　曾车旭点头：“……谢谢阿姨关心。”她学习也挺一般的，要不是因为刘步阳的升本刺激，可能还更糟糕。

　　韩淑雯还有话说：“妈妈让我带她向阿姨问好。”

　　陈琴的兴奋顿时收敛了一些，说：“也帮我问你妈妈好，姗姗你们也是……”

　　姑娘们答应着。刘步阳说：“有话回家说吧。”

　　陈琴被韩淑雯挽着胳膊出机场，但还是每个姑娘都说上两句话。

　　刘步阳安排：“雅雅开我的车，我开你的，你们都坐这边，我一个人。”

　　宋云雅觉得这时候叫昵称有失礼数，但绝对不会白眼刘步阳，就和他交换了车钥匙。曾车旭本想牺牲一下的，但没说出口要自己一个人开宋云雅的车，所以就乖乖先上了宝马的后座。这时候刘步阳就有绝对的决定权了。

　　廖姗说：“阿姨，您坐前面。”

　　陈琴说：“没关系，都一样的。”但等韩淑雯松开她的胳膊后还是上了宝马的副驾驶。

　　刘步阳犯贱的交代宋云雅：“别紧张，慢慢开。”

　　宋云雅差点就抬手揍人了。陈琴埋怨儿子：“就不好好说话！紧张个什么！”

　　刘步阳在前面军车开路，宋云雅起步跟上，对陈琴说：“不远，四十分钟就到。”

　　陈琴点头：“那方便……安华就是没机场，坐飞机只要两个小时，去机场却要一个半。”

　　曾车旭努力找话说：“我看天气预报说安华比平京热一些。”

　　陈琴点头：“嗯，这边是凉快点……哎呀，我都四五年没来过了，变化大！”

　　韩淑雯说：“以后您要常来。”

　　和想象中的不一样，四个儿媳妇一起见婆婆，气氛看起来倒是挺平静成熟的。

　　到家后，陈琴都还没来得及好好欣赏一下这别墅美丽的外貌，就被四个姑娘簇拥着进屋了。拿鞋子之类的事就是刘步阳干了。

　　陈琴欣赏着豪华的大厅说：“这房子漂亮，环境好。”似乎在夸儿子。

　　看见韩淑雯去泡茶了，其他姑娘也不抢功，都选择着位置在周围坐下，或许也有心想自己还不用急着做出女主人的姿态来。

　　“阿姨，您喝茶。”韩淑雯人生难得几回的表现。

　　陈琴也学着韩淑雯的礼貌说谢谢，自以为悄悄的打量着姑娘们的神态。韩淑雯乐陶陶的，宋云雅比较严肃的尊敬，廖姗还是老样子。曾车旭看起来似乎比较内向，和她想象的不一样。

　　刘步阳对母亲说：“先休息下，等会洗一下，让她们带你参观。”

　　韩淑雯问：“阿姨，您准备呆多久，妈妈想接您去家里玩。”

　　陈琴笑得就比较干了：“呆不了两天，不打扰了。”又叫刘步阳：“给她们拿点喝的。”哼哼，这是儿子的家，也是她的。

　　刘步阳不听话：“她们自己动手。”

　　陈琴的责怪看儿子，对姑娘们说：“安华那边就没这里好，怕过去还不习惯呢。”

　　宋云雅说：“这里我都一直不习惯，太好了。”没水准。

　　陈琴也不惭愧的说：“应该的，都是这么好的丫头，当然要住最好的。那你们上班上学都方便吧？”

　　几个姑娘互相看，怕抢了或者被抢话头，最终还是宋云雅说：“廖姗上班还不远……也没天天在这里，我一般在家，曾车旭在学校，韩淑雯都在家住的。”

　　陈琴了解的点点头，对曾车旭说：“寝室不好，没空调又挤……云雅家远不远？”

　　“不远。”宋云雅还忙韩淑雯也汇报：“韩淑雯家也挺近的。”

　　陈琴站起来：“那我看看，周围还挺大哦？”

　　到底是做父母的，陈琴参观起房子来比刘步阳买的时候还看得仔细。什么花？什么树？大门安全不？保安系统是怎么样的？下雨起不起泥？房间向阳不？当然，她是非常欢喜儿子能住这么高级的房子的，也没觉得刘步阳不孝。

　　看游泳池的时候，韩淑雯还问陈琴想不想游泳。陈琴连连摇头，她可不是白颖。

　　外面看了半个多小时后又看里面。对于佣人房的态度陈琴和姑娘们基本一样：“那不好，外人在家里不好看……刘步阳能做，他也不是特别忙。”这话说得就虚伪了。

　　陈琴很喜欢这个先进又宽阔的厨房，但还是不忘记给刘步阳说好话：“现在女孩子不做饭是正常的……刘步阳小学就会自己做饭了。”还是比较虚伪。没办法，想在四个女孩子中找个平衡点实在是太难。

　　看看钢琴，陈琴问刘步阳要多少钱，说刘震东准备在安华的家里也放一个，因为韩淑雯上次比较遗憾的表示不能和刘步阳合奏给他们欣赏。结果是对于这么个木头架子要百来万是心疼不已，但表现得挺大方。


第三百六十四章 也没那么难

　　刘步阳推开宋云雅的房门，对陈琴说：“这是宋云雅的房间。”

　　陈琴走进去，四个姑娘亦步亦趋的跟在后面。陈琴边看边说：“哦，这边出去就是游泳池……卫生间……那就你一个人住下面啊？电脑也没有。”

　　宋云雅解释：“电脑在三楼，都放一起的。我喜欢晨跑，住一楼方便。”

　　另外三个姑娘也左看右看的参观，她们平时是不进别人的房间的，借这个机会也好比较一下。不过宋云雅的房间很简洁，像个临时住所一样，没什么摆设。

　　看完一楼上二楼，陈琴把宽敞的楼梯都夸赞了一番，说起她在安华的时候在楼梯上摔过跤，幸好没受伤。四个姑娘在韩淑雯的带头下变现出了有些夸张的关心。

　　上楼就是曾车旭的房间，比较小，没有阳台，光线不是很好。陈琴判断这应该是给小孩子设计的，但也没说，只是对桌子上一张刘步阳的照片表现出了兴趣：“这什么时候照的？”摆张合影不是更好？

　　曾车旭靠在桌子边，把手放上桌角，手指头不灵活了敲了一下又拿下，说：“随便照的，好久了。”照片是原来一起上课的时候她用手机偷拍的刘步阳很专注的看书的样子，有些模糊，但她自己很喜欢，后来就印出来了。幸好这张照片姑娘们老早就已经见过了。

　　陈琴又询问从窗口拉上去三楼的网线，听刘步阳解释后就批评了他办事不力，又表扬宋云雅和曾车旭俩人做这些事辛苦了。韩淑雯听着就后悔起来，觉得自己没为这个家添砖加瓦，落后了。

　　跳过还空荡荡的书房，直接进入韩淑雯的房间。韩淑雯也活泼起来，拉着陈琴的手给她说自己对房间的装扮计划。什么地方挂照片，哪里要摆些植物。

　　“这个床漂亮啊。”陈琴顺着韩淑雯的品味夸赞那夸张的公主床。

　　韩淑雯得意了：“和我家的很像，不过家里是白色的。”这边是金褐色的。

　　刘步阳厚脸皮的笑：“这边也是家。”

　　韩淑雯有些理亏的给刘步阳一个不满的眼神。

　　接着就看主卧，刘步阳主动解释陈琴问不出口的疑惑：“平时我和廖姗住这边，这几天就让给您……按摩椅是她们今天早上给您买的。”幸好是宋云雅的主意，如果是韩淑雯，就不能把功劳分给大家了。

　　姑娘们看起来还好，陈琴反而有些尴尬，也不好太推辞了，就说：“我睡哪里都一样……这个椅子不便宜吧？你爸爸买的还没这个好，都要一万多。”

　　廖姗说：“您试试，宋云雅选的。”

　　陈琴摇头：“等会试……这边大哦。”看来设计的时候都有考虑各个房间的隔音效果，韩淑雯和曾车旭的房间之间隔着书房，曾车旭的房间和这边还有休息室，不错不错。其实陈琴也是担忧多了，就算只隔着一堵墙，廖姗的叫声曾车旭也听不见的。

　　主卧的浴室和卫生间就宽敞豪华太多了，陈琴很是喜欢。不过听刘步阳解释那些按钮和开关的时候她又不满起来：“我知道我知道，不要你说。”她好歹也是一百万富翁家庭的主妇，又不是刘姥姥进大观园。

　　宋云雅又解释：“我们问刘步阳您习惯用什么洗发水他也不知道……”

　　陈琴连忙摇头：“不讲究不讲究。”其实还是有的。

　　刘步阳笑：“还是女孩子心细，我妈就后悔没生个女儿呢。”

　　陈琴这时候就不说什么有了媳妇忘了娘之类的话了，对四个姑娘笑说：“刘步阳跟他爸爸一样，不会照顾自己，一点生活细节都不讲究。”

　　刘步阳解释：“可我爸把我妈照顾得好，生活就是要互相照顾才有意思嘛。”

　　四个姑娘都没表态。韩淑雯跟在陈琴边上左看右看的，觉得这本应该是她的房间才对，有点委屈。廖姗瞄着浴缸和淋浴房，再次确定自己先前已经打扫干净了。曾车旭很无聊的擦了擦镜子。宋云雅说帮陈琴把衣服挂起来，陈琴要自己来。

　　再上三楼，陈琴对家庭网吧很有兴趣，问姑娘们玩什么游戏，因为她自己无聊的时候就上网打麻将斗地主。韩淑雯说她读高中的时候学过桥牌，陈琴配合不上。宋云雅和廖姗倒是会一些，但都没什么兴趣的。曾车旭则基本没玩过，虽然她父母很好那口。

　　陈琴就说：“我们是老了没事做，你们要好好学习，工作。”

　　再看看刘步阳和廖姗的临时房间，太简陋了。陈琴也说起让廖姗睡下去，但听者和说者都是无心无意。

　　陈琴又问刘步阳平时家里有没有客人，等她走了后这搂上就可以当客房了。刘步阳说没有，陈琴也放心了，这个家确实不适合待客。

　　整栋房子看完也快四点了，陈琴让姑娘们自己玩去，她去收拾洗澡。五个人下楼，姑娘们都看着刘步阳，期待他安排点什么事。

　　刘步阳却说：“第一阶段完成，你们休息一下吧。”

　　宋云雅着急的问：“晚饭怎么办？出去吃？”

　　刘步阳摇头：“我去买菜。”

　　曾车旭连忙说：“我去！”

　　宋云雅说：“我们一起。阿姨喜欢吃什么？”

　　刘步阳嘿嘿贱笑：“那等我妈一起去算了。”

　　廖姗埋怨：“买个菜而已，还开几辆车！”

　　刘步阳说：“我妈肯定喜欢。”

　　姑娘们也就答应了。韩淑雯询问刘步阳：“我妈妈说让人送点东西过来的……超市没卖的。”昨天白颖就这么说，韩淑雯否定了，现在有些后悔。

　　刘步阳说不用，又坏笑着看四个女朋友：“亲一个，不然半天都没机会了。”

　　四个姑娘完全是出于无奈的满足了刘步阳的无理要求。

　　陈琴洗完澡后就真躺在了按摩椅上，给年轻人空间的同时享受的给刘震东打电话炫耀：“你是没来，太有意思了……”

　　刘震东没那么乐观，听了很多表面的好消息后却给陈琴上了许多警钟。

　　陈琴快五点了才下楼，正在看电视的姑娘们都站了起来。韩淑雯赞美陈琴新换上的衣服好看，廖姗问澡洗得好不，宋云雅问会不会饿了。

　　陈琴恍然说：“你们饿了吧？那出去吃？你们有什么衣服没洗的，拿来我一块先洗了就出去。刘步阳教我，那机器怎么用的。”

　　韩淑雯诚实：“刘步阳说在家吃，等您一起去买菜呢。”

　　廖姗说：“您放着，等晚上一起洗。”

　　陈琴说好，虽然一家六个人开两辆车出去买菜是夸张了些，但总不能厚此薄彼。还是老样子，刘步阳独子一人一车。陈琴当然是想和儿子一起的，但和姑娘们一样不能如意。

　　到底是平京，还是富人区，超市很大，产品也比较高端。陈琴满口夸赞，她在安华有时候还上露天的菜市场买菜呢。

　　刘步阳推着购物车跟在陈琴右边，韩淑雯和宋云雅站陈琴左边，廖姗和曾车旭就跟后面，免得一排六个人把过道给塞满了。

　　陈琴虽然对韩淑雯和廖姗的口味已经有所了解了，但还是一视同仁的问：“你们喜欢吃什么都给阿姨说啊。”

　　韩淑雯说：“阿姨做的清蒸鲈鱼好吃。”

　　陈琴呵呵笑着说：“那我就做一个……”又扭头问：“云雅和车旭呢，口味怎么样？”

　　宋云雅说：“我没关系，清淡的，重点的都喜欢。”

　　曾车旭说：“我也一样。”

　　陈琴就给刘步阳一个表现机会：“你了解些，你说。”

　　……

　　买完菜回家已经是六点，路上陈琴还心疼姑娘们的提议就在外面吃算了，宋云雅就说饿了吃还香些。韩淑雯倒是有点撑不住，到家就和刘步阳商量自己能不能吃个冰激凌，得到了允许。可是这么晚了吃冰激凌是犯罪啊，就一下拿了四个，把其他姑娘也拉上了。

　　宋云雅问陈琴：“阿姨您吃吗？”

　　陈琴不要。可韩淑雯又觉得失策了，白颖是从来不吃这些的啊！

　　说好休息一下的，可陈琴坐不住了，叫姑娘们看电视，她自己起身去帮儿子准备晚饭。姑娘们当然也跟上去了。

　　晚饭虽然准备得比较丰盛，但真的用不上这么多分工。刘步阳坚持把所有人赶出厨房，还对陈琴说：“放心，你儿子的手艺绝对不会饿着她们。”

　　于是，陈琴陪四个姑娘坐在客厅里看电视，还试图找点共同话题：“有个电视剧叫《血色邂逅》的，你们看没？”

　　这电视剧很火，很多人看，可姑娘们都不知道。宋云雅问：“哪个台？几点钟的？”

　　陈琴又摇头：“中年人看的，你们肯定不喜欢，还没开始。”

　　曾车旭的坐姿比平时端正得多，问：“您看完了吗？多少集？我去网上搜搜。”

　　……

　　刘步阳还是哼着小曲的厨房忙着。廖姗准备水果的时候问他：“你挺乐嘛？”

　　“确实……但我控制，免得乐极生悲。”刘步阳张嘴接过廖姗送上的葡萄。

　　廖姗冷笑着走开了。

　　过一会韩淑雯也跑来看刘步阳，用纸巾帮他擦擦没什么汗的额头，说：“你辛苦了。”

　　刘步阳用筷子夹起还在炒的虾仁给韩淑雯。韩淑雯嘿嘿坏笑，张口接了说好吃。完了把嘴擦了擦才出厨房。

　　外面电视上是铺天盖地的购物广告。陈琴虽然是老家伙了，但还是机警的给姑娘们说这些骗子都不能相信：“哪有这么便宜的钻石，跟玻璃一样。”

　　韩淑雯拿住自己脖子上的项链对陈琴说：“这是在维也纳的时候刘步阳给我买的，阿姨看漂亮嘛？”

　　陈琴说好看，和韩淑雯很般配。其他姑娘没有配合韩淑雯去犯忌，韩淑雯只好自己解释：“我们一起买的，还有耳环……廖姗和宋云雅都还没打耳洞。”

　　陈琴只好呵呵笑着说：“可以打，女孩子是要打扮，肯定好看……不打扮都好看。”

　　只有韩淑雯不害臊的说谢谢阿姨。

　　陈琴又问宋云雅：“云雅学校里是不是不准戴这些？”

　　宋云雅说：“还好，研究生没那么严……穿制服的时候不戴就行。”刘步阳可喜欢制服了。

　　陈琴又说：“原来刘步阳不听话的时候我们就想把他送到军校里去管管。”难道现在就听话了？

　　曾车旭也找到话题了，尽量笑着说：“原来军训的时候他还是标兵呢，我还有照片。”都算是偷拍的。

　　陈琴继续说些干瘪瘪的话：“军训苦啊，你们受不了吧？”

　　曾车旭就说：“我们还好，没廖姗她们本科严格……肯定更不如宋云雅她们。”

　　韩淑雯也有啊：“我们高中的时候每个学年都有一个星期军训，还是夏天，好难受。那时候妈妈一直陪着我。”大学也有，不过她没参加。

　　……

　　刘步阳时不时在厨房门口探个头偷窥，宋云雅的座位让她能一直留意着那边，发现刘步阳开始往外面端菜后就立刻去帮忙了。接过刘步阳手中的盘子后就小声埋怨：“都不知道说什么了，你就躲着！”

　　刘步阳笑：“好啊，哪有第一次见婆婆就高谈阔论的？”

　　宋云雅白眼瞪刘步阳，又不满的说：“不是第一次啊！”

　　刘步阳说：“上次表现也好。”


第三百六十五章 婆媳相处

　　宋云雅已经抢先端菜了，廖姗就问陈琴喝点什么。陈琴为了配合形式就说可以喝点红酒。曾车旭帮廖姗拿杯子什么的，韩淑雯陪陈琴上桌。

　　“阿姨坐前面。”韩淑雯和曾车旭一起说。宋云雅就把盘子摆放的位置讲究了些。

　　六菜两汤，家常风味。陈琴首座，刘步阳靠右边，廖姗和宋云雅坐他下首，韩淑雯和曾车旭在对面。

　　陈琴还没拿筷子，打量着四个姑娘想说点什么，姑娘们也就候着。刘步阳却等不及了，说：“都饿了，快吃吧。”

　　陈琴也对姑娘们和蔼说：“吃吧，看味道合格不。”

　　姑娘们互相看，又看刘步阳，感觉好像太不正式了。于是刘步阳把杯子端起来，说：“对了，先一起欢迎领导视察工作。”

　　韩淑雯动作最快，笑得爱死个人的举着杯子不害臊的说：“阿姨，谢谢您能来看我们。”

　　等了一秒，廖姗又说：“您多玩几天。”

　　宋云雅看刘步阳一眼后接上：“他现在也不是很忙，可以多陪陪您。”

　　曾车旭等了两秒才说：“谢谢阿姨……祝您身体健康。”

　　陈琴笑开花了，连连说好：“阿姨也谢谢你们……喝一口啊……吃菜，吃吧。”自己没吃，第一手还是先帮韩淑雯夹菜。

　　“谢谢阿姨，您自己吃。”韩淑雯正把杯子放下，她动作比较慢。

　　当刘步阳的母亲不容易，陈琴得给每个姑娘都夹菜：“姗姗，看这个烤老没……云雅，这桌子也不能转……车旭，要不要先吃点饭？”

　　每个姑娘都伸碗接陈琴的菜，韩淑雯和曾车旭也改掉了平日不端碗的习惯。刘步阳还埋怨母亲：“你自己吃哦，我们要改掉这些繁文缛节。”

　　陈琴对饭菜没多大兴趣，似乎四个姑娘对她来说更秀色可餐，每个人的神态她都要好好欣赏一番。

　　陈琴的眼神逼得姑娘们的动作都向韩淑雯看齐了，过分斯文的细嚼慢咽，一筷子只送几粒饭入口，一片牛肉要分几口吃。廖姗还好一点，宋云雅和曾车旭跟平时就是大相径庭了。刘步阳烤的肉串和虾子平日本是抢手货的，现在没人动了。

　　刘步阳对母亲说：“我去她们家里的时候没人这么盯着我看，我也没这么斯文。”

　　四个姑娘抬头尴尬的看刘步阳，害臊表现出来了，可气愤不能发泄。陈琴就连忙说：“都随便点，跟自己家里一样。忙了一天了，多吃点，喝点汤……你帮着盛啊！”她还是觉得这是自己的家。

　　刘步阳先给母亲舀汤，然后伺候四个姑娘，说：“不是说好跟平时一样嘛，你们一点也不听话。”又对母亲说：“平时热闹得很。”

　　别说姑娘们，陈琴都有些尴尬了，说：“第一次嘛，习惯就好……阿姨也没事做，以后就常来看你们。”

　　刘步阳说：“可别，看一个个拘束成什么样了。”

　　宋云雅给刘步阳一个不太好的眼神，对陈琴说：“阿姨只管来……最好放假的时候，我们都能配您。”

　　曾车旭也硬起头皮来，问：“明天去哪里玩玩，后天廖姗就上班了？”

　　陈琴说：“不耽误你们时间，我自己到处看看就行。”

　　宋云雅就说：“那您开刘步阳的车，有地图定位……你开我的。”

　　陈琴说自己不会开车，韩淑雯就连忙表态自己有的是时间，而且已经向白颖打听好去处了。

　　陈琴又说：“我呆不了两天，等刘步阳把生日过完了就回去。”

　　是哦，刘步阳星期一就满二十二岁了。他二十岁生日的时候刚进大学，和廖姗一起简简单单过的。二十一岁的时候本来是可以给姑娘们表现机会的，可他又正忙着拍电影，自己一个人跑回安华去了，根本就是刻意回避。而且还很严厉的说自己不过生日，让韩淑雯精心准备的礼物都泡汤了。

　　刘步阳这次还是老话：“男人过什么生日，又不是小孩子。”

　　姑娘们没发表意见，但都在盘算什么，至少韩淑雯是。陈琴苦口婆心的说：“儿行千里母担忧，你长大一岁我和你爸爸就高兴一次，你六十岁在我眼中也还是小孩子。”

　　刘步阳不同意：“我是大人了，女朋友都一桌麻将了。”

　　陈琴提高声音埋怨：“就不好好说话！”岔开话题对四个尴尬得脸红的姑娘说：“其实你们的父母也一样，到我们这个年纪，一心就想着怎么让子女过得好一点。你们好了，我们做父母的就什么都好了。”转念一想，自己儿子却是对不起姑娘们的父母的啊。唉！

　　刘步阳还是不要脸：“我知道你的意思，父亲母亲，岳父岳母我都会好好孝顺的……再干杯，祝我们的父母都身体健康，笑口常开。”

　　……

　　一个小时不到就吃完了这仪式性的晚饭，每个人都喝了两杯酒，仅仅是曾车旭和韩淑雯有点脸红。刘步阳被宋云雅赶着休息去了，姑娘们和陈琴一起收拾。韩淑雯也能帮忙摆摆椅子，放放杯子什么的。

　　陈琴看宋云雅动作挺麻利的，问：“常帮妈妈做家务哦？”

　　宋云雅点头：“嗯，从小就会。”

　　陈琴和蔼的笑：“那不容易啊，你妈妈不是在机关上班吗？不像我，在家当了十几年的佣人了。”

　　宋云雅懂事的说：“那也好啊。我爸爸不在了，我和我妈就是自己照顾自己。”

　　陈琴给一个怜爱的眼神，又对在旁边擦擦洗洗的廖姗和曾车旭说：“都玩去吧，我两下就收拾完了。”

　　韩淑雯在门口找话说：“阿姨，您的头发好好，明天我们一起去做头发吧？”

　　……

　　收拾完后，一群人又在电视前坐了下来。曾车旭还记着陈琴想看的电视的，问她是哪个台，陈琴却也不说，叫姑娘们看自己喜欢的节目。蓝光乐队在参加一个综艺节目，看样子苏艺汶是越来越性感了。曾车旭给陈琴说起蓝光的几首好歌其实是刘步阳写的，陈琴就很怀疑刘步阳还能干这事。

　　宋云雅说：“以前还觉得这些明星什么的距离我们都挺遥远的，现在看也就那么回事了。”

　　韩淑雯说：“那个大哥，演《神州》的，对我们都好客气。”

　　曾车旭也说：“她们要是见了阿姨肯定更客气。”

　　陈琴喜笑颜开：“上次他们在安华拍戏的时候我和刘步阳爸爸去看了的，是还不错。”

　　这下好了，终于找到共同话题，姑娘们开始向陈琴夸赞起她的儿子来，你一句我一句的说着刘步阳的丰功伟绩，让陈琴听得很高兴，就不估计其他姑娘感受的对韩淑雯说：“多亏你爸爸帮忙，不然他能干什么。”

　　韩淑雯不同意：“他是靠自己的才华。”

　　刘步阳在一旁不要脸的得意的笑着。廖姗说：“宋云雅家也帮了不少忙。”

　　陈琴就说：“都帮忙了的，阿姨谢谢你们哦……你们看电视，我上楼去一下。”

　　陈琴上楼后，刘步阳就对姑娘们说：“肯定是礼物，不准拒绝，回头分我一份。”

　　韩淑雯说：“才不给你！”

　　陈琴很快提着自己的包包下来了，坐下后说：“阿姨来也没给你们带见面礼……”直接拿出四沓钱来，说：“看你们喜欢点什么，自己去买，都拿着。”崭新的票子，看厚度估计每沓有两万块，又大出血了。

　　宋云雅说：“阿姨您太客气了，您能来我们就好高兴，怎么能拿钱。”

　　陈琴说：“不是钱，是个心意，你们又不缺钱……别嫌阿姨俗气，拿着去买点小吃的，小玩意，都拿着！”她先拿一沓就近往廖姗手里送。

　　廖姗还是程序性的看刘步阳一眼，然后推辞道：“阿姨，我们不能拿。”

　　陈琴生气道：“那我下次不来了，拿着。”把钱塞进廖姗手里，然后又塞给曾车旭，说：“又没多少。我是来得急，没去买东西，也不知道你们喜欢什么。”

　　曾车旭让陈琴把钱放在自己手上，大拇指和食指捏了一下，眼珠子抬起又放下，表情不太丰富的说：“谢谢阿姨。”

　　陈琴满意道：“这才对嘛，云雅也拿着。”

　　宋云雅伸手接过，比较高兴的说：“谢谢阿姨。”

　　两万块钱给韩淑雯有点丢人现眼，可陈琴只得咬紧牙关了，说：“买点零食吃，你吃饭又吃得少。”

　　韩淑雯却是最高兴了，双手接过钱后边说谢谢就心急的放进了包里，让不知道怎么处理的其他姑娘也效仿了一把。

　　比起第一次从陈琴手里拿钱，廖姗是毫无喜悦可言，但感觉又是一次程序性的进步，可以让她轻松一些了。

　　韩淑雯是真没把钱当钱，完全是收了一个礼物，而且是重要的礼物。

　　宋云雅把这钱的送和拿看成是一种目的性的交接，有喜悦，也有苦楚，但都得接受了。

　　曾车旭不是很高兴，怀疑自己是接受了福利……但至少有福利吧，安慰自己一下。

　　刘步阳却小声埋怨母亲：“也不怕惯坏了。”

　　陈琴怒目而视：“我回去再收拾你！”

　　刘步阳又说：“是我女朋友……我都还没这么大方过呢。”

　　曾车旭一笑说：“说明阿姨比你好。”

　　刘步阳高兴道：“谢谢妈，给我加分了。”

　　陈琴笑说：“我给你加分不起作用哦……”突然发现这个话题说不好，得打住，又说：“你们玩去吧，上网还是游泳，别管我。”

　　韩淑雯娇滴滴的：“我们就陪阿姨……聊天。”

　　陈琴笑呵呵：“你们懂的我又都不懂，聊什么哦……现在时代进步太快了，我像你们这么大的时候，看的电视只有这个五分之一大，还是黑白的。那时候家里困难，我和刘步阳爸爸赞钱买个电视，就想给他开发智力的。”

　　刘步阳哈哈笑：“那这个电视高级嘛，应该祖传下来给你孙子用。”

　　姑娘们呵呵笑着算是配合，等明白陈琴的孙子和她们也该有关系后就笑得不自然了。宋云雅尽量大方，韩淑雯有些害羞，廖姗和曾车旭则比较尴尬。

　　陈琴关照一下两个平京的姑娘：“那时候平京比安华条件好得多，我们结婚的时候来玩了几天，感觉完全不一样。”

　　曾车旭说：“我五六岁了家里才买电视。”

　　宋云雅回忆说：“那时候我们院子里天天放电影，还有外面没有的进口片，好多人托关系进来看呢……”

　　老少两代人开始了无聊的忆苦思甜话题，而且一聊就是好久。在陈琴的描述中，她做姑娘的时候简直吃苦得没边了，让韩淑雯很是同情。一件衣服二十块钱，那还不可怜！

　　陈琴也夸赞姑娘们：“现在生活条件好了，你们这些年轻女孩子都越来越漂亮……”

　　刘步阳说：“夸张了啊，也没几个。我认识这么多人，就看到四个美女。”

　　廖姗给个冷笑：“你和阿姨说话能不能好好说。”

　　陈琴配合儿子：“是都漂亮，我在安华看你们的照片就爱死个人的。有一张是你们四个一起在个山顶上照的，才好看啊！”

　　宋云雅回忆起来：“可能是去昌平时照的。”


第三百六十六章 热身

　　终于磨到十点了，陈琴问姑娘们平时都什么时候睡觉。韩淑雯说饭吃得晚，所以要多坐会消耗一下。陈琴也就打消了要给姑娘们做夜宵的计划。

　　对于明天的出行计划，陈琴表示让刘步阳陪姑娘们玩去，她守家就可以了。毕竟是两个时代的人了，陈琴酸酸的觉得自己的到来似乎妨碍了儿子的感情生活。

　　母亲对儿子的爱可能真是婆媳关系的炸弹。陈琴自己没受过这种苦难，因为刘震东的兄弟多，而且刘步阳的奶奶在世时是跟刘震南一起过的。但是陈琴后来发现这个东西并不是传承的那么简单。

　　以前刘步阳带廖姗回家时表现出的亲热就曾今让陈琴感到那么一点失落，但她绝对不会就此责怪廖姗，更不可能表现出什么不悦来。毕竟刘步阳的下半辈子幸福要靠老婆来给，而不是母亲。其实陈琴有信心当个好婆婆，如果刘步阳能找个情投意合的好姑娘幸福的生活，她当然该高兴。

　　而如今呢，“敌人”的阵容强大了四倍！可是如果不考虑儿子和四个女朋友多角关系之间的困难和危险系数，陈琴反而觉得舒畅了一些。既然刘步阳能把感情分成四份，陈琴相信自己这个做母亲的也还能保留一部分。

　　而且就陈琴的标准来说，刘步阳给四个姑娘创造的条件已经够可以了，吃穿住行的条件都很优越，算对得起她们了。至于韩淑雯？谁让她自己喜欢呢！

　　当然，如果是两年前，陈琴怎么也不会想到会有今天的局面。自己好像成了大户人家的老太太，要操心怎么管教一堆儿媳妇了。

　　生命过了一半，青春早已逝去，命运却又带来了新的挑战。这感觉，应该比天天洗衣做饭玩麻将要好一些吧？

　　当四个如花似玉的姑娘真真切切的摆在了眼前，一起吃饭聊天的尝试了半天短暂的家庭生活后，陈琴突然对自己的处境和地位有了一种猛然警醒的感觉……可还是满脑袋的喜和忧，比算了一天牌还昏。

　　偶尔的，陈琴还是会考虑到姑娘们的感受，好歹自己也是女人，知道女人对感情的小气有多么严重。但就一个四十多岁的中层阶级女人对生活的理解而言，刘步阳干的这件事已经不是那么不可理喻了，尤其自己的儿子是当事人。世界那么大，千奇百怪的生活，什么事没有？

　　而姑娘们呢？不管传统不传统，新媳妇见婆婆总是会紧张不安的，尤其是在还有这么多无奈的比较之下。

　　好在都经历这么长时间的洗礼或者洗脑了，大家的应对也还算沉着。可是陈琴的沉着却又让姑娘们觉得意外。这样的事，大家都沉着，感觉就有点奇怪了，甚至难以接受的还有些不愉快的想法。

　　多多少少的，陈琴也应该有些感恩和愧疚的情绪吧？难道那么大的牺牲和委屈都是理所当然的？

　　陈琴表面上的高兴和对姑娘们的喜爱如果单独进行或许效果会更好。至少廖姗是两者都体会了，感觉大相径庭！不过四个姑娘中就她和陈琴的交流最多，对情况的理解深刻一些，表现上也就不那么积极了。

　　宋云雅一直都是积极而大方，和曾车旭那跳跃性的活泼和深沉是明显对比。韩淑雯还是本色演出，虽然脑袋里想的东西比平时多，但没多少深度，基本局限在她和刘步阳母子三人之间。

　　反观刘步阳，他今天不是那么活泼得下贱，笑容也收敛了一些。虽然也伺候周到了，但大部分时候的神态语气感觉上都像是一个严厉的家长突然对家庭成员表现出特别的怜爱来收获属于自己的快感。现在他就舒适的靠坐在沙发上，视线缓慢的从这姑娘脸上移到那个姑娘脸上，观看或者倾听，没多少话。

　　“哎，是不是上次我们一起去唱歌遇见的那个？叫什么？”曾车旭指着电视屏幕上的饮料广告强调是一起去的。

　　廖姗回忆：“和龚蕾一起的吧？不记得了。”电视上是郝怡，相比起来基本没名气。

　　陈琴说：“化妆的，不好看。”

　　韩淑雯不关心这个，问：“阿姨喜欢唱歌吗？我们一起去。”

　　陈琴有这爱好，但是谦虚：“我唱不好……只会一些老掉牙的。”

　　宋云雅和刘步阳商量：“给家里装一套，想玩的时候也方便。”

　　刘步阳点头：“你提的主意，到时候多唱两首。”

　　一些不咸不淡的话说到十一点，陈琴觉得可以休息了，就发布了命令。虽然她心中还想着许多事，比如衣服怎么洗，廖姗和刘步阳洗澡怎能办，但也找不好角度去关心。

　　姑娘们对陈琴说晚安后听话的各自回房了，韩淑雯还和她一起上楼。按照早商量好的，廖姗去曾车旭房间洗澡，而刘步阳就在一楼的小浴室对付了。

　　刘步阳收拾了一下，洗完澡后就去宋云雅房间收脏衣服。宋云雅洗完了，却没睡下，而是换了一套衣服在那干坐着。脏衣服也都整齐的叠放在一起。

　　“还不睡，等我宽衣啊？”刘步阳亲亲宋云雅的额头。

　　“我帮你。”宋云雅现在对亲密没热情，把衣服放进篮子里，袜子拿在手里。

　　刘步阳笑：“我妈睡了，又看不见。”

　　宋云雅有些气愤：“我又不是做给你妈看！”停顿一下了补充：“本来就是我的事。”

　　刘步阳说：“哪有这个规定？”

　　“我说的！你快上去，忙完了早点休息。”

　　刘步阳上楼，敲了敲韩淑雯的房门，得到回应后进去。睡衣很漂亮，可韩淑雯也没兴趣亲亲了，跟在刘步阳屁股后头看他收拾浴室，试探的问：“是不是会做家务的才是好女孩子？”

　　刘步阳说：“没这个标准啊，你是证明。”

　　韩淑雯宽心的嘻嘻一下，却又说：“我还可以学……妈妈在家有时候也会做饭呢，我要学煲汤。”

　　刘步阳笑：“太完美了不好。”

　　韩淑雯坚持：“我就要！”犹豫了一下又说：“我还想和阿姨说晚安。”

　　“去吧。”刘步阳不反对。

　　“你带我去。”韩淑雯摇摇刘步阳的胳膊。

　　于是刘步阳的行程变了，先带韩淑雯去给陈琴说晚安。路过曾车旭的房间前时，虽然门是关着的，可韩淑雯还是有做贼心虚的感觉，就小声问：“要不要叫她们一起？”

　　刘步阳也小声：“不用这么隆重。”

　　两人敲开房门进去，还没换衣服的陈琴看见韩淑雯也来了就有些吃惊，笑说：“这按摩椅是还舒服……淑雯还没睡啊。”

　　韩淑雯有些不好意思的说：“我来和阿姨说晚安。”

　　陈琴也不好意思：“晚安，晚安。早点睡吧，累了一天了。”

　　这个场合和时间也不适合聊天了，韩淑雯就用甜美的笑容弥补损失：“阿姨晚安，祝您做个好梦。”然后征询刘步阳的意见：“那我去睡觉了？”

　　“去吧。”刘步阳不准备送了。

　　韩淑雯有些不舍的转身离去，这个晚安害得她连睡前吻也没了，感觉有点得不偿失呢。

　　“把门关着。”陈琴同情的看看刘步阳提着的脏衣服篮子，让他坐下，问：“廖姗是不是和曾车旭关系好一些？”

　　刘步阳说：“都一样的吧。”

　　陈琴埋怨：“跟你妈还不说实话！”

　　刘步阳敷衍：“我感觉是的，可能你更会观察一些。”

　　陈琴的模样有些担忧，似乎恨自己不能给儿子出点锦囊妙计来化解这一切存在的和可能产生的矛盾和困扰，她小声说：“我给你爸爸说了的，我们都觉得这样住一起不是个事，搞不好……”接着她就开始分析，比如廖姗的个性问题，宋云雅的年纪问题，韩淑雯的身份问题。还说韩银乾对刘步阳是有恩的，叫刘步阳要知恩图报，至少该给韩淑雯一点特殊待遇。尤其是平日里刘步阳又是和廖姗睡一起，这让其他人该多难受啊！

　　该忧虑的事实在太多，刘步阳比陈琴想得多得多，所以结论也比陈琴悲观，于是对于母亲的关心他只能敷衍加宽慰。

　　陈琴边说边想的又突然得出个结论：“还是别太惯溺了，更不好收拾。”更让她气愤的是：“男孩子家家的，还给女人洗袜子啊……我看宋云雅还知道疼人，就是年纪大点。”

　　刘步阳改话题：“过两天我们和宋云雅妈妈吃顿饭。”

　　陈琴简直是被吓愣住了，半天才无奈又痛心的悲呼：“反正我这老脸也不要了！”

　　就家庭大事和母亲讨论好一会，刘步阳努力逃脱后就去曾车旭房间。曾车旭已经睡下了，告诉刘步阳廖姗半小时前就上楼了。

　　刘步阳开玩笑：“你今天像个大家闺秀一样。”

　　曾车旭肯定刘步阳是在讽刺自己，但她不生气，还很放松的说：“反正我是重在参与。”

　　刘步阳一脸的失望：“这么不在乎？”

　　曾车旭的心态还是好：“我尽力而为吧，有些事，是命！”

　　刘步阳摇头：“我不信命，除非命运说你是我的。”

　　曾车旭看了几秒钟的天花板，又看刘步阳说：“我知道我爱你就够了。”

　　刘步阳吻曾车旭，说：“我也爱你，但是不够。”

　　曾车旭突然支起身子，说：“你走吧，我要写日记了。”

　　刘步阳上楼，发现廖姗却在网吧里上网，借口是总不能在婆婆面前让男朋友忙自己却睡大觉吧。

　　两人拉会家常，廖姗似乎没什么忧愁，而是说长道短：“今天我对宋云雅有新认识了，到底是不一样，比曾车旭厉害多了……她们背地里说我什么呢……就知道你不会说。”

　　廖姗要下楼帮刘步阳洗衣服，刘步阳没有拒绝，于是让她和宋云雅都小尴尬了一下。刘步阳也调和一下：“我妈天天在这里就好了。”

　　宋云雅有点挑衅的说：“我没意见。”和白天的气氛很不一样。

　　洗衣服吧，女孩子是不愿意碰别人的袜子或者内衣的，所以刘步阳就干这美差，宋云雅和廖姗负责洗衣机。

　　廖姗找时不时瞄刘步阳的宋云雅聊天：“明天去哪里玩？”

　　身为地主的宋云雅这时候却没多少热情了，说：“他决定哦……安排好没？”

　　刘步阳点头：“还不就是几个景点看看，我去公司取辆车。”

　　明知刘步阳会拒绝的宋云雅还是问：“找石晓慧拿车，方便些，明天肯定人多。”

　　刘步阳摇头，搓洗着一双双红红白白的棉袜子问：“为什么女人的脚不臭呢？”今天没人穿丝袜。

　　廖姗笑：“你是没闻过钟婕的。”

　　刘步阳也笑：“不算女人。她什么时候来？”钟婕的杂物都还放在玫瑰苑的家里呢。

　　廖姗说：“十一前，她也不着急，说现在热。”

　　宋云雅问廖姗：“你们那些初中高中同学也都毕业了吧？”

　　廖姗点头：“就剩他了。”

　　宋云雅又想随口说自己的同学都结婚了，但及时收住了。


第三百六十七章 还在热身

　　一点衣服很快就洗完了，为了韩淑雯的真丝裙子着想，都自然晾干。四个姑娘的内衣裤在门廊里挂了一长排，似乎和这别墅的风格不般配，宋云雅说明天早点收了。

　　“辛苦了，都去睡吧，我还要看会东西。”刘步阳摸摸两个姑娘的肩膀。

　　宋云雅点点头，又问：“你妈一般什么时候起床？”

　　刘步阳笑，说：“明天都七点半起床，醒了也要在床上赖着！”

　　就这样，姑娘们都去睡觉了。她们本来以为刘步阳今天的晚安仪式会比较隆重特别的，却比平时还简单多了。

　　刘步阳两点多才忙完，上床前到每个姑娘的房间都看了看，发现都睡得很沉。

　　星期天早上，刘步阳六点起床下楼洗漱。六点半陈琴也下来了，有点抱怨床太软了，睡得不是很习惯，更抱怨的是刘步阳起这么早干什么，又没什么事做。

　　“衣服都洗了？你洗的？在家没这么勤快！”陈琴的语气说明她是个传统的母亲和婆婆。

　　在国安培养的素质让宋云雅也很快出房间了，用一种不好意思和吃惊的语气说：“阿姨，您起这么早！”

　　“习惯了的。你怎么不多睡会啊？”陈琴还是疼小辈。

　　“我平时还起得早点，昨天睡得迟点。阿姨晨练吗？早上空气好，我陪您出去走走？”宋云雅主动起来。

　　“好，去看看。七点半吃早餐。”刘步阳安排。

　　准备出门，宋云雅多此一举的帮陈琴把鞋子提了一下，放在她面前。

　　走在外面，宋云雅给陈琴介绍：“那栋房子原来也看过，可是离水太近，怕夏天蚊子多……一共一百户吧，里面什么都有，餐厅，KTV，健身馆啊，其实没什么人……我家住的老院子，几十年前的了……过两天您去看了就知道。”这还要等刘步阳安排。

　　陈琴也说些无聊话题：“平京有钱人多啊。”

　　宋云雅笑：“是有钱人都喜欢到平京来……”

　　家里，刘步阳把衣服收了给姑娘们送到房间去，顺便叫她们起床。韩淑雯还想懒一会，听说陈琴已经下楼了就睡眼朦胧的埋怨：“你让阿姨多睡会嘛。”可还是得起来。

　　曾车旭和廖姗都早收拾好了，就等刘步阳来通知呢。知道宋云雅陪陈琴出去散步后，廖姗和曾车旭对瞟一眼，让后帮刘步阳准备六人份的早餐。

　　陈琴和宋云雅回来的时候廖姗正在桌子上摆杯子倒牛奶。陈琴先说话：“都起来了啊，睡好没？”

　　一阵无聊的问候话。

　　韩淑雯已经尽量快了，可一系列的程序处理完还是要半个多小时，所以她光彩照人的下楼时别人已经都等着了。“对不起，我起晚了。”她笑吟吟的道歉。

　　“快过来，不然凉了。”陈琴招手。

　　韩淑雯的鸡蛋要单面煎半熟的，所以刘步阳要最后特别处理。宋云雅把盘子放在韩淑雯面前的时候照例得到了感谢，可韩淑雯是第一次听宋云雅说不用谢。感觉是越来越生分了。

　　刘步阳自己终于也坐下了，边吃边作安排。等会他要去公司拿车，姑娘们就陪陈琴在家等着。还叫曾车旭给电脑安个游戏客服端，好让陈琴能过过麻将瘾。

　　几个姑娘用比较隆重的表情接受刘步阳的安排，宋云雅还说：“那你快点……不过今天天气不错。”

　　吃完刘步阳就急匆匆出门了，收拾碗盘的事就让姑娘们表现了。韩淑雯不表现，觉得拉着陈琴商量去哪里玩更亲密。

　　刘步阳到公司后就给庶务经理说不好意思，让他加班了。公司有规定，职员有私事也可以租用公司的车，不过租金要三百块一天。庶务经理本来想给刘步阳走个后门的，可刘步阳要公事公办。

　　家里，四个姑娘和陈琴都找不到什么该做的事，淑雯的小提琴只能撑一时场面，所以最终都还是去三楼上网。

　　电脑早已经被划分好了的，曾车旭就在刘步阳的机器上给陈琴安装游戏。陈琴不懂电脑，但是对游戏的登录界面很熟悉，输入自己的账号密码好迅速。虽然她大部分时候都是在桌子上和人输赢个几百上千块，但游戏里的级别也不低了。

　　韩淑雯对网络没爱好，就随便玩玩游戏，而且预防性的对曾车旭说：“你别看我，我自己玩。”她也烦躁身边有人叽叽歪歪的。

　　廖姗在陈琴左边，象征性的看看工作学校的网站，更多的是关注陈琴的牌局：“来个三万……怎么不打七条呢？”

　　年青人的事陈琴不懂，但麻将她可是半个专家了，所以就给廖姗传授她那些心得经验，甚至还有口诀。

　　宋云雅和曾车旭在边上，开始还各自看了会电脑，后来宋云雅先忍不住把椅子搬到了陈琴后面观战，曾车旭也不甘示弱。

　　可怜韩淑雯游戏里被虐，麻将也看不懂，就只能问：“要怎么样才能赢？怎么算分的？”

　　陈琴也不能叫韩淑雯不学啊，就稍微解释了一下最基础的。宋云雅和曾车旭也还要了解一下安华麻将的规矩，其实都挺简单的。

　　没有了复杂的番数算法，玩起来输赢也不大，缺少刺激，所以刘震东平时是不玩麻将的。但陈琴就是打发时间，纯粹是个爱好，而且这不输钱的玩起来就更轻松，边打牌还边给姑娘们当解说：“我这可以打七对了，也能赢……这家肯定要万字，不能打……”

　　曾车旭记忆力不错：“不好胡，二五筒打得差不多了。”

　　廖姗说：“来不及了，两家听牌了。”

　　宋云雅说：“不放炮就行。”

　　韩淑雯还在聪明的思考：“能不能一个人把四张一样的拿完？”

　　或许是人多力量大，刘步阳回到家上楼的时候听见网吧里正在小欢呼，韩淑雯咯咯的笑声听起来高兴得很。

　　刘步阳走到门口责怪母亲：“你教什么不好？教赌博！”

　　韩淑雯立刻站了起来：“又没输钱，根本不是赌博……可以出发了？”比起麻将，还是出去玩有吸引力得多。

　　宋云雅对刘步阳说：“连赢好多把，正兴头上呢。”

　　韩淑雯连忙邀功：“我叫什么就来什么，两次了！”

　　廖姗建议：“要不吃午饭了再出去？”

　　陈琴连忙说：“不玩了不玩了，都等急了。怎么这么久？都快十点了！”

　　宋云雅解释：“公司是有点远，阿姨想不想去看看？”

　　陈琴对公司没兴趣，因为觉得那不是她管得上的事，她连刘震东的公司都不管呢。女人嘛，看好家里的大大小小就行了。

　　都提上包包，换好鞋子，准备出门了。比较宽敞的商务车，当然还是刘步阳当司机，姑娘们陪陈琴坐后面。

　　宋云雅把大门口当摆设的信箱看了看，收获还是一沓广告册子。不过在这高级人住的地方，广告单的内容也不一样。有卖车的，卖家庭娱乐系统的，出国旅游的，什么事都能干的策划公司的，办理各种“高级会所”会员的……

　　曾车旭常常把这些广告册子都瞄上一遍，感觉可以多了解一下有钱人的世界，可并没增长什么见识。

　　陈琴有些吃惊：“这种地方也有发广告的啊？”南城别墅在安华也算不错了，也是一样。陈琴最烦那些丢在门口的废纸了。

　　宋云雅说：“可能和管理公司有关系才能进来的……我家院里都有呢！”

　　曾车旭看了一份单子后哈哈笑：“连卖菜的公司也有了，纯天然绿色蔬菜肉类……豪车车特护，法拉利，保时捷……”于是问韩淑雯：“你的车怎么保养的？”

　　韩淑雯说：“我不管。”

　　陈琴就说：“你们开车出门千万要注意安全，出点事可不是闹着玩的。”

　　刘步阳笑：“她们都有教训……”说起宋云雅出车祸而廖姗和曾车旭亲眼目睹的危险经历，陈琴表示了很大的关怀。

　　也没什么特别的去处，就带陈琴看看首都日益繁华的市容市貌，可比安华大都市得多。平京陈琴也来过几次，但都是匆匆忙忙的，没怎么看好。这次有儿子和一群儿媳妇陪着，就从容一些，逛逛颐和园，瞧瞧故宫。

　　午饭在海鲜酒楼吃的，陈琴还是改不掉给姑娘们夹菜的习惯。她也照顾年轻人，下午回家前还是提议去逛逛商场。

　　姑娘们买了些衣服，但没表现出特别的积极性，而是把热情留下了帮陈琴挑选。韩淑雯尝试的老来俏品味不合陈琴的眼光，廖姗和宋云雅的建议倒是被采纳了。陈琴也记着给刘震东买衣服，尺码大小都了然于心。

　　出商场韩淑雯就对刘步阳撒娇走累了，于是一群人就去洗脚按摩，晚饭也就在外面吃算了。

　　陈琴比较担心儿子的肾功能，就咨询按摩师傅：“他身体怎么样？”得到的答案是刘步阳的身体非常之好。出于这方面考虑的话，陈琴还真希望儿子没和几个姑娘都发生肉体关系。唉，这种事她当母亲的也不好说。

　　晚饭又是七点才开始，因为饿了就吃得不少，然后韩淑雯又担心体重问题，邀请其他姑娘回家了都去游泳池消耗一下。廖姗她们没答应也没否决。

　　回到家陈琴就说：“你们玩去吧，我上楼去打麻将。”

　　曾车旭说去帮陈琴开电脑，陈琴说自己会开。

　　陈琴是开了电脑，可胡了两把后就去网吧对面的空房间了，灯也不开当起了偷窥者，因为从这个房间的窗户可以鸟瞰下面的游泳池。

　　四个姑娘都穿着泳装，青春无敌的美丽身材在灯光下闪闪发亮。刘步阳没有左右拥抱，而是准备毛巾饮料的伺候着，可这距离陈琴在电视上看的那些纸醉金迷已经不远了。

　　陈琴觉得自己一家人在安华基本也属于上层社会了，日子过得还挺享受的，可现在发现那些很虚构的情节却在自己儿子身上上演了。唉，也不知道是福是祸。

　　泳池里没平时那么嬉闹，刘步阳也没下去，扯着水管浇花草去了。

　　“大门边的也该浇了。”韩淑雯居然关心起这些事来。

　　等刘步阳接受命令后，韩淑雯的脸上神秘起来，爬上池子边坐着对其他姑娘招小手：“你们过来。”

　　姑娘们互相看看，靠过去。

　　“明天怎么办啊？”韩淑雯左右看着小声问。

　　又互相看看，宋云雅先开口：“什么怎么办？”

　　“萝卜生日！”韩淑雯简直有些气愤。

　　这事当然都是记着的，也都稍微有打算，但感觉上这应该是件比较私人的事，不需要集体讨论吧。

　　廖姗的手在水中慢慢搅和着，说：“祝他生日快乐吧……反正他也不想过，星期一又最忙。”这种时候要杜绝攀比，创建和谐啊。

　　“怎么庆祝？”韩淑雯就是要商量这个。她本来还想独自密谋呢，现在能下决心和大家一起商量就是很大方的举动了，你们还不热情点！

　　曾车旭问：“你说呢？有什么计划？”

　　韩淑雯兴冲冲的说：“我们搞个惊喜PARTY！”

　　再互相看看，宋云雅说：“他妈在……”

　　韩淑雯高兴道：“我们和阿姨一起商量！”嘿嘿，我聪明吧？

　　曾车旭练习水中悬浮，说：“我听组织的，你们安排。”

　　韩淑雯说：“我们一起想嘛，要给萝卜个大惊喜。”

　　廖姗和宋云雅互相看一眼，感觉这时候她们彼此的想法可能差不多，但却都不好表态，宋云雅就关心道：“你要上班。”

　　韩淑雯出馊主意：“请假请假！”

　　廖姗摇头：“不行，才刚上班没几天。”

　　宋云雅又说：“他下班也没个定时。”

　　韩淑雯有些不满：“还不就是五六点……你们一点热情都没有！”

　　能怎么热情？要热情也是刘步阳对她们热情啊，逻辑关系就是这样的！就算有，那也是一对一的，而不是把自己对男朋友的热情和他其他的女朋友掺和在一起吧。不管这种糅合的结果是贬值还是升值，终归是让人觉得丧失自我吧。感情的事，又不是开公司赚钱。

　　宋云雅还是怕韩淑雯事后多嘴，就说：“那我们去买个蛋糕，明天晚上庆祝。”

　　韩淑雯问：“几点？不能让他知道哦。”

　　廖姗点头笑：“你负责保密工作。”

　　韩淑雯乐意的接受重任，又说：“唉，我该早点决定的，没时间了。你们准备礼物没？”她是多重要的一人物啊！

　　曾车旭摇头：“我还没呢。你准备了？什么？”

　　韩淑雯得意的笑：“保密！明天等他上班了我们再商量，我给你们打电话……今天晚上什么都不准说哦。”对廖姗说：“你争取早点下班嘛。”又告诉曾车旭：“我明天去接你。”再叫宋云雅：“你早点过来我们碰头，礼物准备好。”

　　……

　　等刘步阳把三面院子的水都浇好了，回来叫作鸟兽散的姑娘们：“别泡了。”问韩淑雯：“今天还没练琴的吧！”

　　“我马上去。”韩淑雯偷笑。

　　洗澡换衣服后，韩淑雯练小提琴，廖姗练钢琴，曾车旭上楼后把目标从游戏换成了陪陈琴打麻将，两人还互相送牌。宋云雅帮刘步阳洗衣服打扫卫生。

　　忙完后，每个姑娘都上楼顺便给陈琴说了晚安。韩淑雯这个主谋和陈琴说起明天给刘步阳生日惊喜的事，其他姑娘也努力做出点帮凶的样子。

　　陈琴也挺意外的，但当然要如韩淑雯的意，还得变现得挺有积极性。

　　等姑娘们睡下后刘步阳还是挨个查房。宋云雅不太关心的问起什么时候让管琳和陈琴见面，刘步阳就问管琳什么时候有空。

　　“天天下午都行，我妈说还是接你妈去家里，把石晓慧她妈也叫上，热闹点。你看行不行？”宋云雅知道刘步阳的意思是在外面吃饭的。

　　刘步阳说好：“那就星期五下午吧。别太隆重，我妈没见过大世面。”

　　宋云雅不给好脸色：“别在别人身上找原因……我觉得你妈还是挺传统的。”

　　“老一辈嘛。”

　　“我妈也是，就想我找个大几岁的。”

　　刘步阳惊讶道：“不会嫌弃我吧？我装得够成熟啊！”

　　宋云雅直接点：“等你二十五六的时候，我都三十了。”三十，女人的噩梦。

　　刘步阳笑：“我刚出生的时候你已经幼儿园了呢，姐姐。”

　　宋云雅继续：“跟你在一起还老得快。”

　　刘步阳死皮赖脸：“要不怎么叫老婆呢，老婆？”

　　宋云雅不答理：“几点了？”

　　“十一点一刻，快睡吧。”刘步阳吻吻宋云雅的嘴唇。

　　宋云雅本来想提前祝刘步阳生日快乐的，挣扎了一下还是算了，免得和明天对比起来显得多此一举，还多了个小心思。她又想起来：“那曾车旭家里呢？”

　　刘步阳说：“暂时不说，她会理解的。”

　　“才怪！”宋云雅不相信，但也不特别关心，说：“晚安。”

　　刘步阳又来了厚脸皮：“我要跟你舌头说晚安。”

　　宋云雅象征性的满足了一下。

　　曾车旭这两天脸上的痘痘有点复苏，还在小心处理，脸上星星点点的涂了些护理的白色药膏。可她却取笑刘步阳连个青春痘也没有，太不男人了。然后又建议刘步阳把胡子蓄一蓄，可以增加点味道。

　　刘步阳终止这些无聊话题，问：“你觉得我妈人怎么样？”

　　“好啊！你一点也没遗传到。”曾车旭擦掉脸上的东西。

　　刘步阳说：“我要遗传了也没你这么好的女朋友了。”

　　曾车旭笑：“别夸我了，我有几斤几两我知道。”

　　刘步阳说：“那是对你自己而言，又不是对我……什么是好老婆，漂亮，懂事。全了！”

　　曾车旭嘿嘿：“真辛苦你了，奖励一个。”

　　两人吻了一阵，刘步阳问：“今天日记写没？”

　　“写了。想看啊？每门！”

　　刘步阳说：“我要有日记，今天就要抱怨：我那么喜欢她，可她总不接受自己对我的重要性，我想对她说，你真的需要你。”

　　曾车旭讥笑：“像个女人一样，你真该多认识点兄弟了，别被我们同化了……我就喜欢你最男人的时候。”

　　刘步阳疑惑了：“我有吗？”

　　曾车旭点头：“有，不光是在床上。”

　　刘步阳说：“那我以后多表现。早点睡，晚安，我爱你。”

　　“我爱你！”

　　韩淑雯因为给家里打电话花了些时间，所以还在做面膜。刘步阳抓住机会帮忙涂润肤露，可只限于小腿和双脚。

　　“萝卜，你开心吗？”韩淑雯的脚趾头一绷一绷的。

　　刘步阳说：“不开心我才懒得伺候你呢……谢谢你。”

　　韩淑雯说：“我觉得……我这两天……好像突然长大了。你别用力，有点疼……哎呀，痒痒！”

　　刘步阳笑：“十二岁长到十五岁了。”

　　韩淑雯哼一声：“我像十五岁吗？十五岁的小孩子根本什么事都不懂。讨厌，别挠我！妈妈说你要上班没时间陪阿姨，叫我接阿姨过去玩，我都说不用了。”

　　“为什么呢？”

　　“因为怕你不好给她们解释。”

　　刘步阳收住了准备偷袭韩淑雯大腿的色手，说：“那你不觉得委屈自己吗？”

　　“还好啊，我知道你爱我就够了，而且爸爸妈妈和叔叔阿姨见面的机会也多。”

　　刘步阳轻柔的握住韩淑雯的双脚轻声的说：“你不用考虑那么多，不然会很累的，到时候你就烦我了。”

　　韩淑雯摇脚否定：“不会的。恋人当然应该多为对方着想。”

　　刘步阳说：“那和你比起来我就太无地自容了。”

　　韩淑雯连忙说：“你是最好的男孩子，没人比得过你，是真的！”

　　刘步阳笑：“嘿嘿，我更希望是情人眼里出西施。”

　　韩淑雯嘻嘻乐：“也有这方面的原因……我要洗了，你等我……本来不该让你看见我这样子。”

　　等韩淑雯洗了后，刘步阳伺候她上床，小小的亲亲摸摸一阵就说晚安了。

　　“晚安，明天见。”韩淑雯的一脸笑。

　　廖姗被刘步阳责怪了，明天要上班的人都却快十二点了还不睡觉。

　　廖姗说：“就等十二点呢，生日快乐。”

　　刘步阳受宠若惊了：“谢谢……礼物呢？”

　　廖姗把被子揭开：“喏。”

　　刘步阳好好亲吻抚摸了这件大礼。

　　廖姗又说：“我提前送了，免得你接不过来……可惜是老礼物。”

　　刘步阳说：“每时每刻都是崭新的……这房间隔音好不？”

　　廖姗说：“有个办法，你躺下。”

　　刘步阳好一阵犹豫：“唉，忍着。早点睡，工作重要。”

　　星期一早上七点，一群人吃过早餐后就分头忙了。刘步阳开公司的车载廖姗和曾车旭去上班上课，宋云雅去学校看看，陈琴和韩淑雯送走几人后就去商量行动。没人说起生日的事，陈琴都努力演戏，刘步阳也就装糊涂。反倒是韩淑雯那表情不专业：“晚上见！”

　　廖姗下车的时候对刘步阳说：“下午来接我啊。”这是个反常的主动要求，但刘步阳答应了。

　　接着刘步阳把曾车旭送到学校，途中曾车旭说自己有韩淑雯接，叫他下午就别跑冤枉路了，刘步阳也答应。曾车旭下车的时候就叹气：“男人还是傻点好。”

　　刘步阳莫名其妙：“女人才是傻点好！”

　　刘步阳八点半到的公司，边听杨露汇报工作边走进办公室，发现里面又被杨露点缀了鲜花。杨露给办公室洒香水之类的老毛病曾经被刘步阳批评过呢。

　　安排完一天的工作，杨露见时间还是排到四五点去了，就问：“总经理，午饭怎么安排？”

　　刘步阳说：“随便吃点……你叫袁经理上来一趟。”

　　杨露答应着退出去，关门前又笑吟吟的说：“总经理，祝你生日快乐。”

　　刘步阳一点小惊喜的说谢谢。如果要打听的话这也不是多大的秘密，公司对职员的生日都有记录，当月生日的人就可以多拿五百块奖金，刘步阳也不例外。不过全公司也就杨露还有这个心眼，而且她显然也没和别人分享。

　　刘步阳上午就处理了安平的股份变更的事，他要当董事长了。再就是审核几份合同，《神州》在几个区的DVD发行权，还在谈判中。中午就和杨露在赶去瞰乐的途中随便吃了点饭，杨露也没再拿生日做文章，但是在猜想刘步阳为什么没开自己的车。在瞰乐开了个会，全公司二十多号人都参加了，包括席芸。

　　刘步阳现在也不给席芸配乐了，钢琴吉他什么的都另外请人，但他已经树立了个超高的标准。虽然知道刘步阳很忙，但这个小变化却让席芸产生了一些想法。余泽毅本来是想传授点经验给席芸，教她怎么和老板搞好关系的，可又觉得对刘步阳不适用。

　　另一边，陈琴一大早就被韩淑雯兴高采烈的拉上车去买东西了。首先是要订生日蛋糕，韩淑雯问陈琴刘步阳喜欢什么样的，陈琴也不了解。韩淑雯又打电话问廖姗，廖姗在韩淑雯提供的几个选择中选了个大家都能喜欢的，并保证刘步阳一定爱吃。

　　韩淑雯还是犹豫了好久，这是她第一次给别人订生日蛋糕，而且是男朋友，太难下决心了，不停挑来选去问东问西的。要不是看她的绝色美丽和昂贵穿戴，店员都要不耐烦了。

　　等韩淑雯选好那种长方形的大水果蛋糕后，店员就问：“要写名字吗？署名呢？”

　　韩淑雯思考一下后说：“就写四朵花和妈妈祝萝卜生日快乐。”

　　店员莫名其妙，陈琴也是浑浑噩噩。唉，就听韩淑雯摆布吧，看她热情万丈的。

　　曾车旭只上了上午的两节课，下午的就准备旷了，而且也没和苏艺杉说上话。她打电话给韩淑雯问问情况后又打给宋云雅，问：“韩淑雯给你打电话没？”

　　“打了的。”

　　“那你什么时候过来？”

　　“我随便，也没事做。”宋云雅的话说得模棱两可。

　　曾车旭就主动点：“那干脆早点，你要方便就到学校接我一下，还是我们哪里碰头？”

　　宋云雅说：“我先回家一趟。你先吃饭，一点我到你们学校。”

　　“行，麻烦啊。”

　　“没事。”

　　挂了电话，两人都一阵鸡皮疙瘩。

　　一上午韩淑雯忙得火急火燎的，可一到吃午饭的时候就又愿意开车半个小时带陈琴去高级餐厅浪费时间了。她还是缠着陈琴多说点刘步阳小时候的趣事，而且身为听众的那种专注又带着小小幸福的某样简直让陈琴都羡慕起儿子来。

　　陈琴说了刘步阳的那些好事糗事后就还是抓紧机会搞点人际活动，说：“到底是家庭环境最好，从小受的教育不一样，气质差别很大。”如果她还需要讨好谁，那就是韩淑雯了。

　　韩淑雯的笑容很高兴，但似乎谦虚的说：“每个人都有自己的优点……其实认识刘步阳以后我才发现自己以前也有缺点。”

　　“没有没有！”陈琴连忙否认，“这么漂亮乖巧的女孩子哪里找去！？”

　　为自己能说出那么成熟的话而高兴的同时又得了表扬，韩淑雯笑得更开心了。这时候手机响起来，虽然餐厅里没什么人她也很不好意思的连忙接听，是曾车旭打来的：“我和宋云雅碰头了，哪里见面？”

　　下午三点，正在听席芸录音的刘步阳感到手机震动，就走出录音室接听，电话里韩淑雯还是娇滴滴的问：“你什么时候下班？我们在陪阿姨逛街，曾车旭和宋云雅。”

　　刘步阳说：“我要五点以后，你们注意安全。”

　　“知道了！”韩淑雯甜蜜的烦刘步阳的啰嗦，挂了电话后就对中场休息她们说：“先去取蛋糕，再回家准备。”然后又打给廖姗汇报情况。

　　宋云雅和曾车旭有点跟不上韩淑雯的节拍，而陈琴甚至融入不了这件事，在一旁就像个乐呵呵的观察员。拿蛋糕的时候，韩淑雯随口问：“你们礼物准备好了没？”

　　曾车旭点点头，宋云雅也点点头。韩淑雯又问陈琴：“阿姨呢？”

　　陈琴倒为难起来：“哎呀，我还没有。”

　　宋云雅说：“阿姨就不用了，哪那么麻烦！”

　　韩淑雯奇怪：“我过生日爸爸妈妈都送礼物呢。”

　　曾车旭圆场：“刘步阳说的，生日就是母难日，哪还有母亲给子女送礼物的。”

　　韩淑雯小哼一声，数一数蜡烛是不是有那么多。这蛋糕她不放心让别人拿了，小心的放在座位后面的空间里后，就带领着部队开回嘉园去，该开始布置会场了。

　　廖姗这些天在学校的办公室里也没事做，就上上网，和还不熟悉的同事聊点浅显的话题，做的唯一和工作有关的事就是开了两个扯蛋会。她接了韩淑雯的两通电话后就又用短信回礼，找着事问她点什么。或许权力欲真是人人都有，韩淑雯很享受今天的操劳。

　　又一通商量后，韩淑雯决定大家一起去接刘步阳下班，免得他再开个公司的车回家。本来就三辆车了，占地方！刘步阳接到韩淑雯的电话后也答应得很高兴。

　　宋云雅感觉这是不是有点过了，可也没退堂鼓可打。陈琴也是在韩淑雯的逼问下才没办法的表态：“嗯，好！”

　　曾车旭比较无所谓，反正他知道怎么样刘步阳都是“开心”的。

　　两辆车先去接四点下班的廖姗。一辆保时捷开到这不怎么繁华的地方就让很多人注目，廖姗看了周围的情况后才快速钻进宋云雅的车后座里。

　　好了，大部队总算会师了。宋云雅带路，两辆车朝瞰乐开去。到了后，韩淑雯要先叮嘱布置一番了才给刘步阳打电话。

　　刘步阳正在点着乐谱给席芸说有些设么地方处理得不好，接了电话后就不那么认真了，随便应付了两句就开溜。

　　杨露早已经被打发走，刘步阳像个放学的小学生一样高高兴兴意气风发的走出大厦门口。

　　看见刘步阳脸上的笑容，辛苦了一天的韩淑雯笑得更开心了，一天都别扭着的宋云雅也觉得自然一些了，曾车旭嘴角又扯上去了，没怎么参与的廖姗也不耿耿于怀了。而在四个姑娘周围眼馋了好久的路人们嫉妒起来了。

　　“今天干什么了？”刘步阳巡视着问。

　　“逛街，吃饭，买东西。”韩淑雯连忙回答。

　　陈琴在一边笑说：“今天可走了不少地方，都累了。”

　　刘步阳说：“那回家休息吧。”

　　“不急，还早，我们还想去……做头发呢。”韩淑雯不习惯撒谎。不过也好，做漂亮了好给他赏心悦目啊。

　　刘步阳看廖姗她们：“你们的意见呢？”

　　宋云雅说：“我没意见啊。”

　　廖姗说：“早商量好了……你也该剪剪了，还上班族呢。”

　　曾车旭比较过分：“还总经理呢。”

　　刘步阳点头：“那好，都去吧。白天那么多时间干什么去了！”


第三百六十八章 生日快乐

　　刘步阳开宋云雅的车，陈琴还是坐韩淑雯的保时捷。宋云雅的车后座后面放着两个礼物盒，是她和廖姗准备的，但刘步阳视而不见。

　　一群人又跑了半小时都去韩淑雯中意的发型中心，廖姗她们也比较熟悉了。“宋小姐，曾小姐……”热情的经理有很好的记忆力。

　　鉴于一群年轻人对陈琴的尊重，经理也转移了重点照顾对象，问陈琴是喝茶，咖啡，还是水。

　　复杂的是来不及了，都选择洗洗吹吹。陈琴对给她洗头的人很满意，说按得舒服。

　　刘步阳的脾气发型师也了解了，直接给他剪短平头，不再推销其他服务。韩淑雯虽然心中有事，但这个也不能马虎，要精益求精。宋云雅给人的感觉有点冷美人，对自己的一头青丝不是很关心。曾车旭和廖姗稍微积极一点。

　　刘步阳处理完后就去巡逻，每个姑娘夸赞一番，还帮发型师怂恿陈琴烫染一下：“回去吓爸爸一跳。”

　　陈琴还是不肯，她自己背地里就常讥笑刘震南的老婆郭惠那一脑袋又红又乱的杂草很丑。

　　做完头出来已经是六点多，刘步阳问韩淑雯：“还不饿啊？”

　　“饿了，回去吃饭。”韩淑雯看看表。

　　回家吧，半路上刘步阳说要去买菜，曾车旭说：“不用，家里买了的。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“省心啊。”

　　到家刚七点，天色比较暗了。韩淑雯停稳车就跳下来，双臂张得老开的拦在刘步阳面前：“你还不准进去！”

　　“为什么？”刘步阳装糊涂。

　　“秘密。”韩淑雯还觉得她的保密工作做得挺好，“阿姨，你们先进去，好了叫我……不准看！”说着就跳到刘步阳身后，抬手蒙住了他的眼睛。

　　其他姑娘的表情没韩淑雯那么乐陶陶，但还是进屋去了，脚步不紧不慢的。按照韩淑雯的吩咐，窗帘都拉上，灯关上。曾车旭把那给小孩子用的生日帽子每人发一顶。

　　陈琴有些尴尬的戴上帽子，不好意思的说：“家里以前没给他这么过过。”

　　廖姗边点蜡烛边说：“我们也是第一次。”

　　曾车旭问：“是不是可以给餐厅打电话了？”

　　宋云雅说：“等韩淑雯打，她订的。”

　　陈琴只知道廖姗的生日，本来想问问其他姑娘的，想想还是找刘步阳打听好了。唉……

　　外面，刘步阳的眼睛别韩淑雯蒙住了就反手去咯吱她的腰。韩淑雯边躲边哄小孩子：“别动，乖，听话。”

　　等曾车旭到门口朝韩淑雯招了招手，韩淑雯就说：“可以朝前走了，慢点……脚抬高，台阶……”

　　客厅太大了，从门口到餐桌边有十多米，刘步阳被韩淑雯当向导走半分钟。站定位置后，韩淑雯说：“现在可以看了。”手松开：“叮当，祝你生日快乐……”开唱了。

　　其他姑娘大概平生第一次觉得这生日快乐歌是如此的刺耳难唱，曾车旭勉强跟上韩淑雯第一句的尾巴，廖姗也凑合，宋云雅就等了两句才开口，几乎是哼着滥竽充数，眼睛也不看刘步阳。

　　好在只有四句，韩淑雯唱完了就笑吟吟的对刘步阳说：“生日快乐。”其他姑娘也重复，但语调和音量显得这并不是多大个惊喜。陈琴只是看看儿子再看看姑娘们，根本没唱也没说。

　　小蜡烛在餐桌上的长方形的生日蛋糕上插了一圈，一共二十二朵小火花。四个姑娘和陈琴头上都带着生日帽子，韩淑雯的是进门时曾车旭给她罩上的。

　　刘步阳的脸上没什么表情，但有眼神，比较呆滞的那种。他先看了蛋糕四五秒钟，又看盯着他的每个姑娘的眼睛两秒钟，先从他对面的廖姗开始，然后是曾车旭和宋云雅，接着是身边的韩淑雯，再才看陈琴，最后又盯着蛋糕，嘴巴张得不大的轻声说：“谢谢……”似乎努力了一下才微笑出来：“谢谢四朵花和妈妈。”

　　四个姑娘都浅笑，韩淑雯的脸上多那么点得意。

　　沉默了一下，陈琴提醒：“吹蜡烛吧，别滴上去了。”

　　韩淑雯也提醒：“先许愿。”

　　刘步阳又环顾一眼，然后郑重的双手合握，闭眼许愿。许了几秒钟的愿后就准备吹蜡烛了，弯腰下去后又邀请姑娘们：“这么多，来帮我。”

　　韩淑雯数一二三，几个人一起把蜡烛都吹灭了。宋云雅很快的去把灯打开，韩淑雯已经把收在吧台里的礼物盒子拿了出来，拍球大小一个精美的方盒子，双手递给刘步阳再次说：“生日快乐。”

　　“谢谢雯雯。”刘步阳高兴的收下。

　　廖姗她们的礼物就放桌子上的，不过还是得模式化的拿起来再送给刘步阳。宋云雅还是简单的说：“生日快乐。”廖姗说：“生日快乐，万事如意。”曾车旭笑得比较灿烂：“年年有今日，岁岁有今朝。”

　　刘步阳都说谢谢，又找陈琴讨：“妈的呢？”

　　宋云雅斥责：“阿姨把你生养这么大，你好意思！？”

　　刘步阳搂搂母亲的肩膀：“谢谢妈，没有妈，哪有我今天的幸福啊。”

　　陈琴呵呵笑：“你们好就行，我们做父母也没白辛苦几十年。”

　　韩淑雯等不及：“拆礼物啊！”

　　刘步阳先拆最大的长方形盒子，曾车旭送的，漂亮的木质相框一个，左上角那个一箭穿五心的装饰是她自己加上去的。照片也镶好了，是四个姑娘的合照。

　　曾车旭笑：“放办公室。”

　　刘步阳高兴：“这个好。”放远放近的看了看。

　　接着是宋云雅的，电动剃须刀一个，比刘步阳现在用的那个几百块的高级多了。刘步阳现场试了试，说：“早该过生日了。”

　　廖姗送的条皮带，白天随便买的。刘步阳看着她呵呵笑：“这个把我捆住了。”

　　再拆韩淑雯的，都以为会是什么呢，结果是个陶瓷杯子，但是上面有韩淑雯和刘步阳的照片。

　　韩淑雯解释：“这是我自己做的，我家那边有陶吧，我妈妈常去……杯子就是一辈子的意思，照片印了好多次我才满意。”

　　刘步阳仔细端详了一会，对韩淑雯说：“谢谢你的一辈子，我可以用它喝水吗？”

　　“可以。”韩淑雯答应了，又说：“把礼物放好，我们先吃饭再吃蛋糕，我打电话叫他们送过来，很快的。”韩淑雯安排一天了，越来越熟练。饭菜都是在小区的餐厅订的。

　　宋云雅把蛋糕上的蜡烛都拔拉下来，放进厨房的大冰箱去了。廖姗和曾车旭去拿杯子碗筷什么的，陈琴帮忙摆一摆。韩淑雯打电话催了一阵就陪刘步阳坐下，靠得紧紧的看着他说：“你二十二岁了哦。”

　　刘步阳一脸幸福的说：“你也快了，我们都大一岁了。”

　　韩淑雯嘻嘻笑，实在太好了，两人生日都这么近。

　　送菜的人比较慢，害得这边等的人只能干坐着。刘步阳就表现出好奇心来：“你们什么时候计划的？”

　　韩淑雯当仁不让：“昨天，我出的主意。”

　　刘步阳笑：“还拉我妈一起骗我。”

　　陈琴埋怨：“哪是骗你，她们是想让你高兴。”

　　刘步阳说：“害我白天都没工作好，还以为没人在乎呢。”又问曾车旭：“你们上课没？”

　　曾车旭说：“下午两节而已，怕什么。宋云雅到学校接的我。”

　　陈琴对刘步阳说：“你给你爸爸打个电话，问他吃饭没？”

　　于是刘步阳给刘震东打电话汇报了下情况：“……哈哈，你还记得……先记着，回头补……我们正准备吃呢，妈着急回去了，怕你饿肚子……都在，在家……姗姗四点就下班……”又对姑娘们说：“我爸叫我帮他给你们打声招呼。”

　　韩淑雯离电话近，甜甜的回了声：“叔叔好。”

　　刘步阳继续和父亲说话：“这周末回去吧，着什么急，你真没饭吃啊……放心，非常好……有共同语言，买衣服做头发呗，都是女人……”遭到白眼无数。

　　等刘步阳挂了电话，陈琴想和姑娘们找点共同话题：“等我回去家里不知道什么样了，他爸爸从来不找点收拾的。”

　　刘步阳自大道：“这点我比我爸做得好。”

　　门铃响，看屏幕是送菜的来了。宋云雅叫陈琴坐着，她和廖姗一起去接。餐厅服务还是挺周到的，该准备的都准备了，剥龙虾的工具都有两副。

　　等一桌子菜摆好，韩淑雯还是当主持人：“干杯，我们祝萝卜生日快乐。”她白天已经给陈琴解释过刘步阳这外号的来历了。

　　刘步阳到底是暴发户：“谢谢大家，我干了，你们随意。”

　　陈琴呵呵笑：“年龄大一岁了，心理也要成熟一岁，要有个大人的样子。”

　　开吃开喝，姑娘们也是饿了，宋云雅为了给刘步阳挑个礼物连午饭都没吃的。

　　刘步阳活跃气氛：“妈，我敬你，谢谢你二十二年前千辛万苦把我带到这个世界上，谢谢你和爸爸这么多年的养育之恩，顺便也谢谢你们爸妈。”

　　陈琴还是老话：“你现在说都是白说，等你自己又了才知道。”

　　刘步阳夹龙虾，宋云雅提醒：“把钳子里的给阿姨。”

　　刘步阳当然都会照顾到。陈琴为了表示自己不是土包子就说：“龙虾就是看这个尾巴，卷着的就是新鲜的，要是直的就是死的。”

　　刘步阳说：“等我自己的餐厅开了就保证你们吃最好的，加拿大运过来的。”这家餐厅做得真不怎么样，肉都松了。

　　廖姗也会心疼人：“你自己也吃啊。”

　　过了一会，刘步阳又敬四个姑娘：“谢谢你们，要不是我妈在，我就说这是我长这么大最开心的一个生日。”

　　曾车旭说：“阿姨不来，你也没这个享受了。”

　　刘步阳求情：“妈，你别走了，住下吧。”

　　陈琴有点认真的说：“是我来打扰你们了。”

　　宋云雅说：“阿姨，这是刘步阳的家，也就是您的家，您是主人，我们才是客。”

　　刘步阳埋怨：“这么客气干什么，都是主人。”

　　陈琴还在解释：“我和刘步阳爸爸就是不放心他才来看看，他有时候做事没轻没重的，我们就怕委屈你们了，都是好姑娘。”

　　韩淑雯说：“阿姨放心，他不会欺负我们的。”

　　陈琴干笑：“不说这个了，吃菜。”

　　正吃着，韩淑雯突然看刘步阳，说：“糟了，我才想起来！”

　　其他人一紧张，都看着她，刘步阳问：“怎么了？”

　　韩淑雯双脚在桌子下一跺：“开始的时候应该录像的，DV在楼上。”

　　刘步阳说：“DV只能记录画面，重要的是感觉，我记住了。”

　　韩淑雯还是觉得遗憾，这好歹是她第一次给男朋友过生日啊，就说：“等会拿下来再切蛋糕。”

　　陈琴表态：“行，我帮你们录啊。”

　　“谢谢阿姨。”

　　可是一桌子菜吃完也都饱了，就等晚点再吃蛋糕吧。刘步阳照样当老爷，宋云雅她们和陈琴一起收拾一下桌子，韩淑雯上楼去把DV和小提琴都拿了下来。

　　休息了一会后，先一起欣赏韩淑雯的小提琴独奏。刘步阳录像，镜头也会照顾当听众的廖姗她们。

　　或许韩淑雯的境界限制就在她的爱好和性格上，她拉那些喜欢的抒情轻柔的曲子时就是充满感情而喜悦的，而拉那些不喜欢的，就是纯粹的工作性质了。可是想靠《爱的致意》在古典音乐界闯荡，显然是不可能的。而《无穷动》，又难入她的法眼。

　　随后，刘步阳和韩淑雯合作《维也纳随想曲》，刘步阳给韩淑雯演示《霍拉舞曲》，两人开起了音乐会。

　　陈琴对被晾在一边的姑娘们说：“我都听不懂是些什么。”

　　曾车旭说：“我也不懂。”

　　刘步阳说：“不懂可以学啊，还是先吃蛋糕吧。”

　　宋云雅建议：“出去走会再回来吧。”被采纳了。

　　一群人出去走了一圈回来就九点了，可以切蛋糕了。陈琴拿着DV录像，曾车旭想取代的被推辞了，后来就干脆把DV放在了吧台上照个全景。

　　为了留下完整的影像，韩淑雯要求大家把帽子再戴上，就差插上蜡烛再吹一次了。蛋糕很大，姑娘们只能吃一点，刘步阳消灭了两大块，也还剩余一半。蛋糕仗肯定是打不起来的，就收着让刘步阳明天继续吧。

　　吃多了，还是一起去泳池里消化，陈琴就去三楼打麻将。刘步阳在池子里仰面浮着，满足的说：“舒服啊！”

　　韩淑雯问：“是不是我们说要一起去接你的时候你就猜到了？”

　　刘步阳笑：“嗯，那时候就开始奢望了……太幸福了！”

　　韩淑雯还是谦虚一下：“主要是准备时间太少了。”好奇心也起来了，问其他姑娘：“你们上个生日的时候怎么过的？”

　　没人回答，曾车旭笑问：“你呢？”

　　韩淑雯想了想还是甜蜜的：“保密。”又问：“萝卜，你许的什么愿？”

　　刘步阳说：“我最大的愿望就是我喜欢的四个女孩子每天早上能笑着醒来。”

　　沉默了一下，廖姗边踢水边表扬：“是个勤劳实际的好孩子。”

　　玩到十一点才准备睡觉，刘步阳还是要洗衣服，还说：“这也是生日礼物啊，我喜欢。”

　　睡前查房的时候，宋云雅比较主动的送上了自己的舌头，也不反抗刘步阳双手对她胸部的侵犯，还说：“你可以伸进去摸一下。”

　　刘步阳兴奋得一跳：“生日真好。”

　　宋云雅却不怎么享受刘步阳对她那对宝贝的轻抚，而是抱着他再次说：“祝你生日快乐。”

　　刘步阳的手也抽了出来，拥抱着说：“谢谢。”

　　宋云雅抱得更用力，说：“……我爱你。”

　　这是宋云雅第一次说这个，刘步阳惊喜的盯着她的眼睛看。宋云雅也看着刘步阳，毅然的表情，忧伤的眼神。

　　刘步阳也说：“我爱你。”

　　宋云雅用些许愧疚的语气说：“以后只要你对我好一天，我一定就对你好。”

　　刘步阳笑：“你一直对我好啊，反倒我一开始就……”

　　“不准说这个！”宋云雅打断，“以后都不准说，只准说你爱我。”

　　“我爱你！我就爱说这个。”刘步阳感动的表情调皮的语气。

　　宋云雅又把头靠在刘步阳胸前：“我相信你。”

　　两人抱了一会，宋云雅又说：“你上去吧，别让她们等久了，早点休息。”

　　刘步阳没说话，继续抱着宋云雅，抱了两分钟才放开：“晚安，我爱你……再摸一下。”

　　宋云雅笑了：“自己说的只一下啊。”

　　刘步阳慢慢提起宋云雅的T恤色笑：“就这么一下……”这一下好长！

　　刘步阳进去的时候曾车旭就把日记本合上了，讥笑的说：“可惜，要是你妈不在的话，你今天就可以放肆了。要不要我半夜去补偿你？”

　　“还要怎么放肆，四个女朋友庆祝。”刘步阳把曾车旭抱起来荡悠。

　　曾车旭搂上刘步阳的脖子，说：“幸好有韩淑雯，不然我现在会更后悔。是她提议的。”

　　刘步阳奇怪：“后悔什么？”

　　“没做个好女朋友啊……这也怪你自己，在我们身上花的心思太多了。”

　　“我不在你们身上花心思还能干什么？”

　　曾车旭干笑一下：“平时可能感觉不出来，这时候就能对比了……你觉得值得吗？”

　　刘步阳说：“就冲你这句话都值得了。”

　　韩淑雯也还没睡下，抱着刘步阳也有同样的心思：“萝卜，我们给你过的没你给我们过得好。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“你们过的时候只有一个男朋友，我过的时候有四个女朋友，哪个好？你不知道我都感动死了。”

　　韩淑雯满意了又还是有点遗憾：“要是我早点给她们说就好了……可是就我一个人想办法，她们都不出主意。”

　　刘步阳笑：“她们要上班上课嘛，功劳都记你头上。”

　　“我不是这个意思！”韩淑雯着急，“就是觉得不够惊喜。”

　　刘步阳说：“你想象啊，一个男人今天生日，从早上到下午都没人祝贺过他，他就好失望。可等他下班后呢，他的四个如花似玉的女朋友却突然和他的母亲一起接他回家，然后一个大大的生日蛋糕突然出现在面前，还有特别的祝福的话，四个女朋友一起唱生日歌给他听，都送了他好喜欢的礼物，饭菜都订好了，那个最最漂亮的女朋友还给他拉了美丽的小提琴曲子……还要怎么惊喜？我自己都羡慕自己了！”

　　一想也是哦，韩淑雯嘻嘻笑：“真的啊？蛋糕是我订的哦，祝福的话也是我想的。”

　　“谢谢雯雯，今天太开心了。我爱你！”

　　韩淑雯吻刘步阳：“那我睡了。你也要早点睡，每天上班辛苦。明天我陪阿姨出去玩。”

　　刘步阳说：“明天你回家，这么多天了，去陪陪妈妈。”

　　“好吧……那我晚上再过来？”

　　“在家多呆两天吧，免得你妈讨厌我，说我把你拐了。周末送我妈上飞机。”

　　韩淑雯不同意：“我不要这么多天见不到你！”

　　“那星期三过来吃晚饭。”

　　“我要每天都见你，以前你在学校我过去还远些。”

　　“星期四白天我们俩约会！”

　　“好！”

　　廖姗躺在床上还在看教育心理学的书，刘步阳笑说如果她考不过他就去托关系，廖姗一点不感激刘步阳对自己的轻视。

　　“以前我们俩吵架的时候才十二岁，现在都二十二了。时间过得太快了，要珍惜啊！”廖姗把书放下，挪动身体用刘步阳的胸膛当枕头，“不过你还好，已经写下传奇了。”

　　刘步阳厚脸皮：“你就是要否认你的功劳哦？”

　　廖姗问：“你有没有特别感动的时候？”

　　刘步阳说：“我热爱生活。”

　　“是自己的事，比如哪个女生给你写封缠绵的情书。初三的时候，四班哪个叫吴什么的？喜欢你的？”

　　刘步阳笑：“她那字写得比我的还难看，语句也不通。”

　　廖姗看着刘步阳：“你还记得听仔细啊……我们俩真是太熟悉了。”

　　刘步阳纠正：“应该是了解。”

　　廖姗说：“其实太了解了也不好。就像今天，我就希望我不知道你想些什么，我想感受你的快乐。”

　　“难道还没感受到？”

　　“没有特别的嘛，不过我知道你是高兴的，就是原因太简单了。”

　　“那还不好！？”


第三百六十九章 串门子

　　星期二早上，刘步阳系上了廖姗送的皮带，用宋云雅送的剃须刀处理了越来越繁密的胡茬子，然后就和宋云雅一起做早餐。七点半，三辆车从家里出发，陈琴在门口挥手送别。

　　要分路的时候，韩淑雯停了下来，有些废话和刘步阳说。宋云雅却只打声招呼就扬长而去了。

　　送别了韩淑雯就继续出发。曾车旭拿着自己做的像框问：“你真放办公室啊？”

　　刘步阳摇头；“放车里，什么时候都能看见，提醒我安全驾驶。”

　　廖姗说：“做得挺好的，就是觉得这第一颗心应该是黑色的。”

　　……

　　刘步阳到安平后不久就接到万易杰的电话，说潘利群的儿子这月末二十六号结婚，问他去不去。刘步阳当然要去巴结的，两人就邀好都送个五万块的红包意思一下。

　　然后万易杰又说奥斯卡的名额基本定了，就等下通告。让谁去呢？两人又商量，就是导演和几个大明星哦。

　　万易杰还开导演的玩笑：“他得练英语，最怕丢脸。等通知下来了还是聚聚，你抽点时间。”

　　瞰乐也在喜庆着，新歌《缠绕》才发行四天就把能拿的名次都拿了。和《且歌且行》不一样，广告语都打的是席芸最新单曲。

　　黄霖文到底是搞古典出身的，什么歌的配乐都想着大乐团。他自己写的那首《风行》就基本没为歌手考虑，如果不要歌手，根本就是一个小乐章。不过也好，算是个新鲜感吧。

　　一群人一起吃完中午的盒饭后黄霖文找到机会和刘步阳商量，说自己也想搞个音乐会。

　　刘步阳嘿嘿笑：“您多等等，等奥斯卡结束。”

　　黄霖文还不好意思：“我也想过，看提名吧……我还是想找香港那边合作，熟悉些。”

　　刘步阳表示支持，并建议多请几个明星捧场，香港，浦海，平京都要演上两场，意思就是要大办，还大方得很：“公司赞助，您有要求就提。”

　　黄霖文感激：“好，你说话我放心！”

　　刘步阳下班后去接曾车旭和廖姗，路上接到宋云雅的电话：“菜我和阿姨都买了，你们直接回来吧。”宋云雅其实中午就过去了。

　　于是到家后刘步阳就看着母亲和女朋友忙，自己就饭来张口了。韩淑雯打电话汇报自己今天陪母亲去了些什么地方，顺便再次要求星期四早早见面。

　　吃完饭后去散步消化了一下，然后就曾车旭陪陈琴打麻将，廖姗看书准备考试，宋云雅和刘步阳去健身中心玩了一会。一天就过完了。

　　星期三，刘步阳和曾车旭一起去到学校上课，没去公司。大三到底不一样了，国际经济学，计量经济学，数学分析，金融学，财政学，博弈论和信息经济……同学们都开始拼搏了，只有刘步阳还是隔三岔五的才出现一次。

　　刘步阳迟到几分钟，从后门悄悄进教室，还是坐在最后面。上的是《国际经济学》，老师是两年多前想赶刘步阳出教室的郎教授。

　　课间休息的时候，刘步阳去找班长打听消息，顺便借笔记。郎教授走了过来，问：“你叫什么名字？”

　　“郎教授好，我叫刘步阳。”刘步阳满脸堆笑。其他人都惊奇他还能认识老师。

　　郎教授看着刘步阳轻笑：“女朋友毕业了吧？”

　　刘步阳点头：“刚毕业，我还在努力。”

　　郎教授放狠话：“不交作业我的课别想过。”

　　鉴于刘步阳得到了老师的丁点照顾，班长也做做好事：“刘步阳，班上准备十一聚会，你来不？”

　　刘步阳装逼：“我尽量，麻烦你通知我一声。”

　　“这学期收了五十块钱班费。”

　　刘步阳连忙交上。

　　上午的课结束后刘步阳就和曾车旭约会。在食堂吃了午饭，学校里散散步，然后去龙华大厦的工作室，在沙发上缠绵了一回，完了后就一直聊天。

　　“彭老总请人搞的网站被黑好几次了，他不敢给你说，那样子还想要我也帮着保密。”曾车旭告状。

　　“没经验嘛，我原来做网站也被黑过。”刘步阳挺宽容的。

　　曾车旭嘿嘿问：“你知道首页被改成什么了？”

　　“什么？”

　　“一排我的照片，我都不知道自己那么好看。”

　　刘步阳兴奋了：“你还有黑客粉丝啊……”光着身子扬起来哈哈大笑。

　　“兴奋了吧？”

　　……

　　到时间了就去接廖姗，家里还是让宋云雅操持着的。宋云雅厉害，又帮陈琴买了个按摩脚的盆子，也不管用不上两天了。

　　星期四，刘步阳送完廖姗和曾车旭后就快马加鞭赶去翰臣别墅接韩淑雯。白颖问了些关心陈琴的话，刘步阳表示感谢。

　　去逛街，可天公不作美，太阳大。而韩淑雯对紫外线的恐惧程度让刘步阳一开始就得给她撑伞。

　　商场里放什么巷子口的那对男女这首歌，让韩淑雯受到启发，拉刘步阳去咖啡厅里坐了个吧小时，虽然什么星巴克她一点也不喜欢。

　　计划改变，午饭回家吃，让厨房里多忙了一下。白颖虽然对刘步阳又很大意见，但招待上还是到位。

　　下午是在琴房度过的，小部分时间拉琴，大部分时间依偎拥抱亲亲。韩淑雯更喜欢挺刘步阳弹钢琴，而且相比肖邦她更爱老柴。刘步阳的第一协奏曲让韩淑雯满眼都是小星星。

　　三点多，刘步阳还是得去接廖姗。曾车旭就不用了，她今天留在学校，因为知道陈琴明天要去宋云雅家。

　　于是晚饭只有四个人吃，陈琴大概觉得这两天和宋云雅的关系已经够近了，而和廖姗又是老关系了，就说：“你们两个懂事些哦，平时多看着点刘步阳。”

　　宋云雅点点头算接受。刘步阳说：“我同意。”

　　吃完饭收拾了后，宋云雅就也要回家了，告别说：“阿姨再见，明天您早点过来，家里都准备好了的。”

　　陈琴英勇的答应。

　　接着偌大的家里就只有三个人了，陈琴也轻松不少，问：“姗姗吃点水果？”接着两人就聊开了，陈琴就不停的关心廖姗的工作，因为她自己也当过几年老师，虽然是教小学，但是也可以有经验传授的。廖姗也轻松愉快的和陈琴交谈。

　　“要是不想做了就给刘步阳说，我们都支持你。你那么会学习，考研也简单。女孩子嘛，意思意思就行了，不用那么认真。”陈琴一脸的关爱。

　　刘步阳笑：“妈，你太不了解姗姗了，她是做什么都要做好的人。”

　　陈琴说：“那也可以选着做啊，人一辈子几十年，不要那么较真。书读得越多越好，有气质！你看刘安现在，那模样，哪像小时候！”刘安小时候也是个疯丫头。

　　廖姗笑：“阿姨要有个女儿，肯定特别招人爱。”

　　陈琴高兴：“你就跟女儿一样。”

　　晚上刘步阳也不用查房了，直接上了廖姗的床，热火朝天的激情了一回。完事后廖姗昏昏欲睡的问：“你说你妈更喜欢谁？”

　　刘步阳说：“我觉得她最关心你。”

　　廖姗不追究真假：“传统思想好啊。”

　　星期五，刘步阳早上还是去上班并送廖姗，叫她晚上自理。廖姗说曾车旭已经给她打过电话了，两人去吃刀削面。

　　刘步阳埋怨：“你们密谋也不告诉我。”

　　刘步阳下午三点回家接陈琴，提上礼物就朝宋云雅家赶去。一路上陈琴自然是有许多要问的，刘步阳也有些交代。陈琴对坐机关的人还是比较仰慕，何况是首都呢。一听说还有师长这样的关系就更是咋舌，怪刘步阳不早说。

　　宋云雅在大门口接，重复的给陈琴先介绍环境：“……凌阿姨是我妈的好朋友，她们几十年的姐妹了，我爸爸过世前和石晓慧的爸爸也是好朋友，我和石晓慧关系也很好。”

　　刘步阳总结：“总之就像一家人一样……不过石晓慧不喜欢我，妈你等会别奇怪。”

　　宋云雅心中埋怨刘步阳小心眼。

　　车子在小楼前停下，管琳和凌温玉站在门口迎接，精心打扮的凌温玉面带微笑，石晓慧立在后面几步处观望。

　　宋云雅抢先说话：“阿姨，给您介绍，这是我凌阿姨，这是我母亲，那是凌阿姨的女儿石晓慧。”

　　陈琴微笑点头：“你们好。”

　　凌温玉比管琳积极，迎上来笑呵呵：“这就是刘步阳妈妈啊，好面善啊，真像！”

　　管琳从刘步阳手中接过东西：“快进屋吧，怎么不早点过来？”

　　进屋坐下，宋云雅给陈琴端茶倒水。看这几张单人沙发的格局就像两国会谈一样，刘步阳陪陈琴一边，管琳和凌温玉对面，石晓慧还是问候了一声阿姨好后就坐母亲旁边。宋云雅忙完了就坐刘步阳这边来了。

　　凌温玉不冷场：“刘步阳一天那么忙，没时间陪你吧？周末我们三个老家伙出去玩玩。”

　　陈琴赔笑：“来了个把星期了，明天就回去看家。以后机会多。”

　　“这么急！石师长这些天也没空，来不了。云雅，留你阿姨多玩两天，我们一起去昌平看看。”凌温玉像个主人。

　　宋云雅就说：“阿姨，您多呆两天，好多地方您都还没去呢。”

　　“下次再去吧，不放心家里啊。你们什么时候也过去玩，安华城市不好，景点还是多。”陈琴看看管琳。管琳就是浅浅的微笑。

　　凌温玉说：“肯定要去的。刘步阳爸爸也忙啊？”

　　“瞎忙呗，不比你们当国家干部的。”

　　管琳也还是说说话：“看刘步阳爸爸喜欢吃点什么平京的特产，叫宋云雅去买点你带回去。”

　　……三个大人开始说些无聊的话，年轻人就当观众。凌温玉开始表扬刘步阳后，陈琴也夸宋云雅：“到底是家庭不一样啊，特别懂事。人长得又这么好看！”

　　凌温玉呵呵笑：“我和石师长都把宋云雅当亲女儿的，帮她选男孩子还是要花心思的。刘步阳，我们几家大人可都看着你的啊！”

　　刘步阳点头：“我一定好好表现。”

　　凌温玉就说：“云雅妈妈的意思就是等刘步阳毕业了，到时候我们两边都好好热闹热闹！”

　　陈琴看着刘步阳干笑：“他要有这个好命哦。”

　　凌温玉说：“没问题，爷爷还在的时候钦点的！”给陈琴说：“云雅爷爷一辈子看人无数，能入眼的还没几个呢。”

　　又聊了一会后，凌温玉对管琳说：“你们聊，我们去准备饭，石晓慧来帮忙。云雅，给你阿姨添点水。”

　　凌温玉母女去厨房了，留下刘步阳母子和管琳母女。宋云雅倒水后就坐到母亲身边。管琳问陈琴：“你多大年纪生刘步阳？”

　　“二十二岁，八七年的时候。”

　　管琳说：“那我比你还大四岁，宋云雅八二年的，是比刘步阳大几岁。”

　　陈琴欢喜的说：“好，管得住些。刘步阳外公就比他外婆小六岁，两个人感情好，一辈子没红过脸。”

　　刘步阳对宋云雅笑：“我就说吧。”

　　宋云雅不表态，这个问题怎么安慰都没用。

　　正说着，门前一阵车子急停的声音，石德承提着个便携冰箱进来了，也不要介绍的就夸张的对陈琴鞠躬：“阿姨好！自我介绍，我叫石德承，是宋云雅的哥哥。”

　　陈琴呵呵的问好：“两兄妹都长这么高啊！”

　　凌温玉出来责怪：“怎么才来？”

　　石德承说：“我认错，这不，赔礼的，长江刀鱼，一路冰过来的，保证新鲜。”

　　凌温玉多嘴：“陈阿姨明天就回安华了，你准备点东西。”

　　石德承夸张的说：“多此一举吧，我跟刘步阳讨饭吃的。”回头又大咧咧：“阿姨不多玩两天？难得来一次，多给宋云雅点表现机会。”

　　石晓慧在厨房吼：“你就不能不说话！”

　　石德承坐下，对刘步阳说：“日本那边下星期过来，到时候叫你去看货啊。”

　　管琳略一紧张：“看什么货？”

　　石德承比手画脚哈哈笑：“俩机器人，电影里的。我几个朋友里就他还玩玩具了，童年啊！”

　　宋云雅看刘步阳一眼，机器人肯定是给韩淑雯的呢，她这两天还把那电影翻出来看得津津有味呢。

　　刘步阳确实在这上面花了心思，当初韩淑雯一说想要WALLE和EVA他就拜托石德承联系了美国的电影公司，结果电影公司已经把玩具版权卖给了玩具公司。于是石德承又找玩具公司商量，在取得一个非商业的授权和一些资料后再把做机器人的任务给了日本的一家公司。因为对质量和效率的要求，刘步阳一共花了五十多万美元，石德承算免费跑腿了。

　　石德承又对刘步阳半开玩笑：“也还有其他的货，我一哥们倒腾车，都海上过来，弄辆法拉利玩玩？”

　　宋云雅说：“他不要。”她可不想刘步阳跟那一群人去混。

　　石德承怪表情：“哎呀，管家婆啊！”

　　宋云雅脸红。石晓慧冲了出来，一脚踢在石德承的小腿上：“进来帮忙！”

　　石德承就对陈琴赔笑：“阿姨您先坐着，不然我妹妹的手艺可真对不起您这贵客。”

　　管琳给陈琴解释：“几兄妹从小闹惯了的。”

　　陈琴笑：“好啊，热闹。刘步阳小时候就是没个玩伴，成天就想往别人家跑，跟他堂姐拖大的。”

　　管琳就问：“刘步阳爸爸几兄弟啊？”

　　陈琴就介绍老大是文化局的，老二自己开酒楼的，老四是卫生局的……她自己这边呢，虽然不讨刘震东喜欢，但刘步阳舅舅是国税的，小姨是财政的……

　　哼哼，那些小芝麻绿豆官在首都来算个屁啊。但管琳也认真听着，然后也介绍一下自己这边的情况，就比陈琴谦虚多了，还对刘步阳说：“不管做什么，人一生平平安安是最重要的。”

　　陈琴表示大力支持：“对对对！不在身边的时候我们成天就担心这个，现在好了，有人看着了……”

　　石德承在厨房呆了一会后又出来了，问刘步阳：“在家做饭不？交流下。”

　　刘步阳笑：“这个我不输你。”

　　两人说啊说的就说起刘步阳开酒楼的事，既然要进口那么多东西，石德承肯定要参一脚的。

　　管琳就给陈琴说石德承和刘步阳是亲密的生意伙伴，刘步阳拍电影的时候他们家也是帮了不少忙的，石师长对刘步阳也挺照顾。

　　陈琴倒不怕认这个输：“他一个小毛孩子能做成什么事，还不是都靠你们关照。”

　　石德承帮管琳阐明意思：“都是一家人，您可千万别客气。”

　　等厨房的饭菜准备得差不多后，宋云雅和管琳就也去帮忙了，摆桌子端菜什么的。石德承对刘步阳说：“今天高兴，喝点啊。”确实是像自己家里，酒都是他进屋找出来的。

　　一桌子六菜两汤的还算丰富，不过除了石德承带来的刀鱼之外都是家常菜。石德承和刘步阳喝白酒，其他的就是普通饮料。

　　凌温玉举杯：“先一起欢迎刘妈妈呢，云雅是不是喝点白酒？”刘步阳和陈琴都说不要。

　　礼仪了一下就开吃，管琳和凌温玉也不谦虚饭菜不好，陈琴倒是夸上两句。

　　石德承活跃气氛，对陈琴举杯：“阿姨，我敬您一杯，祝您身体健康，笑口常开。”一口干了，还好杯子小。

　　陈琴乐呵呵的接受了。刘步阳也就敬管琳和凌温玉，说些差不多的话。

　　石德承今天似乎很兴奋，又找宋云雅：“云雅，我是看着你长成大姑娘的啊，现在终于找了个这么优秀的男朋友，哥哥为你高兴，来，喝了！”

　　宋云雅不得不接受。

　　不过石德承有时候也和刘步阳差不多的犯贱，又去石晓慧那里找抽：“你也别自卑，人各有各命。不过哥哥还是希望你幸福，干了。”

　　石晓慧没好脸色的站起来了，擂了石德承一拳后就进厨房了。宋云雅有些怕出状况，正准备跟去看看呢，石晓慧又出来了，手里拿了两个大杯子，能装二三两那种。她走到刘步阳旁边，把一个杯子在他面前重重放下：“自己满上。”

　　凌温玉面色严厉的说：“晓慧，别闹啊！”

　　石晓慧不屑的说：“闹什么啊！”

　　刘步阳不能不给面子啊，就给自己把酒满上。石晓慧也不坐下，把瓶子拿过后又给自己满上，举杯对刘步阳说：“不是敬你，废话也不说，意思你都明白，自己以后看着办，不然……自己想。”

　　刘步阳也站起来，说：“好，我干了。”

　　石晓慧看刘步阳喝光后就也赌气似的一口闷了，然后坐下继续吃饭。

　　凌温玉对陈琴自嘲：“这性格，以后怎么办啊？我是真着急。”

　　陈琴呵呵宽慰：“没什么，也好，豪爽大气。”

　　凌温玉叹气：“我也是眼看就五十的人了，儿媳妇，女婿都还没个指望。还是云雅懂事，以后和刘步阳好好孝顺两边的老人，也别忘记你干妈。”

　　“得，刘步阳，我敬你，好好孝顺你干岳母啊。”石德承丝毫不以为意。

　　管琳说：“你们别喝多了，都要开车的。”

　　石德承说：“他的量我知道，一瓶两瓶算什么？”

　　凌温玉对石德承还真有点火气了：“不知道你一天干些什么，都要三十而立的大男人了，你也学学刘步阳……”及时收住了。

　　陈琴亲切的说：“不着急，这么好的条件还怕没对象，慢慢选。”

　　凌温玉诉苦：“就是不着急太久了才着急！”不过这到底不是今天的重点，话题换回：“云雅，你妈妈这么多年不容易，不过以后好了，起码放心一半了。”

　　管琳说：“儿女就是一辈子的事，哪有不操心的时候。”

　　陈琴也是体会深刻：“就是呀……”

　　凌温玉说：“只要听话就好，我这两个就是不听话，只有老子来了才规矩点。”

　　陈琴看着刘步阳叹气：“他要是听我们的也就好了，哪那么多麻烦，麻烦别人。”

　　石德承笑说：“我就是怕麻烦，刘步阳比我用勇气。”

　　宋云雅不发表什么意见，看准了机会就帮陈琴添饭。

　　吃完饭后就一起喝点茶，石德承和刘步阳扯些无聊的天下事话题，管琳和凌温玉还是陪陈琴说话，石晓慧终于借洗碗的机会和宋云雅到一边亲密一会。

　　因为石晓慧今天还是给刘步阳留了些面子，而且是以自己的家里人身份出现的，宋云雅就表示一下：“晓慧，谢谢你。”可表情和语气未免有点那种小女人的感觉了，尤其是还见外。

　　石晓慧不屑：“你以后别恨我现在没把你骂醒就行。”

　　宋云雅笑笑，问：“你和乌昌义怎么样了？你妈老急的。”

　　石晓慧哭笑不得的表情：“你开我玩笑！都两个星期没见了吧？”

　　“吵架了？”宋云雅好奇的问。

　　石晓慧也好奇：“你和他吵架吗？”

　　宋云雅摇头，继续关心：“那你们怎么了？”

　　石晓慧轻描淡写：“上次我拿郭茜的车玩两天，他问个没完没了的，烦。”

　　宋云雅不奇怪：“那肯定要问啊。”

　　石晓慧冷笑：“你知道他说什么，说自己没有就别眼馋别人的，我就说我想要的话法拉利也有人排着队送，一下就伤到男人的自尊了。”

　　宋云雅叹气：“你也站他的角度想一下。”

　　石晓慧表示遗憾：“难，他也不会站在我的角度想啊……我也是想不玩了，该认认真真找一个法律目标了。”

　　宋云雅笑：“说得你玩过多少似的。”

　　石晓慧得意：“这你就不了解我了吧。不过我只喜欢你一个，你要知道，这个世界上有个人在永远为你守候。”

　　宋云雅也关心一下石德承：“你也给你哥留意一下，看有合适的没介绍下。”

　　石晓慧不上心：“谁不认识谁，还要介绍啊！一群渴望爱情又不相信爱情的人，就只有这样了。”眼睛一眨，“我一直期望你能实现我的爱情梦想呢，谁知道……”

　　宋云雅笑：“梦想要自己实现。”

　　石晓慧开玩笑：“赶明我要是觉得实在没意思了，你就大方点，让刘步阳也给我洗洗脑，咱也体会体会爱情。”

　　宋云雅也开玩笑的不高兴：“别瞎说。”

　　石晓慧凝视着宋云雅：“可惜了，这么一美人……哎，你想过报复他没？”

　　宋云雅惊讶的摇头，接着想说什么没出口。

　　石晓慧很了解的说：“你就是太好心了。不过你想过没，等你们结婚了，你还会像现在这么大方吗？”哦，原来石晓慧现在只是把刘步阳其他的女朋友当成是影响他和宋云雅感情的恋外情。可当恋外情发展成婚外情后，情况可能就不一样了。毕竟婚姻是一辈子的承诺啊，有法律约束的！

　　宋云雅觉得这个问题和石晓慧扯不清楚，谈不好心，就说：“我不知道。对了，你知道柳洋后来怎么样了吗？”

　　石晓慧非常不屑：“你是什么身份，和她比！我也没空关心她。对了，辛乐回来了，大半年了。还躲着，上次和郭茜她们在后海见的面，问你呢。”

　　“不是说不回来了吗？”

　　石晓慧讥笑：“当初谁也说不喜欢刘步阳的。”

　　宋云雅继续转移话题：“是不是约着聚一聚？”

　　石晓慧再次转回来：“你想带刘步阳去啊？郭茜会放过他？”

　　“不叫郭茜……”

　　外面，凌温玉又对陈琴夸起宋云雅来，比如家务活样样行，没一点娇生惯养的脾气，要说学历嘛，马上也是研究生毕业了。

　　陈琴也就表示自己非常的喜欢宋云雅，简直是从第一次见面起就觉得她是个非常好的姑娘。

　　又说起宋云雅出车祸的事，管琳心有余悸：“当时吓得我站都站不稳了，还好没事，不然就没今天的事了。”

　　凌温玉说：“刘步阳也还体贴，经常去医院看看……也是那时候关系还没确定，不然肯定天天要守着。”

　　管琳看刘步阳一眼说：“天天守着也不现实，他有自己的事要忙，我就是要求他把该做的做到位。”

　　陈琴顶住压力的教训刘步阳：“这些话你都好好记着。”

　　……

　　不过等宋云雅也来坐下后，管琳和凌温玉就连那轻微的旁敲侧击也没有了。到七点多，刘步阳看看表说：“不早了，阿姨，我们就先回去了。”

　　宋云雅接着说：“妈，我今晚过去睡，免得明天赶。”

　　一群人送到门口，凌温玉拉着管琳和陈琴互相说着客套话。宋云雅还在和刘步阳商量：“我开自己的车？”

　　刘步阳说：“那么麻烦干什么，坐后面。”

　　陈琴动作快些，开了后门对宋云雅说：“你坐前面，年轻人眼睛好，好看路。”

　　刘步阳的车不快不慢的消失在了管琳她们的视野中后，凌温玉说：“挺本分的人啊。”

　　管琳叹气：“云雅这孩子，傻啊。”

　　车上，陈琴说：“云雅，你妈人可好哦。”

　　刘步阳奸笑补充：“石晓慧他妈是不怎么样。”

　　陈琴埋怨：“不是这个意思，我一开始还担心呢……你们母女俩像！”

　　宋云雅说：“可能是因为我妈出身不一样，我也是遗传吧。”

　　陈琴又说：“不过看得出你妈这个朋友还是挺关心你们的……刘步阳你以后别欺负云雅，看人家怎么收拾你。”

　　刘步阳不满：“雅雅，这我要申明，我好好对你可不是因为怕被收拾啊，那是发自内心深处的感情需要！”

　　宋云雅老不喜欢的一皱眉扭身：“哎呀，看灯！”

　　半路上步阳的手机响了，他掏出来后被宋云雅抢了过去。宋云雅看了后告诉他是韩淑雯打来的，然后接听了放在他耳边。

　　“我都到了，你怎么还没回来啊？”韩淑雯急匆匆的声音。

　　“路上呢。廖姗她们呢？”

　　“廖姗在看书，曾车旭在玩游戏，我没事做。”韩淑雯可怜巴巴的。

　　“练琴啊！”

　　“你快点回来和我一起练！”这才有兴致。

　　车子到家后，韩淑雯最先迎接出来，廖姗和曾车旭也尽快下楼。没什么好问的，就是见个面。可宋云雅还是有点尴尬，比陈琴还领先的问廖姗：“你们吃饭了？”

　　搞笑的问题，但廖姗严肃的点点头：“吃了。”

　　宋云雅顺便瞟曾车旭一眼，发现她看着刘步阳的。

　　陈琴似乎想转移注意力，四下看着说：“哎呀，明天就走了，好好看看。”

　　曾车旭抢先了：“您常来啊，反正就两个小时飞机。”

　　陈琴笑：“家里走不开。这边我现在也放心了，有你们在就好。”

　　这倒是难以承受之重，姑娘们只能微笑应对。韩淑雯说：“等放假了您和叔叔一起来，我们都有时间陪您。叔叔肯定也会喜欢这里的。”

　　这一晚上姑娘们就一直陪着陈琴聊天，虽然没什么深入性的话题，但也可以增进感情。十一点半过了才被刘步阳催促着都去睡觉了。在韩淑雯的带领下也都没忘记说一声：“阿姨晚安。”

　　陈琴没马上去睡觉，而是抓紧机会和儿子说上一些重要的话。比如她感觉宋云雅那边一大家人比韩淑雯的父母要通情达理，而且看起来也不爱钱。再比如结婚这个事，可千万要慎重考虑。

　　陈琴问：“你自己是怎打算的？可别辜负人家女孩子。”要是她能想出个办法来也就不问儿子这么为难的问题了。

　　刘步阳说：“放心，我一个都不会辜负。”

　　陈琴疑惑：“那你总要结婚啊，以后生孩子要上户口啊。一个结一个不结的也说不过去啊。”

　　刘步阳笑：“人家说要嫁给你儿子了吗？如果肯嫁，我就一定有办法。”

　　陈琴叹气：“都是你自己的事，我们也就能干着急。”

　　刘步阳说：“我要结婚的话肯定要先取得你和爸爸的同意啊，现在想还早！”

　　陈琴又呵呵一笑：“有本事了，你爸爸这么大年纪的时候，连我都没追到手。”

　　宋云雅很快就洗完澡出来了，问陈琴：“阿姨，我帮您收拾一下东西？还是等明天早上？”陈琴早上九点多的飞机，有点赶。

　　陈琴连连摇头：“不用了，你睡觉去吧。”

　　等陈琴也睡觉后，刘步阳就挨个查房说晚安，顺便收洗衣服。刘步阳对宋云雅说了谢谢，因为他知道宋云雅肯定事先给家里交代过什么的，陈琴才那么轻松。

　　宋云雅笑：“我说过了，你对我好，我就会对你好。”


第三百七十章 轻松之后

　　星期六都七点前就起床了，宋云雅和廖姗帮陈琴收拾行李，顺便说些挽留的话。吃早餐的时候宋云雅和石德承通了个电话，说这边会九点之前到机场。

　　九点差一刻，两辆车开到机场。韩淑雯挽着陈琴的手：“阿姨一路顺风。”

　　石德承提了一个包东西在大门口等着的，眼睛在姑娘们身上一扫而过，然后把东西塞给宋云雅：“自己说啊，我先走了。”

　　刘步阳点头打个招呼也没挽留。宋云雅把东西给刘步阳：“给你爸带的，一点吃的吧。”

　　刘步阳当搬运工，姑娘们簇拥着陈琴去办登机。准备妥当后陈琴就和姑娘们说说临别的话，好好学习啊，认真工作啊，依依不舍的：“要麻烦你们帮我照顾刘步阳。”又不太和蔼的看刘步阳：“你不准欺负她们啊！”

　　刘步阳笑：“都记着我妈电话，好告状。”

　　陈琴又说：“等放假了就都去安华家里玩，阿姨和叔叔好好招待你们。”问刘步阳：“十一放假不？”

　　刘步阳说：“没两天假，等寒假吧。”

　　该上飞机了，陈琴进去之前又回头对刘步阳说：“你都照看好啊……手心手背都是肉。”

　　姑娘们羞涩。刘步阳嘿嘿笑：“放心放心！”

　　终于送走了，刘步阳看看姑娘们：“这几天辛苦你们了，怎么感谢呢？”

　　廖姗说：“你自己想吧。”

　　“逛街去，要变天了，该买秋天的衣服了。”

　　韩淑雯不同意：“先回家，我把车放着。”她可不想老单独开车。

　　准备在家吃午饭，路上就买了些菜。到家后都休息一会，姑娘们明显的轻松了。挺奇怪的，陈琴在的时候吧，感觉彼此是竞争关系，可等她一走，再回想又觉得其实是合作关系了。是啊，大家一起有惊无险的度过了这个难关呢！

　　韩淑雯又把机器人电影翻出来看，还问刘步阳：“出差的人还没回来啊？”

　　刘步阳说：“快了，再等两天。”

　　宋云雅说：“放心，忘不了你的。”

　　吃午饭的时候，刘步阳要求喝点酒，理由就是：“庆祝这次接受检查圆满成功，谢谢你们，不然我爸妈还不知道怎么收拾我。”

　　韩淑雯说：“是我们该做的。”

　　曾车旭表扬：“嗯，你做得最好。”

　　韩淑雯小嘴一噘的哼：“你天天陪阿姨打麻将。”

　　刘步阳严肃的说：“不比这个啊，手心手背都是肉。”

　　廖姗叹气摇头，宋云雅不发表意见。

　　下午就逛街，刘步阳精心的打扮着姑娘们。在商场二楼的一家专柜里，一个男人举着手机偷拍姑娘们，还没完没了的样子，被刘步阳不太客气的指着他的手命令：“不准拍！”

　　三十岁左右的男人一点也不怕：“又没拍你！我照衣服不行？”

　　早感到厌恶的姑娘们互相看看，曾车旭站到刘步阳边上帮腔：“拍你老婆去！”

　　男人不高兴了：“我给衣服拍照，碍着你们了？”

　　正招待姑娘们的店长就很礼貌的对男人说：“先生，不好意思，我们禁止给商品拍照。但是欢迎选购，不买看看也行。”

　　男人才不认输：“哪里有说明禁止拍照的？”

　　店长也懒得纠缠，换个讨好的表情对姑娘们说：“小姐们过去坐，我拿画册来给你们选……刘先生，您也坐吧。”

　　宋云雅瞟眼鄙视一下男人：“德性！”

　　店员们也是狗眼看人低，有了刘步阳这个熟悉的金卡大主顾，等男人的老婆换衣服出来就没人热情招呼了。男人也知趣，拉着老婆走了，还省下上千块。

　　店长还讨好姑娘们：“你们太漂亮了，难免的。”

　　韩淑雯似乎很无奈：“好讨厌这种人！”

　　廖姗大方些：“让他拍呗，又不能怎么着。”

　　刘步阳笑：“我是越来越小气了。”

　　店长和店员们用一种了解的表情呵呵赔笑。

　　还是老一套流程，逛完街了就去按摩脚，吃饭，然后回家。在家从七点玩到八点，韩淑雯和宋云雅就要回去了。一个见见父亲，一个陪陪母亲。

　　现在当着其他人的面和刘步阳吻别对姑娘们来说已经没有障碍了。韩淑雯还多来了一次，又对宋云雅说：“你走前面，我跟着。”

　　睡前廖姗和刘步阳一起把房间收拾了一下后就搬回主卧室去了，俩人在大浴缸里洗了个鸳鸯浴，计划之外的又热火了一次。不过刘步阳还是得先去给曾车旭说了晚安才能回来搂着廖姗入睡。

　　廖姗现在的重点是工作，和刘步阳说着学校的事。虽然才去了不到一个月，但同事间也有了些了解。尤其是廖姗科室里有个比她大两岁的女人还很八婆，无聊的时候就抓着她说别人的这啊那的。这也怪学校小，一千多个学生，七八十号老师，是个酝酿八卦的好地方。

　　“……财务室有个女的挺好看的，原来有人说她长得像个日本的明星，高桥美玲什么的，她后来就一门心思学别人的笑容，头发都做得一模一样……有个老师唱歌唱得好，学校有活动她最积极……新去的肯定要倒霉，别人不愿干的事都推到我们头上……”

　　刘步阳问：“你下星期的课准备得怎么样了？”廖姗下星期二上午就要平生第一次走上讲堂了，《会计基础》和《政治经济学》各两节，一整上午。她每星期有八节课，分别在星期二和星期四，其他时间都闲着。

　　廖姗就把自己的备课内容拿出来给刘步阳看。刘步阳提不出什么意见，但要求先听廖姗试讲一回。

　　廖姗很乐意，觉得光着屁股走来走去找不到感觉后就把衣服穿上，刘步阳也起床当个像样的学生。

　　“各位同学大家好，先自我介绍一下……”廖姗其实模拟很多次了。

　　虽然当了十几年学生，看讲台上的老师看了也十几年了，但是换个角色上去感觉真的不一样，不是那么好模仿的。刘步阳帮廖姗注意着说话的节奏和音量，走路的姿势和频率，尤其是视线和眼神。后来连DV也搬了出来，让廖姗看看自己的风采。

　　星期天，曾车旭和廖姗都睡到九点才起床。刘步阳伺候了早餐，曾车旭问廖姗：“姐，你下星期就上课了，要不要先练习一下？”

　　廖姗说：“昨天和他练到一点多……面对你们没压力，到时候肯定还是紧张。”

　　曾车旭命令刘步阳：“去召集人手，组个班。”

　　吃完早餐曾车旭就回自己家了，而且不要刘步阳送也不开车。廖姗还是看书学习，刘步阳就忙着把家里该处理的都处理一下。除尘的改清清了，泳池洗一洗，院子打扫一下，还修剪一下花草。

　　廖姗完成了既定任务后就来帮刘步阳，两人忙里忙外的，愉快的感受着短暂的二人之家氛围。

　　刘步阳背着廖姗在院子里走走，廖姗突然说：“我看网上说有种职业是当女王，只用负责拿鞭子抽男人，月薪就上万呢。”

　　刘步阳说：“有这种好事谁都去了。”

　　廖姗说：“重点是那些愿意挨抽的人，真有吧？”

　　刘步阳说：“可能吧，无奇不有。”

　　廖姗问：“自虐心理是什么样的？我是说纯精神上的，比如男人的绿帽心理。”

　　刘步阳惊慌的说：“你比我有研究些，我不知道。”

　　廖姗说：“那就说你知道的吧，你每天这么累死累活的……可能你也不累，还是说我，我现在是不是属于自虐的范围？”

　　刘步阳放下廖姗，转头心疼的看着她：“你别吓我！”

　　廖姗还轻松：“你该庆幸我还是在疑问……我是说，我是不是已经沉浸在绿帽子里无法自拔了？”

　　刘步阳问：“如果我现在就挂了，你再找男朋友，还会选像我这样的吗？”

　　廖姗怔怔的看着刘步阳，半天才伤感的说：“还是因为我爱你！”

　　刘步阳高兴的抱起廖姗旋转：“吓死我了，脑袋里老想那些乱七八糟的干什么！和我在一起就是自虐！”

　　廖姗说：“我看一篇文章，说痛苦也可以沉醉……”高兴道：“看来我还不是那么高级的人儿。你要好好对我好哦，在一起是因为你爱我，我也爱你！”

　　不过之后两人还是讨论了自虐心理，可越说越觉得这东西离他们还是太遥远了。

　　刘步阳把晚餐准备得比较浪漫，蜡烛都点上了，桌子上中西结合的都是廖姗爱吃的。松子玉米，烤排骨，熟透的牛排，蔬菜沙拉……红酒一瓶。

　　“老公……”两杯酒提升了刘步阳的档次，“这一杯祝我们俩以后都开心快乐……你的小老婆们也是。”廖姗笑吟吟的不谦虚。

　　“谢谢大老婆。今天你好漂亮啊，一笑倾城。”

　　“明天早上看我是不是笑着醒的啊……不过你要伺候好，嘿嘿。”

　　吃完了饭就一起收拾下，然后刘步阳教廖姗弹钢琴，跳舞。廖姗在《致爱丽丝》和《卡农》中选择了后者，决定好好练出个拿手曲目来。跳舞嘛，她兴趣不大，和刘步阳抱着就OK。

　　廖姗问：“我有没说过，你弹琴的时候特别迷人。”还在醉酒中。

　　刘步阳说：“你什么时候都是那么迷人。”

　　廖姗笑说：“要独占你我还真有点心虚。”

　　“不准瞎说话，你要时刻保持独占的心态和念头。”

　　“贪心！弹我的生日歌，要唱……”

　　星期一，刘步阳把廖姗送上班后就又开始了忙碌的一天。安平的股权变更也快做好了，杨露动作很快的把刘步阳办公室和办公桌的牌子都从总经理换成了董事长。这多好的，董事长助理比总经理助理牛逼多了。

　　万易杰叫人送了五个剧本给刘步阳看，而且都是直指大制作的那种，可刘步阳没一个中意的。

　　没事做的话公司职员也乐得个轻松，但是管理层还是给刘步阳提了意见的，想要搞些项目来运作，这样他们才有用武之地啊，也才功劳，才有奖金啊。

　　其实安平不像万易杰的弘易那样，弘易经过十来年的运作，在影视圈里已经是根深蒂固盘根错节的一棵大树。而安平才成立一年多，而且是空手起家。说白了，一公司的人当初都是电影界的门外汉，制作了一部《神州》后才算入门，经理和职员们才算认识了些人，建立了些关系，熟悉了些业务。

　　其实《神州》就是靠刘步阳一个人上蹿下跳没日没夜的拼出来的，当初那些大大小小的项目策划统筹，每一笔支出，每一项合作，都要他尽力亲卫，其他人就当是个跑腿的。当老板是累，但累成刘步阳那样的还绝无仅有。看看万易杰，每天上两三个小时班就都到位了。

　　可现在不一样了，安平的财大气粗已经是人人皆知。拍《神州》的时候那些周边的公司每一个不赚得眉开眼笑的。所以，现在即便是安平的一个庶务经理走出去，讨好的人也有一堆：“有什么项目啊，多多关照啊……这个戏肯定火，保证赚……”

　　情况是现在安平的人大概觉得自己都是个人物了，至少看见所谓的大明星可以不以为然了，应该有机会有条件大展拳脚了。

　　比如安平以前对职员着装就没有特别要求，一些人穿得很随便的上班。可现在新上台的人事经理要求所有人穿职业装上班。刘步阳也随口表示支持，反正那些丝袜大腿的他也没功夫看。

　　公司里还有人自己写了狗屁不通的剧本，贴在公司内部网络的通告栏上想让刘步阳过目。当然，更多的人还是拼命的进修电影专业，都可以写一本世界电影史了。那些以前不爱看电影的现在也在恶补，杨露都能跟刘步阳聊聊《四百击》呢！

　　这几天有事的就是后勤部，刘步阳叫她们组建个职员餐厅，改善下福利。瞰乐那边也是一样的，毕竟天天吃盒饭和公司的规模形象不符。但是刘步阳有要求：杜绝浪费！

　　去瞰乐的路上，杨露给刘步阳提议：“总经理……对不起，董事长，你觉得把两边的公司迁到一块怎么样？方便管理，主要是觉得你太忙了。”

　　刘步阳笑：“他们合起伙来我不更危险。”

　　杨露赔笑：“董事长真爱开玩笑，能跟着你做事不知道多幸运呢。”

　　刘步阳满意的点头：“嗯，继续。”

　　杨露还真继续了：“说我吧，以前最怕开会，觉得忒无聊又浪费时间。可跟你一起不一样，看你开会简直是种享受，特有效率，特帅！”

　　刘步阳好像没听见一样，说：“下星期二我也不来公司，你给曹经理说一声，别把会排在那天。”

　　杨露点头，再次看看台子上姑娘们的照片，问：“有什么要我提前准备的吗……去年那时候，我都被感动了，太浪漫了。”几次都是她帮忙的呢。

　　刘步阳摇头：“不用了。对了，帮我给林菲回封邮件……”

　　到瞰乐后，刘步阳听席芸录的新歌。因为《缠绕》的好反响，刘步阳又给了六万块。不多，但是比合同规定却是翻了几番的。也是因为现在席芸还没有唱片销售，广告代言或者出场费啊什么的收入，刘步阳就多给点，席芸也没拒绝过。

　　当然了。席芸如果现在就拼命去捞钱的话，得到的肯定比刘步阳给的多。但是既然公司不急，席芸也不能急。按合同规定，公司可以从席芸的商业收入中提取近百分之五十呢。说起来，全公司的设备和人手都在为席芸一个人运转，可她还一分钱也没为公司挣过。

　　平京电视台一个有名的谈话节目给席芸发了通告，可不出公司人的预料，刘步阳否决了。余泽毅也和刘步阳商量，为了两月后的专辑发行，是不是让席芸去露露面。

　　“广告和发行一起做吧，别掉了身价。”刘步阳坏笑。

　　让所有都吃惊的，任宜岚在送茶水的同时主动向刘步阳提要求：“总经理，我觉得应该给席芸换个地方住了。”席芸也看自己的助手，她没提过这事啊，而且觉得目前的公寓住着挺舒服的。

　　刘步阳笑问：“怎么了，有粉丝找上门了？”

　　任宜岚解释：“不是，硬件环境挺好的，可是那边住的多是些白领，一条过道十多个房门，人杂了……”

　　刘步阳点头：“我明白了。那你们就自己去看看什么地方好，看是租还是买。租公司负责，买就要自己掏腰包了，不过可以先找公司借钱。”

　　任宜岚就跟自己受惠了一样：“谢谢总经理。”

　　下午五点，刘步阳去接了曾车旭后回家。四点下班的廖姗已经自己坐车回去了，韩淑雯打电话说今天不过来了，宋云雅也一样。

　　曾车旭也是难得可以坐副驾驶，看着自己的杰作相框仰慕刘步阳：“你真有本事！”

　　刘步阳说：“这又不是我的目的。”

　　“叶宇还在追苏艺杉呢。”

　　“你怎么这么八卦？”

　　曾车旭责怪：“我的生活又不像你那么精彩。”

　　刘步阳伤心：“我可是因为你才精彩，我就让你无聊了？”

　　曾车旭说：“十一月CGL邀请赛，现在加紧练习。他们要不邀请我，你就去拿钱砸晕他们！”

　　刘步阳说：“学习重要！明天我去公司看看。”

　　两人买了菜后回家，廖姗独自一人在练琴。刘步阳正往冰箱里放东西的时候眼睛被一双手蒙住了，他轻喝：“你从哪里钻出来的？”

　　韩淑雯松手嘻嘻高兴：“又没骗到你。”她打电话骗刘步阳说不来了，其实比廖姗还到得早。刘步阳回来时她就躲吧台后面呢。

　　“我在教廖姗弹琴。”韩淑雯得意，她的技术指导指导廖姗还是可以的。

　　“嗯，也教曾车旭。十一我检查成果，每个人一首。”

　　“那你要叫她们好好学。”这个任务太艰巨而光荣了。

　　“好好学！我做饭。”刘步阳还犯愁给韩淑雯做点什么呢，叫她自己撒谎的。

　　吃饭的时候，韩淑雯给刘步阳通报一个不好的消息：“妈妈又要去香港，周末才回来。”

　　刘步阳说：“那我就盼周末吧。”

　　韩淑雯又看廖姗：“给你们带礼物。”

　　廖姗感谢的说：“不用了，自己好好玩。”

　　因为明天就要去香港了，韩淑雯玩到九点才肯依依不舍的回家。刘步阳在曾车旭先建议而廖姗后命令的情况下就送韩淑雯。韩淑雯很感激。

　　到了后先在车里好一阵亲热，然后刘步阳送韩淑雯进屋，顺便向白颖问好。

　　白颖好像突然发了善心：“你穿多大码的鞋子？”

　　“四十三，谢谢阿姨。”刘步阳也不要脸。

　　韩淑雯说：“还不是要我帮你选，我知道你喜欢什么样的。”

　　喝了杯茶后就告辞，白颖说：“开淑雯的车回去，到时候再送过来。”

　　刘步阳说：“不用了，还能打到车。”

　　韩淑雯又送出门吻别。

　　到家已经十点半，刘步阳把廖姗送去睡了，然后和曾车旭练习了两局。因为疏于练习，曾车旭有点不在状态，而且很气愤：“你凭什么？真不公平！”

　　刘步阳理直气壮：“还不是因为你，命中注定。”

　　曾车旭说：“我现在不喜欢玩游戏的男人。”又眨巴眼睛问：“要是你不这么好色，会怕出名吗？”

　　刘步阳厚脸皮：“我要好色就不会怕出名了。”

　　曾车旭嘿嘿笑：“你好得高级嘛。”

　　刘步阳讥笑：“少自吹自擂。”

　　十一点半，刘步阳要陪曾车旭睡，曾车旭却赶他回廖姗哪里：“我一个人睡习惯了。”

　　刘步阳赖下了：“那就把这习惯改掉。”

　　“请示过了？”曾车旭很肯定的问，“看过大红灯笼高高挂没？我觉得那个方法好。”

　　刘步阳可怜了：“你能不能不奚落我？”

　　曾车旭又帮刘步阳脱裤子，说：“或者轮流转……我说真的，因为事关重大，所以没规矩不成方圆。特别是以后。”

　　刘步阳说：“谢谢你考虑这么周到。”

　　“一星期七天，我们一人一天。姐四天，或者给韩淑雯多一天……干脆她们一人两天，我一天。”曾车旭边说边脱自己的衣服。

　　刘步阳住捧曾车旭的脸温柔的说：“这事我决定，你们只能逆来顺受。”

　　曾车旭说：“我想帮你分担嘛。”

　　两人一起洗澡，曾车旭感受着刘步阳的抚摸，突然说：“遇见你是我最不幸的幸运……嗯，等会记下来。”

　　刘步阳说：“喜欢你是我最幸运的不幸。”

　　“为什么？”曾车旭不高兴。

　　刘步阳说：“爱情都是不幸的，但有时候对象特别。”

　　曾车旭勉强接受：“好吧，也记下来。”

　　上床后，两个人赤条条的搂着聊天，曾车旭没勾引，刘步阳也不主动，于是话题就局限在了与这个场景完全无关的事情上面。

　　“睡吧，明天早起。”刘步阳吻曾车旭。

　　曾车旭往刘步阳怀里钻了钻，问：“你真的不好色啊？”

　　刘步阳说：“我在证明我是真心爱你呢。”

　　“可他出卖你呢。”

　　“他是他，我鄙视他！”

　　“我也鄙视他，不理他了！抱着我，不准放开，等我睡着。”

　　……

　　星期二早上是起得真早，六点半吃早餐，七点出发，就为了廖姗早点到校准备她的第一堂课。

　　“姐，加油！你肯定没问题。”曾车旭认为这很简单，当初她第一次上台面对那么多观众也没多紧张。

　　“别紧张，就当台下都是我。”刘步阳已经被这老师正法过了。

　　廖姗轻松的笑：“有你这碗酒垫底，我刀山火海也不怕了。再见。”

　　廖姗的第一节课是八点半开始，八点二十的时候接到刘步阳的短信：廖老师，中午过来接你吃饭，我爱你。

　　上课铃响后，廖姗单手提着文件夹走进教室，抬眼看了三十多个学生一眼，女生稍微多一些，都是十五六岁的年纪。学生们也都盯着这个漂亮的老师。他们是不紧张的，但是也不会料想到老师会紧张……

　　刘步阳和曾车旭上了上午的两节课后就去蓝车公司，彭志成对久未露面的刘步阳大力欢迎，把该给刘步阳看的东西都搬出来给他过目。曾车旭现在也学会了，不在这里和刘步阳亲密，到了后就回自己座位去练习了。

　　刘步阳的目的很简单：“你和CGL的主办方联系一下，谈下有没可能合作，争取一起努力把这一届办大办好。”

　　彭志成疑惑：“怎么合作？”猜想是不是搞点什么内幕，给曾车旭弄个冠军玩玩。

　　刘步阳说：“更多的赞助商，更多的宣传，更多的关注，更大的影响。”

　　彭志成打听起来：“这个……我们公司现在的影响力也还不太大……”

　　刘步阳还是再给彭志成一个机会，说：“这个我会想办法，你就先联系一下。还有两个月，可以先找个两三百万的赞助，做点前期准备。”

　　彭志成又兴奋起来：“好好好！我想办法联系，我亲自去。”真是太不着调了。

　　和彭志成谈完后，刘步阳又装模作样的检查一下队员们的作业和训练成果。进步是都有的，态度也还算端正，但这些玩游戏的年轻人对职员和公司的关系，还体会不深刻。

　　曾车旭果然是抓紧训练了，都不肯和刘步阳一起去接廖姗吃午饭了。

　　刘步阳走后，彭志成又来找曾车旭打听，模样像个在城里问路的乡下人：“……叫我去联系主办方，还说要找两三百万的赞助……我有点不明白。”

　　曾车旭挺有老板样的教训：“这有什么不明白的，就是叫你去他们谈投资，给他们钱用。你放手去做呗，没他办不成的事……”

　　廖姗坚持完四节课后就是中午十一点四十了。和她一起新进学校的男老师还想邀请她一同去食堂吃午饭，庆祝彼此的开工顺利，不过她推辞说：“我中午要出去买点东西。”

　　刘步阳听廖姗的话，停车在距离学校大门两百米的地方等着，喝的也准备好了。等了二十分钟廖姗才来，上车就长长舒口气：“哎，我挺过来了！”

　　刘步阳也高兴，问：“想吃什么？”

　　廖姗浑身软着说：“只有一个半小时，你看着办，远点。”

　　刘步阳就想找个清静点的地方，沿路看着。廖姗喝点了饮料，吹了阵空调算舒坦了：“也不热，我后背就一直没干过，还好看不出来。”

　　刘步阳笑问：“出丑没？”

　　廖姗哼道：“我出过丑吗？临危不惧，处变不惊……就是舌头老想打卷。”

　　刘步阳遗憾的说：“真想看看，肯定特别动人。”

　　廖姗笑：“第一次嘛。不过还是床上的更动人，你就别不知足了。”

　　刘步阳又问：“感觉怎么样？现在。”

　　“轻松了，舒坦了，再也不怕了……不过也不一定。其实我也挺没用的，面对陌生人就完全没辙，你和倪健义他们也知道我这软肋。”

　　找了个门面不错的酒楼进去点了几个小菜，刘步阳叫了两瓶啤酒和廖姗庆祝一下。廖姗看样子还在兴头上：“要是能把学生都教好，其实也挺有成就感的。”

　　刘步阳说：“最多只能用百分之五十心思。”

　　廖姗了解的给个白眼：“你也没在我身上用百分之五十啊。”

　　刘步阳厚脸皮：“我只有三个，你一个班几十个呢。”

　　廖姗现在根本不在意这些话题了，胃口不错的大口吃着，说：“校长也在食堂吃饭，不过我们科室那两个女孩子经常出来吃，有一个已经准备结婚了。”

　　刘步阳说：“因为对女人嫉妒心理的了解，我猜她们有点冷落你。”

　　廖姗冷笑：“小人之心！别人对我热情得很，每次都叫我，我是考虑影响才在食堂吃。其实学校里应该比公司里好，毕竟竞争不激烈。你公司里那些女职员怎么样？”

　　“还将就，不是很夸张。这要得益于我的领导工作。”

　　“不要脸！”

　　吃过饭后刘步阳就把廖姗送回学校，自己再赶去瞰乐看看。下午接到韩淑雯的电话，说已经到香港了，而且也已经开始想刘步阳了。

　　宋云雅三点多的时候给刘步阳打电话，问他能不能按时去接廖姗，不然的话就她去。刘步阳当然是把机会给宋云雅了，让她也对第一天上课的廖姗表示下关心。

　　晚上一起吃饭的时候，廖姗又简单的汇报了自己今天的心得体会。宋云雅和曾车旭表示了些鼓励和仰慕。而后刘步阳就把姑娘们拖去游泳池了，还说再不利用，天气就凉了。

　　三缺一的时候气氛总是不一样的，尤其不一样的就是现在——韩淑雯不在的时候。因为没了一个爱装可爱的小孩子，整个团体就成熟稳重多了，刘步阳的那些恶心话也少了大半。

　　几个人游过来漂过去，说点随意的话题，从天气到娱乐。曾车旭渴了就自己去拿喝的，顺便问问其他人要什么。刘步阳在一个人身上调点小皮的时候，另外两个也视而不见。

　　可韩淑雯的电话还是打来了，因为她在那边已经上床了，问：“廖姗她们今天练琴了吗？”

　　“练了！”刘步阳撒谎。

　　韩淑雯又说：“明天我就去给她们选礼物，你说买什么好呢？”

　　刘步阳继续撒谎：“只要是你买的她们都喜欢。”

　　韩淑雯又小抱怨：“这边不好玩，我想回去了，要是你也一起来就好了。”

　　刘步阳悄悄说：“小别胜新婚。”

　　韩淑雯嘻嘻笑，还记着的是：“你公司的人帮我买WALLE和EVA没啊？不然我自己去买了。”

　　“买了买了，你回来我就给你。”

　　“那好吧……”

　　晚上，刘步阳向宋云雅申请陪睡，可宋云雅不肯。刘步阳说：“又不是没睡过，还不相信我的人格啊？”

　　宋云雅抱怨的说：“不是……免得觉得对不起你似的。”

　　刘步阳嘿嘿：“千万不要这么想，不然我还真想帮你赎罪了。”

　　宋云雅瞪，然后又换个眼神问：“你明天忙吗？”

　　“干什么？”

　　“我明天没事。”

　　刘步阳高兴道：“心有灵犀啊，我正准备找你约会呢。”


第三百七十一章 机器人

　　星期三上午，刘步阳先回学校交作业后又去公司瞄了一眼，然后就去宋云雅学校接她，开始约会。

　　先在车上上演一番制服诱惑，让刘步阳尽情轻薄了威严庄重的军装。宋云雅自己却像毫无兴趣，忍受着咸猪手的同时帮刘步阳脱外套解领带，免得他施展不开手脚。

　　吃过午饭后就回家换衣服，宋云雅装备上了刘步阳喜欢的。到膝盖的黑色裙子，黑色丝袜，白色的短袖衬衣。

　　“我不想出去了。”刘步阳死盯着宋云雅的胸前。

　　宋云雅威胁：“那我一个人去。”

　　刘步阳只得妥协，又说：“把项链戴上，这么好看的脖子。”

　　“忘了！”宋云雅不是故意的。

　　“我帮你。”换衣服都不让他看的。

　　而后两人就去商业街上练了一下午的腿。宋云雅双手挽着刘步阳的胳膊，买衣服的时候要问的积极意见多了。

　　宋云雅怀疑自己三十八码的脚是不是太大了，刘步阳就说脚大江山稳。宋云雅在化妆品楼层随便看了两眼，刘步阳就大力怂恿。刘步阳多次提醒宋云雅不要那么急行军，宋云雅就换到刘步阳右边，不知道有什么帮助。刘步阳抱起宋云雅称称体重，宋云雅就扭头偷乐一下了再教训他。

　　时间过得很快，四点刘步阳就去接曾车旭和廖姗。曾车旭夸宋云雅很漂亮，宋云雅没谢谢。

　　廖姗五点才从学校出来，让三个人等了半个小时。“叫你们别等的嘛。考试的事，五分钟可以说完的，让我等了半个多小时。”廖姗有些烦躁，“我普通话过关吧，还要我周末去培训班。”

　　曾车旭说：“接送！”

　　回家吃饭后廖姗继续看书备课，曾车旭游戏，无聊的刘步阳就抓着宋云雅教钢琴。

　　“傻不拉叽！”宋云雅瞧不起《小星星》。

　　“哼，莫扎特的名曲。”确实是，只不过宋云雅只弹开始的部分。

　　星期四，刘步阳上午在瞰乐，下午就去石德承那边验收机器人了。日本派了三个人过来，一个负责外交，两个搞技术。东西一大堆，成品，附件，电脑，工具……

　　总体设计要求是刘步阳给的，日本方面圆满完成了任务，还有一些惊喜。现在需要做的就是看刘步阳还有些什么要求，程序上还能做些什么改进。

　　刘步阳和日本人英语日语的混杂着聊，把翻译和石德承晾在了一边。刘步阳几个敬语用得好，让小鬼子挺高兴。刘步阳录音的时候石德承在一旁讥笑着走开了。

　　搞了一下午三个多小时还没完全办妥，技术人员说还需要两个工作日。工作室和食宿招待就都石德承负责了。

　　星期五，刘步阳公司学校两头跑，下午还要去机场接韩淑雯。因为韩银乾等着女儿的，韩淑雯就不能跟刘步阳回嘉园。但考虑到自己给刘步阳买了衣服鞋子和男士香水的，韩淑雯就缠着他亲密到了晚上八点。廖姗又得自己回家，自己吃饭。

　　星期六上午刘步阳先送廖姗去培训班，然后又在机器人身上花费了三个小时，满意了就收货签字。

　　虽然主结构是钛金属的，但两个机器人都半米高，有好几十斤。再加上一些易损部件和电脑什么的，装了两大箱子，刘步阳的车放不下，石德承派面包车送的。运回家就放地下室藏着了。

　　晚上又是廖姗和刘步阳二人世界，卿卿我我。

　　星期天上午，韩淑雯送走韩银乾后就直接过来见心上人了。宋云雅和曾车旭也赶到接受礼物，香水和保养品什么的，都谢谢韩淑雯。

　　午饭后韩淑雯就集合了大家，说要表演节目，还得配上音乐。刘步阳几个人挤坐成一排，看韩淑雯在面前郑重其事的把一条小丝巾挥啊挥的就瞬间变成小棍子了。

　　“咿呀，怎么变的？”曾车旭睁大眼睛，表现得挺好。

　　宋云雅也挺有兴趣的：“用的什么？”

　　刘步阳不满：“抢我风头！”

　　廖姗呵呵笑，她知道窍门的。

　　韩淑雯拿着棍子挥啊挥的，刘步阳过去眼巴巴的求情：“教教我，怎么变的？”

　　韩淑雯跳开了：“不告诉你，我在香港学的。”是好好练了的，道具都买了几个。

　　曾车旭套交情：“不告诉他也教教我们啊……你一边去。”

　　韩淑雯得意了：“我以前也好想知道，其实挺简单的……你不准看。”

　　刘步阳被赶走了，韩淑雯去教姑娘们魔术秘诀。不一会就都学会了，一人表演一次眼馋刘步阳。

　　下午在泳池玩了会，洗澡后姑娘们都再次打扮一番。韩淑雯仔细分辨宋云雅用的面膜对她有没有效果：“还看不出来，晚上用才好……你要不要指甲油？”这个还是算了。

　　然后一起看看电影，练练琴。吃晚饭的时候，宋云雅问：“后天怎么安排？”

　　韩淑雯神秘一笑，看着刘步阳。刘步阳说：“一起吃午饭，我先接雯雯再去接你们。”

　　宋云雅问：“哪儿吃？我自己过去。”

　　“逸味轩，我座都订了。”得选韩淑雯喜欢的。

　　吃饭后就去散步，这一排人可能在园子里也有名气了，一对遛狗的中年夫妻还冲他们点头与打招呼呢。当然也是因为廖姗先夸那雪达狗好看，而且年轻人让人少些戒心。

　　这对看样子挺恩爱的夫妇都四十岁左右，住得离刘步阳他们挺近的，能经常看见刘步阳他们的几辆车来来往往。不过住这种地方的人大多没有结识邻居的爱好。

　　韩淑雯的本来计划是八点回家，但玩得开心就要刘步阳给白颖打电话，申请今晚留宿。

　　睡前晚安的时候，韩淑雯又给刘步阳表演了一次魔术，然后在刘步阳的软磨硬泡下终于透露了秘密。

　　廖姗问刘步阳星期二什么安排，要不要她回玫瑰苑睡，好给他和韩淑雯一个彻底的二人世界。刘步阳当然是不要的。

　　星期一早上就各奔东西了，刘步阳下午抽时间去给韩淑雯买了生日礼物，晚上和廖姗二人世界。廖姗提前玩了韩淑雯的生日礼物，折腾了一整晚上，书也不看，非常喜欢，但也没问要多少钱了。

　　星期二就是大日子了，刘步阳送廖姗上班后直接回头去找韩淑雯。韩淑雯早已经花枝招展的等着了，虽然刘步阳只带了一束花，但她也不急了。

　　当父亲的韩银乾不容易，星期天才回安华的今天又得赶来。十一点多到的，给女儿把礼物送上后还没乐呵够就要目送韩淑雯兴高采烈的和刘步阳去会她的情敌了。

　　先接廖姗，再接曾车旭。韩淑雯就收到了两件生日礼物和两个祝福。廖姗送的条丝巾，几百块的。曾车旭准备了个游戏里的玩偶，是韩淑雯最中意的人族女巫师。情敌生日嘛，用不着那么劳神费力。

　　宋云雅已经在餐厅楼下等着了，韩淑雯一下车就递上礼物：“生日快乐。”平平淡淡的。

　　韩淑雯现场拆开，一个精致的八音盒，太俗了。不过韩淑雯还是高兴的说谢谢，礼物都放好后就上楼去吃饭。

　　环境很好的餐厅，一顿饭可以吃两个小时的。刘步阳说：“我们动作快点，节约时间。”

　　廖姗说：“不要紧，我给办公室说了的，下午也没课。”

　　先一起干杯，在刘步阳的带领下说：“生日快乐！”

　　“谢谢，谢谢你们，谢谢萝卜。”韩淑雯还挺感动的模样。

　　慢慢吃完菜后餐厅又端上准备好的小蛋糕，韩淑雯许愿后吹灭了二十二岁的蜡烛，亲自动手给每人分上一小块。

　　从餐厅出来已经是两点多，宋云雅主动送曾车旭和廖姗，刘步阳就带韩淑雯回家了。

　　家里窗帘都拉得挺掩饰的，为了制造昏暗。早知道刘步阳当初应该接受推销安一个升降的闸门的，多方便。

　　韩淑雯被刘步阳一背进门就东张西望，一下就看见了喜欢的：“WALLE，EVA！”从刘步阳背上一跳就下来了，跑过去弯腰仔细的看：“能动吗？”

　　刘步阳从桌子上拿过老大的带显示屏的遥控器，一按下启动钮，WALLE和眼睛就微微发蓝光了，EVA的眼睛和胸口的绿灯也亮了起来。

　　两个气机器人的外壳都是钛金属的，和电影里惟妙惟肖。WALLE有四十三厘米高，履带着地。EVA五十二厘米高，用细金属丝架子支撑在小平台上。刘步阳的钱没白花，这俩东西科技含量很高，EVA就能磁悬在平台上。不过不怎么方便，有时候会倒，属于技术难关。而离体的脑袋和手就更不可能了，变形也不指望。

　　刘步阳再按钮，WALLE的脑袋就转动了一下，就近搜索的朝着韩淑雯，眼睛一闪说：“雯雯，HAPPY BIRTHDAY。”可爱的声音也和电影里几乎一模一样。

　　“雯雯”是刘步阳录音后制作的，英语单词就是自带功能。两个机器人都能说两千多个常用单词，可以在程序里随意设定内容，连F词也有。要说凑合的汉字发音程序其实也不是没有，可小鬼子说没取得授权，不敢用。就只有刘步阳自己录音，再用电脑里的软件把发音转换成机器人味道。

　　韩淑雯高兴死的，都不理刘步阳了，一脸惊喜的伸手指尖去轻点WALLE的脑袋。

　　刘步阳再按纽，EVA的眼睛开始笑，也发音：“雯雯，happy birthday。”同时胸口发亮的部分射出红色激光，投影在对面的墙面上，一个心形图案里是汉字生日快乐。

　　这是刘步阳要求制作的，还有许多的内容可以换。EVA的运动模式很简单，就是稍微扭头和抬手，但她的眼睛有四十种模式，而且刘步阳想要的话还可以随便设置，要三角形都可以。当然，韩淑雯是不会允许这么做的。

　　韩淑雯对EVA和WALLE说谢谢，然后又对刘步阳拍手：“好好玩！你让它走路。”

　　刘步阳又按纽，WALLE就原地旋转起来，然后又前前后后升升降降的，两只手摇来摇去，脑袋晃动个不停的说HAPPY BIRTHDAY。这些都是基础功能，太容易实现了。要数的话，WALLE有两百多种运动细节，简直不输给电影里。除了自动模式，也可以通过电脑编程设定步骤。

　　“好可爱啊！”韩淑雯叫，“让它抱手！”她觉得那模样最可爱。

　　抱手也简单，不过就是不能手指交叉，因为刘步阳给的时间太少了。韩淑雯喜欢得眼睛都要掉出来了。

　　刘步阳又让WALLE跑到墙跟前抬起脑袋，按下遥控器后，WALLE的投影仪左眼就开始运作了。投影的画面上是刘步阳剪辑的关于韩淑雯的影像，有当初在香山的，有平时录的，也有照片，反正是美轮美奂，还有音乐配着恶心字幕。

　　还是自己的美最有震撼力啊，画面放了三分钟，韩淑雯就呆了三分钟。等画面以“生日快乐，我爱你”的字样结束后，韩淑雯才来拥抱刘步阳，甜腻腻的感动说：“我好喜欢，谢谢！”

　　接着还是研究机器人。韩淑雯自己拿过遥控器后听刘步阳讲解，不过指挥了一会后就不想完了，怕两个可爱的机器人在她心目中失去灵性。

　　不过激光制导有意思！韩淑雯拿着激光电筒照在地板上移动，WALLE就跟着光斑追个不停，还不时的转着脑袋“咿啊呀”的。这时候就是它的右眼在起作用了。

　　但是EVA才是WALLE的老大，只要刘步阳按下遥控器，让EVA脆脆的召唤上一声“WALLE”，这乡下土包子不管多远都会屁颠的跑到EVA身边，抬着脑袋仰慕一声：“EVA。”

　　韩淑雯最喜欢这个情节，跳着脚拍手：“可爱死了，嘻嘻！”

　　刘步阳也笑：“我能理解他的心情。”

　　韩淑雯等不及要重温电影了，刘步阳却说不急，又让韩淑雯在电脑上录音。

　　韩淑雯兴奋的问：“说什么？”

　　“就叫它名字。”其实什么都行，WALLE的辨认是很准确的。

　　当韩淑雯的录音通过程序输入WALLE的电脑里后就可以用了，还不用重启。韩淑雯跑到厨房边，站得远远的大声叫：“WALLE。”

　　WALLE身体一台，脑袋一转，马上确定了韩淑雯的位置，然后就开动履带跑过去，叫着：“雯雯……”名字也是刘步阳设定的。

　　韩淑雯还配合呢：“对，到这边来，乖。”又跑到刘步阳身边，再把WALLE召唤回来。玩了几次，她欢喜得只差去亲WALLE了，不过还是赏给了刘步阳。

　　电影中WALLE的电池显示面板在这里被改成了触摸屏，还有指纹辨别功能。等韩淑雯把自己的指纹通过电脑记录进WALLE的程序里去后，又在刘步阳的讲解下熟悉了一下那些日语程序。

　　了解了功能后的韩淑雯很期待的把自己的食指放到WALLE的传感器上，WALLE又傻傻的叫了声“雯雯”，然后就把自己肚子下边的门打开了。因为这里是装电脑的地方，剩余空间已经不多。不过刘步阳准备的小礼物盒子还是放得下。

　　韩淑雯看了刘步阳一眼，高兴的把盒子拿出来小心拆开，一条漂亮的手链，花了刘步阳几万的。

　　把手链戴上后，韩淑雯腻进刘步阳怀里：“谢谢！”

　　还有些其他小玩头，比如WALLE的热感应，EVA的悬浮，两机器人的互动……韩淑雯都体会了一把，还是急着看电影。

　　刘步阳看时间已经是四点过，就说该回去陪父母了。韩淑雯答应了，但一定要把机器人也带回去：“我要给他们看嘛！”

　　没办法，刘步阳只能搬运上车，韩淑雯提醒小心轻放。

　　到家后韩淑雯就开始向父母炫耀男朋友送给自己的高科技生日礼物，不厌其烦的给父母演示：“WALLE……过来，对。”又拿着遥控器让俩机器人再次祝自己生日快乐。

　　白颖也还觉得新鲜，呵呵笑的陪着女儿玩。韩银乾大概是觉得自己被比下去了，兴趣不高。但是一听韩淑雯说要给爸爸妈妈表演节目就又鼓掌起来。

　　韩淑雯却叮嘱刘步阳：“你不准说！”韩银乾还是落后了。

　　虽然对魔术没有兴趣，白颖两口子对女儿的孝心也还是高兴。

　　晚饭很丰盛，韩淑雯再次接受全家人的祝福。蛋糕拿出来后刘步阳和白颖两口子一起唱生日歌，估计韩银乾这老家伙一年也就唱这么一次歌了。等韩淑雯吹了蜡烛许了愿，一起吃蛋糕的时候，白颖问：“晚上还出去不？”

　　韩淑雯一脸期待的看着刘步阳。刘步阳却说：“不出去了。”本来是有计划的，可机器人也搬过来了，就取消算了。

　　都吃得饱饱的了，四个人就坐下来喝茶聊天，这也是难得的景象。韩淑雯就腻在刘步阳身上，刘步阳倒挺稳重的。

　　照惯例韩淑雯还是得给韩银乾拉上两首曲子，韩银乾听得很享受。其实他也不多深切的期望女儿能成个什么大师，但是一定要求韩淑雯要做配得上她身份的事。有些父母就是这样，家庭环境很好，可因为自己不爱炫耀或者怕炫耀，就把这破差事交给儿女了。

　　刘步阳大力为韩淑雯鼓掌，然后自己也准备献丑，还讨好的说：“祝淑雯天天开心，也祝叔叔阿姨身体健康，笑口常开。”

　　白颖点点头接受，韩银乾翘个二郎腿高姿态的微笑。韩淑雯有些骄傲的样子。

　　刘步阳还把WALLE移动了一下才开始拉琴。或许他真的是个才人也不一定，为韩淑雯写得一首曲子和他自己给WALLE编排的“舞蹈”配合得很好。

　　不过韩淑雯这时候却没多少心思注意WALLE了，眼睛盯着刘步阳一眨不眨的，仰慕着自己的男朋友。

　　只有两分多钟的曲子，但刘步阳多重复了一遍就凑够了五六分钟，让韩淑雯更满足一些。多么动人的旋律啊，一些些轻快的欢愉，一点点小小的幸福，韩淑雯当着父母的面就抱住了刘步阳。

　　刘步阳摸了摸韩淑雯的后背后把她轻轻推开，从自己兜里拿出谱子说：“还没取名字，这就交给你了。”

　　韩淑雯没文学素养，想了想后就问母亲：“妈妈，你觉得叫什么好？”

　　白颖呵呵笑：“就叫二十二岁的生日。”

　　韩淑雯居然同意了：“也好。”还有《丢失一分钱的愤怒》呢。

　　韩银乾也天真烂漫起来：“以后就步阳写歌，淑雯拉，去多拿点奖回来。”

　　刘步阳笑：“得不了奖肯定就怪我了。”

　　韩淑雯憧憬起来：“要是有钢琴和小提琴合奏的比赛就好了。”而且是情侣搭档，还要参考选手外貌的那种，那她和刘步阳就无敌了。

　　接下来要做的事当然就是合奏，刘步阳早有准备，曲子都编好了，钢琴和小提琴齐头并进而交相辉映，在适当的地方突出更有表现力的一方。

　　本来是集体活动的，可韩淑雯练了两遍后就把父母赶出了琴房，然后很认真很严肃的和刘步阳练习。十来遍后，她解脱似的放下琴，用力抱住了刘步阳。

　　一抱就抱了好几分钟，刘步阳还想搂着佳人慢慢起舞的，韩淑雯却说：“不动……就抱着我。”

　　好久之后，韩淑雯终于说话了：“其实我已经很努力了，你不在的时候我都抓紧时间在练习。”

　　刘步阳说：“我知道，不然你也不会拉得这么好啊。”

　　“……只是比一般人好而已。要是有也长得像我这么漂亮的女孩子，但是比我拉得更好。你会喜欢她吗？”韩淑雯也不知道是在自夸还是自谦。

　　刘步阳笑了：“先别说这样的人根本不可能有，就算真的冒出来个比你更漂亮还更有才华的女孩子……只可能是仙女了……那她也不可能在二零零七年六月之前认识我，不可能她的老师和我老师是好朋友，她不可能和我一样也是安华人，命运也不会让我们一起经历生死关头，她不可能像有个女孩子那样可爱，善良，那么宽容我，那么喜欢我，给我生日惊喜……最重要的，我敢肯定自己不会一看见她就开心，抱着她你就幸福，愿为她写歌，爱听他拉琴……想和她一直在一起。”到后面就越说越慢了。

　　有音乐制造的情绪在前，现在又加上刘步阳的不要脸，韩淑雯就眼泪花花的感动起来，很淑女的去吻刘步阳。然后又闭眼让刘步阳把她的泪水吻干净，并不觉得恶心。

　　白颖被韩银乾逼迫得去琴房门口听了一次又一次，总觉得安静得过分了，终于忍不住制造了点脚步声后敲门轻声问：“淑雯，和刘步阳吃水果了。”都十点了，还吃什么水果？

　　韩淑雯居然也注意起时间来：“呀，十点了，好快！”

　　刘步阳笑：“我还以为才八点呢。”

　　赶紧的，热吻两下了，不然会遗憾的。

　　下楼后，白颖商量性的挽留刘步阳：“就别回去了，房间都准备好了。”

　　刘步阳说：“要回去，明天上班还要准备东西。”现在也不说什么陪女朋友了。

　　韩淑雯那叫一个依依不舍啊，在门口又抱又吻的再耽误了一刻钟才放刘步阳走，而且目送到看不见为止。

　　刘步阳刚出大门口，韩淑雯的电话又打来了：“WALLE和EVA怎么办？”

　　刘步阳说：“知道你大方，玩够了就拿过去给她们也玩玩。”

　　韩淑雯说：“哦，那等你下次过来接我的时候……”这是正事，用半分钟说完，接下来再用半小时来闲扯无聊的恋人废话。韩淑雯也不怕刘步阳注意力不集中。


第三百七十二章 婚礼社交

　　星期三上午，刘步阳去学校上课。下午准备去瞰乐的，可中午和曾车旭见面吃午饭的时候听她说彭志成已经和CGL的主办方见过面了，如果刘步阳有空的话，可以随时过去。

　　于是刘步阳载曾车旭去蓝车，然后和彭志成一起去和CGL见面。CGL是两个公司联合主办的，有五年的历史了。比赛创始人也是主要负责人的张腾烨是个三十四五岁的男人，韩国留学回来的，他的公司叫迅华科技。

　　刘步阳和彭志成就直接来到迅华科技的写字楼和张腾烨见面。不怎么样的地方，全公司也就二十来号人，不过看样子忙来忙去的挺热闹的。

　　张腾烨显然是试探性的和刘步阳碰面，没有接待规格。而且刘步阳的年纪让他明显的吃了一惊，虽然彭志成事先已经给他说过了。

　　客套两句之后，刘步阳开门见山：“我能不能先看看你们的整体策划方案？”

　　严格来说那可是商业机密，张腾烨有些犹豫，因为他对彭志成这个看起来不怎么靠谱的人之前对刘步阳的一系列吹嘘还持相当怀疑的态度。他笑说：“那我叫人准备一下……刘先生怎么会对这一行有兴趣？不会个人爱好吧？”

　　刘步阳说：“这是一部分原因。主要还是因为我看好这个市场，前景很广阔。虽然目前的模式还比较单一，但是潜力巨大，毕竟有那么大的受众群……”

　　张腾烨笑笑说：“是啊，不过目前的情况还比较难，赞助商和广告商对我们的兴趣还不是很大，转播门票收入就更不可能了……”

　　两人开始聊，刘步阳和张腾烨的观点差不多，就是不能把比赛搞成竞技性的，观赏性和商业性才是重中之重。职业比赛嘛，所谓职业，就是为了赚钱啊！

　　不过客观条件有很多限制。首先是游戏规则，就完全是游戏说了算。就拿魔兽来说，选手为了取胜的奖金是不会多照顾观赏性的，人族爆塔憋坦克去推不死和精灵就是代表之一。这样的比赛没几个人爱看。

　　其次是观众群。现在的游戏五花八门的多得无数，选择那么多，该怎么样尽可能的把更多的观众吸引过来。目前的情况是所谓的俱乐部和职业选手不少，可没什么人在宣传和推广上花钱花心思，因为都没这个能力。

　　当然了，要推广宣传的话，明星效应是最好的。游戏界的明星是有一群，曾车旭都是其中一个，但范围太局限了，而且一个个也没个明星样。不但形象不怎么样，包装更是基本没有，媒体露面少得可怜。走出去谁认识啊？这样的明星有什么号召力？

　　再就是职业圈的职业氛围。选手，俱乐部，比赛……都还处于非常不成熟的阶段。一些比赛中甚至出现选手罢赛的情况。俱乐部也是苟延残喘，管理松懈，旗下的选手们个个都像自由人。再说比赛，从硬件设备到解说转播，广告宣传，氛围制造……都非常的不着调。

　　这些问题，不仅仅是资金的问题，还有管理的问题，规则的问题，人的问题！

　　刘步阳说的这些，张腾烨从业这几年来也大多考虑过，但他还是很吃惊，对刘步阳的态度也飞快的转变了，从桌子后的老板椅上换到了刘步阳他们对面。彭志成就基本当个听众。

　　一系列的策划方案，合作计划，赞助商的资料……很快送到了刘步阳手中。他简单的看了两眼后就很不客气的指出了许多的不足，一副欠扁样。

　　张腾烨这时候显得很虚心：“我也有考虑到，可就是欠缺资金……”

　　刘步阳牛逼哄哄的说：“蓝车找你们合作就是来解决资金问题的。我有几个想法，你记一下，看看怎么样……”

　　张腾烨迟疑了一下才把纸笔铺好，等刘步阳赐教。刘步阳就说了几点，张腾烨听得连连点头称好，最后激动的表示：“刘先生放心，我马上联系这些俱乐部和战队的负责人……”

　　刘步阳说：“先把条款拟好吧，比赛可以推迟几天。我等你消息，你这边处理好后再联系我，谈投资的事。”

　　“好，好，太好了！听彭总说刘先生也还在读书，读的管理专业吧？”张腾烨讨好的好奇起来。

　　刘步阳说：“瞎读的。协议要详细，法律程序要走好。”

　　张腾烨连连点头，接下来又是些一起吃饭的国情客套，刘步阳都推辞了。

　　出来后，彭志成继续讨好刘步阳：“真是豁然开朗，我以前怎么就没想到。”

　　刘步阳说：“想起来容易，做起来难，你以后要辛苦点了。”

　　彭志成连连答应，又贪心不足的问刘步阳是不是可以把这个联盟管理者的身份给蓝车做。刘步阳就说蓝车还没什么经验，认识的人也少，这事以后再说。

　　两人一起回蓝车，刘步阳接曾车旭。不过曾车旭得先和其他队员一起听彭志成训话，关于抓紧训练和严肃纪律之类的问题。

　　出公司后曾车旭想打听一下内幕，刘步阳毫无保留的透露。曾车旭自作多情的问：“不是为了我吧？”

　　刘步阳问：“还有哪个美女玩游戏的？”

　　“小穹啊，我和她关系很好哦！给你介绍？”

　　廖姗又加班了半个小时，埋怨那些小领导在她无聊的时候不急，等要下班的时候事就来了。

　　三人回家，发现韩淑雯正在边看电影边操作WALLE把杯子从桌子一边拿到另一边。韩淑雯说是让雷军帮忙送过来的。她倒不是想向姑娘们炫耀，而是急着见刘步阳，可又丢不下这新宠物。

　　不过既然来了，炫耀就是难免的。韩淑雯叫着WALLE跟她在客厅里转悠，万分得意。

　　廖姗也叫：“WALLE……过来。”

　　WALLE又锁定廖姗，朝她开过去。因为这东西廖姗最先玩嘛，功能都试过了，而且程序还把廖姗的声音默认成优先照顾。

　　韩淑雯小不满。曾车旭就也叫，不过WALLE只感受音波的看她一眼，并不过去讨好。

　　刘步阳连忙对接电脑，把曾车旭的声音也输入进去，并把韩淑雯的命令设置成最高级别，仅次于EVA，这才让她满意了。

　　WALLE大概也感受到了刘步阳平日的痛苦，三个姑娘一起命令它的时候它就有些照顾不过来了，亮着红灯转悠脑袋，最终还是选择了EVA。

　　韩淑雯还是大方的和廖姗和曾车旭共享，并教她们遥控器怎么用。廖姗早会了，却也补偿性的认真学习。

　　刘步阳做饭的时候，WALLE比他更累的在客厅里歇不成脚。它叫“旭旭”的时候发音很搞笑，让韩淑雯不停的命令曾车旭：“你再叫，你再叫！”四个姑娘的昵称刘步阳都早先输入了的，宋云雅来了只要录音后设置好也会听WALLE叫“雅雅”。

　　开放型设计的好处，还有许多可以玩的花样。曾车旭有钻研精神，无奈不懂日语就操作不成电脑。好在廖姗从刘步阳哪里学会了一二，和韩淑雯一起密谋捣鼓了一阵子后，WALLE就被韩淑雯遥控着跑到厨房门口装可爱：“萝卜，辛苦了。”虽然音色处理过了，但明显是韩淑雯的录音。其实廖姗是要录“刘步阳是个二百五”的，但韩淑雯严厉否决。

　　EVA也好玩，眼神变化丰富，发音可爱，还可以换激光投影的图案。刘步阳准备了很多，有每个姑娘的名字，也有高功率达两百毫瓦的光束可以使用，不过刘步阳怕危险就锁死了。

　　饭菜都上桌了，刘步阳催了几次姑娘们才不再折腾。不过韩淑雯命令刘步阳去给俩机器人充电。

　　这两天天气有些转凉，刘步阳否决了韩淑雯去游泳的提议，换成去健身馆。原来宋云雅来的时候就已经让人咋舌了，今天韩淑雯的如同天降更是叫健身馆里的人瞪直了眼睛，何况她还是没得选择的穿着个网球服。

　　健身馆的客人不多，但是项目不少，光舞蹈就好几样的。韩淑雯不想形单影只，拉着廖姗和曾车旭一起做瑜珈。廖姗还好，曾车旭就太僵硬了，初级动作都困难。

　　刘步阳象征性的做做器械锻炼后就也跑到瑜珈房外加入了五六个色男人的行列。瑜珈老师是个三十来岁的瘦女人，很专业的。学生有十来个，包括两个男人。女人中除了韩淑雯为首的三个美人，也还有一个年轻漂亮的，剩余的就是中年妇女甚至五十岁以上的。

　　其实房外的男人们也想进去热闹热闹呢，不过看看他们的身材，真不是练瑜珈的形象。刘步阳身材好，却也不屑于进去了。

　　相对来说，平时最多观众的肚皮舞和拉丁舞房外就冷清多了。看那一双双眼睛盯着韩淑雯她们的呆滞模样，难以想象这些男人都是“最成功人士”。

　　休息一下的时候，老师表扬韩淑雯：“你基础很好啊，身体柔韧性很强。”

　　韩淑雯得意：“我高中就开始练了。”

　　在韩淑雯后面盯着她的屁股看了半天的三十多岁男人总算找到机会了，很绅士很迷人的笑着问：“你们很少来的哦？住多少号？”

　　韩淑雯眼睛一瞥，没有回答，那模样和面对刘步阳的时候判若两人。她自己也说过，她最会分辨好人坏人了。一般来说，主动搭讪的都是坏人。

　　廖姗帮下忙：“是不常来……去学中国舞吧。”

　　韩淑雯抬着眼睛说：“不好看，我找萝卜去。”

　　也有教劲舞的，不过在这似乎市场不大，就让男人们欣赏老师那青春迷人又清凉的身体了。曾车旭问廖姗的意思，廖姗当然不肯，她自己也算了。

　　刘步阳陪韩淑雯踩单车。韩淑雯怕刘步阳没看见，悄悄指给他看：“就是那个，长那么丑，都不想挨着他。”

　　刘步阳配合的问：“要是我也那么丑呢。”

　　“哎呀，情人眼里出西施嘛。”

　　快十点才回家，姑娘们洗澡了就休息。刘步阳得把机器人抱去韩淑雯房间，让EVA早上当闹钟。

　　星期四晚上宋云雅也来了，五个人一起去健身馆。宋云雅对舞蹈没兴趣，就抓着器械练。因为姑娘们分头行动，健身房里的一些男人也开始巡逻起来。刘步阳算是被记住了，尤其是韩淑雯腻着她的时候。

　　星期六，廖姗去培训班学习，另外仨姑娘回家陪父母。刘步阳把廖姗送到后去康盈和工地看了看，和许龙一起吃了午饭就找万易杰碰头，准备参加潘利群儿子的婚礼。刘步阳属于不请自去的类型，请柬也没。

　　万易杰老婆开玩笑问刘步阳为什么不带姑娘们，万易杰笑说：“你以为谁都有机会招待的啊。”

　　婚礼宴会地址在酒店举行，规模很大。新娘新郎和潘利群夫妇都在宴会大厅门口接客。新郎还年轻，只有二十五六岁。新娘更小，二十出头的样子。

　　潘利群对刘步阳的出现也没多惊喜，但还是隆重的给家人介绍：“安平电影公司的老总，刘总。这是我儿子潘自龙，儿媳妇……”

　　刘步阳恭喜祝福新人，然后送上红包，接着就和万易杰去认识人。宴会厅里装扮得很漂亮，主题鲜明，准备的一百多张桌子已经半满。这里也分区的，同事关系的，官僚阶级的，各路老板商人……

　　万易杰起码认识百分之二十的人，每个都客套两句，遇见重要的就给刘步阳介绍。大家都是久仰久仰。刘步阳也有几个见过面的。

　　演员什么的也有几桌，对刘步阳也热情。但是能接到潘利群请柬的人大概都是有骨气的，还是些老家伙，没殷芮琪那种角色。

　　“万总！怎么才来啊？夫人还是这么漂亮！”一个人招呼万易杰，“就坐这，齐了！”

　　万易杰两口子和一桌人打招呼，不认识的认识一下，都是些利益关系。可这桌就两个空位了，刘步阳识趣的在旁边一桌比较空的坐下。这桌才四个人，都年轻，除了刘步阳就两女一男，明显互相认识的在聊些什么。

　　过了两分钟，万易杰那桌的三个人站起来过来了，其中一个先对刘步阳伸手：“安平的刘总，你好，这么年轻！认识下，我是众成广告影视公司的，这是我的名片。”

　　刘步阳连忙起立接过名片，上面说明对方是老板，刘步阳就热情的握手：“冼老板好……”

　　每个人都认识一遍，就刘步阳没名片，却听了最多恭维话。

　　同桌的几个人不由得更注意刘步阳了，看不出还是一老总啊，而且是拍《神州》的安平。戴眼睛的男的先和刘步阳说话：“你好，《神州》要参赛奥斯卡吧？”

　　刘步阳笑笑，一副谦虚的表情：“还不一定，国家决定。”

　　一个女的说：“肯定是啊，我都去看了呢，特棒！”

　　刘步阳说谢谢。另一个女的又自己我介绍：“我们是新娘的朋友，我叫董俪。”另外两个则猜想刘步阳没兴趣认识自己，就不像董俪那么主动。

　　刘步阳就只能说自己认识新郎的父亲，然后还挨个问：“怎么称呼？”

　　好了，既然没隔阂，就聊天打发无聊的时间吧。几个年轻人看来对这个圈子还不熟悉，有很多好奇要向刘步阳打听，尤其是董俪，对大大小小明星都非常关心。刘步阳就尽力但不尽心的满足他们。

　　又过了一会，万易杰来拉刘步阳：“温局长来了，去打声招呼。”

　　温宇平没带太太，独身一人，而且这时候就把架子摆得比较好，没和万易杰过分热情。刘步阳乘机在万易杰和温宇平的一起介绍下认识了平京市副市长沈军晏，主管教育文化的，常委。

　　沈军晏四十多岁，和蔼的跟刘步阳握手：“我们俩不应该现在才见面啊。”

　　刘步阳高兴的笑：“一直找不到机会谢谢您，我都想自罚一杯了。”

　　到底是刘步阳年纪小，沈军晏轻松的招呼：“坐着聊……《神州》我看了，拍得很好！上次新闻工作会议上屠书记还点名表扬了的，统一思想，弘扬正气，振奋精神！”时代进步了。

　　刘步阳点头接受训话，说：“谢谢领导，还要麻烦沈市长今后多指导工作，我们才有的放矢。”

　　沈军晏笑笑：“弘扬了文化，促进了经济，成绩不俗啊，应该表彰。”

　　刘步阳更高兴了：“不敢当。公司刚起步，很多事没上正规，成绩都是万总带领弘易做出来的。”

　　万易杰没刘步阳那么拘谨：“这你就太谦虚了，我认识沈市长这么多年，也没被这么表扬过。”

　　沈军晏似乎了解情况：“你们是强强联合……说曹操曹操到，林局长……”

　　市广电局的局长林盛朝，也是刘步阳早该认识的人。林盛朝对刘步阳没那么热情关怀，问他：“你们老板很忙啊？开会派个人事经理去？万老板可都是亲自到场的。”

　　万易杰连忙帮刘步阳赔笑解释：“以后不会出现这样的情况了，现在刘总当董事长了，再开会他一定亲自参加。”

　　刘步阳也赔礼：“不好意思，林局长，前段时间公司有点事情。不过会议精神我们已经学习过了。”

　　林盛朝看着刘步阳，脑袋里丰富的猜想着什么，点点头问：“奥斯卡的事还在等通知吧？”

　　明显的暗示，刘步阳点头哈腰的感谢：“谢谢领导的信任，我们相信组织。”

　　“很有希望啊。”林盛朝再明显些。

　　刘步阳咧开嘴乐：“如果幸运的话，万总和我这两边会有个庆功会，要是能请到沈市长和林局长参加的话就太好了。”

　　林盛朝说：“那你要请沈市长大驾主持。”

　　沈军晏呵呵笑：“林局长对小辈非常关怀的……”

　　沈军晏就是今天到场的最大人物了，但是没表现出官架子。刘步阳和万易杰一起在两个局长和一个市长中间谄媚讨好了足有半小时后才告退，因为婚礼快开始了。

　　万易杰小声说：“沈军晏有一对儿女，都在国内，会花钱。”其实他和刘步阳都没有巴结沈军晏的急切需要，这么一说也就是表现个大方，消息共享嘛。

　　回去坐下后，刘步阳这桌还空着两个位置的。新来的几位还是新娘的朋友，但是和先前的三位是不认识的。交谈之下才知道，原来一边是大学同学，一边是高中同学。新娘本不是平京人，这些人都是在平京工作或者读研。

　　刘步阳感觉自己坐错地方了，可四周一看也没什么空座了，南边哪儿还在加桌子呢。

　　董俪问其他人：“骆燕的爸妈来没？”骆燕就是新娘。

　　“不知道。”

　　“肯定高兴死了，找了个这么好的亲家。”董俪有些羡慕的瞄刘步阳一眼。

　　过了一会，领坐的又给刘步阳这桌带来一对情侣，刘步阳很自觉的往左换了个位置，坐到了董俪旁边。情侣没什么反应，刘步阳得到董俪一个感激的眼神。

　　司仪开始在台上准备了，就是电视台的主持人。台下也坐得比较规矩了，发喜糖和礼物的人开始忙。

　　“我要说你年轻肯定老套了。”董俪再次主动和刘步阳说话。

　　刘步阳笑：“没有，我喜欢听……其实我也在担心说你漂亮老套了。”

　　董俪一乐：“我也喜欢听啊。”她的外貌只能说还凑合，所以这话一出口她自己的同伴脸上也有一丝讪笑。

　　刘步阳看着台上：“该开始了吧？”

　　这时候，潘利群快步的朝刘步阳走过来，一脸焦急的也不客套的直接问：“你公司现在找不找得来个弹钢琴的？这婚庆公司，太不靠谱了！”他这两天肯定是忙得一头汗的，难免烦躁。

　　刘步阳看看台上，小提琴大提琴长短大小号都有了，就是钢琴座位上空着的。刘步阳就说：“我去试试，还将就。”

　　潘利群连连摇头：“算了算了，等他们再找人，这些人！”怎么能让客人去干这个！

　　刘步阳说：“没问题，一般的曲子我都拿得下。”

　　万易杰也对潘利群说：“老潘，你和他客气个什么，回头再请他吃一顿呗。”

　　潘利群无可奈何的感激的看刘步阳一眼：“真是太不好意思了……”边说着又急匆匆去把婚庆公司的人叫来，让他带刘步阳去台上，顺便讲解程序。

　　负责人还担心呢：“你几级水平啊？我们的人把摩托开别人车头上去了……这琴是租的，小心点。”

　　刘步阳和乐队的人稍微认识下，问一下平时都是怎么合作的。

　　支持人在得到确信后终于拿起了话筒：“各位领导，各位同事，各位老板，各位嘉宾……”比他在电视上的时候俗气多了，但好在婚礼终于开始了。

　　其实婚庆公司的人也挺负责的，谨慎的注意着每步程序，新人入场的时候负责人就连忙叫乐队开始音乐。

　　《婚礼进行曲》，本来没钢琴什么事，但这里的乐队阵容实在不起眼，就得来个大头填补一下。

　　半分钟后，乐队其他人都忍不住看刘步阳两眼，高手啊！

　　仪式接下来就是开些新人的玩笑，再就是搞搞煽情，感谢一下父母……主持人尽心尽力的，该逗乐的时候妙语连珠，该煽情的时候让人眼眶发热。

　　台下时而欢笑时而感动，说明主持人很成功。但主持人从一开始就觉得有什么感觉不一样的，等他再次制造了个笑点后，刘步阳的钢琴响起短暂的诙谐，让他终于明白了，原来是这钢琴和他配合得太好了。这之后，主持人就越来越喜欢刘步阳了，还抽空回头看了他两次。不由得想要是他节目里的乐队也有刘步阳这水平，估计收视率都要涨两个百分点啊！

　　但是刘步阳和乐队是在不起眼的最后的角落里，他也没搞出什么激动人心的乐章来，所以除了乐队本身和主持人，也没什么人留意到他。当然，还有和他同桌的人以及潘利群，或许会偶尔关注。

　　稍微多点人留意到钢琴声是主持人开始煽情的时候，因为刘步阳这时候要保持一个比较连续的氛围了。平均一秒钟两个音符，对技巧完全没要求，但曲子一部分是临场发挥，一部分是截取经典，完美的随意组合。而乐队其他人就干坐着看刘步阳装逼，还乐得个轻松。

　　主持人边在新人和潘利群夫妇之间说着催人泪下的话边在心里感谢刘步阳：“太他妈到位了！谢了。”

　　主持人以为自己的话和情绪在给刘步阳指引方向，却没发现刘步阳的琴声也在影响他，让他的煽情超出了预定范围时也没警觉。婚庆公司也是龌龊，把大灯都关了，搞得黑乎乎一片的，就只给几个主要人物照明。

　　终于，在主持人自己都带着哭腔带领新人向对方和各自父母敬茶的时候，刘步阳突然在节奏和旋律上加了点力度，去共鸣别人的情绪音叉。

　　到底是这么特殊的时刻，新娘先掉了眼泪，而做父母的辛苦了几十年，这时候也难免感触万千，眼泪花花的。

　　没什么人会在这时候留心的去听钢琴，但他们难得的一次感动却肯定是受到了那音波影响的。

　　随着主持人的煽情火候越来越重，刘步阳也把感动情绪越加越多……现场真是安静啊，有些人都开始抹眼泪了。

　　还是潘利群老道，轻声提醒下主持人，说差不多就行了。于是煽情的部分结束，接下来再来点搞笑的，让全体嘉宾把欢笑送给新人，好祝他们一生都能欢笑。

　　酒店也开始上菜了，一队一队的服务员有条不紊的鱼贯而行，非常有效率。新人去换衣服，准备挨桌敬酒。

　　潘利群抽空跑来叫刘步阳回坐入席，却看见主持人正和他搭讪呢。这主持人仗着自己也有点名气和权利，就想给刘步阳一个机会，正在问他：“平时就跑场子啊？”

　　刘步阳摇头：“不是，今天是荣幸。”

　　潘利群给主持人介绍：“这是安平电影公司的刘总……刘总，谢谢了，入席吧！”又急又感激的。

　　刘步阳却不急：“您别管我，这还有俩节目。”

　　潘利群也没功夫和刘步阳纠缠，这还好多人物等着他去招呼呢。主持人就很尴尬了：“刘总，不好意思……”

　　下面已经开吃了，刘步阳却又和乐队合作了几首曲子并独奏了一曲之后才回去自己座位上。桌子上的菜已经面目全非了，不过让刘步阳应该感动的是董俪给他的碗好碟子里留了好些菜，说：“也不知道你爱吃什么，一样夹点。”

　　刘步阳感激的说：“太谢谢了。”还真开吃了，也不怕有毒。其他人不时看看刘步阳，但好像失去了结交的兴趣。

　　酒桌文化是国粹，这种场合和这群人也不例外，只要是稍微认识的，就算不在一桌也要互相吆喝两句，喝上一杯。刘步阳和万易杰之间就免了，可其他人都得来一遍。

　　万易杰老婆抽空聊刘步阳：“刘步阳还有这本事，难怪哦……”他们关系看起来真不一般了，都开始叫名字了。

　　万易杰笑：“你不知道的还多。”

　　董俪也找准机会问刘步阳：“他们敬茶的时候你弹的什么曲子？”

　　刘步阳说：“以前老师教的，我也不知道叫什么。”

　　慢慢的，董俪开始打听一些更私人的话题，问刘步阳：“你那所学校毕业的？”

　　刘步阳面带愧色：“高中毕业。”

　　“不会吧！”董俪吃惊，“没读大学？不过现在读了也没用，不如早点走上社会学得更好。你多大了？”

　　“二十二。”

　　董俪吸一口凉气：“……是觉得……你平京人吗？”完全不理会同桌可能存在的轻蔑眼神。要是刘步阳又丑又穷，就不会有人鄙视董俪的热情了。

　　刘步阳摇头：“你呢？我看不像，平京女孩子没这份水灵气息。”

　　董俪笑啊：“真会说话，到底是老总。”

　　同桌有人担心：“这一桌桌的下来要到什么时候才轮到我们啊，骆燕怕是没空招呼我们吧？先走得了。”

　　董俪理解的说：“急什么，结个婚也累。”又看着刘步阳笑问：“准备结婚没？”

　　刘步阳点头：“一直在准备……新娘笑得很开心嘛，等会你们要多为难她一下。”

　　温宇平一群人坐得靠前，所以最先接受新人的敬酒，完了后也没什么心思久留。温宇平来和万易杰说一声告辞，还建议什么时候再组个牌局玩玩。


第三百七十三章 联赛

　　刘步阳看准了机会，帮正忙得抽不开空的潘利群一家把几个大人物送出门口，再说些好听的话。沈军晏和林盛朝对他表示了些许的喜欢。

　　回来后一群人继续等着，但也不无聊，生意场上的话题多得是。董俪也不好意思打扰刘步阳和这些大人物交谈了。

　　能沾上边的都问刘步阳有什么大计划没，刘步阳说：“先休息一阵，最近在搞个游戏比赛，各位老板要多关照？”

　　“游戏比赛？电脑游戏啊！”一个人吃惊的问。

　　一个人理解的说：“刘总还是年轻人嘛。我儿子也是，一天就泡在电脑前头，吃饭都要送。”

　　万易杰笑刘步阳：“所以我说你会玩啊。怎么办的？多大阵势？”

　　刘步阳说：“搞热闹点，到时候派你的人来捧场。”

　　万易杰大方的说：“你自己叫去……明天有空没，老田还等着你呢。”

　　两人就商量着等国庆放假的时候一起去田澈泉府上打搅。

　　一百多桌客人，新人们在潘利群的陪伴下逐个问好。开始的那些官僚们一桌要几分钟，每个人都要顾及到。后来那些电视台的人就简单一点，接下来的万易杰之流就更节约了，稍微意思一下就行。

　　万易杰那桌他是老大，就带头说些祝福的话，他老婆夸新娘如何美丽乖巧。

　　接下来就是刘步阳这桌，潘利群着重感谢刘步阳，新人们招呼朋友。新郎对老婆的朋友们很热情，许多感谢的话。

　　潘利群说客套话：“刘总和万总多等会，这边忙完了都去家里坐坐。”

　　刘步阳和万易杰都说不用了。刘步阳对新郎多嘴：“刚刚一直在听新娘子的朋友们聊她……你是个幸运的新郎，羡慕。”

　　新人都说谢谢。同桌人的呵呵干笑，他们也没说什么啊。

　　礼仪结束后刘步阳和万易杰就说告辞了，有人表示要做东出去玩玩，俩人都说等下次。董俪抓紧时间问刘步阳：“刘总不留个电话？”

　　刘步阳没扫面子，但龌龊的留下了办公室的电话。

　　从酒店出来后就直接回去，到家已经是八点多。廖姗问刘步阳许多问题：“哪里办的……酒席怎么样……有些什么客人……仪式如何……新娘好看不？”

　　刘步阳描述一番，说：“我就是抱着学习的态度去了，有信心办得更好。新娘漂亮多了！”

　　廖姗憧憬说：“婚纱！为什么女孩子就那么喜欢婚纱呢？”

　　刘步阳说：“我记住了。”

　　星期天上午姑娘们集合，在家吃过午饭后就去后河玩。宋云雅提议去钓鱼，不过就没上次那么好运气了。

　　好的是韩淑雯为一条小鱼也兴奋得手舞足蹈的。不好的是她手上的鱼腥味让众人不得不提前返回，赶快找地方努力洗净。

　　星期一，刘步阳上午在学校，中午就回安平看看，然后带着杨露去和张腾烨见面。杨露听了刘步阳的解释后说他丈夫也玩游戏，还搞什么工会聚会呢。

　　见面的时候，这些天也打听了消息的张腾烨对刘步阳热情异常：“刘总，欢迎欢迎，辛苦了……”

　　他好话还没出口，杨露就纠正：“请叫董事长。”

　　刘步阳笑：“都一样。这是我的助理杨露……”给几个人介绍。

　　“杨小姐好！刘董事长，请进……”张腾烨点头哈腰的。

　　刘步阳这次的目的是审核张腾烨他们连日来草拟的新CGL联赛章程。好几十页纸，关于CGL主办方的，管理层的，俱乐部方面的，选手和赛程赛制的，赞助商的，各方面之间的关系和权利义务的……比较详细而规范了。

　　刘步阳看得比较仔细，杨露则提醒招待的人：“董事长习惯喝绿茶。”

　　在几个人的注视下，刘步阳审阅了半个小时后问张腾烨：“我提个建议，你看合不合适。关于联赛的赞助和广告收入，让各个俱乐部和战队也能参与分成，不要主办方一家独占。”

　　这不是割张腾烨的肉吗？他就指望那养活全公司和一家老小呢！他犹豫了一下解释：“董事长，是这样，我们的规模算不错的，可每次比赛的赞助和广告收入总共也就两三百万，各项开支很大，结余的寥寥无几……这么多战队，杯水车薪啊。”他辛辛苦苦拉赞助找广告，容易吗？

　　刘步阳说：“意思我已经说过了，联赛新成立后，主办方更多的是担任一个组织和管理者的角色，不是盈利机构。你们的收入应该以薪水的形式结算，就是迅华科技。这样才能充分调动俱乐部的积极性。如果你能作出这个牺牲，我们再谈接下来的事。”

　　张腾烨沉默了一下，问：“那董事长的意思，比例怎么算？”

　　刘步阳说：“联赛收入支出独立结算，和迅华无关。盈利部分各家俱乐部平分百分之四十，剩余的用于联赛的继续推广和扩大，选手奖金的支付，以及管理者的薪水支付和投资人的回报。账目管理一定要透明，几个负责人都有权监督。”

　　张腾烨看着桌面沉默，心里在算账，说：“根本不够，光选手的奖金就要支付二十多万，还要饮食住宿，这就去了一小半了。”

　　杨露说：“董事长来找你谈，你们就不用担心钱的问题。”

　　张腾烨又连连点头：“我知道，明白董事长的意思。可是一年的比赛很多，各个战队也有自己的赞助商，他们不会完全服从联赛，管理上有难度……”

　　刘步阳说：“这就看你们能把比赛办到什么程度了，想想看。”

　　张腾烨笑笑：“只要有钱，什么都好办。董事长，你拍电影可以买版权，收票房……可这个没有，连电视转播都没有。”

　　刘步阳呵呵笑：“票房转播都是过时的东西了，网络才是力量，所以我才看好这块。你有决心我就好好合作……你输不了什么。”

　　谁说的？CGL也是张腾烨一手辛辛苦苦拉扯大的，要是听刘步阳的瞎搞，失败了怎么办？张腾烨放开手脚问：“董事长，如果按照你的意思办，你能给多大的投资？”

　　刘步阳说：“蓝车公司会代理我保证联赛有充足的资金运作，再加上我个人的一些关系。当然，关系是不要回报的。”

　　张腾烨喝了口茶，看刘步阳一眼，下定决心似的说：“好！董事长，祝我们合作愉快！”

　　合作意向是达成了，不过刘步阳还有许多的要求和意见。关于各项条款的细化和规范化，关于联赛组织的透明度，账目管理要求会计事务所，甚至包括赞助商和广告商的要求……

　　张腾烨现在也属于被摆布的角色了，没有反抗余地的接受了刘步阳提出的一系列要求。当然，这只是往里长征的第一步，以后要干的事还有很多很多。

　　首先，责任和权利要明确。刘步阳要求和张腾烨组建新的公司，张腾烨以CGL赛事目前所具有的商业价值和其他无形资产入股，刘步阳就是纯资金了。

　　如果要程序化起来，这将是个非常麻烦的过程，而且因为法律的限制，模式有多种，还麻烦得很。刘步阳就说：“我注资六百万，股份我占六成，有没问题？”

　　张腾烨吃惊的看着刘步阳，感觉自己多思考一秒都像是在浪费对方的宝贵时间一样，他又喝了口水，为难的说：“很合理，谢谢董事长。”

　　公司的名字就叫迅蓝科技吧。董事会有两名成员，刘步阳是董事长，张腾烨出任总经理。这样迅蓝就变成了CGL的主办方，负责运作资金，管理赛事，洽谈合作。而张腾烨的迅华就变成了迅蓝的雇佣公司，负责比赛的具体操作了。

　　目前能确定是，CGL，也就是全国电子竞技联赛在年末将以新的形式出现并组织第一个赛季的比赛。CGL要设计新的商标并注册，范围在服饰，电子科技等方面。CGL的商标所有权以及其他价值都属于迅蓝的了。

　　CGL联赛也成立管理委员会了，除了刘步阳和张腾烨，还多个和张腾烨有良好伙伴关系的律师，以前负责帮CGL处理法律问题的。充充场面吧。

　　三点多的时候，刘步阳说没时间了，和张腾烨约好明天继续谈，他去接姑娘们回家了。

　　接下来的两天，刘步阳大部分时间都在和张腾烨谈判或者商讨。刘步阳认识了一些业内人士，也为新公司的注册亲自上阵。

　　星期四，放假了！头天晚上就集合了的姑娘们打扮的漂漂亮亮的跟刘步阳去逛街。阳光明媚，天也不热了，好日子啊。

　　韩淑雯穿着黑色柔软长裤，上身的白色泡泡袖T恤胸前有灰黑的布编花朵。T恤是宽领的，但露出来的粉肩和脖子被黑色丝巾漂亮而严实的包裹住了。头上戴的浅黄色时尚贝雷帽上有明亮的刺绣小花朵。再加上琥珀耳环，亮晶晶的生日礼物手链，尤其是一张诱发心脏病的脸庞，让万物失色！

　　廖姗因为对自己的大腿还不是特别有信心，就穿着灰色中长的裙子和全黑丝袜，上身是长版红白条纹T恤，外套类似小西装的七分袖黑色夹克。目前位置这还属于奖励刘步阳的装扮，上班就不会穿。

　　曾车旭是白色运动鞋搭配直筒的略显宽松的鲜亮蓝白牛仔裤，上身是粉色的连帽开衫卫衣，里面的运动T恤挺性感的。顶着黑色鸭舌帽的她看上去清新明亮，楚楚动人。虽然那白金项链和蓝宝石耳环不怎么搭配，但不影响整体效果。

　　宋云雅的黑色皮鞋几乎没跟，同是黑色的裤子笔直的贴在腿上，身体的线条和裤子的质感非常般配。因为光腿就够看了，所以上身就简单的白色宽松短袖T恤和深灰夹克。就是这身装扮，早上韩淑雯一看见就叫：“好帅啊！”

　　曾车旭同意：“确实！墨镜戴上。”

　　宋云雅不肯，刘步阳就强求。看上去确实帅气十足，尤其是宋云雅还不笑的。

　　国贸里的人很多，时尚美女也不少，可遇见韩淑雯这一群都得绕道而走。一群人还在商量呢，一家专卖店的店长就眼尖的出来热情招呼了：“先生，欢迎光临。我们秋季新款到货了，昨天晚上刚来的。”

　　这家的衣服不便宜，都是四五千以上的，对廖姗她们来说还比较难接受。不过韩淑雯就不一样，她根本没多喜欢这商场，因为没她最爱的牌子。这也是韩淑雯愿意忍受相思之苦跑去香港的原因。男人还是衣服，能让女人斟酌一番。

　　曾车旭比较难在这买到附和风格的东西，宋云雅也还没那么中意女人味，廖姗和韩淑雯的兴趣高点。

　　“这边都是新款，和欧洲同步的。放假了哦？”店长和姑娘们进一步套交情。

　　廖姗笑说：“我们放假，高兴的是你们。”挑了一件衣服看了两眼后问韩淑雯：“这件怎么样？”

　　韩淑雯左右瞄瞄，些许满意：“好看，我试试。”

　　韩淑雯被人招呼去试衣间了。廖姗和刘步阳对了无奈的眼色，并不怎么介意的说：“她穿了的谁还敢穿。”

　　刘步阳说：“下次你也抢她的。”

　　店长在这边赔了个笑后又去招呼曾车旭和宋云雅：“不喜欢的话也可以去看看男士的，我觉得这次的新系列他穿起来会很不错的，休闲而不失姿态，感觉很现代的。”

　　宋云雅瞟店长一眼，我们的事轮得到你插嘴么？还他啊他的，有这么熟吗？曾车旭一丝坏笑，看着刘步阳说：“你要说复古他可能还有兴趣。”

　　刘步阳扯扯身上的衬衣疑问：“我不新潮吗？”

　　也只有知根知底的女朋友这时候才会被逗笑了，所以几个姑娘都笑了。廖姗说：“你忒新潮了，从头到脚！”

　　店长陪着笑说：“一般的男人在这方面都不太讲究，平时太忙了。不然要女人干什么呢，我老公的衣服都全是我买。”

　　宋云雅又瞟店长一眼，你知道点什么啊你？好歹你也是一卖高档货的，有点修养行不？

　　刘步阳说：“我就喜欢给她们买衣服……”眼睛四处瞄着：“那件，姗姗试。”补偿一下。

　　廖姗和韩淑雯一人一套，宋云雅一条腰带一条裤子，曾车旭一双鞋子。刘步阳付了两万多块后一行人就被店长恭送出来了。

　　宋云雅对刘步阳埋怨：“你酒楼以后别请这样的人，不知道距离就是礼貌么？”

　　刘步阳无耻的说：“只能说她没经验……估计培训手册上也没这一课。”

　　廖姗问：“你是不是准备编上这么一课。”

　　刘步阳说：“不用，不会招待我女朋友的都炒鱿鱼。”

　　韩淑雯问：“怎么了？怎么突然说这个？”

　　继续逛，上楼后韩淑雯为曾车旭看中的不过一千的衣服送点安慰：“其实也挺漂亮的。”

　　廖姗也买了两件几百块的衣服，因为她需要穿新的但是又不奢侈的衣服去上班。当然，漂亮还是要的。

　　逛逛化妆品店，宋云雅和廖姗只看保养的，曾车旭或许还瞄瞄睫毛指甲油什么的。韩淑雯的兴趣就广泛了，因为琳琅满目的瓶瓶罐罐实在让人难以选择，她的办法就是先拿回家去，然后一半以上都将被在使用一次两次后淘汰。

　　玩乐性质的进一家所谓的顶级音箱店，发现那些小盒子的效果比家里的差远了。接着又被韩淑雯带进水晶店，刘步阳的眼睛一下就锁定了目标。

　　到门口的距离起码十米，刘步阳直接快步走过去，指着柜子里那心形吊坠说：“这个，颜色不一样的都拿出来。”

　　“先生……这款一共只有四个，颜色都在这。”男店员眼睛落在姑娘们身上移不开了。

　　“那正好，都拿出来。”四个心形水晶吊坠，淡紫，淡红，淡绿，淡黄，都半透明亮晶晶。

　　姑娘们过来，廖姗看了看，语气对刘步阳眼睛看宋云雅：“这好看么？”

　　宋云雅说：“还可以。”她的审美意识不强烈。

　　韩淑雯很直白，看了那些心形一眼后就把眼睛放别处搜索去了，然后惊喜的指着一个饰品叫：“我要这个，snoopy！”

　　好一个snoopy，还戴着黄金皇冠的。小小一个，可价格比衣服贵多了。

　　刘步阳被伤自尊了，说：“你们自己选吧。”

　　水晶这种东西吧，不是在视野里装着的时候并没多大吸引力，不过既然站在这了，姑娘们还是挺喜欢。互相参考着的，廖姗要了一个雪花形状的吊坠，曾车旭选了个小天使，宋云雅买了个生肖狗。那些过分昂贵的大家伙就没人喜欢了。

　　刘步阳气鼓鼓的指着那几个心形吊坠的对店员说：“这些也装起来，没人要我自己拿着！”

　　廖姗笑说：“这就生气了？”

　　曾车旭叹气：“唉，我该给你个安慰奖的。”

　　韩淑雯过来安慰：“也喜欢拉，好看。”

　　几个店员看着刘步阳这群人的神情都不一样，打包的问：“先生，请问这些包一起吗？”

　　刘步阳点头，他手里的口袋已经够多了。不过等会廖姗她们会帮忙的，等刘步阳难以应付的时候。

　　出来后，曾车旭先同情的伸手说：“拿来吧，我不怕难看。”

　　韩淑雯连忙说：“那我要红色的。”

　　刘步阳看看姑娘们，问廖姗和宋云雅：“你们呢？”

　　宋云雅威胁：“再废话！”

　　于是刘步阳把吊坠拿出来给姑娘们，看着她们挂到了脖子上，其实也挺好看的嘛。

　　姑娘们大概不是嫌弃吊坠不好看，而是不想或者不甘就被这么一个简单的仪式给统一了。四个一样的吊坠，挂在四个美丽的姑娘身前晃晃荡荡，就像一个记号在说明着什么问题。这也许是刘步阳不经意间的一个放肆。

　　又下一楼看看，刘步阳挑一家店给宋云雅陪挑了一身稳重又不失时尚的。店员这么评价：“气质！女人的气质就是衣服包出来的，比模特效果好！”

　　相比第一家，宋云雅对这家店那有距离的服务态度就喜欢得多。一整套衣服加鞋子一共近两万，她也没多犹豫。宋云雅和廖姗是不一样的，廖姗不会对父母说刘步阳给自己买了多贵的东西，但宋云雅要说，而且会强调，感觉那些衣服的象征意义比穿着的作用还大。


第三百七十四章 滑冰

　　中午了，韩淑雯叫饿，也懒得再出去找地儿，就在这吃吧。廖姗想去尝尝阿三的菜，刘步阳建议不要。姑娘们商量了一阵，还是决定吃苏杭菜。

　　胃口都还不错，姑娘们也习惯了刘步阳的丢人食量。曾车旭说：“我真羡慕你，怎么就吃得那么开心呢？”

　　刘步阳说：“我也羡慕你们啊，吃那么点就饱了，细胳膊细腿的就是美。”

　　廖姗说：“还是让我羡慕你可以胡吃海塞吧。”

　　结账的时候，餐厅赠送了可怜的五十块钱代金卷，可以去楼下滑冰的。这下把计划打乱了，姑娘们试探之下发现彼此都有兴趣。

　　曾车旭说：“我会直排轮。”

　　韩淑雯叫：“我会我会，高中就学了。”

　　宋云雅说：“小时候玩过。”

　　就廖姗不会，但她兴趣最大：“去看看去看看！”

　　于是刘步阳又带姑娘们去一人添置一套厚点的运动服，免得冷到了这些宝贝。换上衣服后的姑娘们整齐得迷人眼，刘步阳说：“要说羡慕吧，没什么男人值得我羡慕了。”

　　姑娘们或许有一点骄傲。接着下楼去挑冰刀，全是一两千的，不过已经不贵了。当然都选的花样，刘步阳多细心的，连袜子都买了，还帮姑娘们仔细把鞋子穿好。护膝护肘就算了，韩淑雯觉得丑。

　　冰场很大，但人也不少。刘步阳要了三个教练给姑娘们一对一教学，而且明目张胆的要求都得是女的。教练费比滑冰费贵得多，他自己就负责教廖姗了。宋云雅也说请一个就够了，可捱不住刘步阳爱装大款。

　　“我先复习一下，你们小心点。”刘步阳上冰后对姑娘们说。

　　韩淑雯平伸双手叫：“牵我牵我！”

　　可刘步阳已经溜出去了。绕场一圈，开始还挺慢的，四分之一后就加速，然后倒滑，各种步法都演练一下。跳跃和旋转的难度比较大，步子就小点，或者只转个一圈半圈。但一双冰刀在他脚下已经放出光芒了。

　　一分钟后，刘步阳快速冲到姑娘们面前，一个双脚急停，力道很大，跐的比较深，声音好听，扬起小片冰屑。

　　韩淑雯鼓小掌，几个所谓的高级教练也有些吃惊的看着刘步阳。

　　刘步阳拍拍手：“来吧……”拉过廖姗扶着栏杆的手：“别怕，没滑雪难。”又叮嘱教练们：“学不会不要紧，尽量别摔跤。”他当初学的时候可是吃了苦头的，而且这冰面不比雪地。

　　韩淑雯还是有些怕怕，叫刘步阳：“你别离我们远了。”

　　刘步阳先教廖姗练习站立。教练们则打听姑娘们的基础，因材施教。

　　“站稳，踝关节要用力，对，脚分开一点……”刘步阳把他当初从教练哪里听来的都复述给廖姗。

　　这次是宋云雅领先了，她胆大妄为的在教练有些惊慌的眼神中最先滑了出去，虽然动作还有点硬，但看样子绝不会摔倒。停得也挺稳的，目光和刘步阳接触时有些许得意。

　　曾车旭不甘落后，刚蹒跚了两步就想体会下快感，不过马上就摔倒了。刘步阳连忙过去扶人，不高兴的教训：“摔着舒服吧？不听话！”

　　曾车旭认真的说：“滑冰哪有不摔跤的。”

　　教练间或的瞄着刘步阳说：“还是可以尽量避免的。我这经常有新手，很多都可以不怎么摔跤就学会的。”

　　韩淑雯就是乖孩子，虽然有基础，但还是仔细的听着老师的话，慢慢复习一下找回感觉。她才不想在这里出丑呢。等觉得差不多后就叫刘步阳：“萝卜，我要滑了，你先过来看我！”

　　韩淑雯的动作很轻盈，轻轻一溜就出去了，换脚很有节奏，重心控制得也很好。看来之前她自己和刘步阳的担心都是多余的。不过刘步阳还是在后面跟了一段，然后再赶到前面去，小心接住韩淑雯的手。

　　本来韩淑雯是不用管刘步阳的，她滑自己的就好，刘步阳自然会控制好自己的速度和距离的。可韩淑雯没有在冰上跳舞的经验，所以突然的就紧张起来，脚下有些乱了。

　　刘步阳反应快，很快拦路停下，把韩淑雯重重接入怀里，表扬说：“厉害嘛。”

　　韩淑雯得意的笑，说不定还就此爱上这运动了。以前因为是课程，所以才被逼无赖去摔跤的。

　　宋云雅的教练很轻松，因为宋云雅不给她用武之地。但一个小时一百块的教练费既然拿了，就还是多做点事，帮着去指导指导廖姗。

　　刘步阳花言巧语的把韩淑雯打发去跟着宋云雅慢慢滑了，然后就回来继续和教练们一起教廖姗和曾车旭。

　　曾车旭是小脑发达之辈，而且学起东西来也快，没用一小会就可以追着宋云雅去了，还叫了一声。

　　接下来的情况是刘步阳和两个教练围着廖姗。教练在指导上比刘步阳有经验，刘步阳就不插嘴了，只瞪着眼睛守在旁边，说两句鼓励的话。

　　廖姗先是站稳了，然后能走几步了，继续寻找着感觉就能平滑一米两米了。虽然摔跤是无法避免的，但是守在左右的刘步阳动作很快，每次看廖姗要倒要蹲要坐的时候他瞬间就蹿上去，抓住腰把廖姗用力提起来，提不稳了就会让自己先坐倒下去，用腿或者肚子给廖姗做一个舒适的人肉垫子。

　　连续五次摔倒的廖姗并不尴尬，反而因为没有碰疼半点而有些感动的看刘步阳，然后再瞄瞄两个教练，不好意思的笑笑。

　　不过话说回来，教练的指导加上刘步阳的保护，这对初次学滑冰的人实在是个完美的组合，少花很多时间也少吃很多苦。

　　廖姗终于能慢慢平行滑了，可是也累了，趁着清冰时间就高兴的休息一下。韩淑雯她们也都停了下来，脱下鞋子放松脚。刘步阳去伺候喝的，也没忘了教练们。

　　随便聊点话题，教练说廖姗学得挺快的，推销如果以后想常来的话，就可以买计时卡，比这样一个小时三十块便宜得多。

　　也有教练夸刘步阳：“他滑得挺好的，冰龄不短了吧？”

　　刘步阳不要脸的笑：“我都还没显身手呢你就这么说。”

　　曾车旭说：“那你等会要露两手。”

　　教练说：“开始那个后内一周跳做得很漂亮啊。”

　　刘步阳命令姑娘们：“你们不准学。”

　　宋云雅说：“没人跟你疯。”

　　场上的冰清完后又继续，刘步阳还是着重关注廖姗，半个小时后就可以拉着她的手缓缓前进了，但还得不时的当人肉垫子。

　　等廖姗勉强能自理后，韩淑雯等不及的叫刘步阳：“你带我滑会！”

　　于是一对俊男美女手牵手在场子里轻盈的绕圈滑行，不时还抱一起去了，教练们奇怪的瞟廖姗，她不吃醋么？

　　曾车旭也想学急停，代价是摔跤。刘步阳又连忙赶过来：“一点都不心疼我，再不准了！”

　　宋云雅是越来越熟练了，简直是来搞速滑的，被刘步阳吼了不止一次。

　　这一玩就是两个多小时，廖姗也在刘步阳的保护下成功的绕场一圈了。曾车旭提议玩个长蛇阵，被刘步阳否决。

　　都累了，准备走人。刘步阳看看冰场，对姑娘们说：“等我一会，给你们留点记忆。”要是他自己有冰场就不在这里给姑娘们留记忆了。

　　廖姗了解的叮嘱：“你小心点！”

　　花样滑冰嘛，赚眼球赚分主要就是靠跳跃。因为外圈人比较多，刘步阳就稍微靠里逆时针滑行。

　　先熟悉一下平衡和旋转动作，然后是来两个一周跳或者一周半跳。场边的教练对姑娘们说：“真的挺不错的。”

　　这事还是得循序渐进，也是刘步阳习惯上的爱好。当他的后内点冰两周跳以及勾手两周跳结合纹丝不动的燕式平衡在场中掀起冰屑后，教练们互相看看，场边也有更多的玩家停下来观摩。

　　宋云雅没被震撼，大声喊：“摔了没人管你的！”

　　曾车旭哈哈笑：“自己爬回去。”

　　一个教练问廖姗：“他是那个队的？”

　　廖姗不知道什么意思的摇头。韩淑雯装可爱的连连拍手：“好棒好棒！”

　　场地为自己而开阔了，刘步阳的血液在凉飕飕的空气中热起来，速度越来越快。心一横，拔地而起一个点冰三周跳，姿态完美。

　　场边的人还没来得及惊呼，可刘步阳又是一个连续的勾手三周，完美落地后平衡滑行。当他的身体高高跃起的时候，所有人的视线都集中，所有人都在担心。可结局只能让他们惊叹，惊叹的浑身都起了反应。

　　在刘步阳酝酿下一个动作的时候，口哨和掌声在先清醒过来的人的带领下爆发出来！一个教练慌忙着问同伴：“手机，手机呢？你们拿没？”可冰场规定是不准带杂物上场的，尤其是教练。

　　假期嘛，人多，一阵阵欢呼让楼上都已经围满了一圈人。刘步阳节约时间，接下来是一个勾手四周跳联合后外点冰四周。这种非人的动作也只有他能完成了。既然是非人，那肯定就吓人，所以周围又安静了下来。

　　最后一个动作，无数双眼睛期待着，刘步阳使了全力，尝试用能参加直立跳高的高度去完成四周半。事实上他低估自己了，他跳出了五周半，那是给超人的标准。

　　在一片死寂中，刘步阳陀螺一般旋转了一阵后突然停下，然后快速滑到女朋友身边，微微喘气的说：“没吹牛吧？”

　　韩淑雯投入刘步阳怀中：“好漂亮，太美了……”难以言辞。

　　另外仨姑娘也看着刘步阳，廖姗平淡些，曾车旭还是有点仰慕，宋云雅刚刚放松下来。事实上周围所有眼睛都看着刘步阳的，连刚赶来的几个男教练都没看美女。

　　楼上的门外汉多些，有人先喊了起来，然后就爆炸了，裂变反应一样。冰场上的人都在某人的带头下朝这边冲了过来。

　　一点也不夸张的，两个女教练的脸上流满了泪水，手和肩膀都在发抖。这种快感，只有她们才能充分感受，虽然前戏到高潮整个过程只有三四分钟。

　　教练来了十多个，看着刘步阳的眼神大同小异，都激动得说不出话，不曾眨一下眼。不是亲眼看见，谁能相信？

　　两个人的手机还对着刘步阳在拍，刘步阳笑说：“我要收版权费的哦。”对方似乎是敬畏的收起来了。

　　人群围了过来，但并没过分靠近，或惊或笑的看着刘步阳。一个还在流泪的女教练抹了下眼睛，却又夸张的噗哭了一声，抬头后看着刘步阳，艰难的说：“真的没想到……”用力抖动一下似乎不存在的四肢后继续：“真的……谢谢你！”意思表达不清楚，她也想不清自己是什么意思。

　　另一个就擦擦眼泪，开始感觉不好意思了，扭头对一个同样是教练穿着的中年女人说：“经理……怎么办？”

　　经理回过神来，看着刘步阳说：“先生……先去教练室坐会吧？”

　　刘步阳早抓起廖姗的手准备走了，他摇摇头说：“谢谢，不用了……走吧，换鞋子去。”

　　姑娘们都站在刘步阳旁边，阵势也骇人。一大群人跟在他们后面，准备欣赏他们换鞋子。

　　经理紧跟着问：“先生，你是专业队的吧？”没有可能的唯一可能。她自己身为全国冰滑协会会员，国际级裁判，世界上优秀的运动员还没有不知道的。就算培养秘密选手也不用养到这种骇人的程度吧？

　　刘步阳停下脚步，客套的说：“你们这环境挺好的，为客人考虑得周到。”又对姑娘们说：“你们快去换，我们去下一家商场。”

　　韩淑雯抓刘步阳胳膊：“急什么嘛。”男朋友还没风光够呢。

　　廖姗却松开刘步阳的手，说：“那你快点啊，我们等你。”说完拖起韩淑雯走了，曾车旭和宋云雅也跟上。

　　刘步阳目送姑娘们几秒，然后面无表情的对经理说：“我是业余的，不过练得多，从小就很爱这个。”

　　经理怔了一下后气愤的给刘步阳解释：“这些动作都没人能完成的！”你不可能不知道吧？如果说四周还有可能性，但四周接四周的联合……是不是我们都看花眼了啊？最后那个，是四周半还是五周半？没可能吧？

　　刘步阳不负责任的说：“苦练就可以……我还有事，下次再来玩，给我打个折啊。再见。”

　　“等等……”经理没心思礼貌了，“你叫什么名字？哪个队的？国家队的我都认识！”

　　一双双期盼的眼睛，哭的那两位还是一脸哭样，着急的。刘步阳说：“我真是业余的，没入过队。以前在加拿大玩过一阵，我认识的比我厉害的还多啊！”

　　骗鬼呢！一个男教练说：“先生，我们去休息室谈会好不好。这都是专业的，经理就是国家一级运动员。你能滑成这样……就能理解我们吧？”都是在花滑事业上奉献了半辈子的。

　　刘步阳一脸为难的说：“那好……打扰了。”

　　整个教练队伍喜气洋洋的把刘步阳和姑娘们接进休息室，看座倒水的很及时。刘步阳坐了一下又站起来，对都还站着的教练们说：“我怎么好意思坐？”

　　于是一群人手忙脚乱的找来椅子板凳和箱子坐下，挤了一整屋。经理酝酿了一下后问出一句无聊的：“今天是第一次来吧？”

　　刘步阳点头：“陪她们玩玩，教练很好，都会了。”

　　经理也开始适应了，压着激动的情绪说：“有你这样的朋友还要教练……我先介绍一下啊，我是这的教练主管，我叫范玟舟。这是王倩，高级教练，国家健将级运动员，零四年世界青年赛第六名，看她激动得……”

　　每个人都介绍了，刘步阳挨个都问好，然后也自我介绍：“我叫刘步阳，现在在平京做点生意，多多关照。”

　　做生意？离谱了吧？一群人面面相觑。范玟舟问：“做什么生意啊？”

　　“影视方面的，不成气候。”刘步阳谦虚。韩淑雯一半时间看刘步阳，再就是左瞧右瞄的，享受别人仰慕男朋友的眼神。廖姗和宋云雅没多少表情，似乎不太耐烦。曾车旭不礼貌，在清点今天的战利品。

　　搞影视？难怪身边这么多漂亮女孩哦。一群人在匪夷所思中又接受了这一点。范玟舟问：“你滑冰……参加过什么比赛没？”

　　刘步阳摇头：“没有。以前喜欢，现在兴趣已经不大了，放很久了。”

　　伤人心啊！一阵叹息！范玟舟着急的说：“你还年轻啊！以你的实力……为什么不参加比赛？”

　　刘步阳说：“兴趣嘛，玩玩。精力主要还是放在生意上，忙！”

　　王倩等不及的问：“以前没人找过你吗？你的教练？滑冰的朋友？没人叫你进职业啊？没人邀请你比赛啊？”很是鄙视那些人的人品。

　　刘步阳笑：“我这人没什么朋友，就一个人玩玩。”你这样的垃圾有朋友才怪。

　　另一个也哭了的叫梁瑜的教练紧接着说：“自己学成这样，不可能！你在加拿大练的？什么时候？”

　　刘步阳说：“有两年了……”

　　“你不知道自己的实力啊？”很多人都等不及的。

　　刘步阳说：“我就会那两招……”

　　“别说两招，一招就够了！你就是花滑界的菲尔普斯……还强得多！”如果刘步阳下水，菲尔普斯？

　　刘步阳还高兴呢：“谢谢，今天关公面前耍大刀了。”

　　“你就别谦虚了！我现在就给孙教练打电话……你还是我们国籍吧？”范玟舟问刘步阳。

　　刘步阳连连摆手：“不麻烦了……我仅仅是兴趣。有些事，如果牵扯的关系太复杂了，很可能就没那么多乐趣了。我想各位肯定能理解。”

　　一群人看着刘步阳，跟看外星人一样。世界上还真有这种事啊？王倩简直激动的心疼起来：“你练成现在这样，付出的汗水……不需要回馈吗？不需要证明吗？”

　　刘步阳说：“兴趣嘛，是个人的事情。其实我要谢谢你们这样的专业运动员，我以前也是看了专业比赛才喜欢上花滑的。不过我也觉得不管在那里，不管水平高低，只要喜欢，任何人都可以感受享受这项运动的美丽。真的，花滑对我来说就是美的享受……我看她们滑都觉得特别漂亮。”他指着四个姑娘。

　　一个男教练说：“是人特别漂亮。”

　　姑娘们笑笑。刘步阳又说：“感谢各位，让我虚荣一把，尤其是让我对花滑更加喜欢了，因为人的关系……不过我晚上还有应酬，真要先走了，以后再聊。谢谢各位。”

　　刘步阳站了起来，姑娘们也跟着站起来。范玟舟急说：“这才几分钟……能不能留个联系电话？”

　　刘步阳说：“以后还会来的，看她们今天玩得高兴……再见了，别送，我真受不起。”


第三百七十五章 家庭音乐会

　　说是不送，可是一群人还是挤成一团跟在刘步阳他们后面。范玟舟叫：“等等，等一会！”她快步跑去拿了五张三十个小时的计时卡，一起递给廖姗说：“常来玩啊，非常欢迎，一定要来。”

　　廖姗没准备接，看刘步阳。刘步阳说：“那谢谢了。”

　　廖姗就接过说谢谢。

　　上楼的时候，刘步阳伸开双手拦住送行的队伍：“真的别送了，怪吓人的。下次再好好聊，谢谢你们。”

　　于是众人一起叮嘱：“一定要来啊！”

　　“明天就来，给你准备个专场。”

　　“喜欢什么音乐？我们好准备。”

　　“刘先生，我们可就盼着了啊！”

　　……

　　一行人上楼，准备直接去取车。王倩和梁瑜却又追了上来，王倩拦在刘步阳跟前，情绪还是激动着的：“刘先生……能不能留个电话？邮箱也行。对不起……”梁瑜也眼巴巴望着刘步阳。

　　怎么没完没了啊，姑娘们的眼神不是很喜欢了。刘步阳笑：“我真受宠若惊了……这样吧，我留个邮箱，大家交流一下。”

　　“好，谢谢！太谢谢了！”王倩很满足的高兴。

　　刘步阳报了自己的邮箱又说：“不过平时很忙，回信可能不怎么及时。”

　　“没关系……真的，有时间一定要来……真的太激动了……完全没想到。”梁瑜的神情有当专业粉丝的潜质，甚至是教练。

　　刘步阳再次感谢后带着姑娘们告辞，在商城冰场留下一个不知道会不会续写的传奇。

　　王倩和梁瑜目送了很久，看不见人影后还呆站了一会。梁瑜先看王倩，担心的问：“他还会来吗？”

　　王倩用力呼吸一下，说：“不知道……不知道，我心里……好乱……”

　　两人感受着彼此难以言状的心情下楼，其他人正在看手机上拍下来的珍贵画面：“五周半，绝对是！”手机太不清晰了，又距离那么远的。

　　“人那么高，怎么做到的！”

　　“落地太稳了，要多大力道，肯定砸了一坑！”

　　“鞋子就这买的，没磨呢。”

　　有人问王倩：“要到电话了吗？”

　　王倩摇头，沉默着。

　　“觉得挺傲的……”

　　“谁是他女朋友啊，最漂亮那个？真是……”

　　经理突然想起来：“我去保安部要录像。”

　　王倩没心情八卦，换上冰刀后去冰场了，可是一个两周半后就结实的摔在了冰面上。她爬起来后蹲在原地，默默看着脚下的冰刀。

　　梁瑜溜过来安慰：“别想了……工作吧。”

　　她们也曾经拼搏过，在冰场上洒下了汗水和泪水。但黄金年龄过后，并没取得辉煌的成绩，在不经意的无奈中，她们放开了梦想和热爱，开始谋求更容易的生存，现在收入也不差。

　　可是，刘步阳今天短暂的出现，那充满震撼力的几个动作，如同旋转起来了一阵劲风，又让这些人埋藏在生活废墟深处的激情之火熊熊燃烧起来了。

　　仰慕，不甘，彷徨，后悔，渴望，冲动……百感交集。

　　上车后，刘步阳对姑娘们炫耀：“怎么样，你们男朋友厉害吧？”

　　韩淑雯连连点头。廖姗肯定的笑容嘲笑的语气：“自找麻烦。”

　　宋云雅用一种轻微惊讶的语气不屑：“至于吗？还哭！”

　　韩淑雯说：“本来就好厉害嘛……我都差点哭了。”

　　刘步阳说：“你们不准哭，只能笑。”

　　曾车旭说：“只要开心，哭笑都一样。那两位就哭得挺开心的。”

　　刘步阳说：“说起来她们应该谢谢你们啊，不然哪有机会哭。”

　　宋云雅说：“得了啊，你以后少来显摆。”

　　已经快五点了，刘步阳问姑娘们的意思，廖姗说回家，其他人同意。路上韩淑雯问刘步阳的滑冰技术是什么时候练的，更重要的是以前引起过什么轰动或者吸引了什么人没。刘步阳就挑着好听的讲。

　　到家后都洗澡换衣服，然后廖姗和曾车旭去了网吧。宋云雅要帮刘步阳做饭的被拒绝了，就也去上网。韩淑雯没出房间，但房间里传来琴声。

　　曾车旭在网上找来花样滑冰的视频看，廖姗和宋云雅也加入这个行列，宋云雅还问曾车旭网址。

　　以前也看过一些，并没觉得多好。但今天开了眼后的姑娘们就更会欣赏了，而且发现还是挤在一台电脑前看有意思些。

　　“你看这个转了几圈？”

　　“三圈吧。”

　　“天啊，抛好高，接不住不摔死！”

　　“确实好看，音乐配得好。”

　　“这个我以前在电视看过，记得挺清楚的。她那年只得了个铜牌，还哭了好久。”

　　“挺感人的，就是人不太好看。”

　　“他们是两口子呢。”

　　“怎么往下扔东西啊？”

　　……三个人一直看，可就是没人开口夸过刘步阳。

　　刘步阳把晚餐准备得比较丰盛，近七点才开饭。刚发奋练完琴觉得有点满足的韩淑雯一听其他姑娘在讨论花滑又觉得后悔了：“你们都不叫我一起看！”过错还是别人的。

　　刘步阳说：“也没叫我，我俩不理她们。”

　　韩淑雯还是知道这问题严重，不能随便表态，就嘟嘴抗议。

　　廖姗说：“别中他的离间计，练琴不比看那重要。”

　　曾车旭笑：“以后他滑，你配乐，绝了！”

　　宋云雅终于第一次关心韩淑雯：“你学那个多久了？”

　　韩淑雯的潜意识里可能有些高兴，开始说起她的故事和小提琴的故事，但也没忘记表扬刘步阳：“萝卜拉得比我好，我觉得他和奥义斯特拉和很像。”这是因为刘步阳的柴可夫斯基D大调小提琴协奏曲就是学的那调调，几乎青胜于蓝了。

　　曾车旭问：“那是谁？”

　　韩淑雯惊讶的给曾车旭解释，还讲了一通相关的。于是这顿饭晚饭有点像韩淑雯给其他姑娘的音乐教学课，老师和学生都挺认真的。服务员刘步阳也很敬业，一脸满足的给姑娘们夹菜盛汤。姑娘们不时瞟刘步阳一眼，感受他的情绪。

　　吃完饭后刘步阳说：“我收拾，等会验收钢琴训练成果啊。不合格都要罚！”

　　宋云雅想帮忙，刘步阳又拒绝：“不准插手，别以为这样就放过你了！”

　　韩淑雯觉得自己是老师啊，连忙招呼姑娘们：“快来……”廖姗和曾车旭都听老师的话，宋云雅却表示自己不用复习了。

　　刘步阳打扫干净后又把水果伺候好，然后往沙发上一坐，翘起二郎腿问：“谁先来？雅雅，你先。”

　　宋云雅气愤，我又不是小姑娘了，你还给我玩这套！她不肯，比较严肃的摇头。

　　刘步阳责怪韩淑雯：“你这老师怎么当的？”

　　韩淑雯不满的哼，看着宋云雅说：“来嘛，又没外人。”别怕出丑。

　　宋云雅无奈的说：“你们先。”

　　刘步阳眼睛一瞪，但温柔的说：“快点，我等这么多天了。”

　　宋云雅狠狠瞪刘步阳一眼，起身去钢琴前坐下了。还是小星星那几句，重复两遍凑够了一分多种，然后不高兴的会座位坐下。

　　刘步阳说：“不错嘛，还谦虚。”

　　接着是廖姗，至少一听就知道她弹的是卡农。开始还不错，后面比较难的部分就硬拖过去，但是没掉。

　　刘步阳鼓掌：“以后不准弹给别的男人听。”

　　曾车旭弹的《夏日》。很美的曲子，但是没什么演奏难度，不过对于初学者来说还是很难出效果。

　　刘步阳说：“军功章有我的一半啊。”

　　韩淑雯是压轴戏，面带微笑的很投入的弹了一遍刘步阳写给她的生日曲子。她姿势最正确，感觉也最好，身体轻微的晃动着，很美。

　　等韩淑雯弹完后，刘步阳把四个姑娘召集起来抱在身前，酝酿了一会说：“对我来说，这就是幸福了。”

　　韩淑雯说：“你还没弹呢。”

　　刘步阳说：“不想弹了……我有个主意，我写个曲子你们四个人一起弹。”

　　宋云雅挣开刘步阳的手说：“挤都挤不下。”

　　韩淑雯说：“我拉琴！”

　　刘步阳松开手击掌：“我实在是太聪明了……”然后做了个动感超人的动作：“哈哈哈哈，谁敢比我幸福！”


第三百七十六章 玩牌

　　睡前晚安的时候，姑娘们都有用不同的方式和语气试探刘步阳是不是真的幸福，刘步阳就表现得更幸福。

　　第二天上午，一家五口各忙各的。韩淑雯练琴，廖姗看书，曾车旭练习游戏，刘步阳处理公事。宋云雅去健身房锻炼了后回来又坚持要去买菜做饭，结果是大家一起去的。饭也是一起动手，不过有多少区别。

　　中午，按照约定好的，刘步阳就带上姑娘们去田澈泉家做客。田澈泉家在一个比较老的别墅区，五层楼的房子不小，但总体布局比较紧，空地不多，样子看上去比华尔兹嘉园差一截，而且离市中心更远。不过这里住了不少的明星，作家，音乐人……所以保安还是很严密。

　　刘步阳他们是两点多到的，只比万易杰夫妇晚了几分钟。导演夫人一脸笑迎接姑娘们：“欢迎欢迎，可算请来了。”

　　姑娘们都说打扰了。田澈泉接过刘步阳带的礼物，说：“这么麻烦干什么，下次还不敢请了。”

　　刘步阳说：“我找到地方了，不请自来！”

　　客厅里有三个人，除了万易杰两口子还有个二十六七岁的女人。刘步阳认识，是导演工作室的一个负责人，叫韦如暔。她以前本是演员，但短暂的出现后就转行了，大概因为相貌原因。

　　导演夫人给姑娘们和韦如暔作介绍，韦如暔很礼貌的站起来问好，然后对刘步阳微微点头：“刘总好。”

　　万易杰老婆也欢迎姑娘们：“好久没见了，都越来越漂亮了……廖姗工作了啊，感觉怎么样？”

　　廖姗笑笑说：“刚开始，还没进入角色。”

　　万易杰说：“人民教师，比我们都高级。”

　　万易杰老婆又关心宋云雅：“云雅，妈妈身体还好吧？也好久没碰面了。”恐怕几年了。

　　宋云雅说：“还好，谢谢您关心。”

　　“韩淑雯，不是说喜欢骑马的吗？后来怎么不去啊？”杨菁微笑的责怪。（就是万易杰老婆，还是娶个名字方便）

　　韩淑雯怪刘步阳：“我想去，他没空。”

　　杨菁说：“你们自己去嘛，随时给我打电话。”

　　万易杰也笑怪刘步阳：“明天有安排没？就明天，别说你没空啊，我们都不同意。”

　　刘步阳问姑娘们：“都同意吧？那就明天去打扰。”

　　杨菁再关心曾车旭：“曾车旭，学习还好吧？”

　　“过得去。”曾车旭点头。

　　导演夫人李丽凡和佣人一起把茶水点心准备好了后就也坐下，和姑娘们聊了会平常的无聊话题后问：“还是要玩点什么，打牌还是打麻将？还是出去找地方？这没万总那边活动多。”

　　杨菁笑：“打麻将她们四个人够了哦。”

　　万易杰说：“老田大方点，把你的收藏奉献出来。”

　　田澈泉笑：“那些东西年轻人也没兴趣……一些小古玩。”

　　李丽凡问姑娘们：“平常喜欢玩些什么？电子游戏机家里也没有，电脑有！”

　　廖姗说：“也没什么玩的。”

　　刘步阳说：“她们回答不出来，我的失职啊。”

　　一群人笑笑，韦如暔说：“喜欢唱歌不？田导家有设备。”她挺熟悉的。

　　田澈泉说：“桌球不爱玩吧？还有桌面足球，我儿子以前买的……一起上楼看看吧。”

　　刘步阳说：“好，参观参观。”

　　一楼没什么好看的，客厅餐厅厨房什么的。二楼是起居室，也不用参观了。三楼是田澈泉的办公楼，办公室，书房，小会议室，剪辑房还有些仪器设备。有个小放映厅，十来把靠背椅，墙边的架子上全是DVD什么的，比刘步阳的收藏多出若干倍。

　　四楼是娱乐区，一张大牌桌，两张麻将桌，还有台球，飞镖，吧台，一间唱歌房，一个健身房……

　　五楼是就是一般人免进的宝贝区了。田澈泉在这里收藏了不少的古玩字画，还有些海报，胶卷，奖杯奖状，艺术品……安全设施到位，保姆平时都进不来的。

　　“好漂亮啊。”韩淑雯看着一尊玉雕夸赞。

　　这些宝贝当然是不会送人的，田澈泉和李丽凡就当当解说。

　　廖姗说：“感觉特有文化氛围。”比刘步阳家是强多了。

　　曾车旭说：“希望明年奥斯卡之后这里会多个小金人。”

　　导演呵呵笑：“有也不能是我的啊，看安平和弘易怎么分，切两半。”

　　刘步阳说：“这安全，放这放心。”

　　参观完了后，接下来玩什么还是个问题，万易杰提议：“玩牌算了，人多有意思。都会吧？刘步阳那么厉害，上次把潘台长和温局长赢得没脾气。”

　　可姑娘们都不会，好在规则简单，现学吧。都坐到牌桌边后，万易杰当老师给姑娘们讲解。

　　韩淑雯脑筋灵活：“不分花色？那如果都是一样的同花顺呢？”

　　曾车旭更聪明：“五张牌，不可能出现这种情况。”

　　韩淑雯歪着脑袋一想，不好意思的笑：“嘻嘻，是哦……和桥牌一点都不一样。”

　　李丽凡问：“韩淑雯喜欢桥牌啊？和刘步阳搭档？”

　　“没有，以前和同学玩过。”

　　宋云雅问：“要是都公共牌大呢？”

　　廖姗说：“应该就不算吧？”

　　“平分……很少有这种情况的。”杨菁热情的解释。

　　还是要点输赢，一人发了五六十个筹码，韦如暔当发牌员。刘步阳邀请她一起玩，她也不肯。刘步阳坐李丽凡左边，四个姑娘在他下首成一条，韩淑雯靠最近。

　　还是玩有限的，每把最高也就十几个筹码。刘步阳说：“输完了的等会帮忙洗碗啊。”

　　李丽凡对姑娘们笑：“你们别听他的，随便玩。吃点什么零食？”

　　韩淑雯不客气：“我要橙汁，鲜榨的。”

　　这准备也挺齐全的，连标庄家的牌子都有，韩淑雯又复习了一遍规则。杨菁自作主张大方的把庄家位置给了自己的上家宋云雅，但不忘记解释：“这个位置是最有利的，可以在最后看其他人的情况了下注。”她们会看个什么啊。

　　万易杰两口子下了盲注后开始第一轮发口袋，万易杰还在继续给姑娘们讲规则。拿好了口袋就下注吧，导演夫妇一人两个筹码。田澈泉放筹码的样子没万易杰丢得那么潇洒。

　　韩淑雯拿着自己的底牌看了好一会，轮到她的时候就慎重的说：“我收牌。”心疼筹码啊，太少了，人生难得几次拮据。

　　刘步阳问：“这么快？”

　　韩淑雯说：“二和四，好小。”

　　其他人宽容的笑，杨菁说：“不一定啊，要是等会台上也有二和四呢？”

　　韩淑雯立刻有点后悔了，但嘴硬：“那还是好小啊。”

　　廖姗跟注。曾车旭却问：“我现在可以加注吧？”

　　刘步阳又吃惊：“这么快！”

　　杨菁呵呵笑：“可以，加一个吧？”说了只能加一个的。

　　李丽凡问：“曾车旭牌好哦？”

　　曾车旭笑：“充分熟悉规则。”

　　刘步阳表扬：“你真有牺牲精神。”

　　一桌人又笑。宋云雅不怎么谨慎，也跟着加，一圈下来也都还陪着玩。韩淑雯就觉得吃亏了，吵吵刘步阳：“我看你的，我看你的！”

　　刘步阳还收收藏藏的给韩淑雯看，一个五一个J，也不怎么样呀。

　　翻牌，七，四，J。韩淑雯懊悔道了：“真有四！”不过马上又看着刘步阳诡笑，嘿嘿，你一对J，我还是赢不了。

　　万易杰还是下两个筹码，杨菁也说：“跟着玩玩。”

　　田澈泉放筹码说：“再看一张。”

　　李丽凡也跟注：“让曾车旭多赢点。”

　　刘步阳说：“肯定是给我赢的。”

　　曾车旭哼哼冷笑，但没加注了。

　　廖姗就说：“那我也给你做做好事。”

　　宋云雅看着牌思考了一下，心虚说：“我给自己做好事。”

　　转牌，又是一张四。李丽凡提醒韩淑雯：“三张了哦，很大了。”

　　韩淑雯一脸苦相：“我怎么想得到嘛。”

　　杨菁安慰：“下一把，你运气肯定好。”

　　万易杰装外行：“四给韩淑雯了，我不怕了，下。”

　　杨菁和田澈泉跟上，李丽凡说：“我这没希望了，算了。”

　　刘步阳边下注边看廖姗她们，说：“只管下，都给我的。”

　　廖姗淡淡的说：“想都别想，我不要了。”

　　曾车旭说：“吓不倒我的，我跟。”

　　宋云雅想了想说：“完全看不清楚形式，你还说靠技术？我不要了。”

　　河牌，一张K。万易杰一拍手：“终于来了，两个。”

　　杨菁说：“你那几个空城计骗小孩子去，我跟。”

　　田澈泉不玩心机，收牌了。

　　刘步阳哈哈笑：“我就说都给我的吧，加注。”

　　韩淑雯还在思考刘步阳的话是真是假呢，曾车旭却大声说：“我再加！”

　　万易杰哈哈笑：“我不来了，你们厉害！”

　　刘步阳认真看着曾车旭思考，然后又可怜巴巴的求韩淑雯：“那帮我去看看。”

　　曾车旭双手一按：“想都别想，有胆子就跟吧。”

　　两对中年夫妻哈哈乐着，杨菁说：“刘步阳跟，反正也输给曾车旭的，一家人。”

　　刘步阳不同意：“这动摇我地位啊！”

　　廖姗说：“这就是多余的担心了，你根本没地位。”

　　刘步阳气愤的叫：“七尺男儿，输钱不输人，我跟了。”

　　韩淑雯的兴趣被调动起来了，伸长脖子等不及要看曾车旭的牌：“什么，是什么？”

　　曾车旭还是有点心虚的亮牌，一对七。韩淑雯同情刘步阳：“你输了。”

　　廖姗来伸手翻刘步阳的牌：“我看看……真有你的，一对也敢嚣张。”

　　宋云雅也亮牌，鄙视刘步阳：“我比你还大。”手里一个K一个八。

　　曾车旭哈哈笑：“上当了吧，我故意不加注的。”

　　刘步阳安慰自己：“先给你们尝点甜头，这叫战术。”又表扬韩淑雯：“你真聪明，拿牌就知道赢不了，毫发无损啊。”

　　韩淑雯得意的心疼：“你输最多。”

　　万易杰凑热闹：“我差一张就全黑桃了，不甘心啊。”

　　曾车旭发了，韩淑雯一脸羡慕。韦如暔再洗牌，看了看廖姗的底牌说：“也有个J啊，是我就赔进去了。”

　　廖姗埋怨刘步阳：“他叫那么吓人的。”

　　刘步阳乐：“看，还是怕吧？”

　　新一圈，韩淑雯不收牌了，第一轮跟着下注两个后就把底牌抱在胸前等待运气。翻牌是四，五，A。

　　万易杰边下注边问：“韩淑雯牌好吧？”

　　韩淑雯嘻嘻笑，再次看看自己的底牌和桌上的。

　　导演说：“韩淑雯牌好我就跟一个。”

　　韩淑雯提醒刘步阳：“你不准加！”自己这还不确定呢，先节约成本。

　　李丽凡呵呵笑：“怕他输啊。”

　　刘步阳不加，其他人也都不加了。廖姗说：“还真的挺复杂的，太难猜了。”

　　李丽凡说：“看着自己手里就行，觉得好就下。我懒得想，就这样玩的。”

　　曾车旭看着刘步阳说：“反正你是别想骗到我们的。”

　　刘步阳说：“我说我有一对A你们信不信？”

　　宋云雅说：“鬼才信。”

　　杨菁下注说：“祝韩淑雯成好牌。”

　　转牌一张红心八，韩淑雯高兴的在椅子上小蹦了一下，欣喜的神情完全没有掩饰。其他人都笑，万易杰问：“是不是顺子？”

　　刘步阳说：“你们别被她骗了，演技派高手。”

　　“讨厌……”骗人不骗呢？韩淑雯放烟雾弹：“现在不能说。”

　　杨菁说：“肯定都不会骗人的，我只下这一轮了。”

　　好像都怕韩淑雯不赢一样，每人下了两个。轮到韩淑雯自己她却犹豫了，加注不加呢？没办法的问刘步阳：“你帮我看看。”

　　刘步阳摇头：“不行，自己决定。”

　　万易杰说：“是顺子就只管加，没人大得过你。”

　　刘步阳威胁：“你说这话，她等会要找你赔偿损失的。”

　　廖姗说：“别信他的。”

　　韩淑雯看刘步阳：“你不准骗我！”

　　刘步阳说：“那我不说了，自己判断。”

　　韩淑雯犹豫啊。外人们呵呵笑，杨菁给韩淑雯解释：“你要是顺子的话，只有同花能赢你，几率很小。你看桌上，对子没有，就两张黑桃……”

　　曾车旭说：“简单点想，他敢赢你么？”

　　刘步阳不悦：“别乱说啊……又不是家里，这里可不一定。”

　　杨菁和李丽凡哈哈的嘴巴越笑越大了，韦如暔也呵呵乐。

　　宋云雅说：“你看他上一把，就知道虚张声势。”

　　韩淑雯在一群人的鼓舞下有了勇气，看看刘步阳说：“我不怕你，我加注。”

　　两个人的戏别人就不掺和了，其他人都弃牌。刘步阳不怕死的跟上。

　　河牌一张黑桃二，这样桌面上就有三张黑桃了，A，二，五。刘步阳哈哈大笑：“看吧，看吧，好黑桃啊！”又对韦如暔说：“谢谢谢谢，你真是太好了……我下注！”

　　韩淑雯这次却不犹豫了：“我加注！”

　　刘步阳一吃惊，看着韩淑雯问：“不后悔啊？”

　　“不，你让我看！”韩淑雯视死如归。

　　宋云雅提醒：“先让他跟。”

　　刘步阳问：“你信她们的还是信我的？”

　　韩淑雯着急道：“我信……她们！”

　　刘步阳恨恨的点头：“好吧，好吧……你信对了，我不要了。”

　　韩淑雯也不开自己的牌就去翻刘步阳的，结果发现这鸟人一个红七一个黑Q，连一对都凑不成。

　　刘步阳垂头丧气：“一点地位都没了……还好没外人，家丑没外扬。”

　　几个外人半配合半真实的哈哈笑，李丽凡感叹：“真是太有意思了，难怪这么开心。”

　　韩淑雯高兴的收筹码，教训刘步阳：“自己不肯认输……别怪我！”

　　韦如暔翻开韩淑雯的六和七看一眼，对她说：“要是你也没成手这把就精彩了。”

　　继续，刘步阳还是扮演一个捣乱搞笑的角色，瞎玩一气，可再也没人会被他吓唬住了。一群人笑得越来越多，气氛越来越活跃。

　　万易杰他们显然是让着姑娘们的，会大方的送筹码，自己也时不时赢上一把。问题是韩淑雯的头开得太好，导致她后来没两对以上就不会拼到底。可好牌还是少数啊，她的筹码就渐渐少起来。

　　又一局，河牌后桌面上恰巧是三条K一对七。没好牌的几个中年人就弃牌了看年轻人的热闹。

　　刘步阳的筹码最少，也不能老折腾，就放过了自己。韩淑雯打听如果都没大牌怎么办，听说是平分后就有点舍不得桌面上的美丽成手。但又听说可能别人手里有K或者大对子，就决定还是保险点。

　　廖姗看曾车旭和宋云雅一眼，说：“我下注。”

　　曾车旭想了一下还是放弃了。宋云雅也在思考，似乎已经入行了。

　　刘步阳说“想什么想，赢了还不都是我的。”

　　几圈牌一打已经熟络多了，杨菁伸手翻宋云雅的牌：“我看看。”一对J。

　　刘步阳也看看廖姗的，一个K。稳赢的，难怪信心十足。

　　万易杰呵呵笑：“刘步阳为难了。”

　　刘步阳气愤：“谁提议打牌的！？”

　　廖姗和宋云雅都责怪的看刘步阳。

　　李丽凡还怕摩擦出火花来，呵呵说：“没关系，刘总说了都是他的。”

　　刘步阳笑：“你们竞技精神别太强，我这都升级了。”

　　宋云雅又看看廖姗，对杨菁说：“她这么有信心，肯定是大牌，算了。”

　　廖姗翻开自己的牌对宋云雅笑说：“我K。”

　　宋云雅明白了：“难怪，稳赢的。”

　　韦如暔说：“互相了解……要是我肯定还加注了。”

　　宋云雅问刘步阳：“这把怎么不闹了？”

　　“囊中羞涩。”刘步阳装可怜，“你们一个个富得流油，也不资助我点，真想我洗碗啊？”

　　曾车旭对李丽凡说：“您待会可千万别客气。”

　　杨菁笑呵呵的问：“嘉华尔兹园那边请人没？”

　　“没有。”廖姗和宋云雅一起回答。

　　杨菁呵呵得更灿烂：“那谁做家务？轮流还是抽签？看样子都不会啊。”

　　刘步阳连忙合掌对姑娘们作揖：“求你们了……”然后挺直腰板洪亮着声音说：“反正我是从来没做过的，一次也没有。”

　　李丽凡差点哈哈得把椅子翻到了，韦如暔手中的牌也一下被抛散了。姑娘们也面带笑容，韩淑雯的灿烂一些，但都没那么夸张，但也都是真实的。

　　杨菁问姑娘们：“和刘步阳在一起肯定特别开心吧？”

　　韩淑雯说：“开心！”

　　曾车旭把玩着筹码微微点头，宋云雅笑笑。廖姗看刘步阳一眼，说：“同情奖。”

　　李丽凡说：“这人啊，还是要慢慢去互相了解。去年刚认识的时候，刘总那个工作热忱，把我和老田都吓到了，一天都没得休息的，比工作狂还工作狂……”

　　宋云雅谦虚的说：“您别和他客气，就叫名字……又不是多大个总。”

　　廖姗说：“刚刚那样子确实不像。”

　　李丽凡笑笑继续：“今天又有更多了解了，以后就不客套了。还是和你们在一起玩有意思，觉得自己都年轻了。”

　　韩淑雯说：“您又不老，看起来最多三十岁。”

　　李丽凡笑：“岁月不饶人，杨菁比我小好几岁……第一次见到你们的时候，我都奇怪了，怎么有这么多这么漂亮的女孩子。”

　　刘步阳说：“您别表扬我，我这人容易飘。”

　　韦如暔笑说：“先前刚进来的时候我也以为看花眼了呢……平时看美女也不少了。”

　　杨菁说：“那些怎么能比。刘步阳什么身份，一般人靠得着边？”

　　万易杰对姑娘们说：“还好有你们，不然我们还都上他的当了，还以为是多严肃个人呢。”

　　田澈泉说：“对工作还是严肃的，家里人当然不一样。”

　　万易杰看着宋云雅笑说：“你们要是他公司的人肯定不会喜欢他。那臭脸，难看。”

　　韦如暔斟酌着说：“去年在片场的时候，没那个女演员没挨骂吧。”

　　刘步阳笑：“我是在家里受气受多了。”

　　曾车旭问：“你受什么气了？”

　　李丽凡说：“肯定不会，个个都这么懂事的。去年在日本的时候我越看都越喜欢。”

　　万易杰突来来了兴趣：“要是提名下来了，明年我们就一起去美国玩几天？给老田组个助威团。”


第三百七十七章 没屁硬挤

　　牌局继续，刘步阳在新的一把中用一个两对的成手中把所有筹码送给了杨菁的三条，然后就对韦如暔说：“你来玩，我发牌……抵消洗碗啊。”

　　韦如暔当然不敢，但其他人都说合适，包括田澈泉和万易杰。于是一人给韦如暔分几个筹码，廖姗她们都挺大方，就韩淑雯解释：“我的不多了。”

　　李丽凡动作也快，把自己剩余的筹码全推给了韩淑雯：“韩淑雯帮我赢，我去看看厨房准备得怎么样了。”

　　刘步阳笑：“您肯定没当过投资人。”

　　万易杰说：“投资人就是要对自己的投资有信心，这点你是偶像……你那个新项目情况怎么样？”

　　刘步阳说：“算不得投资，自己玩玩。”

　　万易杰说：“年轻人的市场我是做不来了，老了……老田也可以帮忙嘛，你签约的那几个小孩子，人气还不错。”

　　田澈泉问怎么回事。刘步阳就说游戏比赛的时候想叫几个明星去捧捧场，搞点互动什么的。出场费肯定是付不起的，是个明星都要十万二十万的，只能签个人情帐了。不过好听了说也可以是帮助打开知名度，毕竟比赛还是有广大观众的。

　　韩淑雯问了点情况后就觉得抓住曾车旭的把柄了：“难怪你天天练习哦，什么时候比赛？”

　　曾车旭摇头：“不知道……我又拿不了名次，重在参与。”

　　众人一问，都乐呵起来。万易杰说：“刘步阳办的比赛，说你是第几就是第几！”

　　曾车旭笑：“这个是现场比赛决定，又不能内定。”

　　刘步阳说：“能内定也不行，靠自己实力。”

　　李丽凡又上来了，问：“我们六点吃饭，不迟吧？怕你们饿了。”

　　廖姗说：“又吃又喝的，都要饱了。”

　　李丽凡说：“也是难得在家吃顿饭，还这么热闹。平时太冷清了。”说着就去帮韩淑雯看牌。

　　宋云雅实在运气不好，别人一对也能赢，她三条还输，眼看要输干净了。但是韩淑雯这时候又变大方起来：“我分你……这么多！”自己的四分之一。

　　宋云雅笑笑说谢谢：“……我不想洗碗。”

　　最基本的菜鸟千术刘步阳还是会两招，比如上面几张或者下面几张随便抽着发，特殊手法洗牌的时候保持几张牌的位置不变。再加上他现在的眼力和记忆力，要给宋云雅凑个口袋对子或者同花还是没问题的。于是宋云雅又赢了两把。

　　万易杰也豪放的输光了，表示要出去抽根烟，反正也快开饭了。其实田澈泉才是真烟鬼，早憋坏了，就跟着开溜。

　　一桌子的女人玩扑克，有意思。刘步阳用发牌控制着大局，自己看戏。韩淑雯拿到好牌还是想让刘步阳帮他出主意，曾车旭尽量不动声色，宋云雅更沉着，廖姗就无所谓了。

　　差不多了就收场，洗手准备吃饭。一大桌子菜准备得很丰盛，真是难为保姆了。保姆也一起上桌，李丽凡说：“小华在我们家三四年了，跟自己人一样。”保姆小华就对众人笑笑，专业性的拘谨着。

　　还是要喝点酒意思一下，互相祝着什么工作顺利，越来越漂亮之类的。刘步阳表扬菜好吃，还想跟小华讨教两招呢：“怎么炒这么嫩的？”

　　杨菁问：“刘步阳还真自己做饭啊？”

　　“不然吃什么？”刘步阳笑。

　　万易杰说：“你要是能坚持到我这个年纪，我就佩服。”

　　刘步阳说：“好，你六十大寿的时候我们再说。你们作证啊！”

　　这顿饭吃得不紧不慢，虽然是有钱人，吃得好，但是规矩还是老规矩，劝酒夹菜什么的。吃完饭休息一会，喝杯茶了就在李丽凡的提议下一起上楼去唱歌。

　　当然是让姑娘们先表现。廖姗领头唱了个田澈泉导演的电影的主题曲，还说她很喜欢这部电影。

　　喝了两杯红酒的韩淑雯脸蛋红红的，在众人的鼓舞声中也献唱一首小姑娘的欢快情歌。破音错音不少，但得到一片喝彩。

　　曾车旭还是青春美少女，唱的也是同一类型。宋云雅本来不肯，刘步阳就要和她合唱，苦劝之下总算如愿。

　　杨菁和李丽凡也唱，都还不错。万易杰和田澈泉就算了，没这爱好和细胞。

　　玩到九点多才告辞，约好明天下午集合去万易杰的马场后，姑娘们都对田澈泉夫妇说谢谢，客套的话语和神情已经算熟练了。

　　上车后，刘步阳谢谢姑娘们：“辛苦了，我以后尽量减少应酬啊。”

　　曾车旭说：“我看你一个人也应酬得挺好嘛。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“男人嘛，好个面子。满足了。”

　　宋云雅认真的问：“那你要不要回请？万易杰那边都去几次了！”

　　刘步阳说：“本来是不想的，但今天你们又给我树立了信心……不过呢，我还是不想累到我女朋友，算了。”

　　廖姗说：“就请他们去家里吃顿饭，意思一下，也没多麻烦。”

　　刘步阳摇头：“不行，亏了，我女朋友又多又漂亮的……”

　　宋云雅斥责：“得了得了，我看你今天是忘形了。”

　　刘步阳说：“情不自禁啊……可惜你们体会不到。”

　　韩淑雯说：“我也高兴……我赢得最多。”

　　路上，刘步阳的电话响了，是周玉东打来的：“我们商量好了……明天就去平京……你小子看着办吧！”明显是喝醉了。

　　刘步阳问：“都在一起啊？”

　　周玉东嘿嘿笑：“还多了个人……江华女朋友，不想看看……二公主呢？”

　　“在呢？我让她指示啊。”刘步阳把电话给廖姗。

　　廖姗接过电话：“……是我……拿工资了了不起啊……第一个月的，不到两千……在外面玩呢……你们不早决定，我现在正准备考试，不然就叫你们过来了……真的，好几门呢，我还在着急……就来一天玩什么，酒还没醒就要回去了……下次吧，等都有空了好好玩，我和刘步阳还商量呢……真的……机票他包……算了，天天上网聊的……那好……得，算你忠心……好好做事，才工作就想失业啊……打工哪有不受气的……恭喜他，美女吧，你不眼红啊……”

　　好不容易挂了电话后，廖姗给姑娘们解释：“几个安华的同学，喝醉了，想跑过来玩。”

　　曾车旭和韩淑雯没发表意见，宋云雅说：“反正明天之后就没事了……叫他们后天过来玩两天呗。”

　　廖姗说：“他们就剩两天假期了……来也没什么玩的。”

　　刘步阳很不自然的干笑两声：“我省心了……”

　　到家后，姑娘们荡秋千，刘步阳当推手，推得很卖力。现在的夜风已经有凉意了，刘步阳又关心姑娘们冷不冷。

　　韩淑雯关心明天去骑马的事，刘步阳叫姑娘们放心，衣服和靴子他都会准备好的。廖姗说：“自己不用动就舒服，骑马，滑冰……荡秋千也是。”她没想歪的。

　　滑冰是挺好玩的，韩淑雯就问以后还去不去。宋云雅说又不止那么一个冰场。

　　曾车旭问刘步阳：“你收到邮件没？”

　　刘步阳说：“废邮箱，一个月看不了一次的。”

　　廖姗问：“被那么多人仰慕的感觉是不是很好？”

　　刘步阳停下，走到姑娘们面前说：“其实也没什么，太短暂太轻浮了，不然那些明星早高兴得发心脏病了……可能是因为两方面之间没有情感维系，还不如看心上人的一个微笑更深刻。”

　　姑娘们意思的笑一下，廖姗说：“哭的那两位不一定这么想。”

　　“一样的。”刘步阳肯定的说，“假如，你们突然被一个陌生男人拦住，指着你们的脸骂你们长得丑，你们会是什么反应？”

　　韩淑雯哼一声，曾车旭说：“我们一般都离神经病远远的……个别人例外。”

　　刘步阳又说：“如果是一个人的时候呢，你慢悠悠的走在街上看东西，我这样迎面过来，我们不认识，我突然指着你叫：你好难看！”

　　“讨厌！”韩淑雯很不喜欢。

　　刘步阳像演舞台剧一样开始表演：“肯定还是不高兴。但假如是你们一起，还有狠多朋友，假如这个世界上能凑齐一百个像你们这么漂亮的女孩子到一起，然后一个男人指着你们骂你们，你们可能就没感觉了……效果被分享了，甚至自己还没察觉到。”

　　廖姗看着刘步阳，这家伙太无耻了吧！她忍不住问：“那么那个骂人的呢？他没被分享吧？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“这倒也是……假如是个神经病，对他来说骂一百个人的快感肯定比骂一个人强得多。但是，假如还是不认识的，突然一个人对你说你好漂亮，或者是对一百人一起说，情绪不一样了……”

　　廖姗说：“效果还是一样的，被分享了。”

　　刘步阳问：“但是说的人呢，他是更愿意单独夸一个美女还是一起夸一百个？”

　　宋云雅说：“那要看他的心态了……可能面对一个人的时候感觉更好。”

　　刘步阳继续表演：“所以哦……又假如都是认识的，有过交流的有感情基础的……”

　　韩淑雯脑袋乱了：“萝卜你好烦，我们不说这个了！”

　　刘步阳笑笑，安顿下来，柔情万种的看着姑娘们说：“其实我想说的是……我很爱你们！”

　　姑娘们的思路本来是混乱的，刘步阳最后那句也本该是导致更混乱的，可是可能是因为他们是有感情维系吧，所以姑娘们的混乱思路一下都被澄清了，或者是混乱被清扫了，总之是她们不想那些神经病理论了，情绪瞬间被热恋中的人的情话所应该制造的感觉完全取代充实。

　　廖姗的眼睛平静的看着别处，身体还配合着秋千轻微晃动。

　　曾车旭轻笑着，看刘步阳的脸一会后把视线移到他的胸前。

　　宋云雅的视线和刘步阳接触了两次，想说点什么没开口。

　　韩淑雯看看刘步阳，又瞟瞟其他姑娘，只能给刘步阳眼神上的鼓励了。

　　刘步阳缓解自己的尴尬，说：“好了，进屋吧，洗了睡了。”

　　刚进门，廖姗看着刘步阳问：“你还没说完呢，有感情基础的又怎么样？”

　　这下韩淑雯不反对话题继续了，都看着刘步阳。

　　刘步阳说：“这是个非常复杂的问题，永远分析不完……不过我确定任何人的感情都是真实的，宝贵的，独一无二无法取代的……快去洗澡，等会我来收衣服。”

　　姑娘们没有动，呆了一会，期望有谁能代替代表自己说出点有价值的话，不过都没有。韩淑雯突然伸头吻了刘步阳的脸一下，然后边回头边高兴说：“我先上去了。”

　　曾车旭等了两秒后填补空白，努力垫脚在刘步阳下颚点了一下，也迅速离去。

　　廖姗跟上，手顺势在刘步阳臂膀上滑过，轻声说：“我觉得没被分享。”

　　宋云雅看看刘步阳那有些忧郁的表情，也闭眼赏赐一个轻吻后逃离现场。

　　刘步阳面对着姑娘们的背影突然大叫起来：“敢赢我的筹码，被我赚回来了吧。”

　　没人理他。今晚的晚安会是个自讨苦吃的大工程。


第三百七十八章 希望

　　刘步阳在钢琴前边弹边画，创作给姑娘们合奏的曲子，半个小时后就去宋云雅房间。宋云雅在仔细给脸上涂抹一些保养的东西，不过刘步阳一进来就三下五除二了事了。

　　宋云雅把自己的脏衣服放进篮子里，顺便好奇而温柔问：“你先前说的是什么意思啊？”

　　刘步阳坐在床上，拉过宋云雅抱着，问：“你说人为什么会爱上一个人？是什么原理？”

　　宋云雅才懒得思考这些问题，她埋怨：“你别瞎扯了，正经问你呢。”

　　刘步阳说：“你不知道吧，我也不知道。就是有时候觉得感情这东西挺奇妙的。”

　　宋云雅说：“我觉得你是在抱怨。”

　　“误会我了，罚你。”刘步阳在宋云雅脸上亲了一口，“我是自责……本来说好你们分别当我女朋友的，结果还是一起当我女朋友了，我高估自己了。”

　　宋云雅奇怪：“这有分别么？”

　　刘步阳说：“有啊。我是更开心了，可你们就遭罪了。”

　　宋云雅松口气：“还以为什么呢……你早该想到，你以为你会拔毫毛吹仙气啊……”

　　亲热抚摸了一会，刘步阳还是说：“晚安，我爱你。”

　　“早点睡……我爱你。”这是宋云雅第二次说。

　　姑娘们现在是都跟韩淑雯学会了，曾车旭要刘步阳帮她涂护肤乳液，全身上下的。她自己光溜溜的叉腰站着：“屁股……那里就算了……别这么色好不？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“这点福利不给！”

　　曾车旭看着刘步阳，突然问：“我可以悄悄叫你一声老公吗？”

　　刘步阳一吃惊，慢慢站起来，扶着曾车旭的肩膀，一脸期待的看着她的眼睛。

　　“老公。”曾车旭微微笑的看着刘步阳，声音轻柔。

　　刘步阳有些激动的把曾车旭搂进怀里：“老婆。”

　　“看着我的眼睛……”曾车旭不满足：“老公。”

　　于是刘步阳就温存着曾车旭的视线轻声呼唤：“老婆。”

　　一阵热吻后，曾车旭轻笑说：“不管有没效果，主动和要求也是我的权利是不是？”

　　刘步阳说：“我太支持你的权利了。”

　　亲密了一会，曾车旭提醒刘步阳洗手后赶他出去：“让我好好想想以后要怎么爱我的老公。”

　　刘步阳高兴的笑：“那我就不催老婆早睡了。”

　　韩淑雯已经睡下了，眼巴巴望着房门口，等刘步阳进来后就说：“我今天乖吧？”以前总要刘步阳送上床的。

　　“乖，惩罚变奖励……不过还是一样的。”刘步阳吻韩淑雯，像胳肢似抚摸的在她身上揩油。

　　韩淑雯也是逗乐性的反抗，受不了了就喊暂停，水汪汪的眼睛看着刘步阳，说：“萝卜，你工作不要太累。”

　　“我不累啊，谢谢雯雯关心。”

　　韩淑雯继续说：“你累了，就不能好好爱我们了。”

　　刘步阳说：“累了才要好好爱你们呢，这样就轻松了，开心了。”

　　“你骗人，以前爸爸有时候工作累了回家就不说话，妈妈都让我去打扰他。”

　　“幸好你爸爸有这么可爱的女儿，不然就不会去受累了……那些大企业家，都是有一个幸福的家庭在支持他，没听说过一个孤单的人能做成大事业的吧？”

　　也是哦！韩淑雯嘻嘻乐了，勾着刘步阳的脖子说：“难怪说每个成功的男人背后都有一个好女人。”

　　刘步阳说：“何况我还有最好最好的呢，她的一个笑容能化解我所有的疲惫和烦恼。”

　　韩淑雯就笑得更灿烂了：“我也是，一看见你就好开心……”

　　廖姗没那么客气，自己趟在当初买给陈琴的按摩椅上享受，教训刘步阳说：“我觉得你今天的话挺伤人的。”

　　刘步阳说：“我不是那意思。”

　　“可给人的感觉就是，好像就你付出了，我们都坐享其成一样！”

　　刘步阳搂住廖姗深沉的道歉：“对不起，就当我放屁。”

　　廖姗说：“我知道你是无心的，可她们不一定。要是想多了不伤心啊？你怎么犯这种低级错误？”

　　刘步阳撒娇：“人总有犯错的时候嘛。”

　　廖姗嘿嘿笑：“欲求不满了吧？我还以为你真没情绪呢。”

　　刘步阳说：“下次不敢了。”

　　廖姗安慰：“也没什么，爱也要求回报嘛……”

　　刘步阳说：“我已经得到够多了。”

　　廖姗看着刘步阳，笑容没了，眼神也情绪化起来，说：“可能不够……不过你要给我们时间，真的不容易……太难了……”

　　刘步阳慌了：“别哭，再哭我真要出家了。”

　　廖姗笑中带泪：“这是给你的回报。”

　　“我要你们都笑！”

　　“革命尚未成功，色狼仍需努力。”

　　……

　　星期六早上，廖姗决定逃课不去上培训了。一家人一上午就清清扫扫，自己动手洗了车，开了会音乐会。看样子也是其乐融融的，都忘记了昨天晚上的神经病。

　　午饭过后就去找万易杰他们碰头。刘步阳把五双马靴擦得很亮，衣服也都是又洗了一次的。廖姗把相机带上了，那些马儿挺漂亮的。

　　万易杰又开了新车，三百多万的法拉利。杨菁和姑娘们打趣说：“还说我们女人能花钱，我们买个衣服什么的也就几千几万的……刘步阳不爱车啊？”

　　万易杰笑说：“刘步阳有他的爱好……我就喜欢两样，车和马。老田爱玩点古董。可你们女人都是一样的，没意思。”

　　曾车旭看着法拉利夸赞：“挺帅的。”

　　万易杰问：“喜欢？回头开回去，我再订一辆。”

　　曾车旭不好意思的笑笑。刘步阳说：“女人不能开好车，我担惊受怕。”

　　杨菁笑：“一个人担忧四个，是够操心的。”

　　说了两句后就出发，到马场已经两点过了。姑娘们换上衣服后就去和马联络感情，都还认得自己上次的朋友。不过刘步阳还是小心谨慎的叮嘱和照看，并不时给姑娘们照相。姑娘们还是不敢骑快了，也不好意思让身边跟着照看的人跑得太累。

　　万易杰难得的在休息时间谈工作，问刘步阳：“你派出去的那个林菲怎么样了？什么时候回来？”

　　刘步阳说：“明年才回来，我还想是不是让她去奥斯卡露个面。”

　　万易杰笑问：“她不回来你是不是就不准备开镜？别把你公司的人惯懒了。”

　　刘步阳说：“没好本子。田导演有没有合适的？”

　　田澈泉说：“太难找了，就两个文艺本子还看得过去。”

　　刘步阳说：“也好啊，回头您给我看看。”

　　万易杰说：“一两千万的东西还要你出马。你那歌手现在挺红的，搞得我那几个人都坐立不安了，就恨跟错了老板。”

　　刘步阳笑：“弘易旗下有不红的么？”

　　万易杰笑，说：“《神州》剧本不是你起草的么？再写一个。知道你忙，我们就悠闲点，搞明年的贺岁档。”人心不足，他还嫌今年《神州》给他赚少了。

　　刘步阳说：“谈何容易啊，高看我了……我们也拍一特效片怎么样？”

　　万易杰笑：“上那找人做去？就算拍得再好，我们自己人看都觉得别扭，特效片就得配西方面孔。”他理解还是深刻。

　　刘步阳笑：“我以前想过拍一西游记。”

　　万易杰认真起来：“……没空间，再怎么做也没力度。你说你整一七十二变，筋斗云，谁稀罕啊。还不如西厢记呢！就整个《神州》前传得了，还方便。”他还是一心想钱。

　　田澈泉估摸着刘步阳的意思说：“吃老本的话也能赚，不过要是能把新题材做出来就更好。”

　　万易杰感叹：“商业剧本太少了……那些人以为自己能写一剧本就是艺术家，是文人了。我前段时间还学别人，找了五六个人一起捣鼓，出来的东西我自己都看不下去。”

　　田澈泉说刘步阳的担忧：“《神州》起点太高了，很难超越。”

　　刘步阳说：“还是得自己动手，我回头想想。”

　　万易杰高兴了，就关怀起来：“你真的也太累了……要不要请个假，就我们几个男人去泰国还是马来西亚轻松轻松？”

　　刘步阳笑：“我哪有这胆子。”

　　“得，好男人！”万易杰取笑，“赶明儿也给你颁一奖。”


第三百七十九章 新的进展

　　骑了近两小时后还是要慰劳慰劳这些辛苦的马儿，姑娘们亲自动手，喂点草料或者零食。一匹叫蝴蝶的女马怀孕了，肚子大得很明显，明年春天就要分娩了。万易杰大方的问姑娘们：“谁喜欢的，先预定了，免得别人来抢。”

　　姑娘们笑笑算是感谢，但没人要。万易杰就责怪刘步阳：“你怎么回事？把我当外人了。”

　　杨菁说：“你这一匹怎么够分，等多了再说……我们去洗洗吧，等会准备吃饭。”

　　万易杰两口子好像是商量好了的，知道讨好不到刘步阳，就一门心思讨好姑娘们。不过说些什么“有钱的男人多，有才华的男人少”是两方面都讨好到了。

　　吃完饭了没坐一会就一起回市区，分路告别的时候姑娘们对万易杰夫妇说些感谢的话。万易杰已经把车钥匙从钥匙链上取了下来，拿在手里对曾车旭说：“不嫌旧就现在开回去，我们坐老田的车……还不到两千公里，我车太多了。”三百万的车，钥匙却很普通，小小一把，还是有齿的。还不如刘步阳的宝马。

　　曾车旭惊恐的连连摇头加摆手：“不要不要，我不会开！”

　　万易杰说：“一样的，有什么不会？过来我给你说一下。”

　　刘步阳不满：“哎，你这是和我过不去啊，埋汰我是不是？”

　　万易杰哈哈笑：“钱是你赚的，我也就借花献佛。得，回去我订辆新的。小气点，一辆车送四个美丽的小姐。”又问姑娘们：“车主写刘步阳，车是你们的，行不行？帮我一忙，让他欠我一人情。”

　　宋云雅说：“您别这么客气，我们都有车。”

　　廖姗说：“您款待我们这么多次，人情都记不过来了。”

　　刘步阳说：“我就是嫌弃你那车太小了，装不下我这些宝贝，你送一大巴还差不多。”

　　万易杰对老婆笑：“这责任可真不在我了。行，下次找机会吧，回见。”

　　回去的路上，廖姗问刘步阳：“他是真想送啊。”

　　刘步阳说：“他是看穿你们了，知道你们不会要……我今天才觉得这是你们一缺点。”

　　宋云雅还给曾车旭解释：“那不能要，生意场上要明算账……”

　　曾车旭点头：“我知道，拿人手软嘛。”

　　韩淑雯说：“以前有人要送我车，爸爸也不准我要。”

　　刘步阳说：“我的总得要吧……不行，你们都得买辆车，为我面子着想。”

　　因为明天的计划就是各自回家了，所以姑娘们到家后玩得比较晚才睡。尤其是曾车旭，洗完澡后还去玩游戏，刘步阳就很严厉的命令。

　　“你就不能宠爱一下我？”曾车旭被抱起来下楼时撒娇。

　　刘步阳说：“这就是爱你，休息最重要。”

　　曾车旭又说：“你就不能溺爱一下我？”

　　“不行！我只疼爱你。”

　　曾车旭嘻嘻笑。

　　四号早上吃过早餐后，曾车旭搭宋云雅的车回家，韩淑雯也要回去陪父母。廖姗在家看书学习，刘步阳去和张腾烨碰头商量事情。

　　为了热闹一点，CGL的比赛项目从原来的两个增加到了五个，除了星际和魔兽之外还有CS，光环和FIFA，光环和FIFA是配角，点缀一下。

　　既然是联赛，为了规范一点，魔兽和CS项目要求以战队或者俱乐部的名义在CGL注册，包括固定的名称，队员……到时候会签订详细的合同。其他项目就是个人邀请赛，但是也会有合约。

　　为了像样一点，俱乐部和战队的数量得有保证，但是又要有个门槛。张腾烨和刘步阳商量，魔兽项目选取了六家战队。加入联赛的条件订得很低，只要战队有固定的地址和法人资格以及些许实力，能凑齐四个以上有合同的职业选手，在向联赛报名并缴纳五万块的保证金后就可以签订合约了。

　　赛制还需要慢慢订立，比赛的规则更是需要详细探讨，这就慢慢来吧。刘步阳说了几条初步设想，让张腾烨好好兴奋了一下。尤其是刘步阳准备个人赞助，以保证战队和选手有钱可拿。就是个玩呗！

　　下午，刘步阳接到宋云雅的电话，废话两句后宋云雅有些烦躁的说：“石晓慧她们约了几个以前的朋友准备明天聚会。”

　　刘步阳支持：“好啊，但是不能玩得太疯。”

　　“能玩什么嘛，还不就是说说话。”宋云雅继续烦躁，“……她们都说要带男朋友。”

　　刘步阳高兴起来：“她们真是好人，你不能否决啊！”

　　“那我说了啊……明天下午我过去找你，说了晚上见面的。”宋云雅似乎没多高兴。

　　刘步阳说：“好，对我有什么要求就现在说，我好准备。”

　　“没那么隆重……可能有五个人，算了，明天再给你说，你给她们说一声……”

　　“好，你不准反悔啊！”

　　……

　　五号下午三点，宋云雅准时赶到华尔兹嘉园。刘步阳一阵吃惊：“你就这样去见朋友啊，换衣服！”

　　宋云雅笑，如她所料。于是换衣服，可刘步阳没资格参谋，好事让廖姗抢去了。廖姗挺尽心的，帮宋云雅换了几套才最终拍板。

　　宋云雅对那条纯装饰性的腰带有点疑惑：“是不是多余了，挂着怪怪的。”

　　“好看，别人挂得还多些！”廖姗很确定，“……就差这么一点，你真该戴耳环的！”

　　宋云雅说：“你也没有啊……是差点什么哦，不要项链了？”

　　“要！什么时候我们也去穿俩洞算了……拿这个包包。”廖姗帮宋云雅挑好了。

　　宋云雅点点头：“又没东西装，做女人真麻烦。”

　　廖姗又建议：“墨镜戴上，真的帅。”

　　宋云雅这下摇头了：“又没太阳……你晚饭怎么办？出去吃吧。”

　　廖姗说：“他准备了的，微波炉里转两圈就好了。”

　　宋云雅又说：“我们可能回来得比较晚，不然可以给你带点吃的。”

　　廖姗说：“不用……你看好他就行。”

　　宋云雅笑笑：“放心……韩淑雯没说要来啊？”

　　“不知道他怎么说的。”

　　两个女人出房间，刘步阳拍手称赞：“漂亮漂亮！”

　　廖姗问：“你自己就这样啊？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“等你们呢，给我换吧。”

　　廖姗责怪：“快去换，时间来不及了……韩淑雯买的两套挺不错的。”

　　刘步阳失望：“没义气。”

　　四点多俩人就出门了，一路上宋云雅就给刘步阳说那些朋友的情况。

　　郭茜，和石晓慧差不多的类型，不过她们是初中才认识。石建军和郭茜的副军职父亲郭冲安一般交情，但他们的女儿很要好。郭冲安的衔和职都比石建军高一级，但影响力就不一定。

　　郭冲安在北边沿海一个省的武警总队任职，以前天没变的时候，靠着横行无阻的交通便利发了大财。不过他的商场同伴创立了一个集团公司，后来还是经营得挺好。郭茜现在就是这个集团的大股东和董事成员，也是一亿万富婆了。郭茜还有一姐姐，没兄弟。姐姐嫁人了，也是官僚阶级。

　　宋云雅说：“郭茜很厉害，以前我都挺仰慕她的……就是有时候太冲，和石晓慧不太一样，得理不饶人那种，说话也爱带刺。”

　　辛乐，本是郭茜的朋友，但是后来和宋云雅关系也不错，高中时还在同一所学校。辛乐的家庭比较特殊，属于母亲强势类的。她母亲在市政协当主任的时候父亲还在公司里当小经理。不过后来父母离异了，辛乐就去加拿大投靠了亲戚，一去就五年，现在能回来都是大家意料之外。

　　宋云雅说：“我觉得她内心世界特丰富，字写得超漂亮，特爱看书。她比我低一届，我那时候老求她帮我办板报。”

　　还有一个叫毕晨晨的，年轻一些，是郭茜的半跟班半朋友，宋云雅对她的印象和评价都不多。

　　刘步阳幸福的说：“你对我也太好了。”

　　宋云雅立刻会意：“看有没有人理你……都没我好看。”

　　刘步阳斗志昂扬：“那我也不能输给别人……她们男朋友都是干什么的？”

　　宋云雅说：“没仔细问。”她带刘步阳去可不是为了炫耀，根本就是给他一个身份上的爱的恩赐。


第三百八十章 宋云雅的朋友们

　　见面地点在一家酒楼，宋云雅和刘步阳到得太早，只能在车里等着。宋云雅给刘步阳说一些她和朋友们以前的故事，郭茜怎么特立独行啊，石晓慧和男生一起打篮球还所向披靡啊，辛乐多受男生欢迎啊……

　　刘步阳酸酸的说：“肯定也有喜欢你的，你不给我说实话。”

　　宋云雅笑笑，实事求是的说：“那时候经常有车去学校接我和晓慧，所以可能有点那个……再加上好多男生都怕石晓慧。”

　　刘步阳说：“哼，她就是怕你比她受欢迎。”

　　“别乱说，她才不是这样的人。”宋云雅埋怨，又说：“你还得感谢她。”

　　刘步阳笑问：“你恨他？”

　　宋云雅摇头：“我那时候根本没想这些……我学习也认真，可就是考试不好。”

　　……

　　快六点的时候，石晓慧的车靠这刘步阳的停了下来。石晓慧还是把乌昌义带来了，俩人都是便装。石晓慧便得比较花，拉练在腰边的牛仔裤绷得很紧，时尚的宽松外套下的紧身T恤有点短，露出一小截肚皮。妆比较浓，手指甲脚趾甲都涂了红。

　　乌昌义就比较正统，衬衣和西裤，皮鞋是军营里的那种，更难得的是还提个包。再加上身高原因，俩人看上去真不般配。

　　刘步阳还是主动和乌昌义握手问好。石晓慧就看着宋云雅有些吃惊：“好啊你，我叫你穿的时候怎么不肯？”

　　宋云雅岔开：“乐她们呢？”

　　石晓慧说：“快来了，都打了电话的。”然后命令乌昌义：“你先去订个包间。”她自己是组织者，乌昌义就跑腿。

　　宋云雅说：“急什么，一起等吧。”

　　乌昌义却不敢怠慢的说：“我先进去看看，怕等会没了。”怎么可能，外面车这么少的。

　　没过几分钟，一辆白色的奥迪R8快速开过来，车都还没停，开车的女人就朝宋云雅她们大叫：“雅，哈哈，可逮住你现行了！”

　　这个女人就是郭茜了，和宋云雅差不多的年纪，穿着打扮都属于很时尚白领的那种。车一停她就跳下来，大概一米七的身高，不胖不瘦，长得不是多美，但靠打扮把分数提了上去。

　　郭茜一把抱住宋云雅开心的笑：“可想死我了，有异性没人性啊……好漂亮啊，嘿嘿，大变样哦。”

　　宋云雅不好意思的笑笑，介绍说：“这是刘步阳。”

　　郭茜看看刘步阳，主动伸手笑道：“你好，我还是听慧提起你呢。”

　　刘步阳微笑着握手问好。

　　郭茜又问石晓慧：“你的呢？”

　　“先进去了，你才下班啊？”石晓慧瞟瞟郭茜的男朋友。

　　郭茜点点头说：“介绍下我的吧，杜斌易。”

　　杜斌易二十七八岁，和郭茜是同一类型装扮，衬衣裤子都很讲究的。身高一米一米七五，些微发胖，属于打扮起来都不会难看的一般男人。

　　几人互相问好，杜斌易给刘步阳递上自己的名片，一家外企的经理。刘步阳没名片，也不介绍自己是干什么的。不过他这年纪和外形，看上去也干不了点什么事业。猜想起来也就一小白脸吧。

　　又等了几分钟，一辆比刘步阳的车还菜的运动轿车靠郭茜的车停下。开车的是个三十岁左右的白种男人，穿得比较休闲。算高大，但比刘步阳差点。

　　同车的女人下来后就看着宋云雅，灿烂的笑着，轻声叫：“雅！”

　　宋云雅也高兴的回应：“乐！”

　　两人走上前拥抱，时间比较久。

　　杜斌易他们和辛乐的男朋友是认识的，杜斌易主动用英语问好：“嗨，凯文，好久不见。”

　　凯文的普通话不太流利：“大家好，我是凯文。”

　　于是互相介绍，刘步阳还是用普通话和凯文问好。辛乐也和刘步阳主动握手：“你好。”

　　辛乐比较矮，只有一米六五左右。她头发比较短，还不到肩膀，但挺柔顺的。人比较瘦，但脸上却有点肉肉的。

　　辛乐化了淡妆，笑起来很灿烂，眼睛弯成两个小月牙，嘴巴是个大月牙，露出洁白整齐的上排门牙。脸颊两边堆起两小团肉，小下巴也挤得圆圆的。一般漂亮，多点可爱。

　　乌昌义也出来了，汇报包间已经订好了之后就认识人。看看现在的局面，他女朋友人高马大的最出挑，可自己却是个小中尉，什么都不出众，可能有点抬不起头。

　　郭茜兴奋的说：“不等毕晨晨了，我们进去聊。”

　　一群人进酒楼，刘步阳牵起宋云雅的手，却被郭茜抢了过去：“先借我拉会！”

　　辛乐挽着凯文的胳膊小鸟依人，又看了刘步阳一眼，笑问：“我好好奇啊，你怎么怎么追到雅的？”

　　刘步阳说：“我准备写本书呢。”

　　郭茜说：“你等会就慢慢汇报吧。”

　　一群人在包间里一对一对的坐下开始聊天。郭茜轻轻拍桌子，看着刘步阳笑说：“今天你和雅是主角。说吧，多大年纪，什么职业，什么时候结婚？”

　　刘步阳问：“我当龙套行不行？”

　　辛乐笑：“不行，雅可是我们最好的朋友。”

　　石晓慧这时候似乎就不给刘步阳眼色看了，帮忙显摆说：“二十好几了，还在读书，有几个公司。”

　　郭茜一点也不吃惊，但是比较有兴趣打听：“什么公司？”

　　石晓慧继续做好人：“安平电影公司，拍《神州》的，还有个唱片公司，还有个餐饮公司吧。”她好像比宋云雅还清楚。

　　这比较难以置信了，一群人都有点惊愕，但郭茜没表现出来：“好电影！唱片呢？有那些歌手？”

　　宋云雅自己动口：“他瞎闹的，就一个叫席芸的，没什么人知道。”

　　凯文说：“我知道……我还会唱。”

　　辛乐一惊喜：“席芸！《缠绕》吧？特好听。”

　　凯文呵呵笑：“我更喜欢《且歌且行》。”他口音让人发笑。

　　郭茜看看刘步阳，说：“好，这方面合格了。”又看宋云雅：“雅，我悄悄给你说啊，娱乐圈里的男人要看牢！”

　　刘步阳求情：“别说这个，我还想好好吃顿饭呢。”

　　一群人呵呵笑，杜斌易问刘步阳：“都自己打理啊，还是请CEO？”

　　刘步阳说：“规模小，自己看着。”

　　郭茜说：“早该认识了，乐的工作室搞平面的。你有什么海报啊，封面啊，广告啊，都可以找她帮忙。”

　　辛乐说：“我哪帮得上。雅，你怎么现在才曝光啊？”

　　刘步阳说：“不是我求情现在都还没曝光，真得谢谢你们。”

　　虽然这些人对刘步阳这个过分么年轻的实业家还有许多疑问，但都没表现出来，说着不太深入的话题。

　　过了一会，毕晨晨和她的男朋友找来了。毕晨晨挺好看的，她男朋友也帅，不过在这一群人中的职业地位最低。

　　点菜吃饭把，填饱肚子好去活动。凯文来中国快三年了，对这种饭局也算适应，筷子都能使灵活。不过还是动用了公筷，挺麻烦的。没喝酒，因为接下来的计划是去酒吧。

　　几个姑娘是主角和主人，互相间雅乐茜慧的叫得特亲切。刘步阳没有突出表现，和旁边略显孤独的乌昌义多说了几句话。

　　饭桌上显然进入不了状态，于是吃饱了就收工，乌昌义结账好几千。郭茜和石晓慧联合决定，四辆车直接开往三里屯去找乐。

　　进了一家看名字就是很闹腾的酒吧，可惜时间才八点，人不多。郭茜拉住几个女伴，对杜斌易说：“好，男女分开，给你们一小时，有什么本事就自己使去吧，我们看不见。”

　　杜斌易呵呵笑：“哪敢，你们好好聊。”

　　于是女人们找桌子坐，男人们就在吧台边一排安顿下来。乌昌义可能是第一次来这种地方，左右瞄着显得并不喜欢。

　　杜斌易点酒很熟练，要了杯什么尼可拉斯加后问刘步阳他们喝什么。乌昌义跟着刘步阳要了杯漂浮威士忌，但喝了一口并不喜欢。

　　杜斌易对刘步阳说：“这有个女调酒师花式调酒很厉害，人也好看。”

　　刘步阳呵呵笑：“郭茜很开明啊。”

　　“假的，哪有那样的女人。”杜斌易苦笑。


第三百八十一章 貌合神离

　　凯文是一家世界五百强企业在平京分公司的部门主管，所以他对刘步阳还是挺感兴趣的。这么一个年轻小子，是如何在这个政治理念如此发达无孔不入的国家里集合并管理那么多优秀的人的呢？

　　凯文和刘步阳聊着平常的话题，比如酒啊车什么的，希望能察觉出一点什么有用的信息，可以帮助他分析刘步阳是个什么样的人的。可刘步阳的表现实在是再平常不过。

　　凯文就说：“我读高中的时候，和几个兄弟一起用八毫米的摄影机拍了一个小故事，只有二十分钟，却用了我们整个假期的时间和所有积蓄，努力了很多……我不得不遗憾的说，那件事让我放弃了进好莱坞的想法。”

　　刘步阳笑笑：“你运气不错，命运帮助你完成了很好的选择。”又对乌昌义说：“我高中的军训让我放弃了当兵的想法。”

　　乌昌义感激的一笑：“你运气也好。”

　　几个男人都笑笑。

　　女人这边热闹得多，重点还是放在宋云雅身上。郭茜说：“雅，我真看错你了，没想到你眼光这么高。”

　　宋云雅呵呵笑：“你太抬举他了。”

　　郭茜说：“我为你高兴啊。怎么认识的？”她表现出对朋友的关心。其实她也向石晓慧打听过，可石晓慧不愿意说什么。

　　宋云雅说：“也是碰巧，没什么特别。”

　　辛乐呵呵笑：“那就是缘分啊！他追的你吧？”

　　郭茜说：“当然了，雅会追男人吗！多长时间了？”

　　宋云雅有点不好意思：“认识快两年了吧，相处才一年。”

　　郭茜生气了：“那你现在才说！慧也帮你保密，怕我抢啊？”

　　石晓慧说：“你要看得上就拿去，雅不稀罕。”

　　毕晨晨说：“挺帅啊，那么高，真看不出来。家里是干什么的？”

　　宋云雅朝刘步阳的方向看一眼，说：“他爸爸做生意的，在安华。别打听了，喝酒……”

　　酒吧里人慢慢增多，开始吵闹起来。郭茜这一桌女人已经开始玩骰子，她显然学过的，把骰盅举在手里舞得飞快，宋云雅就只能扣在桌子上用力摇。

　　“三个二。”

　　“四个二。”

　　“五个二！”

　　“开！”

　　宋云雅输了，喝酒。其他人幸灾乐祸。

　　石晓慧和郭茜是棋逢对手，两人是你来我往喝了一杯又一杯。乌昌义和刘步阳都显得有担心，刘步阳就不知趣的过去打扰，叮嘱宋云雅：“别喝多了，脸红成这样了。”

　　宋云雅捧捧自己的脸，不好意思的说：“我不会玩。”

　　郭茜冲刘步阳甩手：“一边去，这没你的事！这儿这么多美女，自己找去。”

　　辛乐对刘步阳说：“你们别喝多了，等会都要当司机的。”

　　又摇一把，郭茜看也不看自己的情况就喊：“三个一。”

　　刘步阳临走还使坏，叫宋云雅：“别看了，开！”

　　宋云雅嘿嘿问：“真的啊？”

　　“我舍得害你！”

　　开了，果然没三个一。宋云雅嘻嘻笑，郭茜瞪刘步阳：“说了没你事，不算！”

　　刘步阳走后，辛乐问宋云雅：“他平常不带你出来玩？”

　　宋云雅摇头：“他自己也不玩。”

　　郭茜嘿嘿笑：“哪有不玩的男人，你不知道而已。”

　　石晓慧冷笑：“忙得要死，确实没时间玩。”

　　郭茜说：“就是太累了才放松一下……四个二。”

　　宋云雅看看自己的，狡黠一笑：“开！”她自己一个也没有。

　　郭茜喝酒，取笑道：“咿呀，学精了啊。”

　　宋云雅又忍不住看刘步阳的方向，就被郭茜再度嘲笑：“别看了，跑不了你的。”

　　宋云雅掩饰：“真的好多美女啊，我还以为都是男人呢。”

　　郭茜轻笑：“美女，遍地都是……你这样的绝色美女才值钱，别像没见过世面的。”

　　辛乐呵呵笑：“雅从以前就看得出来是居家好女人。”

　　郭茜又否定：“没钱没脸蛋的才做好女人，雅用得着么？跟我们学坏吧，哈哈。女人不坏，男人不爱啊。”

　　刘步阳这边就无聊闲扯。有个看样子才二十出头的女人主动找凯文搭讪，被委婉的拒绝了。

　　杜斌易笑说：“凯文，东方女孩不够辣啊？”

　　凯文呵呵笑：“少来，你知道我是有主的。”

　　杜斌易又讨好刘步阳：“我们妨碍你了吧？只要我一走，保证这马上来女人。”

　　刘步阳笑问：“你是在提醒我吧？好，我换地儿。”

　　杜斌易哈哈笑：“我看得出来！我们别喝多了，她们是不醉不罢休的。”

　　这样无聊的一坐就坐到近十点。女人那边是越来越热闹，嘻嘻哈哈的都开始拿着杯子互相灌了。

　　杜斌易说的女调酒师登场表演了，几个瓶子杯子是抛耍得挺顺溜，叫好声一阵一阵的。

　　也算刚开始升温，不过郭茜她们已经差不多了，过来对男人们对要换一家。一个个都有点醉，宋云雅主动扶上刘步阳的肩膀嘿嘿笑：“我喝好多，茜最坏。”

　　刘步阳说：“我记着了，下次报仇。”

　　石晓慧把包包丢给乌昌义：“开车！”

　　乌昌义还挺高兴的。

　　杜斌易开郭茜的车打头，又去了一家迪吧，更闹腾的正是高峰。一进去，郭茜还是抓着宋云雅的手对男人们说：“今天就辛苦你们了，我们玩去！”

　　宋云雅看看只穿了胸衣和小短裤的几个妖媚领舞，又看看刘步阳，着急的对郭茜说：“我休息会，你们去。”

　　郭茜和石晓慧都不同意，两个人一起把宋云雅拉下舞池，辛乐和毕晨晨也没跟上了。

　　毕晨晨的男朋友问和他年纪相近的刘步阳：“去活动一下？这DJ还跟我挺熟的。”

　　刘步阳摇头：“我看包，你们去。”

　　被郭茜和石晓慧拖着的宋云雅可就苦了，震天动地的音乐和周围浑然忘我的人群根本不能带领她进入状态，反而让她特别别扭。

　　石晓慧贴着宋云雅的后背在她耳边说：“出来玩嘛，放松点。”

　　郭茜已经在宋云雅面前扭动起来，说：“这没比你好看的，来吧！”

　　宋云雅拼命摇有些昏沉的脑袋：“我有点醉，要去坐一下。”

　　“一会就不醉了。”石晓慧贴身舞一般抓住宋云雅的手，“跟我起来来。”

　　这根本是被胁迫，可不想丢脸的宋云雅还是被石晓慧磨蹭着别扭起来。她看看辛乐，吃惊的发现这个曾经很淑女的朋友一脸迷醉的表情在摇动着肢体，而毕晨晨更是比领舞还积极，跟男朋友两人舞得不亦乐乎。

　　当看客的几个男人一人一瓶啤酒慢慢喝着，欣赏着这里的五光十色。杜斌易说：“还是年轻人多，我前几年也好来玩。”

　　乌昌义盯着石晓慧，有些嫉妒她怀里的宋云雅了。再看看刘步阳，没什么表情。

　　宋云雅被几个朋友夹攻着，无奈的试图跟上音乐的节奏。郭茜对宋云雅喊：“枫叶那边周末有拉拉专场，几个跳脱衣舞的P身材特棒。下次我们几个去，男人是个累赘。”

　　辛乐呵呵笑：“慧和雅挺配的。”

　　宋云雅简直是稀里糊涂的：“我不去，丢死人了。”

　　郭茜笑：“越看慧越像个T……你们俩别这么甜蜜好不好，男人看着呢。”

　　石晓慧笑：“没人看哪有激情。”说着手就扶上宋云雅的腰摸索着。

　　宋云雅慌忙逃离：“啊，你们太坏了，我走了。”

　　宋云雅跑到场边握住刘步阳的手，开脱说：“叫她们别喝高了的。”

　　刘步阳说：“我还在后悔没喝高呢。”

　　郭茜和石晓慧追了上来，郭茜说：“雅没状态啊……要不要嗨一下？”说着从杜斌易手中拿过包包，取出一个精致小巧的玻璃瓶子，里面是半满的白色粉末。

　　其他人见怪不怪，宋云雅倒是很惊愕。刘步阳摇头：“算了，那我真伺候不住了。”

　　郭茜说：“荷兰的，很纯，不伤身体。”

　　宋云雅连连摇头：“不要了……茜，你们也少碰这些玩意。”

　　郭茜哈哈笑：“试你们呢，我这就是以备不时之需，还没用过。”又看刘步阳：“你带雅玩，她对我们没感觉。”

　　石晓慧问乌昌义：“你也难得来一次，陪我去。”

　　乌昌义受宠若惊的一阵害怕，但还是硬着头皮答应了。

　　辛乐过来了，问：“要不我们换个慢点的吧？”

　　“好！”宋云雅连忙支持。希望慢到刘步阳教她的华尔兹那种地步。


第三百八十二章 无声的战斗

　　于是众人又换地，找了个慢摇的，一路还是乌昌义掏钱。也不男女分开了，一对一对的搂着在昏暗的灯光里亲密一下吧，石晓慧这对的高度差距看起来有点怪。

　　宋云雅学别人的样子搂着刘步阳的脖子悄悄对他说：“我平时和郭茜她们联系也不多，晓慧爱跟她一起玩……你是不是不喜欢她们？”

　　刘步阳说：“谈不上喜欢不喜欢，没感觉。”

　　宋云雅说：“那你话都不多。”

　　刘步阳无耻：“不能让她们喜欢我啊。”

　　宋云雅白眼：“鬼才喜欢你，花心萝卜……不过晓慧不会给她们说的。”

　　刘步阳笑：“我有点喜欢她了。”

　　郭茜和杜斌易转过来，郭茜问刘步阳：“换一下舞伴？”

　　刘步阳摇头：“我们不能老是赚啊。”

　　郭茜给个不喜欢的眼神：“我和你换，你跟他！”

　　刘步阳笑：“那我亏了，不干。”

　　杜斌易不以为然的哈哈笑。

　　过了一会，刘步阳看看时间，对宋云雅说：“我去给韩淑雯打个电话。”睡前晚安啊。

　　宋云雅有点埋怨：“事多，又不是小孩子了。”

　　这里玩了一个小时，时间已经是十二点。可郭茜还不肯散场：“都熟了，找个地方好好聊聊。还没醉呢！”

　　于是四辆车又开往后海，找了个静吧喝酒聊天。郭茜和石晓慧还是很嗨，不停的喝，也不放过宋云雅她们，都醉得越来越明显。

　　男人聊他们的话题，杜斌易问起刘步阳的一部电影能赚多少，刘步阳说分钱的人太多，不亏算是赚了。

　　辛乐问：“要参加奥斯卡吧？”

　　刘步阳说：“这是领导决定，不过有希望。”

　　毕晨晨说：“国内拍了这么多大片，《神州》是被骂得最少的。”

　　杜斌易和刘步阳熟络了：“等得了奥斯卡就不一定了，我看了，红的就没不被喷的。”

　　郭茜冷声笑：“有些人就是这样，以为把那些比他们活得更好，站得更高，看得更远的骂上一顿，自己就不再卑微愚蠢下贱了！”有钱人都不是好东西，咋的！

　　石晓慧说：“大众嘛，一辈子被生活轮，你还不允许他嘴巴上快感一下。”

　　辛乐笑：“你们俩每次都开批判会，不一样是说别人不好。”

　　郭茜笑：“我也在寻找快感啊。凯文，拿吉他去。”

　　凯文不怕显摆，就拿了酒吧的吉他为大家奉献一曲，唱个《朋友》。他的吉他扫得一般，唱得也一般，但是很认真。

　　宋云雅看刘步阳，刘步阳一脸欣赏的表情。郭茜爆料：“乐和凯文就在这片认识的，乐一下就被迷住了，哦？”

　　辛乐不好意思的笑：“大嘴巴。”

　　凯文呵呵笑：“三个月之前，那晚的辛乐和今天一样迷人。”

　　辛乐甜蜜。郭茜抱怨：“你们老外就是嘴巴甜。”

　　一直喝着酒闲扯到凌晨一点多才决定收场，除了辛乐还能走，其他女人都要靠人扶着了。道别，都说下次下次的，但也没约个时间。

　　石晓慧抓着宋云雅叮嘱：“自己小心啊，清醒点！”

　　“放心……啰嗦！”宋云雅不停拍自己的脸。

　　上车后，宋云雅又重复：“我真醉了！”

　　刘步阳说：“看出来了，你睡会吧。”

　　宋云雅喃喃的说：“其实也没多开心……还是有点开心……朋友们都挺好的。”

　　刘步阳问：“你呢？”

　　“我也好……”

　　到家的时候已经是两点多，宋云雅睡着了，不过被刘步阳抱下车时又醒了，就勾着刘步阳的脖子迷糊的问：“她们都睡了吧？”

　　刘步阳说：“你也继续睡吧，我帮你洗澡。”

　　宋云雅被惊醒了，但还是让刘步阳一直抱进了屋。刘步阳有点困难的帮她脱鞋子的时候，她本想下来的，但想想还是继续被伺候着。

　　刘步阳直接把宋云雅抱进她的房间，放在了床上，一副急不可耐的样子：“洗澡洗澡！”伸手去脱宋云雅的衣服。

　　宋云雅身体有点热，脑袋有点怕，却没去阻止刘步阳，也不配合。俩人互相看着，宋云雅的外套就被刘步阳脱了下来。宋云雅尝试判断自己是清醒还是迷醉的，没下结论。

　　宋云雅的身材很好，而且现在穿着胸罩的情形比游泳时有诱惑力得多。刘步阳好好欣赏了一下，又去脱宋云雅的裤子。

　　宋云雅的手一抬，挡在了扣子和拉练的位置，不过很快又拿了上去放在自己平坦的肚皮上。

　　“我开始觉得郭茜她们都挺可爱的。”刘步阳边说边解开裤子的扣子和拉练，把长裤从宋云雅臀部慢慢往下拔。

　　宋云雅的手又放了下来，挡住自己的内裤，手指稍微一紧，扣了自己大腿一下。不看刘步阳的眼睛了，换成盯着他的手。

　　袜子也脱掉后，宋云雅全身就只剩下胸罩和内裤了，都是淡蓝色的。刘步阳收拾着脏衣服的同时欣赏着这具美丽的身体，身体自己就稍微蜷缩了一下并翻侧了过去，不和刘步阳正面对抗，眼睛也闭上了。

　　刘步阳弯腰亲亲宋云雅的脸，开始脱她的胸罩。背后的扣子是解开了，不过宋云雅的两只胳膊却在两边夹着，不然刘步阳取下来，同时腿也夹紧了。

　　“乖，洗了睡了。”刘步阳在宋云雅腰部抚摸着。

　　宋云雅没有言语或者动作上的表态，还是闭眼侧躺着。

　　刘步阳只好下蛮力，但也没什么难度的就把胸罩给扯了下来。宋云雅就连忙把那对宝贝用手臂和手掌联合夹挡在胸前。

　　“好漂亮，我看到了。”刘步阳一阵兴奋。

　　宋云雅睁眼，很不满的看刘步阳，然后用力把身体蜷缩成一团了，双手抱着膝盖，全方位保护自己。

　　刘步阳的巴掌轻轻落在宋云雅屁股上，说：“不乖就打屁屁啊。”

　　宋云雅还是不动，把头埋在了被子里。可是她的臀部却翘得太突出了，方便了刘步阳尝试着从后面把内裤半脱下来。

　　哎呀，难道把后面暴露给刘步阳？宋云雅慌神了，用力一翻身，变成仰天趟着把内裤压住，不过身体还是抱成一团，头用力抬着触到膝盖上。看样子还以为她在练瑜珈呢。

　　看着宋云雅紧闭眼睛一语不发的样子，刘步阳的手就摸到她大腿上，说：“再不听话我要使绝招了。”

　　宋云雅哪怕威胁，又翻身过去背对刘步阳，然后反手把自己的臀部用力保护住。

　　刘步阳突然伸手在宋云雅腰上胳肢起来，很温柔的。可宋云雅受不了的轻啊了一声，手来阻止刘步阳，身体却一挺就直了。

　　看这色狼动作多熟练的，在那短暂的一两秒时间里，捏住了宋云雅的内裤两侧用力往下一拉，顺势就扯到了大腿根上。

　　宋云雅连忙更用力的挺直身体，双腿并得老紧翻身俯卧着，同时拼命的收紧臀部，免得春光外泄。

　　可是宋云雅的这一套保护措施并不能阻止刘步阳把内裤扯下来。脱到大腿以下的时候，宋云雅把一双小腿用力的踢腾了几下给刘步阳增加难度，同时双手反过来保护住自己的屁股，脸还是埋在被子里。

　　等全身一丝不挂了，宋云雅慌张的伸长右手扯住被子边缘，用力的往自己身上一掀，就盖住了上半身。可腿还在外面啊，就顺势往左边翻身一裹，嘿嘿，都包住了！看她反应之机敏，不像是酒醉了的。

　　刘步阳说：“你今天逃不掉了，举手投降吧。”伸手去搔宋云雅的脚心。

　　宋云雅连忙把脚往被子里缩，可一折腾被子又被刘步阳掀开了，怪她自己没抓紧。

　　刘步阳扑了上去，捉住宋云雅的手说：“不准闹了，乖乖洗澡，嘿嘿……”

　　宋云雅不高兴的轻啊了一身，手脚也配合着挣扎了一下，睁眼气鼓鼓的瞪刘步阳。

　　刘步阳还是把光溜溜的宋云雅抱了起来，一手抬膝盖处，一手抬后背，说：“这么漂亮的东西，藏什么藏！”

　　宋云雅双手主动一勾刘步阳的脖子，上身也用力往上，目的却是把自己胸前的宝贝贴上刘步阳胸前去藏着，不让他看见。

　　刘步阳手脚还算老实的把宋云雅抱进浴室，准备给她洗澡了。


第三百八十三章 生活的人

　　刘步阳得开门开水啊，所以就换成左手提抱着宋云雅的腰，右手打开淋浴房的门。

　　宋云雅蚊子一样轻哼了：“放我下来，我自己能站。”他也得脱衣服吧。

　　刘步阳只得把宋云雅放下，试了一下水温后对紧抱着胸部不敢看自己的宋云雅说：“我好事做到底，帮你洗啊。”

　　宋云雅不置可否，垂头抬脚进了淋浴房。于是刘步阳也开始脱衣服，干净彻底。宋云雅就傻傻的站在淋浴房里，无所适从。刘步阳的生理反应是可以让宋云雅骄傲一下的，可她没敢看。

　　刘步阳也没去抱宋云雅了，直接开了喷头，让温热的水从宋云雅头上浇洒下来。本来就发热的身体似乎更热了，但又有种突然轻松的舒适从头皮一直愉快到脚后跟，宋云雅把手放了下来，敞开了胸怀。

　　刘步阳在宋云雅背后帮她理了一下头发，然后又帮她按摩一下肩膀，接着就帮她拿洗发水洗头。

　　“小心泡沫进眼睛。”刘步阳边在宋云雅头上忙活边提醒。

　　宋云雅点点头，紧张不安的感受着脑袋上的舒适，尤其是刘步阳连耳朵也不放过的，两边都轻柔的揉洗着。

　　不过看样子刘步阳对头发兴趣不大，迅速的洗完了后就开始打沐浴露泡泡准备给宋云雅洗身体了，先是脖子，肩膀，手臂……宋云雅稍微配合了一下。不过等刘步阳的双手就着泡沫抹上她的胸部时。她自己都被那软软滑滑的感觉刺激了一下，轻声说：“别……”

　　是男人这时候就没听话的，所以刘步阳还是继续，胸膛偎贴在宋云雅后背上，双手在前面揉洗着她的胸部和腹部，活动范围很大，速度却不快。

　　感觉到刘步阳身体的宋云雅还是轻哼：“别……”等刘步阳的手往下到腹部沟。她又换了个字：“不……”

　　等上半身洗完了，刘步阳开始揉捏宋云雅的臀部时。这个二十六岁的老姑娘终于一下转过身来，勾手抱住了刘步阳，胡乱仓促的开始接吻，呼吸也一下就粗乱起来，双腿有些颤抖。

　　两人互相抚摸着在喷洒的热水下啃咬了很久，似乎分不清是淋浴水还是口水的感觉能够更加刺激。宋云雅这时候觉得被摸被看也不是那么让人难堪了，而被刘步阳挑逗了很久之后再被袭击双腿中间时。她脑袋里简直就没空间再想什么了。

　　可是刘步阳还是帮宋云雅把全身都洗干净了，前前后后角角落落都一丝不苟的，害宋云雅激动或者害羞了一次又一次，也紧张的恼怒了一次：“别碰哪里！”

　　刘步阳问：“你自己都不洗的啊。”

　　宋云雅把头埋在刘步阳胸前抬手就捶，却软弱无力。

　　洗完了澡的宋云雅感觉自己似乎清醒了，看看刘步阳问：“你不洗啊？”

　　“我快！”刘步阳盯着宋云雅的胸部反手去取洗发水，摸了两次才够到。

　　“我帮你。”刚刚还渴望着的宋云雅好像突然冷静了。

　　两人分工，宋云雅帮刘步阳洗头。他自己洗身体，几分钟就搞定了。不过一起冲洗的时候，宋云雅又激动并害羞起来。

　　刘步阳用浴巾温柔的帮宋云雅把全身擦干，宋云雅自己扯着一角擦了双腿中签的前后，不再让刘步阳碰那脏地方。

　　出浴室后，刘步阳让宋云雅光溜溜的坐在床上。他帮忙吹头发，还不时在宋云雅脖子或者后背上亲上一口。宋云雅的肩膀一抖一抖的，奖励性的把右手放在了刘步阳腿上，却不敢动。

　　都处理完后，刘步阳就双手握祝宋云雅的宝贝从背后环抱祝她，亲吻抚摸了一会，问；“困了吧，三点多了。”

　　宋云雅打了个哈欠，点点头。

　　刘步阳就说：“睡吧，中午再起来吃饭。”

　　宋云雅看看刘步阳。再度点点头。刘步阳帮她把被子盖好。说：“晚安，我爱你。”

　　“我也爱你……你就这睡吧。别去打扰廖姗了。”宋云雅的眼睛有点闪烁。

　　刘步阳笑：“我就这么打算的，不过要上去拿衣服啊……我会很轻的，不会吵醒她。”

　　宋云雅连忙说：“你光着屁股去啊？”

　　“自己家里怕什么……难道明天让廖姗看我光着屁股从里房里出去？”

　　宋云雅气愤：“我看见了也不会说什么。”

　　刘步阳上楼拿了衣服，回到宋云雅房间时已经穿上内裤了，上床后申请：“我要摸着你的宝贝睡。”

　　宋云雅说：“只准上面！”

　　刘步阳坏笑：“下面也有宝贝么？”

　　宋云雅赌气一翻身，把宝贝压在身下。刘步阳连忙道歉：“雅雅浑身都是宝贝。”

　　宋云雅又笑，翻身面对刘步阳，说：“感觉像说动物……这样你不好摸吧？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“我含着睡好了。”

　　宋云雅的腿在被子里踢了刘步阳一下，看着他的眼睛说：“其实我已经不醉了。”

　　刘步阳说：“醉了都这么说……等你生日的时候不准喝多了。”

　　宋云雅会意的羞涩一下，主动亲了刘步阳一下，问：“你说慧她们的男朋友会帮她们洗澡么？”

　　刘步阳说：“会吧，不过就没我这么享受了。”

　　……

　　宋云雅一觉睡到近十点才醒，一看身边已经没了刘步阳的踪影，连忙起床洗漱出来。廖姗在弹钢琴，韩淑雯在指导。

　　“睡好了？”廖姗问。

　　宋云雅点点头，问：“他呢？”

　　“出去了，说回来做午饭的。你饿不饿？”

　　宋云雅摇头，犹豫了一下还是问：“他什么时候起来的？”

　　廖姗说：“比我早，八点就出门了。”

　　宋云雅有点着急的说：“我们两点多才回来……那几个人就要不停的喝酒，也挺无聊的。”

　　廖姗笑：“他还说都是美女呢。”

　　宋云雅笑笑，问韩淑雯：“你什么时候到的？”

　　韩淑雯说：“刚到，我打电话催萝卜了的，他说要十一点才能回来。”

　　宋云雅去冰箱找了牛奶喝，又提议：“没菜了，我去买点。你们去不去？”

　　韩淑雯说：“萝卜说他买。”

　　宋云雅说：“麻烦，我叫他直接回来。”

　　廖姗就说：“那一起去吧。”

　　宋云雅又问：“曾车旭怎么不来？下午一起出去玩。”

　　韩淑雯有点吃惊宋云雅的积极，廖姗说：“可能中午一起回来吧。”

　　宋云雅给刘步阳打电话，她还没说什么呢，刘步阳就责怪开了：“说了中午再起床的，怎么不多睡会？”

　　宋云雅气愤：“还说我！都放假的，你那么早跑出去干什么？”她有点怀疑刘步阳是不是怕被廖姗发现昨晚他们是一块睡的。一个不会啊，以前不是没有过。

　　刘步阳得意：“老板没有假期，忙完了就回去，你们先玩会。”

　　宋云雅说：“我们去买菜，不就直接回来吧。曾车旭呢？”

　　刘步阳说：“我去接她。”

　　……

　　三个姑娘坐宋云雅的车一起去买菜，韩淑雯问宋云雅昨天晚上都玩了些什么。宋云雅说就在酒吧喝酒，没意思。

　　韩淑雯却有兴趣：“我也想去，什么时候我们一起去吧？”

　　宋云雅说：“那你要问他……我觉得无聊的人才去那些地方玩。”

　　“去看看嘛。”韩淑雯找错了撒娇对象，但有了自己的主意，“我给妈妈说在这边睡，玩晚了她也不知道。”

　　廖姗说：“你家里不让你去是为你好，那种地方龙蛇混杂的。”

　　韩淑雯挺放心的：“有萝卜在嘛。”

　　宋云雅说：“我觉得他不喜欢太闹的地方。”让刘步阳带四个姑娘去那色狼集中营，还不成众矢之的。

　　还是不满起来：“我要给他说！”

　　宋云雅和廖姗不反对了。

　　超市里，宋云雅问韩淑雯想吃点什么，得到的答案是不知道，这里的东西是没多少吸引她食欲的。

　　宋云雅又找廖姗商量：“我们炖个汤吧？什么好？”

　　廖姗笑：“什么他都说好。”

　　宋云雅也笑：“是难伺候。”

　　韩淑雯说：“我家有燕窝，妈妈每次去香港都买。”

　　宋云雅说：“那女人吃的……买点枸杞。”

　　韩淑雯觉得没有说话权了，急道：“我要做蛋糕。”必杀绝招。

　　一个所谓的进口品牌在做促销，摆了个真人高的可爱狗熊玩偶，价值几百块的东西却标了个八千八的数目来唬人。可韩淑雯被唬祝了，问廖姗她们：“是不是好可爱，我们带回去吧？”

　　宋云雅将就着说：“不好玩，你的WALLE比这强多了。”

　　廖姗更将就：“他还以为你不喜欢了呢。”

　　“我好喜欢！”韩淑雯辩解，“你们也可以玩。”


第三百八十四章 交朋友

　　十一点刚过的时候刘步阳和曾车旭一起到家了。宋云雅正在洗羊肉，准备给刘步阳炖个汤，廖姗把饭都煮好了，韩淑雯在边看电影边喝酸奶。

　　宋云雅对刘步阳说：“你去睡一会，十二点半吃饭。”

　　刘步阳摇头：“晚上再睡，一起做，快点吃了我们去看车。”

　　俩人已经一个煎一个炒的时候，宋云雅悄悄问刘步阳：“你起那么早干什么？”

　　刘步阳说：“早上我做梦呢，梦见我得罪了如来佛，他用两座大山把我压住了，我吓醒了，一看原来是两座小山把我的脸给夹住了。”

　　宋云雅把手中的小铲子一扬：“你讨打！”

　　刘步阳继续：“我挣扎犹豫了好久，还是起床了。”

　　宋云雅笑问：“后悔了吧？”

　　刘步阳点头：“她们什么时候再约你啊？”

　　宋云雅扭头不理，过了一会又说：“表扬你一下，没乘人之危。”

　　刘步阳说：“其实我想呢，可是你昨天太可爱了，没忍心下手。以后不准装可爱了！”

　　宋云雅气死，扭头去拿东西，走了两步又回头：“自己没本事！”

　　“那也是怪你！”

　　宋云雅得意的坏笑。

　　吃饭的时候，就商量着买什么车，可姑娘们对这个了解都不多。刘步阳说：“最好买四辆一样的，开出去多威风。”

　　宋云雅埋怨：“那是扎眼！她们平时开开两辆够了，还嫌平京不够堵啊。”

　　廖姗说：“其实我觉得再买一辆就够了，院子都停不下了。”

　　韩淑雯表态：“我也不要。”

　　……

　　一点多的时候，刘步阳带着四个姑娘到了他上次和廖姗买车的店。招待的人盯着姑娘们看了好久才有空认出刘步阳来，热情道：“先生，又买车啊。”

　　刘步阳点头：“看看，女孩子开的。”

　　于是姑娘们被热情接待，从七系列介绍到三系列，都没特别中意的，最后才轮到MINICOOPER。样车是蓝色白顶的，专门用来勾引女人的外形和功能上的时尚设计博得了姑娘们的亲睐。

　　也看不清情况的推销员问姑娘们：“你们谁开？可以去试驾一下，我自己就非常喜欢，操作很灵活轻便，特别适合女孩子。”

　　姑娘们没正面回答。刘步阳就问：“你们有多少存货？我要四辆。”

　　买车的女人愣了一下后连忙说：“有，绝对有。因为新的买得很好，所以进得也多。”先这么说着吧。

　　刘步阳却提醒：“别这么说，不然她们不要了。”

　　宋云雅还是老意见：“两辆就够了。”

　　刘步阳问刚刚表现比较积极的韩淑雯：“你不要啊？”

　　韩淑雯不回答，水汪汪的眼睛看着刘步阳，手在车门上摸啊摸的。刘步阳对宋云雅嘿嘿笑：“她们都要，你不要就对她们不公平了。”

　　宋云雅给个白眼。一边惊愕着的推销员也不知道说什么好了，连忙去找经理。

　　一下子买四辆车给四个美女的顾客是第一次出现，经理豪华好话接待，直接送去试车场。

　　在试驾场听了一系列的介绍又分别开样车转了两圈后，刘步阳让姑娘们选颜色。廖姗要红色黑顶的，曾车旭要蓝色白顶的，宋云雅选了个墨绿色的，韩淑雯就要白色的。

　　四个接待员盛情款待着刘步阳他们，好等提车的人尽快赶过来。中途又很不好意思的说墨绿色的没有，问宋云雅能不能换一种或者等几天，宋云雅也不讲究，就换了个黑色的。

　　四辆新车到了后，刘步阳让姑娘们都试试，他自己陪着廖姗。四辆车慢悠悠的在跑道上赚了几圈，很多人注目，还以为是什么试驾活动，找来那么多美女模特。

　　停车后，刘步阳问姑娘们的意见。廖姗表示价格还可以接受，曾车旭说开不了多快刘步阳也放心了，宋云雅再次表示自己不想要。韩淑雯就说好玩，也是，和保时捷比起来就这个勉强的优点了。

　　刘步阳就让姑娘们继续小心的熟悉车，他去付钱。一共一百三十万，不是很多，但卖车的对他的仰慕程度简直比卖了劳斯莱斯还有过之而无不及。

　　下午五点多，刘步阳的宝马打头，四个姑娘一人开一辆MINI回到华尔兹嘉园，一路上吸引无数目光。

　　四辆也不怎么迷你的车在院子里摆了一条。既然已经卖回来了，姑娘们就雀跃着欣赏一下。刘步阳拿了四张宽纸条，用粗粗的荧光笔在上面写下“萝卜交代：小心驾驶，安全第一”，分别贴在了四辆车的仪表盘上。虽然有损美观，但姑娘们也接受了。

　　刘步阳说：“你们还可以换着开，真羡慕。”

　　吃过晚饭后，一行人出去散步。韩淑雯非得把机器人也带上，一路上WALLE叫个不停。其他姑娘也叫，WALLE就疲于奔命。

　　又遇见了遛狗的那对夫妻，在中年女人的主动问候下，双方都对对方的宠物产生了兴趣。韩淑雯不喜欢狗，但乐于介绍自己的宝贝，功能超多的。

　　中年女人夸赞：“这个好玩，在哪里买的？”

　　刘步阳看着也对WALLE也表现出兴趣的雪达犬说：“订做的。再怎么做也不如这活的，几岁了？”

　　并没有不礼貌的盯着韩淑雯她们看的男人说：“养了三年多了，比这的房子还老。你们搬来没多久吧？”

　　刘步阳说：“才几个月。”

　　中年女人还是关心女人爱关心的问题：“你们那栋多少钱买的，我们花了两千五百多，就那座。”抬手指了指。

　　刘步阳说：“差不多的，稍微贵一点。”

　　男人点头说：“你们那边好些，院子房子都大点，我们原来也看过。自我介绍一下，我姓水，叫水木荣，我太太云晴。”

　　刘步阳呵呵笑：“云和水，真是一家人。我叫刘步阳……”又挨个介绍姑娘们：“廖姗，宋云雅，那是曾车旭，韩淑雯。”

　　两夫妻面带微笑的和姑娘们问好，云晴说：“经常能看见过来过去的，这里年轻人也不多。”

　　廖姗说：“我们也常看见你们，好像每天下午这时候都带狗散步。”

　　云晴点头笑笑：“吃晚饭了走一走。我们速度慢，你们快些，先走吧。”

　　刘步阳和水木荣点头说再见，对方微笑回应。

　　走远一些后，廖姗和宋云雅都表示了对那对夫妻的好感。而且充分肯定是一对夫妻，因为女人不年轻，也不算漂亮。不过估计都不是平京人，因为口音像南边的。

　　走了一圈回来的时候，两边又遇上了。云晴邀请廖姗她们去家里坐坐，因为觉得她也挺喜欢小动物的，说：“家里还有小猫和乌龟。”

　　廖姗感谢的推辞：“不打扰了，等会准备去锻炼一下。你们去吗？”

　　水木荣说不去，云晴就叫他去。水木荣就对刘步阳解释：“她身体不太好，不能剧烈运动。”难怪看起来弱弱的样子，不说还以为是装的呢。

　　刘步阳说：“其实这样走走就是很好的锻炼了，她们是吃饱了撑的。”

　　那边两口子呵呵笑，云晴热情的说：“我明天准备烤点馅饼，下午给你们送一些过来。”

　　姑娘们说不要，刘步阳却不客气：“她们怕长胖，我不怕，先谢谢了。”

　　回屋后，刘步阳自然要被宋云雅责怪。刘步阳说：“我喜欢他们的幸福气息，我们送的话他们也不会拒绝的。”

　　廖姗说：“那你总要回送的啊。”

　　刘步阳嘴硬：“远亲不如近邻。”

　　不过等去锻炼的时候，刘步阳对那些也算是邻居的人就没什么客气了，尤其是盯着姑娘们看的那些。

　　说起来，刘步阳写给姑娘们合奏的曲子也差不多了，虽然有待改善，但他还是想让姑娘们先演练一遍，或许能激发点创作灵感。

　　九点回到家后，刘步阳就先在钢琴前弹了前半部分，然后对意犹未尽的姑娘们说：“你们六只手总比我两只手强多了，来，分配任务……”

　　宋云雅和曾车旭看不懂谱子，刘步阳就把她们安排在钢琴两边，廖姗坐中间，韩淑雯就高兴的荣升首席小提琴了。

　　韩淑雯看三页谱子练习了两遍后就当引领，廖姗配合，而刘步阳就教宋云雅和曾车旭该在什么时候按下什么键。

　　宋云雅和曾车旭的任务不轻不重，刘步阳在谱曲时就考虑到了的，大概每两秒一个音符，算很好把握了。不过三个人六只手真的不如一个人两只手，完全没有配合，出来的效果和一个学前班的小孩子弹的差不多。

　　那么好听的曲子却被弹成这样，韩淑雯有点不耐烦了，叫刘步阳：“你来弹！”

　　刘步阳说：“好，再给你们演示一遍。”

　　这曲子比较特殊，旋律挺轻柔的，又隐含着一点力度，听起来有些悲伤吧，但微微察觉得到点欢快，属于最能让女人感性起来的那种东西。

　　姑娘们看着刘步阳，很入迷的样子。刘步阳弹完后说：“就叫四美曲吧。”

　　“不好听，换一个。”韩淑雯不喜欢老四美四美的，俗！

　　刘步阳把任务给廖姗：“你想一个。”

　　廖姗看看同伴们，说：“就叫秋天吧，刚好入秋了。”

　　刘步阳表扬：“嗯，收货的季节，好。”

　　第二天上午，刘步阳又用熟悉车的借口带姑娘们开着四辆新车出去拉风了一圈，在外面吃了午饭才回家。四辆车一起是有点扎眼，但是也还有点快感。

　　下午三点的时候，门铃响，是云晴来送馅饼了。姑娘们在练琴，刘步阳就去开门把人请了进来，笑说：“一直等着呢。”

　　云晴说：“不知道你们喜不喜欢，苹果馅的，还热着。”装的盒子也挺好看的，是个讲究的人。

　　姑娘们还是起身迎接，说着欢迎和谢谢的话。云晴坐下后，有点欣喜的看看钢琴，问：“你们谁会弹？”

　　刘步阳说：“都会，你把小猫抱来放上面，它也会……我们没什么招待的，借花献佛，你喝点什么？”

　　云晴有带你吃惊的看着姑娘们舒服的坐在沙发上，就说：“我就喝红茶吧，谢谢。”

　　宋云雅站起来了，说：“我来吧。”

　　刘步阳连连压手：“陪客，陪客。”

　　云晴夸奖房子：“装饰很漂亮，收拾得很干净。”

　　廖姗说：“好多都是原来就有的，我们也没怎么收拾打扮。”

　　云晴笑：“对你们这个年纪来说已经是很有格调了，还有小提琴。”

　　韩淑雯说：“是我的，我们四个人配合，她们弹，我拉。”

　　云晴问：“什么曲子啊？”

　　“秋天，刘步阳写的。”

　　廖姗不好意思的解释：“我们自己随便好玩的，水先生呢？”

　　云晴说：“他上班去了，不能老是陪我啊。”又出于礼貌的问韩淑雯：“我能看看谱子吗？”

　　坐得最近的曾车旭从架子上把那几张纸拿了过来，递给云晴。云晴先解释：“我会手风琴，所以懂一点。”然后才开始看，边看边哼了几句，然后更惊喜的看姑娘们：“很好啊，真的是自己写的吗？”

　　这什么话？宋云雅似乎有点不喜欢，廖姗赔笑：“他对我们是这么说。”

　　韩淑雯解释：“是真的，他写过好多歌？《且歌且行》和《缠绕》知道嘛？爱顺乐就是我们的工作室。”

　　云晴好像没觉得自己失礼了，高兴的问：“作曲家吗？”

　　刘步阳已经端着大盘子过来了，十几个小馅饼装盘了，还有姑娘们爱喝的和云晴要的红茶，他放下盘子说：“我还是第一次听见这称呼，比馅饼更诱人。”又对姑娘们说：“趁热吃，我刚刚偷了一个，味道很好。”

　　姑娘们跟着韩淑雯去洗手了，云晴有些喜出望外的对刘步阳说：“真的没想到，会在这里遇上音乐家。”

　　刘步阳笑：“我也没想过还会遇上鉴赏家……我们自己玩玩的。”

　　云晴连忙表扬：“很好啊……嗯，茶很香。”

　　刘步阳笑：“真是鉴赏家。”

　　姑娘们回来吃馅饼，廖姗咬了一口就夸赞：“好吃，外酥里嫩，甜得恰到好处，好香。”她可以坐美食家了。

　　其他姑娘也说不错，曾车旭比较过：“水先生真幸福。”

　　云晴笑笑，自己也吃，而且这时候也不顾忌打听别人的隐私了：“你们都是一个工作室的哦？”

　　姑娘们笑笑，韩淑雯小点了一下头。刘步阳微笑解释：“是一个工作室的，不过也都是我女朋友，这一层比同事关系深得多。”

　　听刘步阳亲口说出来，云晴还是被吓了一跳，感觉瞬间变得比局促羞涩又埋怨的姑娘们更难堪了。她连忙喝了口茶，有点口不择言的脸红道：“谢谢……我是说谢谢你们的坦白……不，应该说坦诚！”

　　姑娘们还是尴尬的，但云晴的样子却让人有点感动起来。廖姗努力找话：“他不是对谁都说的。”

　　云晴点点头，努力赔笑，看廖姗一眼说：“其实如果留心了就能感觉到，看你们一起都很开心的样子。”

　　韩淑雯说：“您自己也幸福啊，萝卜昨天还说喜欢你和水先生的幸福气息呢。”

　　云晴连连点头说谢谢，笑得有点勉强，然后想逃脱一样的说：“我能去把手风琴拿过来吗？”

　　刘步阳说：“太好了，我们快点吃完了等着鼓掌。”

　　云晴连忙逃走情理情绪去了。刘步阳就被宋云雅埋怨：“你怎么说这个嘛，人家也没问你。”

　　刘步阳说：“我得意啊……我觉得我们也能交到好朋友。”

　　廖姗边吃边说：“你看准了。”

　　韩淑雯凭直觉：“我觉得云阿姨是好人。”真亲热啊。

　　曾车旭嘿嘿笑：“你就想多骗点吃的吧？”


第三百八十五章 长假结束

　　过了大约一刻钟，云晴抱着手风琴过来了，做工很好很精美，而且是南美流行的那种。她坐下对姑娘们笑，说：“该怎么说，献丑了。”

　　廖姗说：“我们洗耳恭听。”

　　刘步阳领头鼓掌，姑娘们也效仿。接着云晴就开始演奏一首皮亚佐拉的曲子，这让刘步阳牵起了韩淑雯的手，配合的跳了一支不怎么像样的探戈，韩淑雯完全属于被摆布的角色。

　　一曲玩后，大家都像高级人一样互相鼓掌。云晴很惊喜：“跳得真好！”

　　接着就玩开了，钢琴和小提琴上场合奏《只差一步》。刘步阳和韩淑雯的水准让云晴对这一家人的印象进一步改观，尤其是他们的华尔兹跳得更美。

　　五点的时候，云晴告辞，非常感谢刘步阳他们的招待，又歉意打扰了他们的情侣时光。

　　石晓慧说：“欢迎阿姨常来。”

　　云晴有点吃惊，说：“请叫我名字……留个电话吧，今天真高兴，谢谢你们。”

　　……

　　六点半，刘步阳和姑娘们刚吃完饭，云晴和水木荣又找来了，牵着狗邀他们一起去散步。

　　姑娘们和云晴走前面，水木荣可以放慢了脚步，和刘步阳说着话，也是讲云晴今天很开心，谢谢刘步阳他们。刘步阳就说他也想说同样的话。

　　男女距离比较远后，水木荣看刘步阳，说：“不介意我问你是做什么的吧？”还是一脸的温和儒雅。

　　刘步阳看着前面丢秋逗狗的廖姗说：“我经营两家公司，做电影和唱片的，安平和瞰乐，你可能听说过。”

　　水木荣摇摇头微笑：“我了解不多。是继承家业吗？”

　　刘步阳摇头：“不是，但是靠家里和朋友们帮忙。”

　　水木荣点头，说：“我们回国四年了，我现在在一家做贸易的公司上班。”

　　刘步阳点点头，也不多问，说：“水太太做的馅饼很好吃。”

　　水木荣笑笑：“不用这么客气。”

　　前面，韩淑雯被雪达犬对她表现出的亲热吓得边叫边逃，跑回了刘步阳身边埋怨。可曾车旭恶作剧一样把网球又扔了过来，好在被刘步阳一脚踢了回去。

　　韩淑雯就告状：“她故意的。”

　　水木荣笑说：“不用怕，很温顺的，不会咬人。”

　　一圈走回来后，云晴邀请姑娘们去家里坐坐，水木荣也邀请刘步阳。水木荣家格局和刘步阳那不一样，前门院子很小，几个台阶后就进屋了。

　　廖姗被院子里的三只乌龟吸引住了，最大的比篮球还大，最小的也有皮球大。这乌龟背很高，圆圆的，背甲很漂亮。韩淑雯也不怕这没毛而且笨笨的东西，蹲下仔细端详。

　　曾车旭还取笑：“这可不是甲鱼。”

　　刘步阳说：“安格洛卡象龟，很稀有的。”

　　于是廖姗就拒绝了云晴要送她一只的好意。

　　房子里的陈设也普通，但是墙上多了一尊基督耶稣像，跟里约热内卢的那个一个模样。姑娘们坐下接受招待，可这家里只有茶和酒，于是都选择喝茶，吃点水果点心。

　　廖姗眼尖的看着基督像左边的一张全家福问：“这是你们的子女吧？”照片是在海滩上拍的，水木荣和云晴比现在年轻不少，打扮得挺南美。他们身前站着一个小男孩和一个小女孩，都五六岁的样子，很可爱。

　　云晴和水木荣互相看一眼，云晴边倒茶边说：“是的……不过都不在了。”

　　韩淑雯问：“出国了吗？”

　　云晴摇摇头：“……过世了，在天堂。”

　　韩淑雯看了刘步阳一眼，着急的说：“对不起！”姑娘们都挺难堪的，廖姗也说对不起。

　　云晴说没关系，然后扯开话题：“放点音乐吗？”

　　水木荣说：“好，我要请我太太跳支舞。”

　　客人们看着主人跳一曲探戈。水木荣两口子的样子很恩爱，可因为刚刚提起了伤心事，音乐和动作似乎都很悲伤。

　　刘步阳和姑娘们鼓掌喝彩。云晴让自己高兴的说：“在这里住了一年多了，你们是我们邀请到的第一群客人。”

　　廖姗说：“今天中午您也是我们的第一个客人。”

　　水木荣以茶代酒：“为友谊，干杯。”

　　云晴补充：“为家庭。”

　　又沉重起来，云晴就去把自己那只褐色的波斯猫抱来了给廖姗她们欣赏。挺可爱的猫咪，可韩淑雯躲得远远的。猫咪的名字叫费丽莎，应该是个西班牙名字。

　　双方聊天，说些日常的浅薄话题，都没谁问对方的来历，甚至连祖籍也不打听。但是水木荣他们知道了四个姑娘还有三个在读书，廖姗是老师。刘步阳他们也知道了云晴平时在家没事就写小说。

　　廖姗表示想拜读，云晴就挺高兴的拿了几十张打印稿出来，却是全英文的，解释说：“因为我是在墨西哥长大的，所以中文不是很好。”

　　廖姗还是能读，看了两页后说：“我猜是个浪漫的爱情故事。”因为出场的女主人翁是个在国外出生的中国女孩。

　　云晴笑笑：“我希望会是。”

　　廖姗给刘步阳：“你看看。”

　　刘步阳看得很快，因为也要让其他姑娘过目，看了前十来页后又翻到后面，说：“我真希望这是我的编剧拿给我的剧本。”至少开头是成功了。

　　云晴就稍微打听了下刘步阳的电影事业，但没表现出什么急切的仰慕和尊重。

　　八点的时候刘步阳他们告辞，回家后姑娘们就开始八卦起来，猜想着水木荣夫妇的经历，同情着他们失去子女的悲痛。

　　廖姗说：“肯定是太伤心了才回来，免得触景伤情。”

　　宋云雅说：“是我就把照片收起来。”

　　曾车旭说：“这种事，怎么逃都没用，伤心一辈子。”

　　韩淑雯同情：“其实他们还年轻，可以再生一个。”

　　宋云雅猜想：“是不是身体不行？我看跳个舞都喘大气的。”

　　廖姗说：“看得出老公很心疼她，也算相依为命了。”

　　……女人八卦起来就没完没了的，刘步阳做家务也没人帮忙。

　　假期就这样结束了，好在紧接着又有周末，所以星期四早上各自上班上学回家都挺积极的。韩淑雯开着新车回去了，可以向母亲炫耀一下。宋云雅还是开自己的车，不过下次来就不会了。曾车旭和廖姗仍然坐刘步阳的车，因为怕和车的感情还不够好。

　　把廖姗送到之后去学校的途中，刘步阳接到韩淑雯的电话，问他到没，然后就说：“妈妈说新车很好看。谢谢你，之前忘记说了。”还是白颖问了才想起来。

　　刘步阳说：“是该我谢谢你能接受啊。”

　　韩淑雯急道：“当然要接受了……宋云雅才不理解你。”

　　刘步阳笑：“理解什么？”

　　韩淑雯说：“送我们东西你也高兴啊。”

　　“就是，还是雯雯乖……”

　　等刘步阳挂了电话后，曾车旭问：“我要是开你送的车出事故了，你会不会恨自己？”

　　刘步阳说：“我先恨你的乌鸦嘴。”

　　曾车旭说：“我的嘴从来不灵，原来还说我不会喜欢你呢。”

　　刘步阳笑：“继续说，说我们不会幸福快乐……算了，我还是怕。”

　　上午俩人分头去上课，中文一起在食堂吃饭，曾车旭有伤风化的喂刘步阳自己的菜。正闹着，刘步阳接到了周秦的电话，说苏保康的那个案子刚刚已经判下来，房子和地都是他的，对方还落了个欺诈的罪名，要赔偿十二万的各种损失费，还要承担全部诉讼费，法院会尽快强制执行。

　　周秦觉得刘步阳对这事也不是很上心，中途都只问过她一次，就汇报一下：“这个苏保康挺老实的，还说只要把地和房子要回来就成。”

　　刘步阳非常的感谢：“太谢谢您了，这么长时间一直帮我这么多忙，真不知道该怎么感谢您。”

　　周秦说：“刘先生太客气了。韩小姐还好吧？”

　　刘步阳说：“很好，谢谢您关心，我会给她说的。”


第三百八十六章 苏艺杉的迷茫

　　终于拿到判决书的苏保康和关翠英心中的大石头终于落地了，因为连日来接触和麻烦的都是周秦和律师，就欣喜若狂的想请他们吃饭，想尽力感谢一下。不过周秦对苏保康这样的人没什么兴趣，带着房产公司的人给苏保康吃了定心丸后，处理玩一些事情就急忙闪人了，不给别人酬谢的机会。

　　当然是要打电话给女儿通报好消息的，虽然一直以来都在说一些让苏艺杉宽心的情况，但今天这个才是最终结局。苏保康夫妻这才想起来刘步阳，那个露了一次面后就再也没表示过关心的恩人。

　　刘步阳的意思苏保康明白，就是不让苏艺杉知道他帮过家里的忙。不过，既然现在事情已经全都办妥了，一个大忙帮到位了，不好好谢谢人家说不过去吧，刘步阳也不应该真的怕苏艺杉知道吧。

　　苏保康和关翠英商量了一下，还是决定问问女儿，看应该怎么感谢刘步阳好。苏保康也向周秦打听过刘步阳的电话，看周秦不说。

　　苏艺杉中午是看见了曾车旭和刘步阳碰头的，曾车旭扑到刘步阳身上的样子亲热得过火，让她换了个地方吃饭。

　　吃完饭后回到寝室准备小睡一会时，苏艺杉接到父亲的电话，说法院已经判决了，以后就没什么事了，叫她好好安心读书什么的。

　　关心完后，苏保康才开始问：“小杉，你的那个朋友刘步阳呢？你们在一起玩没？”

　　刘步阳心想莫不是父母受欺负了之后就产生了给她找个好婆家的想法，不太高兴的说：“他已经去本科了，没来往。”

　　“那他女朋友呢？”

　　“都毕业工作了……她们感情很好。”

　　苏保康停顿了一下说：“小杉，这次的事，刘步阳是帮了家里大忙的。我上次在看守所就是他去保出来的，那个周小姐也是他的人。全靠他们的关系，我们这个家才保住了。我和你妈就想能怎么谢谢人家？”

　　苏艺杉愣在那里半天说不出话来，好久之后几乎是吼叫道：“你们原来怎么不说？”

　　苏保康说：“那时候是怕事情办不成，刘步阳说不要告诉你，估计也是怕这个。现在都没事了，你看我和你妈是不是去平京一趟？”可以拿上百来万呢，花点钱也应该的。

　　苏艺杉激动得声音都沙哑了，右手用力捏着床沿，左手把手机压在杯子和耳朵之间，用一种本不该出现的绝望情绪慢吞吞说：“他叫你们不说，你们就不说……现在又告诉我干什么！”

　　苏保康疑惑，说：“总要谢谢人家啊……小杉，我们是不是不该要他帮忙？刘步阳说你还认他女朋友做姐姐呢！”

　　“不是！”苏艺杉努力平静自己，问：“他原来给你们怎么说的？他怎么会知道？”

　　“你那时候没去学校，刘步阳问的你姐姐……”苏保康陈述一番，又说：“虽然人家可能没当个事，可是我们受了贵人之恩，应当报答。你知道他的电话吧，告诉我，我先说声谢谢。”

　　苏艺杉问：“你们电话也不知道？”

　　苏保康自责：“我当时也没问，不好意思主动麻烦人家，他也没说。”

　　苏艺杉说：“那他就是不想要我们感谢，算了。”

　　苏保康越来越奇怪：“小杉，你怎么了？是不是和刘步阳有什么不愉快？”

　　“没有！”苏艺杉连忙说。

　　苏保康不太相信：“不管怎么样，刘步阳也是对我们一家有恩，该谢谢的还是要谢谢。你放心，我和你妈知道轻重……”

　　苏艺杉努力换个语气：“爸爸，我了解刘步阳，他是这样的人，怕这些麻烦。”

　　苏保康说：“那怎么行！礼多人不怪，我和你妈还是想去亲自谢谢他。”

　　苏艺杉说：“你们来他还要抽时间见你呢……别人很忙，我去说一声就行了。他知道结果了吧？”

　　苏保康说：“周小姐说会告诉他的，是说他事多很忙，学生能忙什么事……小杉，你看这样行不行？我给你卡里打点钱，你请刘步阳和他女朋友吃顿饭，吃好点。等你们放假回来了，我们再好好谢谢他们。你就告诉刘步阳，我们这边一时半会也走不开……不行，我还是要亲自给他说一声，你告诉我他电话！”

　　苏艺杉很无奈，牺牲自己成全了父亲，把刘步阳的电话告诉了他。

　　刘步阳正在去瞰乐的路上，也不奇怪接到苏保康的电话，不等对方感谢就说：“周秦已经告诉我了，恭喜您，祝您以后生活愉快。”一来就把结束语说了。

　　苏保康还是讲自己的台词：“真的是太谢谢你和周小姐了，滕律师也辛苦了，想请他们吃顿饭也没请上。我给小杉说过去平京谢谢你，她也说你忙，我们这边也还走不开。我和小杉妈就想让小杉帮我们先谢谢你，等你们回来了……”

　　刘步阳说：“不是说了不要告诉苏艺杉吗？”

　　苏保康说：“这怎么行？事情都给我们办这么好了。帮我们家这么大的忙，我真是……你是我们家贵人啊！”

　　刘步阳笑说：“您太客气了，我最怕别人谢来谢去。一句话的事，又不是多大个麻烦。”

　　苏保康说：“不能这么说，跑来跑去的，茶都没喝一口……”

　　刘步阳问：“律师费是您自己付的吧？”

　　“啊，是的。”

　　刘步阳说：“那就行了。其他的您就别麻烦了，我这边还有点事要忙，先挂了。”

　　苏保康真是郁闷，这个帮了他大忙的人总不给他留点好印象，可他还是得再打电话告诉苏艺杉，让她一定要去谢谢刘步阳。

　　苏艺杉的午觉没睡成，在床上趟了一个多小时，罗盈邀她去打乒乓球她也不去，被一脑袋的浆糊折磨着。

　　开学第一天，刘步阳就知道自己没来学校，然后就飞回安华了。

　　刘步阳处理了事情，还不让父母告诉自己，一直瞒到今天。

　　这么长时间，刘步阳和自己没见过面，没说过话。曾车旭现在对自己也没以前那么热乎，廖姗也没机会见面了。

　　刘步阳是以一种什么心态在帮助自己的家庭，是不是真的不想让她知道。

　　刘步阳和他的女朋友们生活得怎么样？

　　自己要感谢刘步阳吗？能怎么感谢？该怎么说？

　　……刘步阳是个折磨人的东西。

　　刘步阳在听席芸录歌的时候接到了苏艺杉的短信：老乡，我是苏艺杉。我今天才知道，谢谢你。

　　刘步阳回：不说也知道是你。不用谢。

　　等刘步阳提点了席芸好一会，并要求配乐重做，因为要去掉鼓的部分，太不搭配了。苏艺杉又发来新信息：你为什么不告诉我？廖姗姐知道吗？

　　刘步阳回：你不告诉我，我也不告诉你。是你姐要我帮忙的，你该谢谢她。

　　苏艺杉说：廖姗姐不会不告诉我。

　　刘步阳说：不告诉你是我的主意，谁让你先不够朋友。

　　苏艺杉关心一下：总是谢谢你们。你和廖姗姐她们都好吗？

　　刘步阳回：都挺好，谢谢关心。你也好好学习，父母很辛苦。

　　苏艺杉说：知道了，再见。

　　席芸现在对唱歌是越来越有感觉了，有时候主动提点意见还会得到刘步阳和余泽毅的赞同。一张专辑暂定的九首歌已经录好四首，《且歌且行》重录了一遍，稍微有点变调，感觉不错。

　　席芸换了地方住，租的个公寓，比原来的还便宜点。她现在也算勉强静下心来专门唱歌了，不再随时随地的关心自己有多红，在外面听见自己的歌也不会注脚去打量有没有听众。也很少去歌迷为自己建立的网站享受赞美之词了。

　　席芸现在和任宜岚的关系越来越好了，两人以前的经历和工作让她们有成为好朋友的良好基础。

　　刘步阳也关心一下席芸：“要不要放个假？回家看看。”

　　席芸说不用，她想早点让自己的专辑问世，肯定会是新一轮的热潮。

　　任宜岚也管得越来越宽：“刘总，十二月份的华语音乐盛典来得及吗？”那也是个重量级奖项了。

　　刘步阳自大的说：“歌唱好了，奖不重要。”

　　任宜岚笑笑：“刘总要是有空，可以去席芸新家看看。”她在背地里对席芸的说法是，就算刘步阳是个正人君子好老板，但是对席芸应有的知恩图报意图是绝对不会反感的。

　　刘步阳笑问任宜岚：“你会做饭？我不信。”


第三百八十七章 朋友

　　下午没课上就坐在办公室边看书边和同事聊天的廖姗也接到了苏艺杉的电话，多少有点吃惊，互相喂了一声后就热情的先问：“放假出去玩没？”

　　苏艺杉说：“去逛街了的，廖姗姐工作还好吗？”她语气正常，和以前一样脆脆的，带着像朋友好久不见的一点欣喜。

　　廖姗叫苦：“唉，后悔了……”

　　两个人聊廖姗的工作聊了好久，廖姗也鼓励苏艺杉读了本科再毕业，因为工作不好找。

　　苏艺杉说：“我会努力的……廖姗姐，这次我家里的事要谢谢你和老乡。”还是一点高兴一点感激。

　　“啊……不用。”廖姗很快想了起来，呵呵笑：“姐姐不是白叫的。”

　　苏艺杉有点内疚的说：“我应该主动告诉你们的。”

　　廖姗笑说：“虽然如果我是你也会这么做，但我还是要批评你，有事不说，要朋友干什么！怎么样，没事了吧？”

　　“嗯，法院今天判的，老乡哪里我爸爸已经说过了，我就告诉你一声。”

　　“那就好，你也可以安心了，什么时候我去找你玩。”

　　“好啊……”

　　苏艺杉想了想，又还是打给曾车旭，因为她当初表现出过特别的关心。说明白后，曾车旭就埋怨：“原来问你的时候还瞒着，好不够意思！”

　　苏艺杉感觉自己像个辜负太多关心的罪人一样，说：“对不起……我是怕你们担心。”

　　曾车旭说：“没事就好了，明天中午我找你吃饭。”曾车旭可能再也不会说刘步阳的好话了。

　　……

　　下午，刘步阳过去蓝车接曾车旭，当然是被问起苏艺杉的事，打听他得到了什么感谢。刘步阳就说得到了谢谢。

　　廖姗上车后座和曾车旭坐一起后也是同一个话题：“下午苏艺杉给我打电话了……”

　　刘步阳说：“也给我们打了的……晚上想吃什么？烧烤吧？”韩淑雯和宋云雅今天都不来了。

　　“不，长肥肉！”廖姗否决，“苏艺杉可能想请我们吃饭，没说出口。”

　　刘步阳说：“那好，她节约钱你节约体重。”

　　曾车旭说：“我约她明天中午一起吃饭呢，要她请客，帮你们带了。”

　　三人回到家，吃了饭后刘步阳陪俩姑娘开新车出去转悠了一圈，然后又教她们弹钢琴，刘步阳代替宋云雅，把被他修改增加了一些的《秋天》练习了几遍。

　　又教跳舞，廖姗被刘步阳搂着转了几圈后让曾车旭上。曾车旭嫌弃自己太矮了，而且对这运动没天赋。

　　刘步阳搂紧曾车旭，说：“站我脚上。”

　　曾车旭摇头：“那怎么动？”

　　廖姗说：“他带着你，我原来就这么学的。”

　　曾车旭脱掉鞋子，小心踩到刘步阳脚背上。幸好刘步阳叫够大，还撑得住。伴随着轻柔的音乐，俩人紧贴着慢慢挪动脚步，还很生疏，但如果没有观众的话看起来就还温馨。

　　曾车旭却好像承受不了，没一会就撒手不干了：“不学了，反正我这辈子也不会参加什么舞会。”

　　刘步阳说：“这辈子还早呢，你怎么知道。”

　　廖姗说：“我也不学了，看电影。”

　　三个人坐在沙发上，俩姑娘左右依偎着刘步阳。曾车旭把脚收上去后廖姗也效仿，俩人都蜷坐着，斜靠在刘步阳身体两侧。刘步阳还算老实，只是搂着俩姑娘的腰，没有活动。

　　现在的电影，没有激情戏的实在是罕见，看到一处，曾车旭问：“你怎么没拍这个？”

　　刘步阳说：“因为我对别人的裸体没兴趣。”

　　廖姗冷笑：“你不是男人？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“我收回。”

　　“你要敢对不起我们……”曾车旭翻身起来，按住刘步阳的双臂，“姐拿剪刀，咔嚓了！”

　　廖姗呵呵笑，配合了个两根手指做剪刀样的动作。刘步阳无耻道：“放心吧，我已经非常的知足了。”

　　曾车旭又松手，去给几人拿喝的。

　　房子大的好处是廖姗可以趁机小声说话：“你今晚陪她吧。”

　　刘步阳问：“你对我没兴趣了？”

　　廖姗不屑的说：“我是怕被嫉恨。”何况昨天晚上她已经舒服过了。廖姗现在对床弟之事也算有研究了，最大的享受就是先让刘步阳先舌头伺候一次后再持枪上阵。而且还向刘步阳炫耀女人的高潮肯定有两种，分别是豆豆高潮和洞洞高潮。她很喜欢这个，所以在这件事上最不怕辛苦麻烦刘步阳。

　　十一点多，刘步阳洗完衣服后就去曾车旭房间了。刘步阳表现得很温柔，前戏很仔细，让曾车旭忘记了去刻意激烈。

　　等刘步阳进入正题并开始勇猛后，曾车旭就死捏着他的上臂，双腿缠得紧紧的，恨盯着他的眼睛，节奏吻合的“啊嗯哦”，并不像廖姗那么丑态百出。不过等高潮来了后曾车旭还是微闭了眼睑翻白眼，身体挺得很用力，末了还不忘用力却轻声沙哑的喊：“不要紧，我安全期！”

　　刘步阳到底还不是鸡鸡的魔术师，无法做到随时随地的发射，所以又继续勤奋的享受了几分钟，才在曾车旭肚皮上释放了。

　　曾车旭在刘步阳怀里休息了一会，居然说：“我高潮了就没力气，夹不住你。”

　　刘步阳边清理边得意：“手下败将！”

　　曾车旭不抬杠了，问：“你和宋云雅……做了没？”

　　刘步阳摇头又埋怨：“打听别人这么隐私的事干什么！”

　　曾车旭笑：“我是觉得她好像得到滋润了……要是我早认识你就好了。”

　　刘步阳说：“这责任在我……你小学在哪里读的？”

　　曾车旭却坏笑：“好啊，小学生也不放过！”

　　不过接下来两人还是回忆了童年。

　　第二天早上，廖姗和曾车旭还是有说有笑，但话题和床以及睡觉无关，也省略掉了韩淑雯带领养成的汇报梦的内容的习惯。吃完早餐，刘步阳建议俩姑娘是不是开新车上路锻炼一下，可廖姗和曾车旭都不愿意。

　　上午上课的时候，苏艺杉比曾车旭晚到，并座到她身边去了。曾车旭现在是跟刘步阳学会了，在后面当独行侠。除了几个玩游戏的粉丝，没多少人理会她，她也不想搭理别人。

　　两人废话几句后，苏艺杉问：“你过来远不远？”她确定曾车旭是和刘步阳住一起的。

　　曾车旭点头：“有点远，要个把小时，先把送廖姗上班，再送我过来……他给我们买车了的，都没开。”

　　苏艺杉看着教室前面点点头，不知道再说点什么来表达自己对朋友的关心。于是两人去专心上课。

　　中午一起去食堂吃饭，有女生明目张胆想把苏艺杉邀走，还好被拒绝了。苏艺杉有点同情曾车旭：“你不回寝室住了。”

　　曾车旭笑：“不了，免得干扰视线。”

　　“没有！”苏艺杉连忙安慰。

　　曾车旭摇摇头：“没关系，我很清楚。”

　　苏艺杉悲伤的看着自己的盘子，没有食欲，过了一会又鼓起勇气问：“就是和廖姗姐一起住吗？”

　　曾车旭看看苏艺杉，说：“还有韩淑雯和宋云雅，不过她们经常回家。”

　　苏艺杉自己尴尬起来，想绕开话题：“你准备读本科吗？”

　　曾车旭点点头：“拿个毕业证也好，陪他一起。”

　　苏艺杉点点头哦了一声。

　　曾车旭又看着苏艺杉问：“你是不是对我特失望，瞧不起我还是恨我？”

　　苏艺杉吓了一跳，看着曾车旭连连摇头：“没有，你别乱说！为什么？”

　　曾车旭看起来比较轻松的说：“因为我破坏了你老乡和你姐的幸福啊，还有我们的友谊。”

　　苏艺杉一时间还不确定，但把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，小脸也涨红了：“你别乱说，根本不是这样，不是的……”

　　曾车旭笑笑：“哎呀，逗你的，真是个小姑娘。”

　　苏艺杉一点也不觉得好笑，皱眉说：“感情的事，没有对错的。”

　　曾车旭说：“这话你老乡爱听。”

　　苏艺杉看看曾车旭，觉得好多话还是难以问出口，面对廖姗或许好点，或者给刘步阳发短信也行。关键是，自己有这个资格吗？他们，还重视自己这个朋友吗？

　　后宫累，做后宫的朋友也累。


第三百八十八章 好消息

　　刘步阳在安平的餐厅吃饭，比员工们去得稍微迟点，表扬三个厨师说就一个人每餐二十块钱的标准来说，饭菜已经做得很不错了。

　　杨露还是和刘步阳同桌，想伺候点什么却没处下手。因为最近一直轻松，大家吃饭聊天也很开心。

　　正和杨露说着瞰乐的事，刘步阳接到万易杰电话：“好消息，刚刚公布，《神州》参选奥斯卡最佳外语片。”

　　刘步阳点头：“哦，我去看看。”

　　“回头聚啊，老田兴奋了。”万易杰不吃惊刘步阳的镇静。

　　刘步阳起身去办公室，杨露连忙问怎么了，刘步阳叫她继续吃。过了几分钟，刘步阳回来，手里拿着传真，在餐厅里大声说：“广电总局今日公布，《神州》将作为中国大陆影片参赛第八十二届奥斯卡金像奖最佳外语片角逐。”

　　餐厅里有二十几个人，杨露最先尖叫一声鼓掌，其他人也跟着热闹起来，纷纷叫好，连厨师也跟着乐呵。

　　刘步阳边回座位边说：“你们高兴个什么，这就让我有信心继续做下一部，你们又有得累了。”

　　员工们呵呵笑，有人说：“那就好啊，我们就怕没事做失业呢。”

　　另外的人批评：“乌鸦嘴啊，在公司你就不可能失业。”

　　杨露用眼神表达对刘步阳的仰慕：“董事长，恭喜你，辛苦有汇报了。”

　　刘步阳说：“大家祈祷吧，能提名获奖的话我又有理由发红包了。”

　　……

　　回头刘步阳就叫人开始准备，可杜娟已早先行动了，报名表，演员表，制作人员表，导演介绍什么的都准备好了。刘步阳当然是要表扬的，给林菲发了个邮件，让她帮忙递交资料和影片副本。

　　一下午的恭贺电话无数，有过关系的，没关系但是认识的都来了。尤其是演员们，得到消息也快，纷纷来讨好刘步阳。

　　大哥还在美国，半夜的打给刘步阳手机，互相恭喜一番后又客套，邀请刘步阳去他家里玩什么的，并说希望和他一起出席奥斯卡。如果能提名的话，刘步阳当然是要满足大哥抛头露面的愿望，他自己就算了。

　　晚上姑娘们也到齐了，有理由庆祝一下，开个音乐舞会，商量周末的计划。韩淑雯还想去滑冰，宋云雅不太同意，曾车旭就建议去其他地方。说起这事来刘步阳就去看了邮箱，哭过的那两位发了好几封邮件了，刘步阳简单的回了个信鼓励对方，但估计很打消仰慕者的积极性。

　　星期六早上就出门了，路上刘步阳接到电话，说新线公司也发来贺电，并已经作为《神州》的美国发行商为影片报名参加了奥斯卡其他奖项的角逐，有什么最佳服装设计，最佳摄影，最佳导演，最佳原创音乐……八个奖项，不过也就是走个过程，希望不大。

　　刘步阳说：“没有加班费啊。”

　　杨露呵呵说：“没事，我高兴。”

　　还是买衣服，一家商场逛完了后姑娘们也走累了，都在口子上等着让刘步阳去地下停车场取车。

　　几个姑娘正在讨论着去吃什么，五个看起来只有十六七八岁的男青年叼着烟，甩着双截棍或者穿着滑轮在她们旁边停了下来，围观一阵后就大声的评头论足：“好漂亮。”都有资格，但估计特指韩淑雯。

　　“丝袜性感呢！”说廖姗呢。她穿个短裙，黑丝袜比较厚，但是露出了那么一小节洁白的大腿，因为今天还有点热。

　　“好挺啊！”一个人在自己胸前托了托空气。这应该是说曾车旭。

　　“哟，辣啊。”这是说宋云雅呢，因为她没给好脸色。

　　其实这些家伙还是一脸稚气，看姑娘们的眼神虽然尽量去淫荡了，但多少还有点羞涩。看样子老实点的一个看韩淑雯的眼睛一瞟一瞟的，手有些发抖的在捏自己劣质又难看的宽大牛仔裤。

　　姑娘们不理会，等着刘步阳出来。

　　胆子大的那个小青年就把双截棍舞得更好看，跳得更近的问：“逛街啊？”然后回头骄傲的冲朋友们昂一下头。

　　宋云雅给了个厌恶的眼神，其他姑娘还是不答理，在韩淑雯的带领下看起来都是高不可攀的类型。

　　既然有人开头了，穿滑轮的那个就在姑娘们周围转一圈：“滑冰不？我们教你们。”

　　刘步阳开车出来了，看了几个男青年一眼后叫姑娘们：“上车吧。”

　　有人被伤自尊了，不屑的靠了一声，又被宋云雅瞪一眼。姑娘们上车后，刘步阳刚开动，一个烟蒂就被弹到了挡风玻璃上飞开去，留下一点点烟灰。

　　刘步阳本来是准备开雨刷的，宋云雅却气急了，叫道：“停车！”曾车旭和韩淑雯的脸色也很不好。

　　廖姗说：“算了，别理他们。”

　　“停车！”宋云雅吼。

　　接下来又听见外面有人小声笑骂：“一群骚货。”

　　这下是把刘步阳逼上梁山了，看着姑娘们难看的脸色，他停下车说：“你们别动啊。”开门下车后看着几个男青年说：“玻璃擦干净，然后道歉。”

　　我靠，怎么一下车就变得这么人高马大了！虽然人多，但到底还是小孩子，几个小青年有点怵。不过因为还在不会服输的年纪，就没人理刘步阳，几个人互相看看，尽量无所谓的笑笑。

　　刘步阳上前一步，指着自己的车说：“我再说一次，擦干净，再道歉。谁骂人的？”

　　姑娘们在车里看着刘步阳，宋云雅自己又想劝他算了。韩淑雯有点急的拉曾车旭的手，曾车旭安慰：“没事。”

　　一个小青年白眼瞟了刘步阳一下，对朋友们说：“又没骂她们。”

　　刘步阳突然上前一步，一个扫腿让这个看起来年纪最大的小青年腾空之后再结实的摔在地上。其实用力也不大，肯定不会断骨头。

　　车里车外的人都被吓了一跳，几个小年轻愣在哪里，显然没有打架的勇气和经验。刘步阳又说：“擦干净，道歉！”

　　胆子小的一个瞟着刘步阳的眼睛，慢吞吞走过去用衣袖把玻璃上的烟灰稍微擦了一下，然后看着别处敷衍了事的说：“对不起。”

　　刘步阳轻踢了那个在地上揉小腿并恶毒的看着他的人一脚，有点吼的说：“过去，一起道歉，一排站好！”

　　没办法，这社会就是弱肉强食啊。五个小年轻还真过去在车的左侧站成了一排，分别说了句对不起，但是并不整齐，模样和语气都尽力保留了自尊的胜利。姑娘们给了几个冷眼。

　　刘步阳也见好就收，上车走人。曾车旭说：“都是些还停留在莎士比亚阶段的小屁孩。”

　　这个笑话宋云雅听石晓慧讲过，所以轻笑了一下，廖姗也配合的嘿嘿。韩淑雯倒有点自卑了：“他们会看莎士比亚吗？”

　　刘步阳说：“我估计会，但是没学好，所以懂得欣赏美女，可不会尊重。”

　　宋云雅说：“现在这些小孩子，父母怎么教的！？”

　　刘步阳说：“也别怪他们，我这么大的时候也一样的，不知道吃了多少亏，还没机会对你们这么漂亮的女孩子说声对不起……今天总算报复社会了。”

　　韩淑雯说：“都好没礼貌，一来就在我们旁边说这说那的，烦死了。”

　　刘步阳问：“说什么了？是不是问你们有没有男朋友？你们说有啊！”

　　曾车旭说：“不是留机会给你表现吗？”

　　刘步阳问：“那你们不生气了？”

　　宋云雅嗤笑：“谁气啊！犯得着吗？”

　　刘步阳说：“我气！要不是想在女朋友面前表现得温柔点，我非得狠揍他们一顿。”

　　廖姗取笑：“欺负小孩，好像自己还多厉害一样。”

　　韩淑雯说：“萝卜，我想吃冰激凌了。”

　　……

　　吃午饭的时候，廖姗接到苏艺杉的电话，问她下午有时间没，想约她和曾车旭一起吃饭或者逛街。廖姗也没刘步阳的意见，直接就说都在逛街了，并知道答案的问苏艺杉要不要来。苏艺杉当然说不，廖姗就说明天下午过去学校找她。

　　说起苏艺杉，宋云雅问了下刘步阳是不是把事情都处理好了，然后表示以后这种事他不要太心急的自己出面，说得刘步阳像个多么了不起的人物一样。

　　韩淑雯评价苏艺杉：“她好小哦，而且特别害羞。”

　　刘步阳点头：“嗯，雯雯就成熟大方。”

　　两外仨姑娘笑一下，让韩淑雯不满：“哼，你讨厌。”

　　“我说吧。”

　　“我不喜欢你了。”

　　……


第三百八十九章 回归

　　星期天上午，该回家的姑娘们各自回家。廖姗和刘步阳一起吃过午饭后就去学校找苏艺杉，廖姗开的新车，刘步阳一路照看。到学校后刘步阳就去找自己的同班同学了，因为班长昨天通知他今天下午全班聚会。本来是计划在长假期间举行的，可有几个人回家或者出去旅游了。

　　廖姗直接去了苏艺杉的寝室，小姑娘正在洗衣服。寝室里几个女生和廖姗也算认识，对她个人也没有坏印象。在廖姗主动帮苏艺杉洗衣服的情况下，几个人就聊开了。廖姗传授了一些学习和找工作的经验，鼓励大家读本科或者考研。

　　有人问廖姗自己为什么不考研，廖姗就说读书读累了，想早点挣钱自食其力。有人说刘步阳不是挺有钱么，廖姗就说他有钱是他的事，得到了一点仰慕。罗盈对廖姗的态度也算正常，至少不会像看曾车旭那样看她。

　　把几件衣服晾上后，苏艺杉就说和廖姗出去走走。两人站在一起，看上去还真像姐姐和妹妹。

　　“还是读书好啊，不上课就可以玩，我现在得天天蹲办公室。”廖姗有些怀恋起来。

　　苏艺杉就关心廖姗都教些什么，面对学生是不是会紧张，同事关系如何。

　　廖姗说：“因为不是公司，稍微好一点。不过部门之间也是闹来闹去的，哪都一样。”想着自己这些日子的待遇，廖姗不由得为苏艺杉的未来担心。

　　俩人走了一段后发觉无聊，苏艺杉就会寝室拿拍子去打乒乓球。

　　羽毛球场地就在乒乓球场旁边，刘步阳正和一个同学搭档双打，都是他刚刚去班上的寝室认识的。因为是集体活动，所以周围还有好些同班的人在玩。

　　俩人都看见了刘步阳，苏艺杉看廖姗一眼，不知道怎么办。廖姗就叫刘步阳：“唉，你们不是去唱歌么？”

　　刘步阳杀了个球后回头笑：“计划变了，先玩玩，晚上去。丫头，你姐不会，杀她个光头。”

　　苏艺杉笑笑：“我也不会……老乡班上聚会啊？”

　　刘步阳点头：“晚上别和你姐喝酒，我就等她照顾了。”

　　廖姗说：“没人管你，醉了就上这台子上睡一晚吧。”说着就拉苏艺杉去找空台子了，离刘步阳还挺远的。

　　刘步阳的搭档问他：“你女朋友啊？挺漂亮。”

　　刘步阳点头：“刚毕业的，比我地位高。”

　　附近同班的人都看看廖姗，尤其是女生。一个男生问：“刘步阳，你平时神龙见首不见尾的，是不是都陪女朋友去了？”

　　刘步阳诉苦：“男女比例失调，做男人不易啊。”

　　有人笑：“女朋友难找，工作比女朋友还难找，没法活了。”

　　有人问：“刘步阳，经常看你开车上学哦？”

　　刘步阳说：“多啊，开跑车的都有。”

　　就有人说：“我看网上照片有开莲花和法拉利的呢。”

　　“宝马也不错啊。”

　　刘步阳笑：“可是打肿脸充胖子的滋味不好。”

　　……

　　苏艺杉和廖姗把乒乓球拍过来送过去的，俩人都很客气。苏艺杉选择了背对刘步阳的方向，廖姗就时不时看刘步阳一眼，发现他没怎么表现。

　　看看廖姗现在的眼神，回想当初的难过情形，并不知道中途这么长时间刘步阳他们是如何度过的苏艺杉内心并不平静。

　　廖姗太菜了，确实没苏艺杉打得好，稍微有点旋转的球就会接偏，有机会杀球的时候她也能扣飞，但乐得个哈哈笑。廖姗开心，苏艺杉也笑。

　　刘步阳那边先散场了，过来和苏艺杉再见，说：“丫头，晚上陪你姐去吃烧烤。”

　　苏艺杉听话的点点头。廖姗说：“那你把钥匙给我，你们什么时候能完啊？”

　　刘步阳把车钥匙给廖姗，说：“你们小心啊。估计要到八九点，给你打电话。”

　　苏艺杉说：“老乡再见。”似乎有点甜。

　　刘步阳走后，廖姗和苏艺杉又玩了一会，然后回寝室洗个脸，然后去逛街。廖姗开车很小心，说：“才买几天，还不太习惯。”

　　苏艺杉笑：“我不怕。”

　　廖姗又说：“等什么时候方便了，你可以去家里玩。”

　　苏艺杉有些吃惊，说：“不要了……我和她们不熟。”

　　廖姗说：“接触两次就好了，都挺好相处的。”

　　苏艺杉这个外人倒是不知道说什么好了，有些尴尬的沉默。

　　廖姗看苏艺杉一眼，问：“是不是难以想象？”

　　苏艺杉更尴尬了，艰难的说：“没有……你们好就行。”

　　廖姗笑：“是好啊，还有你这个妹妹嘛，还怕你不认我了呢。”

　　苏艺杉连连摇头：“不会的。”

　　廖姗说：“那就好，姐妹说话就不用那么拘束。”

　　苏艺杉明白的点点头，鼓起勇气问：“廖姗姐，你是不是已经不伤心了？”

　　廖姗犹豫了一下，笑说：“或许吧，你别提醒我。”

　　苏艺杉摇摇头：“我不明白。”

　　廖姗问：“你说战火纷飞的年代，随时可能没命的时候，那些人是怎么生活怎没想的？”

　　苏艺杉说：“那不同，那是自己没得选择，是无奈。”

　　廖姗说：“没得选择也还是要生活啊，人都有适应能力嘛，我比他们好得多……我就说我会自我安慰吧。”

　　苏艺杉伤感的说：“你付出太多了……以前我看你和老乡就像童话里的王子公主一样……”

　　廖姗笑：“现在更像童话……其实你老乡付出也多……”

　　苏艺杉急道：“感情不能用钱来衡量的……”突然意识到自己说错话了。

　　廖姗沉默了一下，失望的问：“你这么看我们的？”

　　苏艺杉连忙说：“对不起，我不是的……”

　　廖姗摇头：“没关系，都会这么想。”

　　苏艺杉涨红了脸，眼眶里瞬间变得泪花滚滚的，说：“廖姗姐，对不起，我不是故意的。”

　　廖姗安慰：“傻丫头，说了没关系，你这么说说明你还关心我这个姐姐嘛……你老乡是有点钱，但他付出的比钱多得多……不是说他就有多伟大多有理了，但至少他付出了。曾车旭说过，如果是想玩女人，用那么多钱，别说四个，四十四百个也有了。”

　　苏艺杉惊诧的看着廖姗：“你怎么能这么说！爱情不是用来玩的！”

　　廖姗问：“那你说爱情的目的是什么？”

　　“幸福！”苏艺杉毫不犹豫。

　　廖姗问：“我说我有幸福，你相信吗？”苏艺杉沉默。廖姗就继续：“爱情，就是为了满足爱和被爱的精神需要，可能的话就争取幸福……不知道是不是骗自己，我现在觉得我们勉强做到了。”

　　苏艺杉摇头：“我想象不出来。”

　　廖姗笑：“那说明你还清醒。你也该交个男朋友去追求自己的幸福了啊。”

　　苏艺杉擦了擦自己的眼睛，脸热起来：“我没想过……要专心读书。”

　　廖姗说：“好男孩子还是很多的，不是谁都像你老乡一样。”

　　苏艺杉沉默了一下，轻声说：“我一点也不懂老乡。”说不懂是比失望好得多。

　　廖姗自大起来：“除了我，没人了解他。”

　　苏艺杉问：“曾车旭……她们呢？”

　　廖姗又笑着留点余地：“爱情也不需要那么多了解……又堵车！”

　　……

　　刘步阳和全班一共三十来号人先去吃饭，比较便宜的酒楼，班长操心订的三桌菜，一桌估计也就两三百块。为了节约钱，三箱啤酒是外面买了带进去的，刘步阳好表现的提了其中一箱。

　　男女交叉平均了坐，和刘步阳一桌的三个女生没对他表现出兴趣。开吃后，刘步阳厚着脸皮给每个同学敬酒，都认识一下。有人热情的一口闷，有人冷淡的意思一下。

　　吃完饭也才六点，接着就去唱歌，刘步阳给廖姗打电话，知道她们正在逛街，但什么也没买。

　　KTV也是挺便宜的那种，能坐十几个人的大包间三个小时只要一百多块。刘步阳压着嗓门唱了两首，得到些掌声。

　　廖姗和苏艺杉两人买了点发卡皮筋什么的后就去吃饭，廖姗找了个卖海鲜烧烤的小店，不去吃那亏死人的自助餐。

　　廖姗说起去欧洲的时候吃了些什么美食，苏艺杉认真的听着，不羡慕，但是想接收些信息。

　　廖姗或许是刻意的让苏艺杉知道她们几个姑娘平日和刘步阳的一些琐碎的生活状态，当然，有些话题譬如睡觉什么的就是不提的。苏艺杉也不关心那些在她看来和爱情关系不大的事，但是吃惊于廖姗描述的时候从冷静中表现出的一点点幸福满足的感觉。

　　廖姗说：“他是用心用力的在对我们好，也该得到点回报。”

　　苏艺杉不客气的问：“那以后怎么办呢？”

　　廖姗说：“我们是被动的，还是等他安排吧。”

　　苏艺杉轻轻叹气，安慰廖姗似的说：“谢谢你给我说这些。”毕竟这种话题不是很容易开口的。

　　廖姗笑：“我还谢谢你愿意听呢，除了你也没人说了。”

　　苏艺杉又伤感：“感觉离你们好远了……”

　　廖姗说：“我没这么觉得啊，这不会影响我们的，我们还是朋友。”

　　苏艺杉努力轻松的点头笑笑，说：“家里想让我请你和老乡吃饭，谢谢你们。”

　　廖姗说：“说是朋友了还这么客气。”

　　苏艺杉说出自己的担心：“我是怕打扰你们……”

　　廖姗说：“再这么说我生气了！”

　　苏艺杉还是继续：“我也不知道和老乡说什么……”

　　廖姗安慰：“他也把你当妹妹的，你没什么好担心的。”

　　苏艺杉笑笑。

　　八点的时候，廖姗和苏艺杉回到学校，两人聊着天等刘步阳。刘步阳是和一群醉醺醺的人一起回来的，感情不错的在寝室楼下分手了后就去苏艺杉寝室下面接廖姗。

　　苏艺杉还是自己说：“老乡，我想什么时候请你和廖姗姐吃饭，还有曾车旭。”另外两位就免了。

　　刘步阳说：“那当然是越早越好，明天晚上吧。”

　　“好。”苏艺杉有些高兴，还怕会被拒绝。

　　刘步阳笑：“我中午不吃啊，你多准备点钱。”

　　廖姗说：“你那饭量不说也知道。”

　　分手的时候，苏艺杉带着酒窝说：“廖姗姐再见，老乡小心开车。”

　　回去的路上，廖姗说：“小丫头挺关心我们的。”

　　刘步阳兴冲冲说：“我们要幸福！”

　　廖姗埋怨：“做你朋友都累，还别说女朋友了。”

　　“所以我朋友少啊，还好女朋友多……赚了！”

　　廖姗认真的说：“她很感激你，可没机会表达。”

　　“我明天多吃点。”

　　“她不会想多吧？”廖姗直白点。

　　刘步阳摇头：“不会，要不是以前还有点好印象，早鄙视死我了。”

　　“你不觉得这挺残酷？”

　　刘步阳有点内疚：“就当我已经道歉了吧……小心看路，这么多话！”

　　星期一，安平又收到个勉强的好消息，金鸡奖的提名名单公布，《神州》得了七个提名，和以往大片不受待见的情况比已经很幸福了。

　　其实万易杰是不喜欢这个奖项的，说从评审到主办方都简直是个行业笑话，他以前甚至公开炮轰过。可刘步阳初来乍到的，得讨好这些业内知名人士啊，就都报了名的。但是一个月前主办方联系到他，试探着问《神州》希望获得什么成绩时，刘步阳表现出了高尚的品德，没搞什么交易。

　　田澈泉也不喜欢金鸡奖，他早前几年拍了部口碑和票房都很好的片子去参赛，可那些所谓的艺术家评审连个安慰奖都没给他，所以后来他和万易杰俩人就联合起来无视金鸡奖。

　　《神州》确实是商业化大片，但是也是有内涵有气节的啊，而且现在俨然已经成了华语电影史上的一个大骄傲，金鸡奖的那些老顽固可能也意识到不给面子不行了，于是七个提名打赏，估计制片方得高兴好一阵呢。

　　最佳影片，估计有戏，但竞争对手是很强大的反应农村生活的高质量文艺片。最佳导演，估计没戏，因为田澈泉鄙视过他们。最佳女配角，给个表现还错的女演员的，但也估计没戏。最佳剧本，勉强有点文化底蕴吧。最佳音乐，希望很大。最佳美术和最佳摄影，要是得奖绝对是理直气壮，得不到，那也别多意外。

　　金鸡奖主办方很高姿态的通知安平这个好消息，并要他们准备出席者名单，联络被提名的人。

　　刘步阳就都让下面的人去做了，他懒得说什么。难道打电话去问：“金鸡奖你去不去啊？”这让人家多难揣摩他意思的，反正他自己是不会去的。而别人去了，就多多少少是给了他一个人情。

　　相比金鸡奖，刘步阳更关心席芸。一首新歌《结束后的坚持》有一部分的合音，刘步阳和黄霖文余泽毅一起商量了一下，决定用纯女声，而且要比较清亮点的。

　　圈子里职业的合音并不多，那种年轻的嗓门更少，许多歌手的合音都是临时的或者是朋友。刘步阳就把这个任务给余泽毅和人事经理，让他们去找十五个合格的合音，然后再由他和席芸挑选出五个最终人选。

　　要找十五个需要工作而且有合音经验的人并不难，但余泽毅还是花了些功夫，听了不少人的声音，从大约四五十个人里挑选出了十五个十八岁到二十八岁之间的女人，并告知她们星期一下午到瞰乐唱片公司总部面试，如果通过，以后就能做正在冲天的新星席芸的合音了。

　　今天就是面试的日子，年龄外貌参差不齐的一群女人等在哪里，但似乎都是有经验的人，至少比席芸当初被刘步阳面试的时候要放松一些。

　　席芸和刘步阳坐在长桌子后面，说了些话后就叫第一个面试者，一个二十二岁的女孩子，还在读书，但是经验似乎不少。

　　“你就是席芸……你好，我是你的粉丝！”这个女孩子一进来就死盯着席芸看，激动的神情不像是演戏。

　　席芸不好意思的笑笑，等刘步阳先问问题。刘步阳只敷衍了两下就打发人了，对席芸笑说：“为了不让你骄傲，我们还是尽量不要歌迷。”

　　席芸点点头：“总经理，我懂。”

　　刘步阳不懂余泽毅为什么会让一个才十八岁，刚高中毕业的女孩子加面试，但既然叫别人来了就还是见上一面，何况照片上还挺好看的。

　　到底是才十八岁的女孩子，进会议室后视线有点收缩，身体有点硬，但自我介绍的表现还算大方，也敢正视刘步阳和席芸，而且一点激动都没有。

　　黎娜，今年五月满的十八岁，可怜的是没考上梦想的音乐学院，现在在准备明年的又一轮碰运气。

　　黎娜比席芸好看，一张白净的鸭蛋脸，五官都属于标致的类型。虽然眼睛不够大，但可以化妆弥补，还有颗小虎牙。马尾辫齐刘海，衣服穿得比较纯，身材还有点青涩。

　　黎娜参加过一些歌唱比赛，拿过一些小奖。刘步阳打听清楚后就问：“为什么没考上？知道原因吗？”

　　黎娜摇头：“我不知道。”一点也不谦虚。

　　席芸说：“你知道什么是合音吗？”

　　黎娜轻笑一下，点头：“我知道。”

　　席芸说：“可是你没有经验。”

　　黎娜犹豫了一下说：“我能唱好歌。”

　　席芸笑笑，有点不以为然，等刘步阳定夺。刘步阳就说：“随便唱一首。”

　　黎娜这孩子很不懂事，居然唱席芸的《缠绕》，不过只唱了两句后就让席芸的脖子伸了一下。好清澈甜美的声音！


第三百九十章 五口之家

　　同一首歌，黎娜唱出来的柔美感觉和席芸的深广厚重是截然不同的。刘步阳得很有耐心，听完了整首后才点头：“唱得很好，不过因为你还在读书，要以学业为重，所以我们不能用你，祝你明年考试顺利。”

　　黎娜很失望，垂了下头后又鼓起勇气问：“你能再考虑一下吗？如果能得到这个机会，我就能得到很好的锻炼，不会影响我学习的。”

　　刘步阳问：“你父母什么意见？”

　　“我妈妈陪我一起来的，爸爸也很支持我。”

　　刘步阳又问呢：“余泽毅老师给你怎么说的？”

　　“……他叫我来试试。”

　　刘步阳点点头说：“你先出去等着，我们看过其他人之后再做决定。”

　　……

　　十五个人都面试完之后，有一半被直接排除了，刘步阳和席芸再商量着从剩下的之中选。

　　席芸对黎娜的意见是：“声音是好，不过合音的时候可能会太突出。”

　　刘步阳笑：“你决定吧，给不给这个机会。”

　　席芸想了一下，说：“我自己也是这么走过来的，当然希望能帮到她。”

　　刘步阳点头：“好，你自己去给她说。”

　　焦急的等着的八个人又有三个被请走了，剩余的就高兴起来，黎娜是其中之一。席芸作为师姐和前辈，和黎娜说了些客套话。刘步阳则和黎娜的母亲谈了一会，消除彼此的一些顾虑。

　　这五个人就要和瞰乐签约了，做得好的话以后就是席芸的专职合音，要遵守公司许多繁琐的规定。不过刘步阳没空招待她们，急着去接廖姗。

　　苏艺杉和曾车旭一起在学校等着的，四人碰头后就上车去吃饭。去的是南国之乡，以前他们常常光顾的，因为苏艺杉觉得那里够高级了，还可以帮助回忆。经理都还记得他们，笑脸相迎刘步阳：“好久没来了。”

　　不同的是这次是苏艺杉做东，刘步阳他们点菜也没客气。

　　苏艺杉问：“老乡喝酒吗？”

　　刘步阳说：“我要瓶啤酒。”

　　苏艺杉问：“我们一人一瓶吧？”

　　刘步阳摇头：“你们不准喝！”其实是苏艺杉不能喝，属于一杯就坏事的类型。

　　苏艺杉说：“高兴嘛，四瓶！”

　　酒菜上好后，苏艺杉表现得比以前主动得多，举杯说：“老乡，廖姗姐，曾车旭，我谢谢你们。”

　　廖姗说：“今天不准说客套话，干了。”

　　刘步阳说：“你们只准喝这一杯，剩余的都是我的。”

　　杯子也不大，但苏艺杉还是分了三口气才喝完，不过杯子没离开嘴唇。四个人点了六个菜，够刘步阳吃的，他很快的饕餮起来。

　　廖姗和苏艺杉扯无关的话题：“你姐她们怎么样了？上星期在电视上看见了的，说开了个演唱会。”

　　苏艺杉摇头：“不知道，我爸说最近不在平京。”

　　曾车旭抱怨：“红了也没请我们吃顿饭，不够意思。”

　　苏艺杉解释：“可能是太忙了。”

　　曾车旭说：“下次告诉你姐，席芸是刘步阳捧的。”

　　苏艺杉吃惊，看刘步阳一眼说：“姐上次是说过……”一个月之前，苏艺汶难得的打电话给苏艺杉关心她，顺便打听一下刘步阳的情况，可苏艺杉不知道什么也不愿意说什么。

　　刘步阳笑说：“你姐他们拿了不少奖，真该好好宰宰。”

　　说了一会后，曾车旭指着苏艺杉的脸说：“你真不能喝，红透了！”

　　苏艺杉的脸是红彤彤了，她自己也觉得好烧。廖姗说：“以后谁要你喝酒都别喝，尤其是白酒，一滴也别沾！”

　　曾车旭对廖姗说：“我觉得宋云雅其实比你能喝，不过比你上脸些。”

　　廖姗点头：“嗯，她没醉过。”

　　刘步阳岔开话题：“喝酒厉害又不是什么了不起，瓶子都拿过来。”

　　苏艺杉却问：“今天是不是应该把她们也叫来的？”她犹豫过的，最终还是没克服掉心理障碍。

　　廖姗和曾车旭倒不知道怎么回答，刘步阳说：“不用，我喝不完六瓶。”

　　过了一会，苏艺杉说：“老乡，我们都再喝一杯吧。”

　　刘步阳摇头：“你们不能喝了，快吃，吃完了我们去唱歌，你姐拿工资了，请客。”

　　廖姗说：“我还没你零头多。”

　　刘步阳笑：“所以才宝贵啊。”

　　于是吃完了饭就去唱歌，似乎和以前一样。“你们点，我唱。”刘步阳似乎兴致很高。

　　苏艺杉给刘步阳点了受《等一分钟》，刘步阳唱得认真，三个姑娘听得入神。曾车旭点了首《平京一夜》，刘步阳怪嚎完了。

　　刘步阳也给姑娘们点，让廖姗唱《舍不得》，曾车旭唱《暖暖》。苏艺杉被安排唱《不想长大》，小丫头着急的表示自己不会，可刘步阳强求。

　　苏艺杉被赶鸭子上架，好在廖姗和曾车旭也拿起话筒陪伴。因为音乐的节奏的效果，三个姑娘一起唱得笑了起来，喊得越来越大声，刘步阳听得摇头晃脑的。

　　气氛好像真的回到从前了，于是接下来就刻意的选一些欢快的歌曲。苏艺杉问：“姐，你们会唱《被风吹过的夏天》吗？我点了，你们一起唱。”

　　刘步阳和姑娘们一起对唱，以前也有过，但今天感觉不一样，因为其中两个已经是女朋友身份，另外一个普通朋友，就只能当听众了。

　　苏艺杉看着三个朋友，轻轻打着拍子，酒窝浅浅的。唱完后，刘步阳左右搂住廖姗和曾车旭的肩膀带她们一起鞠躬：“谢谢，谢谢……后面的朋友，你们好吗，我要掌声……”

　　苏艺杉笑着用力鼓掌。

　　一直玩到八点，姑娘们声音都快哑了，因为后面全部是在喊。三个姑娘一起吼《死了都要爱》的场面比较震撼。歌库里也有《且歌且行》和《缠绕》，虽然刘步阳没收到过版权费。

　　把苏艺杉送回学校后，几人意犹未尽的说再见。曾车旭突然邀请苏艺杉：“过去睡吧，我们一床。”

　　苏艺杉连连摇头：“不了，你们路上小心……今天好开心。”至少比前些日子好得多。

　　刘步阳大方的说：“你们三姐妹以后可以常聚，我请客。”

　　苏艺杉笑笑：“谢谢老乡，再见。”

　　回家的路上，廖姗问曾车旭：“你在学校是不是没怎么和苏艺杉一起？”

　　曾车旭点头：“我在这边时间也少。”

　　廖姗说：“其实她朋友也还多。”

　　曾车旭笑：“跟我不一样，一个朋友也没有。”

　　刘步阳说：“那你跟我一样。”

　　廖姗犹豫了一下说：“我要是还在学校估计也够呛。”

　　曾车旭笑说：“你跟我不一样，我是小三。”

　　廖姗不高兴：“别乱说！我明天又是一上午的课，回去还要看看。”

　　刘步阳说：“我好想去听你讲课哦。”

　　曾车旭出主意：“你就装成听课的嘛，带个笔记本就行了。”

　　廖姗笑：“你要去估计也没人知道……不过纸包不住火……下星期还要考试，试讲，好烦啊！对了，钟婕周末过来，说想租个房子住。”

　　刘步阳说：“看学校附近有没有？到时候帮她把东西送过去。”

　　……

　　星期二上午，刘步阳在安平的时候接到金鸡奖主办方的请求，说希望《神州》的主创人员都能参加，还隐约表示会有较大收获。他们大概也是比安平的冷淡态度吓到了，所以放低了姿态。眼看只有十几天电影节就开幕了，如果绝对的老大《神州》都没热情，那电影节肯定又是被骂个半死。

　　刘步阳给曹厚林的指示是：“都联系一下，尽快确定，有时间有兴趣的就去看看。”

　　曹厚林表示会办好。他适应角色也快，和那些大牌交涉的时候姿态都摆得很正，没给刘步阳丢脸。曹厚林还将代替刘步阳代表安平跑去赣昌参加电影节，进行一些学术研讨和交流什么的。刘步阳是想省事，但对曹厚林来说却是个恩赐了。

　　林菲现在给刘步阳发的邮件是越来越长，英语也越来越好。这次说起一部电影需要一张亚洲女孩的面孔，是个小配角，她抱着试试看的心态去参加了试镜，结果是在她之后的人都白等了。似乎好简单，比在国内得个跑龙套的机会还容易。

　　林菲的意思就是问刘步阳，她能不能接下这个角色，因为只有几句台词，所以不会影响到学习啊什么的。

　　刘步阳回信还是简单：公司送你去学习不是为了让你演一个几句台词的配角，挣几千美元的酬劳，做好你该做的事。

　　席芸的担心不是多余的，录合音的时候，黎娜虽然尽量收敛却还是突出表现了自己的美丽声音。席芸可能也多少有点大牌脾气了，三次不满意后脸色就变得难看起来。

　　刘步阳还是很有耐心，给黎娜讲解一下变调要点。黎娜听得仔细，可又大眼睛盯着刘步阳请求：“总经理，我好喜欢这首歌，能让我录一遍试试吗？”

　　周围的人都被吓了一跳，这小姑娘真是不想干了！席芸睁大眼睛看着黎娜，没说出话来。不过任宜岚就不客气了，冷冰冰的问：“这是席芸的歌，什么时候轮到你来唱了？”要不是周围人多，话肯定更难听。

　　黎娜头微微一扭，说：“我只想试试，又要不了多少时间。”

　　余泽毅估计是只要是晚辈都关心，哄劝黎娜：“你是来做合音，这里不是学校，说想唱就唱。”

　　刘步阳还是笑：“行，你录一遍，进去吧。”

　　黎娜还打开自己的包包取出卡通杯子喝了口水才进录音室。

　　余泽毅也还算认真的给黎娜录了一遍，然后就一群人一起听效果。还不错，不过既然是专门挑给席芸的歌，黎娜的表现力就肯定不够。

　　刘步阳问黎娜：“你比席芸唱得好吗？”

　　黎娜摇摇头，但并没什么羞愧或者内疚。

　　刘步阳可能是起色心了，就没表现出什么威严，还算温和的说：“什么时候觉得比得上席芸了，再提这种要求不迟……”看看另外几个合音，说：“你们也一样。”

　　席芸觉得爽，站起来说：“再来，都专心点！”这次黎娜勉强过关了。

　　休息的时候，黎娜居然在旁边轻哼起来，明显在揣摩席芸的发声和呼吸。一群人比较无语，任宜岚冷淡的说：“这是讲天赋的。”黎娜也微笑得有点冷。

　　走之前，刘步阳抽几分钟时间和黎娜聊一会，问：“第一天工作，有什么感受？”

　　黎娜双手按在椅子两侧，耸着肩膀身体一摇一摇的说：“环境很好，我喜欢钢琴……午饭也好，就是水果种类太少了。”

　　刘步阳问：“提要求？”

　　黎娜摇摇头：“你问我感受，我就说啊。”

　　刘步阳笑：“我问的是工作感受。”

　　黎娜就想着说：“席芸唱得很好，我要多学习……我以前还以为是做出来的。”

　　刘步阳问：“听得多吗？”

　　黎娜像在听什么节奏音乐一样的点头：“嗯，是少数几个会唱歌的人之一。”

　　刘步阳又问：“你自己呢，会唱吗？”

　　黎娜不谦虚：“会，至少比绝大部分人唱得好……席芸声音没我好，要是唱适合我的，就不一定强过我。”

　　刘步阳笑：“这个机会还是席芸给你的，你这么说她。”

　　黎娜说：“我谢谢她啊。不过机会是自己把握的，我要不求你，面试的时候你就叫我走人了。”

　　刘步阳奇怪：“你适应得快啊，面试的时候我看你还有点紧张呢。”

　　黎娜不以为然：“我是奇怪，总经理这么年轻。”

　　刘步阳问：“是不是没威信了？”

　　“不是啊。”黎娜摇头，“能录出这么好的歌，说明你也是个人才。我还知道《神州》也是你公司拍的。”

　　刘步阳问：“调查过啊？”

　　黎娜得意的说：“我就冲你公司来的，新竹要签我我没去呢。”

　　“歌手不当做合音，不亏大了？”

　　“暂时的，我肯定能出唱片。”

　　刘步阳不笑了：“如果我说我后悔了，不想签你了呢？”

　　黎娜的腰直了一下，小心的打量着刘步阳，怀恨在心的说：“那我就去别的公司，一定比过席芸。”

　　“这么有信心？”

　　“没信心能做什么事？”

　　刘步阳说：“好，我怕你，还是留你下来吧。不过你以后要和同事处好关系，席芸是你的前辈，要尊重。”

　　黎娜点点头：“我没不尊重她，其实我早知道没她唱得好，就是想看看自己是什么感觉。”

　　“好，慢慢努力吧，今天先下班。”

　　黎娜站起来告辞，走到门口又回头：“哎，我请你吃饭吧？谢谢你录用我。”

　　“谢谢，不过我还有事。”

　　“那下次吧。”黎娜无所谓。

　　刘步阳直接回家，因为姑娘们已经集合了，韩淑雯接的曾车旭，宋云雅接的廖姗。他一进门就被韩淑雯投入怀里：“萝卜，饿了没？”

　　刘步阳解风情的说：“饿了，中午吃好少。”

　　“嘻嘻，蛋糕马上就好，还要十分钟。”

　　宋云雅还在帮韩淑雯善后，盘盘碗碗够得清洗的。蛋糕还是只有小小一个，每人分拳头大一块。刘步阳享受并夸赞一番后就去做晚饭，姑娘们玩宋云雅和廖姗下午买回来的扑克牌。因为没筹码，就玩拖拉机，廖姗和宋云雅搭档，曾车旭和韩淑雯一边。韩淑雯还需要学习，但也有点耐心，因为刘步阳会抽空过来帮忙。

　　一对大王拿在手里多好看啊，所以有二十分的时候韩淑雯也舍不得大上，把一对小三出了下去。等廖姗再出对子，逼得韩淑雯不得不跟上一对大王却没分拿的时候，曾车旭没气得不轻。

　　再后来曾车旭和韩淑雯就打起电话来，曾车旭指导：“有分没，下分……能杀就杀……这么多，早清主啊……”

　　韩淑雯不耐烦：“我自己出，你别问。”

　　廖姗和宋云雅有竞技精神，不通气但是配合得不错。

　　“我就知道你下面肯定分多。”

　　“我还怕守不住。”

　　……

　　吃饭的时候，姑娘们都喜欢烤的大对虾。宋云雅问刘步阳：“你做不做大闸蟹，石晓慧爸爸说送点过来。”估计石建军是个好吃的师长。

　　廖姗说：“出去吃算了，自己蒸好残忍。”这就是她馋嘴的善良。

　　宋云雅说：“外面一般都是假的。”

　　曾车旭说：“超市有，上百一只呢。”

　　宋云雅平淡的说：“也是假的，买不到。”

　　韩淑雯奇怪：“螃蟹还可以做假的啊？怎么做的？”

　　……

　　吃完饭了继续玩牌，之前老输的韩淑雯也乐意，因为现在有刘步阳给她当军师了。不过运气不好也没办法，宋云雅一对A把梅花的五十分收光了，就乐得一笑，然后就是一个持续一秒钟的响屁。

　　廖姗没动作，曾车旭快速瞄了宋云雅一眼收回目光，韩淑雯乌溜溜的眼珠左右转，轻笑得有点坏。宋云雅自己面无表情，但出牌的动作变得十分敏捷了，出手收手都很快。

　　刘步阳举手：“坦白从宽，是我。”这掩护得住么，宋云雅狠瞪了他一眼。

　　刘步阳还继续：“我一般放屁都不响的啊……有个笑话，说病人对医生诉苦：医生啊，我有个很大的烦恼……”

　　宋云雅抓起桌子上的散牌扔刘步阳脸上去了，于是他住嘴了，姑娘们继续玩牌。起码过了一刻钟，庄家都换成韩淑雯了，她慢慢的理牌，终于忍不住对刘步阳说：“你笑话还没讲完。”

　　……日子，就这样过着。

　　十月二十五号，金鸡百花电影节结束，金鸡奖的颁奖晚会上《神州》的主创人员基本全部亮相，主要演员和导演都盛装出席。收获并不大，只有最佳电影，最佳音乐和最佳剧本三项。

　　在平京陪着姑娘们的刘步阳收到了许多人的感谢和恭贺，可得奖的编剧谢正却没表示点什么。

　　谢正现在是身价大涨，找他写剧本的人都排队到几年以后去了。但谢正知道那剧本其实是刘步阳写的，他是编了些对白，但对故事情节没什么贡献，而流行开来的一些经典对白还是刘步阳自己改进去的。

　　田澈泉又是一肚子火气，他真的不觉得那个得奖的人比他拍得好。他好歹也是国内几大导演之一了，就因为不是正统出身，一直没得到过那些人的认同。

　　值得一提的是曹厚林回来后向刘步阳汇报，说郝书培对和安平的合作非常之期待。郝书培是国内最大牌的制片发行商，他和万易杰不同，自己是科班出身，做过演员和导演，拍的还是口碑不错的文艺片。

　　郝书培是近几年才突飞猛进的，作为国内商业大片的开山始祖，他招揽了几个大导演和大公司，每年拍一两部大片，积累了无人可敌的人脉关系。

　　郝书培对商业片的运作非常有想法，结合国内的实际情况，把每部片子都搞得风生水起，虽然口碑没赚到多少，但钱是收了个盆满钵溢，掌管的集团公司在整体实力上要比万易杰强上一截。如果刘步阳是和他合作拍《神州》，肯定会省心不少，指不定质量还会提升。不过郝书培的总部在浦海，不是平京。

　　郝书培是讨好了曹厚林的，希望能通过他和刘步阳对上话，联络一下感情，而且还以个人名义给刘步阳传真了贺信。

　　刘步阳还是得回应一下，就写了邮件，表达了感激和仰慕，但是没什么合作的意愿。

　　万易杰和郝书培显然是竞争随手，在刘步阳出现之前就是，现在就更是，因为刘步阳把万易杰的地位提升了。虽然没有个人恩怨，但在商言商，郝书培要争取，万易杰要提防，刘步阳夹着为难吧。能为难，也是地位的象征啊！

　　天是越来越凉了，姑娘们开始穿得多起来，对买衣服这项集体活动也越来越热心。廖姗在韩淑雯的建议下买了两顶帽子，越来越时尚。宋云雅也在被同化，不再多介意把自己打扮得很迷人。姑娘们都很享受刘步阳享受她们的美丽的眼神。

　　曾车旭已经开车去学校或者俱乐部了，反正是没什么好担心的，但有刘步阳接送的时候就免了。廖姗还是不肯开车上班，说学校没年轻人这样，何况她还是一女孩子。

　　十月三十号下午，姑娘们又在练习《秋天》的最终版本，钢琴前的三个人已经越来越熟练了，配合得很不错，可以合力考个六级证了。

　　云晴又来敲门，带着手风琴和自己烤的博饼，以及新完成的几页书稿，这已经是第三次了。

　　云晴不像杨菁那些人一样满嘴的客套和虚伪，她虽然快四十岁了，可感情比较外露，语言简单，意思明了，温和得很真诚，爱好又比较高雅，尤其是还拥有幸福的爱情，所以姑娘们都比较喜欢她，并不觉得每周末下午的几个小时是被打扰了。

　　女人们玩音乐，刘步阳就看云晴的文稿。云晴有比较好的英语文学素养，句子美丽，浅显而丰富。

　　云晴和姑娘们的话也渐渐多起来，并不是打听的关心下姑娘们的家庭状况什么的，但每当她自己意识到有问题的时候就会及时打住。比如她不关心韩淑雯家有多富有，宋云雅家有多大势力，更不好奇刘步阳是如何把四个美丽的女孩子集合起来的，连轻微的旁敲侧击都没有，甚至看见院子里整齐的四辆车都没多注意两眼。

　　但是关系看起来不错后，廖姗她们就会关心得比较多，因为人家的家庭很正常嘛，就问：“在国内有亲戚吗？”

　　云晴说：“应该有，但是我不认识。我爷爷二十岁不到的时候去的巴西，是闽南人。我丈夫的爷爷是台湾……国名党的将领，六十年代移民到美国的……因为我从小就听爷爷说平京，所以我就很想回来，丈夫依了我的。”淡淡的幸福的笑。

　　宋云雅就问：“那你和水先生，有兄弟姐妹吗？”

　　云晴也坦白：“我没有了，丈夫还有个哥哥，现在在美国。我的父母和公婆都是他们在照顾。”公婆这个词让她想了一下。

　　曾车旭说：“那兄弟感情肯定很好，你们也可以时不时过去玩。”

　　云晴很有意境的说：“我不会离开这里了，我爱这里，这么安静。”

　　宋云雅笑：“我是没觉得有什么好……回来了都去过那些地方？”

　　云晴夫妇却并没看遍大好河山，就在平京周围走了一圈。云晴的表情突然变得伤感起来：“我不太喜欢出去，因为我怕看见小孩子……这也是我不敢交朋友的原因，我不想让悲伤感染别人。”说完又勉强的笑笑，看着姑娘们，似乎希望得到理解。

　　姑娘们沉默了一下，廖姗说：“我觉得你已经够坚强了。”

　　云晴看着姑娘们同情的眼神，突然把脸捂住哭了起来，并不猛烈，但是持续了起码五分钟，可把姑娘们难受坏了。刘步阳还好，提醒韩淑雯给云晴递纸巾。

　　云晴停止了哭泣后就把眼泪擦干净，深呼吸一下后对姑娘们不好意思的笑笑：“真对不起，虽然已经过去这么久，但悲伤总是忘不掉，需要发泄一下，已经成习惯了。谢谢你们，让我感觉好多了。”


第三百九十一章 听课

　　新的一周，刘步阳和张腾烨一起跟各个战队和俱乐部的负责人开了一整天的会。那些习惯了小打小闹的人被刘步阳的宏大构想激起了欲望，担心和怀疑也有，但更多的是对赚钱的美丽向往。

　　以俱乐部为单位，把联赛办得丰富多彩，分主客赛场的想法也得到了一部分人的支持。困难是投入太大，许多俱乐部无法承担。而且国内的六家俱乐部就分散在三个城市，尤其是还有两个韩国战队也来凑热闹，要选手们飞来飞去比赛实在不现实，机票钱都吓人。玩游戏的可不是球星影星。

　　刘步阳还有一个构想就是让每家俱乐部派一个代表，成立一个选手委员会，在为选手争取并保护权益的同时更重要的是在游戏的基础之上新设置一些比赛评分规则，这些规则将关系到选手每场比赛的奖金。比如说，每场比赛每个选手都有一百美金的初始奖金，而被对手击杀一次英雄，就要给对手十美金，被对手摧毁防御建筑一个，也要付出五美金的代价……

　　这样做的目的是让比赛变得好看，节奏和战术都为了观众的眼睛服务，也让选手能更有激情。假如是人族和亡灵比赛，人族猥琐爆坦克，就算赢得了比赛，却很有可能把两百美金的奖励都送给对手，输的人也不至于郁闷。

　　当然了，这是个很有难度的活，需要集思广益，同时也可以调动一下选手的积极性。

　　张腾烨在刘步阳的安排下也做了个初步的构想，联赛的赛季冠军队伍可以得到五万美元的奖金，而根据比赛成绩，每个战队还可以得到一万到五万美元的广告分红什么的。尤其是联赛还有强大的宣传和炒作攻势，参加的战队以后应该不愁找不到赞助商……

　　总之是规模是空前的，模样是全新的，同意的可以留下，不同意的请好走。谈判的最终结果是没人不同意，接下来的事就是商量细节。

　　这样，迅蓝科技主办，迅华科技承办的CGL游戏联赛就蓄势待发了。

　　彭志成现在面对刘步阳是越来越有奴才相，惟命是从俯首帖耳。他很聪明的说要让曾车旭进选手委员会，却得到了刘步阳的否决，说派另一个更有实力的选手。

　　田澈泉去日本为《神州》拿了个东京电影节的最佳亚洲电影奖，很高兴，虽然网上已经有人开始骂了。

　　奥斯卡也在进行中，新公布的一轮名单里，《神州》还在剩余的二十五部最佳外语片竞争者之中。除此之外还有最佳原创音乐，最佳摄影，最佳服装设计和最佳剪辑，不知道等下一轮后还会剩余几个。

　　黄霖文没有参加金鸡奖颁奖，是导演代领的，但现在似乎有点后悔了，好歹他也是流着炎黄子孙的血液啊。在刘步阳把奖杯转交给他后，黄霖文工作起来更有积极性了，编曲录歌的空闲还给自己以前的作品润色加工，估计不管得不得奥斯卡，音乐会都是要办的。

　　虽然刘步阳现在已经不给席芸配乐了，但是有空闲的时候还是会和黄霖文探讨一下音乐的话题。黄霖文对刘步阳的钢琴和小提琴水平是赞不绝口，还更想见识刘步阳的歌剧水平好一饱耳福，可始终没如愿。

　　不过刘步阳和黄霖文商量：“我想谢谢一下金老师，开个封闭的演唱会，您觉得怎么样？”他每个月都会抽时间去看望金梅村两次，唱两段给老师听听，可金梅村高兴之余总是有遗憾的样子。

　　“好啊！”黄霖文很惊喜，“太应该了！不过你想请什么乐团。”刘步阳名不见经传的，那些知名的大乐团可能是请不动的，何况还需要长时间的磨合。

　　刘步阳说：“我就是想让您给个建议。我看了下，中央歌剧院还挺不错的。”四十年前可能不错，现在已经被时代大潮淹没得快淘汰了。当初的三大男高音演唱会就有出丑的嫌疑。

　　黄霖文不掩饰：“不，我看过他们的演出……不过我还没听过你的。”

　　刘步阳说：“我是想借您音乐会的东方，您怎么想的？”

　　黄霖文说：“我和香港爱乐比较熟悉，也和他们现在的指挥谈过……你是在帮我下决心！”

　　刘步阳笑：“我是有信心。”

　　俩人初步商量一下，黄霖文积极性越来越高，决定就和香港爱乐合作。

　　席芸的专辑还剩两首歌没录，但已经不需要合音了。其他人各自去找活干，就黎娜还时不时跑来凑热闹。这姑娘对什么都好奇，录音室的设备都研究了一遍。虽然钢琴弹得很差，但也爱玩，没事的时候经常自弹自唱。

　　因为刘步阳没怎么追究，其他人也就不和一个小姑娘过不去。事实上黎娜还慢慢的讨人喜欢起来，因为和谁都热乎。席芸对黎娜没什么态度，不过任宜岚就会常挑刺：“都在休息，你闹什么！”

　　黎娜嘟嘟嘴：“我弹的催眠曲呢！”

　　最不敬畏刘步阳的也是黎娜，老是没大没小的：“你好能吃啊……你会吗……衣服不便宜啊。”

　　杨露也不待见黎娜：“请不要对董事长比手画脚的！”

　　黎娜拿着刘步阳的稿纸看：“别这么严肃好不好？”

　　刘步阳笑：“我真后悔了，你再不规矩点，就把卡拿来，不通知不准来！”

　　黎娜把门卡捂在胸前：“你抢啊……”不过还是回头去找余泽毅闹腾去了，求他帮她录歌。

　　余泽毅笑：“不行，刘总说了的。”

　　刘步阳埋怨：“你的职责，别往我身上推！”所有人都肯定他是头大色狼。

　　杨露私下里对刘步阳羡慕：“年轻真好，好有活力，青春无敌。”

　　刘步阳说：“说得你不青春了一样……有人活跃一下气氛也好。”

　　杨露说：“真的是青春不再，记忆力不行了，学个英语都特吃力。”

　　“还学英语啊？”

　　杨露点头：“嗯，学费要一万多，够读完大学了。”

　　刘步阳紧张：“准备跳槽啊？”

　　杨露连连摇头：“原来和你见外商的时候，好多话都听不懂，觉得特失职。公司好多人都在充电。”

　　刘步阳着急：“那我要落后了。”

　　“董事长真爱开玩笑……”杨露大胆的看着刘步阳，说：“常常觉得自己好幸运，能认识董事长这样的人。”

　　刘步阳笑：“现在说这话早了。”

　　杨露却继续：“真的，这么年轻英俊，又这么有才华，事业那么成功……”表情有点不好意思。

　　刘步阳问：“你女性朋友多吗？”

　　杨露笑：“多啊，我对她们也这么说，不过你肯定看不上。”

　　“你对老板了解还不够啊。”刘步阳又没什么表情了，“你通知一下迅蓝，星期四的会改到下午。”

　　……

　　十一月四号，刘步阳陪廖姗去拿了教师证，廖姗还是有点小高兴的，晚上和姑娘们一起庆祝了一下。

　　五号早上，刘步阳把廖姗送到学校说再见后又折了回去。靠着车子的威力和谎话，通过门卫进入了学校。

　　学校只有四栋主建筑，两栋大的明显是教学楼。上课铃响后，刘步阳就去教学楼逐层转悠，寻找廖姗的身影。

　　廖姗的班在三楼，教室里坐了三十多个学生，还有多余的桌子板凳在后面堆着。

　　“现金日记账是用来核算和监督库存现金每天的收入，支出和结存情况的……”廖姗果然在照书念，不过声音还算洪亮。

　　下面的学生在听讲的只有一部分，有的在看小说，有些在切切私语，有人在玩PSP，还有女生在化妆。

　　刘步阳是站在讲台一边的门外的，有学生注意到他了，但正在讲课板书的廖姗没有。刘步阳瞄了两眼后迅速离去。

　　等一节课结束后，刘步阳就跑上楼，拿着个记事本夹着一支笔走进教室后面，搬了个松松垮垮的椅子擦干净坐下。

　　学生们当然是都注意到了这个不速之客，不过刘步阳的外形和穿着还算过得去，可以争取点印象分。

　　“听课的啊？”一个女生先来问候。

　　刘步阳点点头：“嗯，你们学到哪里了？”

　　女生看看黑板，说：“自己看，账簿格式和登记方法。”

　　刘步阳点头，问：“老师教得怎么样？”

　　“可以啊！”估计廖姗和学生关系还不错。

　　另一个女生问：“你是教务处的？”

　　刘步阳摇头：“我是教育局的，来抽查你们学校的教学质量，如果合格的话，就能发奖金，你们好好配合老师啊。”

　　一个男生说：“奖金又不发给我们。”

　　刘步阳说：“奖金是用来减免你们的学费的，说不定还可以退还一部分你们已经缴纳的学费。平时老师和你们的关系处理得怎么样？”

　　“廖老师啊？她刚大学毕业的，和我们差不多年纪，算聊得来吧。”

　　有女生眼尖：“你领带是范思哲的啊，教育局的人这么有钱？”

　　“廖老师也喜欢穿名牌。”

　　一个男生说：“不会是看廖老师漂亮才开听她的课吧？”

　　刘步阳说：“漂亮吗？漂亮老师上课学生比较专心嘛，我也可以打个高分。”

　　“廖老师说他有男朋友了。”

　　刘步阳说：“有男朋友的老师会比较开心，上课也上得好些吧。”

　　有男生笑：“比更年期的是好得多。”

　　刘步阳说：“那你们就认真上课，回头老师肯定会谢谢你们的。”

　　有人奇怪：“廖老师没说会有人听课啊。”

　　刘步阳说：“这是突击调查，你们老师还不知道，如果事先准备就没意义了……喜欢踢球啊……”他把一个男生的足球接过，在皮鞋上踮得很精彩，飞快的树立了威信，博得了亲睐。

　　上课铃响后，刘步阳又一次交代：“好好上课啊！”也不怕穿帮。

　　廖姗和一男一女两个老师一起走过来的，在说笑点什么。廖姗进教室后才看见了刘步阳，起码愣了两秒钟才把视线从他身上移开，努力镇定的走上讲台。

　　“起立……老师好。”班长比平时积极，同学们大声喊老师好，刘步阳也跟着起立。廖姗努力掩饰着尴尬和无奈，飞快的瞟了刘步阳两眼。路过的两个老师也从窗外奇怪的打量刘步阳，不认识啊，也没听说安排公开课啊！

　　“同学们好……”廖姗翻开讲义，垂头看了几秒钟，抬眼飞快的瞪了刘步阳一下，然后开始讲课：“上节课我们学习了账簿的格式和登记方法，这节课我们开始学习对账以及错账更正……”

　　这节课还算成功，至少学生都装作认真的样子，虽然有人偶尔回头看刘步阳。廖姗努力习惯后就开始无视刘步阳，念自己的书，工整一点在黑板上板书，提问或者提醒学生……

　　不过一节课四十分钟，廖姗简直觉得比第一次走上讲台还漫长。而且内容讲得快了，后面剩余的十来分钟只好复习一下，布置一下课堂作业。

　　廖老师装模作样在教室里走动，转到后面就飞快的怒视刘步阳，眼中像要冒出火来。刘步阳也装模作样在记事本上写写画画的，给老师一个微笑。

　　下课铃终于响了，廖姗收拾了东西说下课，然后不回头的离开了教室。刘步阳摆脱学生们还没满足的好奇心追了上去，叫：“廖老师，等一下。”

　　廖姗快步走着，下楼转角的时候看清环境了，一顿暴风骤雨的拳头落在刘步阳身上，骂：“你要死啊！”然后继续前进。

　　因为肯定会有老师过往，学生耳目也多，廖姗就去急切的左顾右盼想找个安全的地方来揍刘步阳，可实在难找。

　　刘步阳跑到廖姗身前，把自己的记事本递上，说：“这是教育局刘步阳调查员对你的评价，请好好看看，我先告辞了。”

　　廖姗接过，动作生气，眼神柔情，嘴巴又骂：“没好话说你……你车停哪的？”

　　“学校门口。你上得挺好的，比我想象的还好。我先走了啊，下午来接你。”刘步阳笑眯眯的。

　　廖姗着急：“下节课还是我的！”

　　“好好上！”刘步阳真快步离开了。

　　廖姗回办公室，坐好后才打开刘步阳的记事本，看了一眼后连忙身体一挺，双臂一栏，挡住根本不存在的偷看视线。

　　难怪刘步阳画那么勤快的，写了足足两页纸。标题是《我来听公主的课》，内容是：她今天着一件淡粉色的长衫，出现在视野里的那一瞬间，美丽嘴角的迷人笑容让我的内心忍不住幸福的呼喊……她有点紧张，但是紧张得太可爱了……她手中的粉笔一定是幸福的……我正陶醉在她看学生的视线里，她又看我了……我好羡慕这些学生……我不该来的，让我更加无法自拔的爱她……公主，你是个优秀而美丽的老师，我为你骄傲！

　　廖姗忍不住跑出办公室打电话骂刘步阳：“你真恶心，我鄙视你！”

　　刘步阳哈哈笑：“骂我对你没好处。”

　　“你给学生怎么说的？”

　　……挂电话的时候，廖姗柔声说：“小心开车，我爱你。”

　　课间操结束后的两节课上，廖姗脸上抑制不住的笑容让学生们坚信她一定得到了教育局那个帅哥的很高的分数。

　　下午放学后，廖姗出校门上车又把刘步阳一顿好揪，很好的诠释了打是亲的含义，亲得眉开眼笑的。

　　“我当时应该揭穿你这个冒牌货，让学生把你赶出去。”廖姗后悔已经来不及了。

　　刘步阳说：“那我就揭穿你是我女朋友。”

　　“张老师问我呢，我没说，以后要是见面怎么办啊？”

　　“就说我对你一见钟情就追求你了呗。”

　　“还别说，你往后面一坐还有点作用。”

　　“我调查了，学生们挺喜欢你的。”

　　韩淑雯到得比较准时，曾车旭就晚了些，说是去洗车加油了。宋云雅今天不来了。廖姗向曾车旭埋怨：“你出的好主意，他上午真跑我班上去听课了，还骗学生说是教育局的！”

　　曾车旭呵呵笑：“肯定得表扬了。”

　　廖姗否定：“我吓死了，恨不得一脚踢出去！”

　　韩淑雯羡慕了，笑不起来的问刘步阳：“是什么样的？讲得好吗？”

　　刘步阳说：“姗姗讲课的时候很迷人，跟你拉琴，旭旭玩游戏的时候一样。”

　　韩淑雯笑了，曾车旭恼火的谦虚：“我这太不上档次了。”

　　刘步阳说：“效果是一样的，而且你还最稀有。”

　　曾车旭笑：“宋云雅在你说什么？”

　　刘步阳说：“我说她什么时候都那么迷人，你们都一样。”

　　姑娘们笑得有点暧昧，廖姗说：“宋云雅二十八号生日呢！”

　　刘步阳说：“你比我还计划得早。”

　　韩淑雯看看手机说：“二十八号是星期六……我晚上回家。”

　　曾车旭问刘步阳：“你怎么安排？我和姐出去玩？”

　　刘步阳说：“说不定我和她出去玩两天。”

　　韩淑雯直截了当的嘟嘴了：“我都没出去玩过！”还两天呢！

　　廖姗安慰：“你没遇上周末嘛……她也二十七了哦。”

　　刘步阳责怪：“这怎么能说！你们都是二十。”

　　韩淑雯又笑，因为上次去健身中心的时候那个破仪器骗她说她的身体年龄才十六岁，她甚至乐意曾车旭拿这个笑话她。

　　睡前晚安的时候，韩淑雯明显有状态，和刘步阳好一阵乐此不疲的狂吻，一双手在刘步阳身上抓也不是摸也不成挠也不爽。

　　刘步阳亲吻抚摸了好一会咪咪。韩淑雯的哼哼分两种，比较多的是舒服的回应，另一种就是不满足的抱怨。两者区别很明显，但频率混乱。舒服的时候就平声的嗯嗯同时摸刘步阳的头发，不满的时候就二声的嗯嗯并揉抓刘步阳的肩膀。估计她自己也不知道到底该怎么样好。

　　这种情况在刘步阳边亲咪咪边抚摸内裤的时候变得尤其明显，而且不满的哼哼声变得更多起来。而当刘步阳有脱掉韩淑雯内裤的意图时。这姑娘又非常坚决的制止，然后坐起来抱住刘步阳更加不满的哼哼，手在她的背上发泄似的用力搓抓。

　　刘步阳看着韩淑雯红通通的脸蛋和水亮亮的眼睛，问：“那你到底要怎么样？”

　　“都怪你！”韩淑雯一阵委屈，根本不害羞了，“你给我拉首曲子，我要听《希伯来天堂》。”

　　这倒是个好方法，刘步阳依计行事。悲伤的曲子让韩淑雯规矩的盖上被子，比较甜蜜的说了晚安。

　　曾车旭不耽误刘步阳：“快过去吧，姐肯定要谢谢你。”

　　廖姗确实也有状态，主动吻刘步阳，手和舌头的动作都说明她的意图丰富。刘步阳卑鄙的把被韩淑雯勾引起的欲望释放了出来。

　　在一长串自己的污言秽语中剧烈的高潮后，廖姗懒洋洋的看着刘步阳，很犹豫很没信心的说：“你要是想叫曾车旭一起……我可能不会反对。”

　　刘步阳笑：“别套我。”

　　廖姗说：“我不是因为高潮了才这么说……但是我和她不能接触，我也不看你们，听也不听！”

　　刘步阳说：“明天早上我再问你。”

　　第二天早上，还没要刘步阳问，廖姗就提醒他：“昨天的话不能当真啊。”表情又变铁面判官了。

　　刘步阳好遗憾：“唉，害我白高兴一晚上，都没睡着。”

　　廖姗嘿嘿笑：“女人的话当然不能信……我那时候太困了，基本上是梦话！你这么清醒的，不会失望吧？”

　　刘步阳说：“失望也有，但更多的是高兴。”

　　廖姗说：“其实她肯定也不愿意……皇帝也不会让妃子一起啊！我看见你和韩淑雯舌吻都不舒服。”可韩淑雯爱这个。

　　刘步阳无耻：“你可以换个角度想嘛，是我同时伺候你们。”

　　廖姗问：“你有四个？触手？”廖姗偏爱动画，动画里偏爱这一类型，还有公车什么也喜欢。或许女人都有那么点倾向。

　　刘步阳只有自卑。

　　星期六，四个姑娘集合了后一家人去秋游。廖姗还是挺爱拍照的，宋云雅就对刘步阳建议：“三楼还可以搞个冲印房，小时候我家照相都是自己洗。”

　　曾车旭也说：“自己洗出来有成就感些。”

　　刘步阳嘿嘿笑：“我早想得到这个了，好！”

　　廖姗鄙视：“又想什么呢！”

　　刘步阳跑得老远的去买喝的了，姑娘们继续照相。一个盯着韩淑雯看了不知道多久的三十岁男人口水都快流干了，他很担心这辈子再也看不见这个仙女，就狠下心来慢慢靠近，很不专业的假装不注意的往韩淑雯身上靠了一下，让两人的手背摩擦了一下。

　　韩淑雯触电似的被吓得一跳，连忙让开一步，厌恶到极点的看了男人一眼，把被污染的那只手僵硬的抬着，另一只手拍着一定是脏了的衣袖。因为刘步阳不在，就只好向宋云雅她们求救。

　　其实这男人看样子也还体面，不过他盯着韩淑雯的样子就恶心了。而韩淑雯的表情和动作又实在伤人自尊，让男人又恼又恨，干脆定眼看个够。

　　宋云雅抢上前一步，把相机放在廖姗手中，瞪着男人很不客气的吼：“看什么看？还以为你没长眼睛呢！”

　　宋云雅也是那么漂亮啊，男人又盯着看，但被伤害的灵魂还是让挤出一句：“看看犯法啊！”并尽量用语气维护男人的尊严。

　　宋云雅更加生气：“你要脸不要？没见过女人？哪里出来的？说什么？再顶一句试试？”嘴巴连珠炮一样，手很不客气的指着男人的脸。

　　廖姗也没好眼色的看着男人，曾车旭的架势则是准备随时开火。韩淑雯躲到宋云雅身后，焦急的盼着刘步阳回来。

　　男人眼睛望向别处，居然脸红了，尴尬的生气着，张开了嘴却不知道如何反击。周围人的目光更是让他无地自容。

　　曾车旭鄙夷的说：“一边去，有多远走多远。”

　　男人没动，但也不看姑娘们了，脑袋转了两下，似乎没找到合适的放视线的事物。

　　刘步阳快步跑了过来，问：“怎么了？”

　　廖姗解释：“碰了她一下。”

　　“没事吧？”刘步阳冷静的斜了男人一眼，让对方有点自卑的心惊。

　　韩淑雯还在委屈：“我要洗手。”

　　矿泉水派上用场了。宋云雅还在骂人：“叫你让开，没听见？要请？”

　　男人灰溜溜的离开了，也没勇气和脸面再回头看一眼，虽然很想很想。不就是碰了一下么，至于这么伤人么？

　　刘步阳问清楚后就握住韩淑雯的手安慰：“好了，我摸回来了，不生气了。”

　　廖姗笑宋云雅：“你刚才挺吓人的。”

　　宋云雅有点不好意思：“对这种人就不能客气。”又教韩淑雯：“看你的时候就别给他好脸色……都在，怕什么！”

　　韩淑雯又委屈：“我又不知道！”看我的人那么多，我顾得过来么？我容易么？

　　刘步阳说：“都记着，这是雅雅的经验之谈，当初我也没得过好脸色。”

　　宋云雅这次不讽刺刘步阳了：“你别和那些垃圾比啊！”估计在她眼中，现在就刘步阳这淫棍不是垃圾了。

　　韩淑雯对宋云雅说：“谢谢你。”

　　宋云雅又有点不好意思：“不用……”看刘步阳一眼。

　　接下来该玩的还是继续玩，都没被影响心情，宋云雅也恢复了温柔美丽女人的模样。韩淑雯就紧紧跟着刘步阳，生怕他的女人再被别人碰了。


第三百九十二章 重大决定

　　十一月十一号，光棍节的好日子。BU战队今天开始拍摄俱乐部宣传片，给其他战队做个榜样。刘步阳脚本都写好了，片长在三分钟左右。

　　摄制组就请的个拍广告片的，设备和人员都还齐全，但没什么好导演和形象设计之类的。

　　现在摄影棚里拍几个用来做特效的选手镜头。不过这些十八二十岁的孩子面对镜头总是找不到感觉，畏畏缩缩的，目光和姿态都放不开，虽然没个人事先都理发打扮了一下。

　　曾车旭就好得多，虽然之前被化妆师弄得花里胡哨的又被刘步阳责令去洗干净了，但面对镜头摆起姿势来都有模有样的。

　　刘步阳就骂那些男选手：“你们还不如人家女孩子，放开一点，做出男人的样子来……来点音乐！”

　　别人心中不满，老板的女朋友当然能放开了。不过接下来的即兴拍摄方法还是取得了点成效，相信剪辑之后不会太难看。

　　刘步阳这个总指挥也是忙得团团转，曾车旭就贴心的递水擦汗，偶尔也帮刘步阳指手画脚。

　　午饭后赶去经济街选好背景拍了几组室外镜头就算差不多了，剩下的就是后期制作。刘步阳让每个选手都选几个自己得意的游戏操作视频，穿插在宣传片里。

　　音乐不用别人的，刘步阳自己写。不过黄霖文不擅长搞电子乐，还要另外请行家来制作。为这个，迅蓝得按市场价格给瞰乐钱。

　　联赛的主题曲也是刘步阳自己写，要充满青春热血的感觉。刘步阳准备请一对知名的男组合来演唱制作，得付出好几十万的代价。当然，版权还是迅蓝的。

　　青春，热血，希望，竞技……这也是刘步阳对其他战队拍摄宣传片或者制作音乐的要求。以后联赛还要拍摄宣传片，阵势会更强大。

　　比赛场地和设备什么的也要开始准备了，钱是花得越来越快，可按照预算来看，赞助和广告还差了一大截。既然刘步阳不急，张腾烨也不急，但他还是很勤快的做事。

　　下午回家的时候，曾车旭说：“我好大压力啊，怕给我老公丢脸。”不过语气甜蜜蜜的。

　　刘步阳说：“我办不好比赛才是给你丢脸……你不准逃课，晚上按时睡觉！”

　　曾车旭给刘步阳提意见：“有几个国外选手现在都没战队，他们实力很强的，不来的话比赛会打折扣……”

　　刘步阳说：“我也想过……修改一下规则怎么样？可以在一个完整的赛季里聘请临时队员，但一个人只能效力一个战队。”

　　“嗯，好！”曾车旭觉得这是自己的功劳。

　　接着刘步阳还向曾车旭请教了一下赛制如何制定更好，比赛规则应该细到什么程度。曾车旭表现得比较专业。

　　十三号，余泽毅牵线的新制作人喜常和刘步阳见面。看了刘步阳的草稿曲谱之后，很艺术家装扮的喜常说：“久闻刘总才华横溢，名不虚传。”其实他自己也很不错，作为新音乐的代表之一，至少对公众来说比刘步阳名气大得多。

　　刘步阳谦虚一下，两人就开始商量怎么编曲，怎么调节。不过瞰乐似乎太不专业了，连个大键盘也没有。于是喜常就联系自己的伙伴，把一整套设备都搬来了。

　　联赛的主题曲刘步阳还在斟酌，一晚上绞尽脑汁能写得出三四行，不过也先和喜常通了一下气。

　　刘步阳现在也终于放下架子，和一些广告公司，模特公司，演出公司联系，希望取得他们的帮助。万易杰还是大方，叫刘步阳随便点人，其他人就多少想捞点好处，刘步阳就烧钱。

　　不过这样一来刘步阳在搞新动作的消息就传了出去，虽然是没怎么接触过的游戏行业，但那些有意接近或者巴结刘步阳的人也有不少主动讨上门的。刘步阳说是小打小闹预算有限后，那些人就也表示愿意出人出力。圈子里混，你拿好处了，总有天得还给我吧，还带利息呢！

　　虽然投资很少，但刘步阳又开始忙了，十四号还不得不向姑娘们请假，去联络去应酬。和几个确定了业务的老板经理一起吃饭的时候，张腾烨感觉自己的身份又上了一层楼，虽然别人都只巴结刘步阳。

　　刘步阳还通知了许龙一声，说他的保安队伍要提前派上用场了。许龙约刘步阳什么时候去练两手，因为对手难找。

　　万易杰知道刘步阳很忙，但是还是催他赶紧干正事，因为看着别人赚钱眼红。

　　既然《神州》已经参赛奥斯卡，美国的新线终于忍不住发行DVD了，下定决心先赚一笔再说。

　　按照合同，新线只能做一区市场。他们发行的虽然是个没多少花头的版本，就请了个当初帮助宣传的本土导演做了个评论音轨，外加一点点花絮和明星访谈，但是销量依然好得惊人。官方还没有公布具体数据，但新线给弘易和安平透露了消息，说首周北美销量已经超过三百二十万套，排行榜上居第五位。

　　万易杰是羡慕得头顶冒火的，因为别人比我们自己还赚得多。刘步阳就高兴了，他现在终于可以对其他区的发行商狮子大开口了，没个千儿八百万美金的你就别来敲门。

　　国内最大的DVD发行商中录已经给安平抛过好多次媚眼，甚至开天价到两千万人民币了，可刘步阳一直沉得住气。

　　万易杰也有DVD发行的丰富经验，就这个事他还试探过刘步阳，刘步阳没让他失望，但又说不着急。

　　刘步阳的新剧本还在构思，是从云晴夫妇身上偷的灵感。故事说的是两个在海外长大的华人男女的爱情和家庭，女人是个舞蹈家，男的就是黑帮或者什么的，这样才有卖点。

　　浪漫爱情还是残酷写实呢？为了讨好更多文化背景的观众和评论家，刘步阳选择了后者，也就给自己增加了几个难度级别。

　　每天只睡几个小时的刘步阳让姑娘们很心疼，尤其是宋云雅，她悄悄温和的叮嘱廖姗：“你管好他，别让他半夜起床，身体垮了怎么办？”

　　廖姗尴尬，点头说：“我也绑不住，他有时候躺床上也不合眼的。”

　　宋云雅抱怨：“自讨苦吃，那么拼命干什么，又饿不死！每天至少要睡六个小时，把他的电脑都收了！”

　　廖姗说：“看精神状态也还好，他睡着了就很死，可能时间利用得充分。”

　　宋云雅所：“明天不出去了，就在家休息。”她买菜也注意，老给刘步阳搞些羊肉啊虾的补，出去吃饭也会点什么甲鱼海参的。

　　星期天，韩淑雯和曾车旭回家了，廖姗和宋云雅打扫清洁，刘步阳就被安排着休息。宋云雅要求明确，只准刘步阳看电视或者干坐着，不准看电脑，更不能谱曲啊什么的。

　　可刘步阳是贱骨头，坐不住，也去擦擦洗洗，更不让宋云雅拖着吸尘器到处跑。房子太大了，做起清洁来就知道累人，宋云雅甚至都有犹豫要不要打电话叫人。

　　今天太阳不错，宋云雅想起来，叫刘步阳：“你帮曾车旭和韩淑雯晒下被子。”这大概也是个原则问题。

　　终于差不多了，三楼就留到下午再做吧，因为已经一点了。廖姗抱怨：“卫生间太大了，洗半天，腿都麻了！”

　　宋云雅决定：“出去吃算了。”

　　吃完饭回来，刘步阳舒适的往沙发上一躺，招手：“过来抱。”

　　廖姗靠刘步阳左边坐下，宋云雅犹豫了一下就坐右边，但间隔了点距离。

　　刘步阳把两边都搂住，都吻了一下，问：“睡午觉不？”

　　两个姑娘都警惕的看刘步阳，宋云雅用否定重大决议的语气说：“不！”

　　廖姗说：“你去睡会哦。”

　　刘步阳厚脸皮：“我想在你们怀里睡。”

　　宋云雅站了起来：“小孩子啊，我还要做事。”你去廖姗怀里睡吧。

　　刘步阳拉回宋云雅，说：“让我好好抱会。”

　　廖姗还配合：“我放点音乐。”

　　在刘步阳自己录制的悠扬钢琴声里，两个姑娘斜靠在他身上，视线偶尔换个目标物，不知道在想些什么。刘步阳自己也没什么动作，闭眼享受着，只是握着俩姑娘胳膊的手时不时轻微一动一下。

　　宋云雅说：“你去床上睡啊……我给你把被子抱上去。”

　　刘步阳摇头：“不困……帮我按下肩膀吧。”

　　宋云雅抱怨：“要求多！”但还是起身到沙发后帮刘步阳揉肩膀。廖姗也不落后：“我们一人一边。”

　　两双手在肩上忙活，刘步阳舒服得直哼哼。过了两分钟后，宋云雅不耐烦的问：“背上要不要？”

　　刘步阳连忙趴在沙发上，嘿嘿乐。不过两姑娘的按摩手法都是从她们自己做SPA的经历中领悟出来的，太温柔了。

　　刘步阳的脸揉在沙发上歪着嘴口齿不清的说：“重点，用力，用拳头揉……哎对，舒服，嘿哦……腿也要，踩，姗姗踩，你力气没雅雅大。”

　　于是宋云雅揉面团一样在刘步阳背上捅啊捏的，廖姗就站在沙发上，金鸡独立一样站着，一只脚在刘步阳腿上踩啊磨的。

　　刘步阳爽大发了，哼得叫一个恶心。他享受了一刻钟，俩姑娘都累出汗了。

　　“好了好了……太舒服了。”刘步阳活动着身体伸懒腰，“难怪那么多人去按摩。”

　　“你敢！”宋云雅不客气。

　　刘步阳嘿嘿笑：“来，换你们了，躺着……还是去床上吧。”

　　宋云雅还是不同意：“就这！”

　　刘步阳生气：“还不相信我的人格……去外面，我搬躺椅。”

　　两把躺椅搬到泳池边的空地上，廖姗和宋云雅趴下，刘步阳用椅子坐在中间。家里也没个便携的播放机，只好用手机来点音乐了。

　　“躺好啊，闭上眼睛，放松……”刘步阳两边都照顾到，从姑娘脖子上开始慢慢轻轻的揉捏。

　　刘步阳的条件和手法肯定都不能比五星酒店的SPA馆，但爱人的手，感觉肯定是不一样的。

　　暖暖的阳光照着，当刘步阳宽大的手掌覆盖在脖子上摩擦时，姑娘们真把眼睛闭上了。当刘步阳的五个指肚在背上挤压，姑娘们呼吸也松弛下来。当刘步阳捂住手臂上的肌肉微微用力揉捏，姑娘们似有若无的轻哼了一下……

　　刘步阳的活做起来很轻松而且享受，就是在姑娘身上揩油。尤其是被他摸到屁屁的时候，俩姑娘还都不敢表现出什么来。

　　上半身都按了个遍，手机里的歌都放过四五首了。刘步阳去换了个很轻柔的纯音乐，轻轻抚摸这姑娘们背部和手臂，蛊惑的说：“现在开始冥想，想象你们置身在宇宙之中，周围是无限的空间，你们很放松，全身的每一处关节和肌肉，从头到脚，都很放松，不用一点力……你们很困，想睡觉了，睡吧，在我的声音中睡去，睡着吧……等我打个响指，你们就会醒来，而且对我惟命是从……”

　　刘步阳的一个响指换来的是宋云雅回身一捶，廖姗还懒洋洋的，只扭了下头看热闹。

　　刘步阳惊慌：“不会吧，不灵了……现在，你们看到的是面前这个大帅哥，你们都忍不住想亲他……”

　　宋云雅弯腿，用脚狠狠轻了刘步阳的手臂一下。刘步阳垂头丧气的：“下次再试……喝什么？”

　　随后，三个人在院子里晒了好久的太阳。

　　新的一周开始，刘步阳把CGL比赛主题曲《超越青春》的曲谱给了喜常，并请求他给点建议，还要是免费的。

　　喜常看过一会谱子后又去键盘前感受了一下，问：“刘总是在哪里学习作曲的？”

　　刘步阳说：“家里蹲大学……”

　　喜常没有幽默感：“没听说过。”觉得自己很失败。

　　又来凑热闹的黎娜哈哈笑，拿起纸笔对喜常说：“我来给你解释，家里蹲大学，学生人数全球第一，分校遍布全世界的角角落落……”

　　明白后的喜常呵呵笑了一下，对刘步阳说：“佩服！不过这首歌，不好找歌手。”他觉得刘步阳考虑的那个组合不合适。

　　黎娜叫：“我来啊！”

　　刘步阳不怎么温和了：“你出去闹去！”也就黎娜敢随便往他办公室跑了。

　　黎娜给个不屑的表情，问：“喜老师喝茶吗？”就不理刘步阳了。

　　接着喜常就和刘步阳商量，说他手下的乐队唱歌也不错，虽然自娱自乐的走的是哥特风格，但是这种金属性的东西也能胜任。他的语气看起来不是给自己揽好事，而是衷心的建议。

　　喜常还说：“年轻人需要机会，刘总肯定明白……我们免费制作这首歌，之前的也不用算了，版权还是你的……”

　　刘步阳同意让喜常的人试试。喜常就高兴的把属于自己工作室的五人乐队叫了过来，先让这群平均年纪二十七八的音乐人一起鞠躬感谢了刘步阳，然后再看谱子。

　　刘步阳对喜常的家教很不习惯，明确表示不喜欢。可乐队的人似乎都无所谓，几个人看了刘步阳的草稿后都很高兴，更加真诚的再一次感谢刘步阳给他们这个机会。

　　其实刘步阳也见识过这几个人的乐器水平了，都很不错，但是唱起来怎么样就值得怀疑。不然何必混这么差，老给别人打下手。刘步阳让他们抽空练习，他过两天再看成果，而且还给了喜常修改的权力。

　　其实喜常他们也不容易，要等席芸闲暇的时候才能用录音室。好在喜常对设备精通，不用余泽毅一天十几个小时的连轴转。而黄霖文和喜常就是截然不同的类型，俩人根本谈不到一块去。

　　刘步阳走的时候，黎娜和他一起进的电梯。刘步阳看着黎娜瞟啊瞟的眼睛问：“你一天不上课啊？老往这跑干什么？”

　　黎娜说：“我就是来学的，准备在录音室混到二十岁，不信找不到伯乐。”语气忿忿的。

　　刘步阳笑：“你这样就光闹腾，有伯乐也被吓跑了。”

　　“不然你叫我干什么？”黎娜抱怨，“你就运气好，这么点年纪就当老总了，饱汉不知饿汉饥。我想唱歌啊！”最后大声叫。

　　“没人拦你，想唱就唱。”

　　黎娜舞着拳头说：“我要听众，我要演唱会，我要出专辑！”

　　刘步阳表扬：“不错，人小志气大。”

　　黎娜不服气：“我哪里小了？我没偶像，不非主流，不谈爱情不赶时尚……”打扮挺漂亮的啊。

　　刘步阳问：“那你觉得你还能唱好歌么？”

　　黎娜一愣，强词夺理道：“我有绚烂多姿的思想境界！”

　　刘步阳打击人：“每个人都有……回去好好读书，考不上音乐学院的话，这里就不欢迎你了。”

　　“乌鸦嘴，考不上我就天天来烦你……唉，问你个事，你怎么找上席芸的？她以前不是卖唱的么？”

　　刘步阳没什么表情的说：“每个有成就的歌手都卖过唱，歌手都是卖唱的。”

　　“老一套……”黎娜嘀咕，又说：“那我给你唱一首，五十块，我打的！”

　　刘步阳说：“你给我还差不多……路上小心，再见。”

　　星期三，在韩淑雯的要求下，刘步阳抽出中午以后的时间去和她二人世界。两人在餐厅吃了顿丰盛的午饭后就去逛街，韩淑雯的重点不在买东西，而是关心曾车旭的比赛会怎么样，然后就说自己也想参加比赛了，明显是在问刘步阳意见。

　　韩淑雯十六岁之前参加过不少国内的青少年比赛，当然也拿了不少奖。不过后来因为水准的限制和家庭的保护，她就没再在舞台上展现过身影了。

　　世界上的小提琴比赛多不胜数，韩淑雯要是乐意参加，凭她的技艺是可以不停拿些小奖的，不过那对韩淑雯来说也没什么意思，简直就是侮辱。拿不到第一名，选手又不是强者如云，不符合韩淑雯的自我要求。

　　可能在韩淑雯眼中，就剩余柴可夫斯基，伊丽莎白，蒙特利尔，帕格尼尼，西贝柳斯这几个奖还值得一拿了。问题是，韩淑雯的小提琴水平并不像她的外貌和家世那样惊人，这之间有个不小的落差。

　　就算参加国内的顶级赛事，比如中国国际小提琴比赛，韩淑雯运气不好的话可能也难进三甲。那些一天到晚玩命苦练琴技的人没理由输给她的绝色美貌吧！

　　可是，小提琴对韩淑雯来说，是除了家人和刘步阳之外最珍惜的事物了，是她永远割舍不下的梦想。

　　得益于丁美灵的苦心教导，韩淑雯的基本功非常坚实，因为丁美灵自己就是这样的。问题是基本功虽必不可少，但并不是全部啊。

　　灵性，感情，领悟，理解，契合……这些东西虽然看起来玄乎，但确实是一个乐手实实在在需要的东西。虽然这些东西并没多高深，但一个天天被人夸漂亮，时时让人谄媚，往街上一站还不知道有多少人在意淫自己的千金大小姐，实在还没到达基础要求。

　　韩淑雯拉琴，简单点说，她就是尝试把每首曲子都表现得像自己那么美丽，很多时候却不是很凑效。

　　刘步阳没有马上表示支持，问韩淑雯：“下定决心了吗？”

　　“我想。”韩淑雯摇着刘步阳胳膊。

　　刘步阳狠狠的问：“有决心没，有信心没？”

　　“有。”韩淑雯弱弱的说。伊丽莎白小提琴比赛前几个月才结束，第一名的技艺是技惊四座的，韩淑雯看过比赛录像。

　　刘步阳不满意：“你要大声说，让周围的人都听见才行。”

　　“嗯……”韩淑雯摇身撒娇。

　　刘步阳说：“怕什么，整条街上没比你漂亮的，肯定也没比你拉得好的，说，有决心没？”

　　“有！”韩淑雯大声说，虽然没用力喊，但已经突破淑女风范了。

　　刘步阳兴奋的点头：“太好了，正是时候。你看啊，明天的比赛有五月份的布拉格之春，六月份的蒙特利尔，七月份的巴赫，八月份的印第安纳波利斯，九月份的帕格尼尼，十一月份的西贝柳斯，除此之外还有贝杰明布里顿，阿贝托，梯博，梅纽因，还有韩国的……你怎么这么会挑日子。”那些大比赛都是四五年举行一次，有些更久，可恰恰都撞到明年去了。

　　韩淑雯很惊诧：“你怎么知道？”关键是比她还知道得仔细。

　　刘步阳说：“我女朋友是拉琴的好不好？就等你这句话呢！你说，你想参加哪一个？”

　　韩淑雯似乎得到了强大的力量，笑吟吟的问：“你说呢？”

　　刘步阳说：“我们去西贝柳斯吧，可以让你多准备几个月。”

　　韩淑雯紧贴住刘步阳，跟着他一起兴奋，不假思索的说：“好！”

　　找了个凳子，刘步阳满足韩淑雯习惯的擦干净，让两人坐下后继续商量。刘步阳说：“西贝柳斯可以自己报名，就不用求你的老师了。我们要准备你的护照复印件，一份个人说明，你的得奖记录，还要录一段拉莫扎特协奏曲和帕格尼尼随想曲的视频……再就是照片，我真不想给，不过没办法。准备齐了后，在八月份之前寄到西贝柳斯学院就行。他们每次都会选四五十个人进入比赛，我女朋友肯定没问题！”

　　韩淑雯实在太高兴了，之前的一些担忧和犹豫早飞天边去了，磨蹭着刘步阳乐陶陶又兴奋的问：“你怎么知道我想比赛的？”那神情是马上就要亲上去了。

　　刘步阳说：“因为我知道你爱小提琴啊。虽然有点嫉妒，可还是要让你高兴。”

　　韩淑雯有点为刘步阳伤心呢：“不嫉妒嘛，这是我们一起的事业嘛。”

　　刘步阳继续说：“比赛有三轮，第一轮要求巴赫的独奏，莫扎特的协奏和帕格尼尼随想曲随便选。第二轮就更艰巨了，要自选一首钢琴小提琴奏鸣曲，还要西贝柳斯的奏鸣曲，还要独奏，还有临时安排的，起码一个小时……我好心疼哦。”

　　“不心疼，我经常练习两三个小时呢！”韩淑雯昂首挺胸的。

　　刘步阳鼓励的点头：“最后一轮就全是协奏曲了，你能站上舞台就是胜利！”能进决赛的只有六个人，难度！

　　韩淑雯用力点头：“我一定行！”

　　刘步阳又说：“不过我有个要求，奏鸣曲你要和我搭档！”

　　韩淑雯一下抱住刘步阳，高兴到感动了：“我从今天开始一定努力练习，我会证明我自己……”

　　刘步阳说：“我相信你，加油！”

　　“加油！”韩淑雯点头，下巴在刘步阳肩膀上磨啊磨的，“我回去就给妈妈说。”

　　刘步阳说：“告诉爸爸妈妈，但是不要他们帮忙，这次你要全靠自己！”

　　“那你要陪我！”

　　“太好了！”

　　接下来的时间韩淑雯都活力四射了，碰面后把这个重大决定给廖姗和曾车旭一人说了一次，回家了又对宋云雅重复一次。姑娘们都对韩淑雯表示鼓励和祝愿。

　　吃晚饭的时候，刘步阳叫韩淑雯以后还是要多去找俞教授讨教学习。俞继兆也算国内的老大，教出过的三个很有成就的学生现在也可勉强称呼一声大师了。不过这个人对弟子要求十分严格，可能没把韩淑雯当成真正的徒弟。

　　刘步阳也是没办法，他就像一个天生神力的人，教不好别人怎么去通过努力练习当一个大力士。虽然在技巧方面可以让韩淑雯学习，但这学习的速度就没法保证了。

　　宋云雅也不太懂，问：“要是得奖了，以后是不是就出名了？”她觉得出名是不本分的女人才干的事，比如曾车旭就有点名气。

　　刘步阳说：“只能说小有名气，同行的可能认识。想出名也没那么容易，那么多音乐家，你们认识几个？”

　　曾车旭指着韩淑雯：“我就认识她。”

　　韩淑雯不好意思但是高兴：“还没呢！”

　　廖姗对韩淑雯表示佩服：“我是想都不敢想啊，一支曲子都练得烦死人的。”

　　韩淑雯说：“你要工作嘛……这就是我的工作。”

　　刘步阳说：“到时候都请假啊，一起去给雯雯加油。”

　　韩淑雯甜滋滋的说谢谢，其他姑娘也不好打击她了。

　　星期四上午，刘步阳去影视公司看了BU战队宣传片的制作结果，没太挑剔，只提了几点意见，回头好搭配音乐。他对战队的动画LOGO设计很满意，简洁而醒目。

　　彭志成是真不好意思让刘步阳忙里忙外的，可他的很多努力还比不上刘步阳一两句话有价值。他仰慕刘步阳说：“我父亲说过一句话，富贵想不来，聪明学不会，太有道理了。”

　　刘步阳高姿态：“你做得很不错啊，就是经验不够，慢慢积累吧。”

　　喜常和他的乐队这两天是抓紧时间练习《超越青春》，等刘步阳一到就演练给他审核。主场是喊出来了，声音也有一定的沙哑，可是力度缺乏。不过刘步阳对喜常的编曲构想和一些歌词的改动很满意。

　　听了两遍后，刘步阳也节约时间：“还有没有进步空间？”

　　喜常爱护手下：“有！刘总，再给他们一天时间，如果不行，我保证不耽误你的事。”

　　刘步阳点头：“我唱一遍试试，看能不能互相学习点什么。”

　　刘步阳唱一遍，把几个人都唱傻了，尽管他还没怎么下功夫。但是好在新的一次练习里，主唱似乎多了点感觉。

　　喜常果然是有才华的，居然要把二胡扯进来露一手。他把构想一说，刘步阳还拍手叫绝。两人一合计，干脆多加了小号和圆号，黄霖文还顺便给了点意见。更出乎意料的，喜常居然是个二胡高手。

　　“时间紧迫，大家辛苦了。”刘步阳催促。

　　席芸的最后一首歌是完全流行风格的那种，元素比较丰富，合音有点说唱的意味，乐器也相当现代。

　　席芸到底才二十几岁，唱这种歌也不为难，何况刘步阳的一些修改还让她有机会发挥特长。虽然席芸的深度和力度以及技巧都不是顶尖的，但在华语乐团，也没什么人敢叫板了。以前没发光，是因为没遇见刘步阳这个伯乐啊。


第三百九十三章 家庭事业两不误

　　刘步阳忙这些杂事的同时，CGL联赛的官方论坛上开了个封闭板块，让所谓的选手委员会在里面商量比赛的新规则设定。刘步阳也不要脸，自封为委员会主席，给出了一个还算周密的初步设想，让其他人补充建议修改。

　　对于这个全新的想法，几个委员看法不一，但都表现出了一定的积极性。因为刘步阳一再强调公平公正，所以就没法针对个别种族做文章，于是这些人就从个人角度考虑。操作刚猛的建议注重操作评分，比如技能使用啊什么的。战术多变的建议给战术设定等级，跑狼骑就不如一波流来得高级。意识强悍的就要求给偷袭或者抓练级提高地位。

　　也有人站在旁观者的角度在刘步阳的基础上提出了建设性的意见，比如为了让比赛节奏紧密，避免过多的无聊时间，要求比赛奖金和比赛时间挂钩，可以在奖金中扣除比赛的分钟数。还有就是因为比赛双方都有初始奖金，而为了避免双方实力悬殊的时候，实力较差的一放为了保住一点奖金而提前放弃比赛，还要在经济和人口上做更详细的规定。

　　CGL联赛魔兽部分的比赛章程的篇幅肯定会更长更长了，而选手委员会的成员们也慢慢体会到了权力的快感。比如每一场比赛都要求他们一起来裁判是不是附和规则，不然就要对违规选手做出处罚，扣除奖金或者禁赛什么的。

　　二十号，BU战队的宣传片做好了，队员们很满意片子中自己的形象。而这个拍片子也作为样板给了其他战队，让他们参考着赶紧制作新的宣传片。

　　有经济实力较好的战队已经把宣传片送上来了，拍得不错，不过让刘步阳不好想的是音乐居然是用的《神州》的片头曲。美国那边发行DVD还没几天呢，网上下载的已经满天飞了，甚至有狂热的粉丝已经帮安平出了原声音乐专辑。

　　星期六，刘步阳还是在家陪姑娘们玩玩牌，做做饭。云晴两点钟准时到访，带着同样的东西。姑娘们也不觉得烦，挺欢迎的。

　　刘步阳看过云晴小说的新内容后就把自己写的剧本故事大纲也拿了出来，说：“你帮我看看，剽窃的灵感，先道歉。”

　　几千字，云晴看得很仔细。让人意外的是她居然不认识有些稍微生僻点的词汇，但请教起来也没不好意思。

　　故事说的是一个海外出生长大的华侨女孩，从小在家庭的熏陶下学习舞蹈，碰巧认识了一个比她大五六岁的男人，而这个男人却是黑帮的二把手或者三把手，在权力斗争的旋涡中挣扎的同时又坠入了爱河。女孩子属于比较活泼的类型，男人就是正义派的阴险狠毒了。他们经历很多，失去了很多，最后才一起回到这片故土，享受宁静的爱情生活。这样的结局也是为了讨好广电局的人，不然他们会有诸多挑剔和要求。

　　云晴看完后对刘步阳微笑说：“和我的故事不一样。”

　　刘步阳松口气：“那就好，这不会是对你和水先生的不尊重吧？”

　　云晴摇头：“不是的……但是我相信这个故事会引起我的共鸣。”

　　刘步阳说：“我冒昧一点，想邀请你和我一起来写这个剧本，可以吗？”

　　云晴还受宠若进的睁大了眼睛：“我？我可以吗？”

　　刘步阳说：“其实整个构想都是你给我的，所以我坚持认为应该让你来把关。”

　　云晴惊讶的捂捂胸口：“我太荣幸了……不过我要和丈夫商量一下。”

　　刘步阳说：“没问题，等你的好消息。”

　　云晴点头，又看看刘步阳的大纲，不敢相信的问：“你是怎么做到的？太让我吃惊了。”

　　宋云雅帮刘步阳谦虚：“也不怎么样，看不出有什么好，老套。”

　　曾车旭说：“原来《神州》的剧本你也说老套的。”

　　刘步阳说：“我们以前有个作家，他写长篇小说的时候，没有灵感了就会叫一些女孩子去他家里坐着让他看，看了两个小时后又继续写？”

　　廖姗刘步阳一个白眼，这事还是她告诉他的。云晴问：“是曹雪芹吗？我很早以前就读过他的书。”

　　……云晴今天走的比较晚，因为和刘步阳商量剧本的事。刘步阳的要求是，在真实的基础上，爱情要浪漫，世界要残酷，两人就各取所长好好合作吧。

　　吃过晚饭后，云晴和水木荣主动上门来邀请刘步阳他们去散步。水木荣还是单独和刘步阳说话：“我想知道，你为什么会想请我太太来帮你写剧本？”

　　刘步阳也直接：“因为我觉得她的经历和生活能有很大帮助，再加上还会有许多英语台词，我不能胜任。”

　　水木荣说：“你可以找其他人，如果你需要英语编剧，我可以帮你联系美国。”

　　刘步阳理解的说：“如果你不同意我就再想办法，没关系的。”

　　水木荣正经的说：“因为你的故事和我们的一些经历有相同，所以我担心会影响到我太太的情绪……你理解吗？失去亲人和孩子的痛苦是一生一世永远无法消去的。”

　　刘步阳不要脸：“如果把故事说出来，会不会是个解脱？”云晴写小说不就有这个意图么，可惜老写不下去。

　　水木荣摇头：“你不能这样做，不能拿别人的悲伤去赚钱。”

　　刘步阳点头：“好的，那这件事取消，我不会考虑这个故事了。”

　　水木荣点头：“谢谢你……其实我太太很高兴，但不是很有信心，再加上我的担心……”

　　刘步阳赔笑：“没关系。”

　　散完步后各自回家，刘步阳带姑娘们去健身，没多久就接到云晴的电话，说想和他再谈谈，于是约好晚上九点。

　　云晴夫妇晚上酒店准时上门，坐下后云晴就道歉：“对不起，他不应该那么武断的拒绝你的好意。”

　　刘步阳说：“没关系，这件事对你很重要，水先生的考虑是我的榜样。”边说边用讨好的眼神看了一人送上一杯茶的廖姗和宋云雅一眼。

　　水木荣说：“我么商量了，有新的决定，我太太决定接受这个工作。”

　　刘步阳说：“不是工作，是合作，祝我们合作愉快。”

　　……云晴打听了一下刘步阳的时间要求，刘步阳就表示慢慢来，到明年都没关系，慢工出细活嘛。而云晴明显和水木荣的考虑不一样，甚至申请要把自己的经历加入到故事中去，比如失去子女。

　　刘步阳很欢迎，但是肯定是要做一些改动的。于是先探讨了一下这个重大情节，最终决定不幸去世的是个七八岁的小男孩或者小女孩，还是被仇杀的。

　　虽然和自己的经历不太一样，但云晴说啊说的眼睛又红起来。韩淑雯很懂事的过去扶着云晴的肩膀安慰：“您别伤心了，他们都在天堂。”

　　水木荣也握住妻子的手，可表情很铁。

　　这天晚上刘步阳进了韩淑雯房间两次，第一次去的时候韩淑雯还在练琴，等刘步阳去把曾车旭送上高潮了再回来，好一阵劝告才把这个发奋图强的姑娘哄上床。

　　星期一上午，刘步阳没像平时那么忙，而是和韩淑雯一起去音乐学院拜访俞继兆。韩淑雯本想叫白颖一起的，被刘步阳否决了。而且韩淑雯比刘步阳还懂事，说没带礼物，刘步阳就说好好学习就是给老师最好的礼物。

　　在系主任办公室外面，刘步阳和韩淑雯等了一刻钟俞继兆才回来。这个大师并不像刚刚路过的老师一样对刘步阳和韩淑雯热情，比较冷淡的问：“韩淑雯，有什么事？”还是有点惊讶的。

　　韩淑雯一副淑女小模样：“我们是来看您的。”

　　俞继兆点点头，让两人进办公室里坐下。他自己就清理了一下桌上的东西，喝口茶，显得漫不经心的等韩淑雯他们开口。

　　刘步阳陪着笑开门见山：“俞教授，是这样的，韩淑雯决定参加明年的西贝柳斯小提琴比赛，想从今天开始跟着您好好学习。”

　　俞继兆没什么特别反应的看看韩淑雯，说：“那就去吧，争取拿个好成绩。”

　　刘步阳说：“没有您的指导肯定不行。虽然韩淑雯名义上是您的学生，但是她以前贪玩了，没接受过您的教导，琴技就一直停滞不前，现在才后悔。希望您能给她个机会。”低三下四的话当然是刘步阳说了，韩淑雯都笑不起来了。

　　俞继兆说：“只要来上课，我该怎么教就怎么教，你不来就没办法了。”

　　刘步阳说：“淑雯以后一定会准时上课的。”韩淑雯配合的点点头。

　　俞继兆瞟刘步阳一眼：“你也去啊？”

　　刘步阳说：“我会去给淑雯钢琴伴奏，还希望能得到您的指点。”

　　俞继兆不客气的一抬手掌：“不敢！等会还有课，去不去？”

　　刘步阳连忙把车钥匙拿出来对韩淑雯说：“下去把琴拿上，好好上课。记住，三零六教室，先认识下同学，等会我去找你。”

　　韩淑雯不甘心的点头答应，还说等会一起去玩的呢。

　　韩淑雯走后，刘步阳对俞继兆说：“俞教授，谢谢您。其实淑雯平时练习也很刻苦，要是能得到您的指导，进步一定会很大的。”

　　俞继兆是讨厌刘步阳，但是吧，经过几天的一阵胜利，他内心深处对这个年轻人的好奇心又上来了，不过还是用一种藐视的语气问：“你怎么不去比赛？”

　　刘步阳说：“我平时太忙了，再说，可能女孩子更喜欢奖状。俞教授，淑雯是被宠惯了的，有时候不是特别有耐心，但她是真的爱小提琴，您该骂的就骂，俗话说不骂不成材骂。”

　　俞继兆说：“我一般不骂学生。”但是冷脸摆起来比骂更让人难受。

　　刘步阳笑：“我看陈功在自传里写最谢谢您骂他骂得多。”陈功是很有名的小提琴演奏家，现在几乎都不回国了。

　　俞继兆也意思性的笑笑：“那时候还年轻……你跟谁学的？”要是刘步阳这次还不回答，俞继兆马上赶他出去。

　　刘步阳说：“其实我没正式拜过师，要说的话，全世界的大师都是我的老师。您九三年出版的专辑我听了无数遍，和前一张对比起来听，收获很大。”俞继兆就出过两次专辑，另外一次还是八十年代的时候，刘步阳调查得很清楚。

　　俞继兆笑得稍微得意了一点，潜意识里，毕竟是个让他不得不叹服的演奏家在仰慕他啊，他问：“总有启蒙老师吧？”

　　刘步阳随便扯：“六年前的时候，在洛杉矶看见一个在街上拉琴的华人，那是我第一次碰小提琴，遗憾的是我没问他的名字，不过回头我就买了琴和很多书，也参加过一些学习班……”

　　俞继兆警觉的问：“你就这么练起来的？”

　　刘步阳点头：“我也觉得自己很幸运。淑雯说我拉得比她好，可我教不了她。俞教授，淑雯就拜托您了。”一副恨不得下跪的模样。

　　俞继兆说：“这不是一天两天的事，师傅领进门，修行靠个人……这你应该有体会吧？”

　　刘步阳说：“可是一个好老师能让学生少走很多弯路，您在这方面可是全世界的榜样。”

　　俞继兆连连摆手否定：“谈不上……你在我们学校还是有名啊，不过我只听你唱了一次，琴也只听了一首……”

　　刘步阳说：“有机会得到您的指导就好了。”

　　俞继兆看着刘步阳，犹豫了一下还是起身，打开身后的柜子，拿出琴盒，把自己的小提琴取了出来。看得出来这把琴有年代有价格。

　　俞继兆把琴和弓一起递给刘步阳，刘步阳连忙站起来接过。俞继兆说：“随便拉一首。”

　　刘步阳有点惶恐的答应，就拉了《流浪者之歌》。好处是他昨天晚上就熬夜听过俞继兆的版本了，现在模仿起那种感觉和诠释方法来还算得心应手。

　　俞继兆当然听出来了，听得闭上了眼睛。内心那叫一个满足啊，这才真正的传人啊，不像那些出名了就只知道赚钱的忘本孽徒。

　　一曲完后，俞继兆回味了半天才睁开眼睛，点名要听：“a小调第二奏鸣曲第四乐章。”那是他喜欢的调调，和韩淑雯的审美截然不同。我靠，这难得住刘步阳么，他背的谱子比你俞继兆多！

　　刘步阳依然是用俞继兆的感觉演绎了一遍，还在末位留了点破绽，然后问：“教授，您觉得有什么不足的？”

　　俞继兆满足的指点刘步阳，接着亲自示范。这个突然冒出来的徒弟太叫人欣慰了，让俞继兆忘记了这人就是刘步阳。

　　一发不可收拾的，俞继兆让刘步阳继续拉，他靠在椅背上闭目欣赏，一只手还半抬着给刘步阳当指挥。

　　煞风景的是，当拉到E大调第三组曲第二乐章时，刘步阳的电话响了，韩淑雯在撒娇催：“怎么还没来？我都等半个多小时了。”她是不屑于去认识什么同学的，还送了几个不太熟练的白眼出去了。宋云雅教得好。

　　俞继兆没有夸奖学生的习惯，何况刘步阳的表现也还不是世界第一，本来也不存在世界第一。不过俞继兆一时间也不知道说点什么好，看了刘步阳好一会才意识到自己躺靠在椅子里的姿势太不正式，就把上身立了起来，没有目的性的在桌上摸起一本书拿在手中卷成一个筒，戳戳自己的下巴后问：“你去看金老师没？”

　　刘步阳说：“准备等会就去。”

　　俞继兆站起来从刘步阳手中接回琴，看了弓和弦几秒钟，如同取出来时一样小心的放回盒子里，不看刘步阳的说：“也不要自大，世界上像你这样的人，肯定还是有！”

　　刘步阳诚恳的点头：“谢谢您。”

　　俞继兆来拍拍刘步阳的后背，说：“去教室看看，以后也好接韩淑雯。”

　　两人一起去教室，路上刘步阳就继续讨好加请求：“您平时都在学校给学生上课？”

　　俞继兆说：“学校的课少，他们可以去我家里，也带他们去比比赛，有机会就去听听别人怎么拉的，光练也不行，还是要多见识多交流。”

　　“您觉得淑雯有希望么？”

　　“好好练的话去芬兰还是没问题的，她基础好，我可以写一封推荐信。”俞继兆自觉还是有点地位的。

　　刘步阳腰都弓下去了：“太谢谢您了，不过我还是想看到她能真正的进步，这样她自己也高兴。”

　　俞继兆点点头说：“我把电话给你们，可以叫她随时找我……你每天练多长时间？”

　　刘步阳说：“现在练得不多了，个把小时。”

　　俞继兆说：“不能放松，更不能满足，境界是没有上限的……何况还不是无可挑剔，不过你既然是金老师的入室弟子，我就不作他想，我们当是交流。”

　　刘步阳又一阵真诚的感激和仰慕。

　　偌大的教室只有四个学生，韩淑雯等在门口的，另外的两男一女一直在盯着她看，没勇气或者自信上前问候。

　　韩淑雯上前挽住刘步阳的胳膊埋怨：“我等好久了，腿都麻了！”

　　俞继兆比先前和蔼的说：“进去吧，自己搬个椅子。”

　　给韩淑雯搬椅子和谱架的事还是刘步阳来干，还得擦干净。韩淑雯说谢谢的得意样让别人还以为她带了一仆人。

　　俞继兆给学生介绍说：“这是你们的同学韩淑雯，甘维见过的吧。”

　　那个叫甘维的男生对韩淑雯点头微笑：“你好。”上半年的毕业典礼上，他对这仙女可是过目不忘啊，不知道对多少人苍白的描述过漂亮的极致是怎么样的。

　　韩淑雯只用短暂的目光和幅度极小的点头回应了一下。俞继兆又介绍正在想办法把椅子靠背上一颗有点凸出的钉子撞进去的刘步阳：“这位是刘步阳，是韩淑雯的男朋友。”

　　不是仆人啊？教室里有人的心里一阵巨大的失落，心想你这糟老头子介绍这干什么，不能给我一点幻想空间么？俞继兆又把另外两个学生介绍给韩淑雯认识，都是其貌不扬的那种。

　　刘步阳也忙完了，说：“俞教授，那我先走了。”

　　俞继兆却说：“不急！”然后用教训的语气告诉学生：“刘步阳十六岁才开始学琴，没得过名家指导，全靠刻苦勤奋自学成才。他拉一段你们听听，也是个鼓励。”

　　刘步阳不好意思，韩淑雯却已经把琴塞他手里了。

　　刘步阳取出琴后对几双怀疑的眼神说：“那我献丑了，随便拉一段。”

　　为了讨好俞继兆并给韩淑雯面子，刘步阳先认真的拉了一段贝多芬的奏鸣曲，在俞继兆的要求下又加了段《传奇》。

　　俞继兆还是冷着脸的高姿态，韩淑雯则骄傲着笑眯眯的仰视刘步阳，另外三位可就说不出话了。鼓励个啥啊？根本是打击人！早知道我也该自学成才的。先前失落的那位就更失落了，现在是一点算盘都打不成了。

　　俞继兆继续教训学生：“记住，人外有人天外有天，不要满足于现状和眼前。还别说那些大师，街上随便拉一个也不比你们差！”

　　韩淑雯不高兴了，我男朋友可不是街上随便拉来的。

　　刘步阳还是得告辞啊，韩淑雯看看时间就着急了：“那你等我！”还有一个半小时下课，可她自己的车停在安平那边的，因为死活也不肯和刘步阳分别开车过来。

　　刘步阳点头：“好好上课，不然被老师骂了不准哭。”

　　韩淑雯跺脚。俞继兆则在年近花甲的时候得出个人生哲理：不能武断的评价一个人。

　　刘步阳去见金梅村，金梅村有些吃惊：“怎么这时候过来了？”

　　刘步阳就说了今天来的真正目的，让金梅村更吃惊，说：“你现在是什么都包办了啊？这种事她父母出面不比你强。”你刘步阳不会看不出来俞继兆不喜欢你吧？

　　刘步阳笑：“表现的机会嘛。我听说那边书香丽景的房子挺不错的，您搬过去住吧？”这楼盘距离音乐学院挺近的，估计还半年才彻底完工，但已经开盘了。

　　金梅村知道刘步阳的意图，拒绝说：“我那边住习惯了，又不是在这安家。”

　　刘步阳说：“那边远了，租房子住也不划算。”

　　金梅村笑：“一个月两千块我还给得起，元怡爸爸都说不错。”

　　刘步阳责怪：“您太不心疼我了，让我落个不孝的罪名。”

　　金梅村无奈：“那好，什么时候去看看。”

　　刘步阳说：“就现在，我等韩淑雯下课呢，还有个把小时。”

　　金梅村也没和刘步阳啰嗦的习惯，就下楼上车，提醒一句：“那你就不孝顺米凯拉？”

　　刘步阳说：“她是老师，您是师父，这地位太不一样了。”

　　“瞎说！廖姗工作怎么样？”金梅村偶尔会关心刘步阳的家庭问题。

　　……

　　为了节约刘步阳的时间并配合他的性格，金梅村被售楼员带上十二层的房子里看了一圈后就决定了。一百五十多平，幸好房子现在降价，只要两百五十万。

　　刘步阳说要把钱打进金梅村的卡里，金梅村没拒绝的直接给他记下了账号，并不和他啰嗦谢谢之类的废话，而是交代：“你现在每做一个决定都要三思而后行，认识人，交朋友都要小心……”其实这些也是废话。

　　韩淑雯还是久等了，不过因为金梅村在，就只稍微抱怨一下：“站十多分钟了……金老师好。”

　　三个人一起吃的午饭，金梅村请客，也鼓励了一下韩淑雯。

　　回到安平并在车里亲热一阵后，韩淑雯就开自己的车回家了，刘步阳赶去瞰乐。

　　席芸的最后一首歌已经差不多了，现在已经在联系有过交往的昂贵的摄影师和设计师准备拍海报和封面。刘步阳要求海报有八款，封面有三种，比较花哨。

　　等审核通过，拿了编号，就要开始在浦海附近的台资企业大量制作CD了。刘步阳准备搞两种版本，豪华版的送精美的海报和照片以及制作花絮DVD，定价一百九十八，普通版的就一张CD和海报，定价五十八。不便宜，也不是最贵。但专辑质量是很好的，别说歌，CD的制作都是。

　　而交上试卷等待成绩的席芸则开始紧张了，居然说想把有两首歌再重新录一遍。这事倒没把试卷拿回重做难，但是刘步阳不觉得席芸还能有更好的表现，就安慰了几句，叫她放松一些。

　　席芸难以放松啊，麻雀变凤凰后的第一张专辑的录制总成本近千万，要是发行之后只有几万甚至几千的销量，那她自己都没脸留下了，卷铺盖走人继续去当麻雀吧。问题是，席芸现在还有甘心当麻雀的心态么？以前在台上唱歌，收到个一百的小费都高兴，现在，有人送一万上来，她会要么？

　　以歌的质量和投入来说，这张专辑的销量必须突破一百万张才算成绩合格。当然了，一百万不太可能，那些吹牛的也还没到这个线上，但起码也该有个三四十万才不至于丢脸吧。席芸知道自己现在有点名气，但是还没自信到想象着有几十万的人去买自己的正版CD。

　　艺人的压力，席芸开始体会到了。她的未来是不是能腾飞，就看《且歌且行》这张专辑了。刚认识的时候，刘步阳就丑话说在前头叫席芸以后别怪他。席芸是不会怪刘步阳的，但是她现在在辗转难眠的时候明白了刘步阳为什么要那么说。

　　黎娜也是不知道轻重，居然问正烦闷着的席芸要她的新歌CD，说回去了也好学习，于是就被任宜岚一阵吼：“没事一边玩去，把自己当什么人了？”任何人包括刘步阳都没权力把席芸的CD带出录音室，平时都放保险箱的，你黎娜算哪根葱？

　　刘步阳没帮黎娜缓解下，于是这小姑娘灰溜溜的半天没说话，虽然表面上晃着脚装无所谓。还是席芸先安慰了一下：“出来了我送你一张。”

　　“谢谢。”黎娜瞄了还盯着电脑看的刘步阳一眼，起身离开了。

　　刘步阳这才轻描淡写的说：“小孩子嘛，别太凶了。”

　　任宜岚很后悔：“对不起……”她是怕啊，黎娜长得漂亮，声音又好，要是刘步阳这一肚子花花肠子的男人不捧席芸而去捧黎娜了，那么她这个立志要在娱乐界创出一片天地的人怎么办？何况她也是瞰乐一姐席芸的贴身助手啊，还没一个什么也不是的小丫头片子有威信？

　　好老板是什么？不是帮下属调解矛盾的，而是控制住下属矛盾的范围和趋势的。

　　刘步阳开了个会布置专辑的发行工作，让几个部分开始加速运装联系各方。然后又听了一遍喜常乐队对《超越青春》的更好的演绎，和喜常探讨了一下，决定开始录音了。

　　星期二，刘步阳在迅蓝检查工作，看起来最不重要却是最关心的问题就是账目，这也是小公司的烦恼。刘步阳看得很仔细，还笑问：“工资都发了吧？”

　　张腾烨赔笑：“准时的，就我们几个人。”

　　刘步阳说：“到时候那些明星一定要招待好，没给出场费就够对不起人的了。”

　　张腾烨说：“真是全靠你了……要是能请到体育明星，效果可能更好。”他现在也是盲目相信刘步阳的势力。

　　刘步阳说：“那我就不认识了……娱乐明星有号召力的多，体育明星就那么几个。”

　　张腾烨点头：“也是……我彭经理说BU战队的曾车旭是你的女朋友？”

　　刘步阳说：“你就当不知道的，比赛一定不能出岔子……你这LED租得便宜嘛，我以为要六百以上呢。”

　　张腾烨点头：“老关系了……这你放心，该怎么办我都会尽力。你是开大公司的，进出千万上亿的，可能不在乎这点小钱，但我们一直都是牙缝里挤，习惯了。”

　　刘步阳又督促还没决定的事要尽快决定，比如那些战队的投入工作到底能做成什么样。比赛一定要在十二月中旬开始，到元月中旬结束。还联赛呢？就打一个月。

　　在一个事就是联赛宣传片的拍摄，还是请的广告公司。难度就是要把在联赛注册的选手都召集齐了，还有韩国欧洲的，得加快进程。

　　赛事虽然还在筹备，但动静还是挺大的，闻到味道的人也纷纷找上门，看有什么甜头好分一点。而那些赞助和广告还得张腾烨去找人家，他现在也是有人撑腰了，小厂商都不太考虑，直接找大角色。做生意嘛，能哄的就哄，张腾烨哄人也有一套，牛皮吹得满天飞的让人家掏腰包。

　　忙着忙着，转眼就到星期五了，明天就是宋云雅二十七岁生日了。按照刘步阳的安排，这天下午姑娘们集合一起在家吃了晚饭，算是廖姗她们给宋云雅提前庆祝了，也都送了礼物。

　　因为刘步阳说不要买太贵的。韩淑雯就送了个几百块小娃娃，可以挂在房间里的。廖姗买了套洗脸的，也是几百块。曾车旭最不听话，那件夹克估计两千以上，很好看而且符合宋云雅的风格。

　　看得出宋云雅有点惊喜，笑看着曾车旭说谢谢。曾车旭就笑刘步阳：“我不比你眼光差吧？”

　　吃完饭后聊了会天刘步阳就送宋云雅回家，见了管琳一面，听了些交代，叫他们出去玩要小心。

　　想到和刘步阳还有个不是特别正式的约定，宋云雅就脸红心虚，不敢面对母亲。

　　石晓慧不知道在干什么，打电话过来责怪宋云雅：“你把我抛弃了啊，生日都不要我陪了……你们几个人去？”

　　“就我和他。”宋云雅终于理直气壮一回。

　　石晓慧大叫：“我靠，那更危险，完了完了，那是我的！”

　　“别瞎说，大后天就回来了。”宋云雅模棱两可。

　　石晓慧叹气：“好，祝你有个美好的初夜……礼物回来了补啊，买好了。”

　　“谢谢。”

　　“你哪学的这一套？电话给刘步阳！”

　　“别闹了，我挂了啊。”

　　“有异性没人性，我咒他阳痿！”

　　刘步阳回到家后在韩淑雯身上花了不少时间，因为他这一走就是两天呢。刘步阳付出了下个星期三的整天时间和一系列的甜言蜜语。

　　曾车旭则笑刘步阳要血染金枪了，叫他怜香惜玉。

　　刘步阳伤心的问：“我没怜惜你啊？”

　　曾车旭看刘步阳：“……还不错拉……什么意思？”

　　“就是说用不着你多嘴。你规矩点，不冷是不是？”

　　曾车旭还是翻开被子在刘步阳腿上滚，问：“你不激动么？不期待么？”

　　刘步阳说：“期待！不像和你的第一次，是突然袭击……那天我紧张了，射早了。”

　　“我又不是。”曾车旭把屁股往上抬，锻炼腰腹。

　　“但对我来说是啊。”刘步阳再次帮曾车旭把被子盖好。

　　曾车旭看着刘步阳，突然一笑：“逗你的，看你紧张兮兮的。”

　　刘步阳说：“我认真的好不好……不过虽然紧张，记忆还是深刻，我还可以把过程再给你复习一遍。”

　　曾车旭嘿嘿笑：“等你回来吧，节约点啊。”

　　廖姗就没曾车旭那么直白，和刘步阳闲扯了好多话题，先说工作，接着说学生，然后说学生谈恋爱，再说青少年的性冲动，十五六岁就不是处女了。

　　“哎……毛巾呢？”廖姗眨巴着眼睛问刘步阳。还是在玫瑰苑住着的时候她看过两次，后来就没提起了。

　　刘步阳去打开衣柜里的保险箱，里面是一把手枪，一包子弹，两块硬盘，一堆银行卡，以及姑娘们的护照。再就是装在真空压缩袋里保存着的沾有廖姗初夜落红的那条毛巾了。

　　毛巾叠成了四方的，有血迹的一面向上，已经变成不再鲜艳的黑褐色。廖姗了两眼后就没多大兴趣了，说：“放着吧……我想看看你柜子里是什么东西。”一直有这个念头。

　　刘步阳说：“你看吧，但是别大惊小怪。”

　　廖姗起身：“我真看了啊？”

　　刘步阳把廖姗抱起来走到保险柜前，给廖姗看了短暂的一眼后就回身。廖姗还是被吓了一跳，搂住刘步阳问：“是真的啊？”

　　刘步阳说：“难道我用把假的来保护我女朋友？”

　　廖姗紧张的问：“你哪里搞到的？”

　　刘步阳说：“只要有钱……”

　　“你疯了，和那些人来往！”

　　刘步阳安慰：“一把枪而已。你觉得韩淑雯家有没有？万易杰家有没有？宋云雅家有没有？我的还是警察给的。对任何人而言，厨房的菜刀和这个东西都是一样的。”

　　“又用不上！”廖姗很不喜欢这个东西。

　　刘步阳说：“所以我才锁着啊。”

　　“你会用么？”

　　“会，但是没用过。”

　　“……嘿嘿，给我看看。”女人善变。

　　刘步阳摇头：“不行，女孩子家，只能看……这种枪。”

　　“死色狼！”廖姗还是握住了，但心思不在这个上，不好意思的说：“其实每个人都有秘密，可我就想知道你的。”

　　“因为你对我没秘密嘛。”

　　廖姗坏笑：“你真会自我安慰。”

　　第二天一早，刘步阳就要去机场和宋云雅会合。他本来是想打的的，可韩淑雯发善心要送他去了之后再回家。

　　机场里，韩淑雯和宋云雅说再见：“玩开心点。”她自己的样子是不怎么开心的，依依不舍还疑疑惑惑。

　　没了廖姗和曾车旭在旁边，宋云雅也逗小孩：“回来给你带礼物。”

　　韩淑雯还是没高兴起来，再次抱住刘步阳亲一下：“到了打电话，每天两个！”

　　刘步阳说：“三个！回去吧，小心开车。”

　　韩淑雯走后，宋云雅看刘步阳一眼，似乎在隐藏不安和害羞，说：“我带的两套衣服，够了吧？”

　　刘步阳抱起宋云雅的腰转了一圈，说：“不带都行，反正用不上。”

　　宋云雅一顿拳头落下，可那力度并没有让机场里好多一直注意他们的男人卸下心头之恨：狗日的，脚踏两只船啊！如果是恐龙也不说你什么，可是……帅男人都去死吧！

　　九点，刘步阳和宋云雅上了直飞三亚的飞机，四个小时后，她们就要换上夏天的衣服了。

　　飞机上，宋云雅话不多，刘步阳问一下才回一下。刘步阳问：“后悔羊入虎口了，可惜来不及了。”

　　宋云雅责怪的看刘步阳，问老问题：“她们会怎么想？”

　　刘步阳说：“你就设身处地的想吧。”

　　“你想！”

　　“我想在没空想，太亢奋了。”

　　宋云雅着急：“说正经的！不该出来的，我们明天就回来吧？”

　　刘步阳可怜巴巴的问：“你就不能开心点么？老想那么多！”

　　宋云雅说：“她们肯定有意见，她们都没这么过。”

　　刘步阳笑：“没意见是假的。小时候老师让你坐最后面你有没有意见？等会空乘给你的饮料比别人都少，你有没有意见？我和廖姗一起睡你有没有意见？我天天晚上陪曾车旭玩游戏你有没有意见？有意见也是对我的意见啊……你真好，这么心疼我。”

　　宋云雅烦躁：“算了，不想了……廖姗昨天晚上跟你说什么没？”

　　刘步阳说：“说了，而其说得特准，知道你一上飞机就要开始担心她们有意见。她让我转告你，叫你玩开心点，她没意见……虽然是谎话。”

　　宋云雅又说：“该带她们一起来的，也一样的。”

　　“是你生日好不好。我估计是她们就不会想带你一起的，你说是你大方还是她们大方？”

　　宋云雅觉得刘步阳话中带刺啊，不满道：“哼，还不是为你考虑！”

　　刘步阳说：“那你就别想其他的，好好过你的生日。”

　　宋云雅勉强的点头：“到了给我妈打个电话。”


第三百九十四章 第一次

　　下午一点多，飞机降落，刘步阳和宋云雅下飞机就脱了外套，里面就是衬衣T恤了。虽然刘步阳订的是八万一晚的海景别墅，可酒店接机还是要钱。

　　一路上刘步阳就给韩淑雯她们打电话保平安。到了后司机解释，因为最近有首长也住这里，所以车就只能送到大门口。刘步阳和宋云雅舍弃了电动车，徒步走进去。

　　蓝得诱人的大海，绿色怡人的树木，白得耀眼的沙滩，豪华精致的别墅，特别的安静……和戴河是天壤之别。

　　宋云雅似乎短暂的忘记了今天要面对的危险，高兴的挽着刘步阳的胳膊，走路都带跳的了。

　　登记之后，在酒店员工的带领下进了预定的房间。先参观了一圈，各种设施电器一应俱全，装饰和家具豪华别致而不夸张，虽然和华尔兹嘉园的大气感觉很不同，但也是个优雅家。

　　不算院落，这光房子就有四百多平，两层楼，刘步阳他们住两天能用上的就只有三面透明面向游泳池的主卧和餐厅了。

　　总体设计上显然是下了功夫的，站在自己家就基本不会意识到这里是个酒店，也不会在意距离遥远的邻居。宽阔的庭院，饱满的绿化，广阔的沙滩的大海，不见踪影的游人……一切都是为了游人。

　　宋云雅喜欢这里的服务，因为没有那种点头哈腰热情过分的员工，遇见的几个人都是礼貌而友好，脸上的笑容如同朋友。

　　休息了一下，刘步阳让宋云雅洗澡换衣服，他自己和一切合理要求都能满足的员工一阵密谋。

　　等宋云雅洗完澡做好护理保养，刘步阳也换上了短裤，要宋云雅穿上泳装，两人去外面放松一下。

　　很好的太阳，但到底是冬季，也不热，室外气温估计就三十度。不过这里的紫外线就恐怖了，所以刘步阳很仔细的给宋云雅抹防晒霜。

　　因为刚刚进了卧室，宋云雅就警醒了一下，还没入戏。她趴在躺椅上左右瞄着，怕被偷窥什么的。但是视野内一个人影也看不到。

　　刘步阳请求：“都脱了吧，没人看得见。”

　　宋云雅斜眼看刘步阳：“你不是人啊？”

　　绿树环绕的泳池边还有个不小的按摩浴池，刘步阳抱着宋云雅跳了进去，接受泡泡和水流的服务。刘步阳靠着浴室边沿，宋云雅靠在他怀里，肌肤相亲。

　　宋云雅肯定能感觉到刘步阳的生理反应，所以就有些僵硬的坐着，突然享受不起来了。

　　刘步阳问：“是不是她们不在旁边你就不适应了？”

　　宋云雅瞪刘步阳：“上你的当了！”

　　刘步阳哈哈笑后吻宋云雅，宋云雅还是有些回应的。

　　一下午的时间就是在游泳池里和岸边度过的，吃得喝的都有，刘步阳伺候得很好。宋云雅也慢慢投入了进来，和刘步阳手牵手躺在椅子上可以半个小时不说话，之翻身轻轻哼一声。

　　四点多的时候，刘步阳打电话叫了SPA。两个三十岁左右的女人很快带着花瓣精油香薰化妆盒什么的上门，在四面挂帘子但是通风很好的按摩房里给舒适的躺在宽大的床上的宋云雅服务。不过宋云雅把胸罩解下后却死活不肯脱内裤了，和以前一样。

　　宋云雅自己带了欢喜衣服，刘步阳也帮她带了。新买的一条有礼服风格的长裙，整体是白色，不过腰带是黑色的，胸部下方有点淡金色的条纹装饰，外加一双不太高的高跟鞋。

　　刘步阳在按摩房外说：“衣服鞋子都放床上了，打扮漂亮点啊。”

　　正神游着的宋云雅轻哼：“知道了……你别进来。”

　　按摩的两个女人手法很细腻，一个负责上半身和双臂，一个负责双腿，连脚趾头也不放过。

　　两个小时后，复杂的程序才结束，宋云雅浑身舒坦神清气爽的裹着浴回会房间里看了看刘步阳准备的衣服，下决心还是好好化妆一次吧。

　　要不怎么这贵呢，那两个女人盘头发化妆也是专业的。口红，睫毛，眼影……都是名牌，宋云雅甚至没拒绝也给脚上上指甲油。

　　工作很仔细，这又用去差不多一个小时。当宋云雅穿上衣服换上鞋子戴上项链站在镜子前欣喜的审视自己时，化妆的人也忍不住赞美：“非常漂亮！”感觉确实大不一样，气质明显了，高贵了，优雅了，更加迷人了。

　　宋云雅走出房间，把候着的刘步阳吓了一跳：“你是谁？别以为你太漂亮了就可以随便跑人家家里来，我很爱我女朋友的！”

　　宋云雅瞪眼。两个服务的就当没听见一样礼貌的告辞了。

　　刘步阳还在演戏：“我女朋友呢？”探头往房间那边看：“呓，不在啊……那姑且抱抱吧。”

　　被刘步阳抱起来的宋云雅没粗鲁，大概是为了配合自己的装扮，就甜蜜而略带埋怨的看着刘步阳，手撑在他胸口上。

　　“你真漂亮！”刘步阳好好欣赏了一番，把宋云雅一路抱去餐厅。路过宽敞的客厅时宋云雅看见了很多的鲜花以及写着生日快乐字样的大气球，于是双手换成了抱住刘步阳的脖子。

　　餐厅里一桌子精致丰富的盘碗已经摆好了，灯光柔和，蜡烛两只，还有红酒一瓶。都八点了，是饿了。

　　刘步阳把宋云雅放在椅子上后自己也在对面坐下，把桌子上的礼物盒子推到宋云雅面前，似乎自己过生日一样高兴的说：“生日快乐。”

　　宋云雅用韩淑雯的那种眼神看刘步阳一眼，打开盒子，发现是一块女士手表，但也不是非常女人，表带没那么花哨。价格也不是特别昂贵，三万块而已。

　　“谢谢……”宋云雅不知道说什么好，把表拿在手上看看，也没对表带扣里面激光烧出来的雅字发表什么评论。她本来准备放回盒子里的，可看了刘步阳一眼后还是戴上了。

　　刘步阳给两个杯子倒酒，看着宋云雅隐隐含笑的美丽脸庞，问：“饿了吧，干杯。”

　　宋云雅就端起杯子和刘步阳碰了一下，喝了一小口，再等刘步阳催：“吃啊，要喂？”

　　换了形象的宋云雅很斯文，刘步阳也没平时那么急，他看着宋云雅感叹：“时间过得好快，都快两年了……要是没有你，这两年我可能过不舒坦。”

　　宋云雅说：“你现在就是太舒坦了。”

　　刘步阳说：“是啊，遇见个恩人就够不容易的了，恩人又变爱人，这种好事估计只有我才碰得到了。”

　　“少来……”宋云雅不喜欢恩人这个称呼，“这个好吃。”

　　刘步阳再给宋云雅夹一块，宋云雅也回礼。刘步阳又说：“这个你不能吃哦，给我的。”

　　宋云雅白眼：“谁稀罕……你以后要注意身体，节制点。”

　　刘步阳笑：“放心，我很节制……不过今晚除外。”

　　宋云雅努力不表现出小女儿家的娇羞，毕竟自己二十过半了，可那眼神还是水水的。今天的自己确实很漂亮啊！

　　过程中刘步阳似乎忍不住的拿相机给宋云雅拍了几张照片，宋云雅摆起姿势来也比平常有感觉。

　　吃完饭后，刘步阳带宋云雅出去散步。晚上还是有点冷，室外气温只有二十度，所以刘步阳给宋云雅拿上了外套，两人手牵手依偎着慢慢走去暂时属于他们的私人沙滩。

　　酒店的员工等着的，向刘步阳交付工程。刘步阳很满意，但给出去小费被拒绝了，说所有东西都会记账。

　　靠着水边的沙滩上摆放了一张桌子两把椅子，小小一个生日蛋糕。因为背后的别墅灯火通明的，所以这距离几十米的沙滩上也看得清楚。

　　刘步阳还是老花招，一大袋子蜡烛插进沙里，组成生日快乐的字样，宋云雅就坐在椅子上看着他忙活。

　　蜡烛都点燃后，宋云雅才站起来看了看，除了欣喜的眼神外也没什么表扬的话。

　　刘步阳抱着宋云雅躺下，看天上的星星。这里空气很好，月亮也半圆了。周围很安静，似乎是个无人之境。

　　感受着彼此略带酒气的呼吸，刘步阳和宋云雅依偎着聊天，接吻的频率慢慢变高。

　　缠绵得比较热后，刘步阳又说吃蛋糕。许愿就够俗套的了，宋云雅还想制止刘步阳唱生日歌。不过刘步阳很柔情的坚持唱完了，宋云雅的眼睛就看向别处。

　　吃完蛋糕后再享受会夜空就回屋了，时间已经是十点，可以歇息了。被刘步阳牵进卧室的宋云雅有些茫然，思考着要不要先洗澡之类的无足轻重的问题。洗的话就把香气和妆都毁了。不洗的话，刘步阳会不会嫌弃呢？

　　刘步阳挑了个音乐，说：“跳个舞吧。”

　　不怎么喜欢跳舞的宋云雅解脱似的点头，和刘步阳搂住了。说是跳舞，其实就是前戏的前戏，两人抱着缓缓移动脚步，先对视，然后接吻。

　　刘步阳的眼神温柔爱慕，宋云雅的脸蛋微红，好像有点表情又好像没有，但眼睛一直亮亮的看着刘步阳。随着两人脚步慢慢的停下，吻得却越来越热烈。

　　刘步阳的手轻柔的在宋云雅后背抚摸，宋云雅的手臂就微抬着，搁在刘步阳腰两侧。

　　随着两人的舌头越来越亲密无间，宋云雅的身体开始发软，却又抵抗性的尝试绷紧肌肉。

　　刘步阳似乎等不及的说：“洗澡吧。”

　　宋云雅点头，突然想起来的去把周围的窗帘全严密的拉上了，虽然这样会让房间的浪漫气息打折扣。

　　刘步阳帮宋云雅把项链和手表摘下，抱她进浴室，然后帮她脱衣服。和上次不一样的是宋云雅没什么抵抗动作，一样的是她没话说，就一直看刘步阳的眼睛或者他的手。

　　等两人坦诚相见后，宋云雅就更要盯着刘步阳的眼睛看了，这样才不用注意刘步阳的肌肉线条，也不用尴尬自己的裸体。

　　刘步阳小心的把宋云雅的头用浴帽抱起来，然后就打开了蓬头。宋云雅自己不动手，全是刘步阳包办，因为她光思考把手往哪里放或者是要不要分开双腿之类的问题就忙不过来了。

　　刘步阳的一双手开始在宋云雅身上摸啊揉的，宋云雅似乎有点抖，眼睛看看刘步阳，又看看周围那些无关紧要的，偶尔用余光瞄瞄自己的胸部。

　　刘步阳逗乐的洗宋云雅的胳肢窝，可宋云雅既然没笑也没反抗。而当刘步阳洗到腰以下的部分后，宋云雅的左腿向外叉开了两公分的距离，算是配合了。

　　刘步阳说：“你肚子好平，又看不见骨头，最好看了。”

　　宋云雅低头看看，瞬间又抬起头，眼睛望到花洒上去了。

　　刘步阳嘿嘿笑：“再看看嘛。”

　　宋云雅说：“丑死了！”似乎很久没说话了，声音有点变。

　　当刘步阳的手伸到宋云雅双腿之间时，宋云雅闭眼皱眉了，压低声音叫：“好了，够了！”

　　还算老实的给女朋友洗干净后，刘步阳又快速清洁自己。裹上浴巾的宋云雅不好意思的回报一下，帮刘步阳擦洗后背，不过有失她应有的水准。

　　宋云雅终于被抱放上床了，刘步阳还是使上自己总结的那一套，慢慢的，轻轻的，循序渐进的……舌头，嘴唇，双手，多管齐下。还有一管也时不时在宋云雅腿上摩擦一下。

　　脖子以上亲了五分钟，上半身伺候了十分钟。可刘步阳两次尝试把头往宋云雅腰以下的部分进军时，都被宋云雅抱住提了上去。

　　第三次刘步阳就学聪明了，按住了宋云雅的双手再出兵，可宋云雅居然把腿一弓，怯生生的说：“你……上来。”

　　刘步阳连哄带骗：“乖，别动，我还没亲够呢，别怕。”

　　宋云雅说：“你上来……我不怕。”

　　刘步阳说：“那就闭上眼睛，什么都别想，什么都别做，听音乐。”

　　宋云雅像被什么不得了的事情威胁着一样，把头一歪，闭上眼睛听天由命。

　　刘步阳慢慢亲大腿，小腿，宋云雅始终没发出什么声音，就是不停的抓揉被子。当刘步阳试图分开宋云雅的腿时，她就用力夹得紧紧的，再次着急的说：“你上来嘛。”脑袋里混乱着，试图回忆很久以前在石晓慧的带领下看过的一些不健康电影的片段。

　　刘步阳说：“让我看看嘛，先问候一下。”

　　“不要！”宋云雅似乎发火了。

　　“我就要！”刘步阳把鼻子埋进不怎么茂盛的草丛中一阵摩擦，趁宋云雅想反抗地时候分开了她的双腿。

　　宋云雅绝望了，干脆任凭刘步阳摆布。

　　到底是有这么大的年纪了，宋云雅已经没有少女的粉嫩光泽，但形状还是可爱。刘步阳在她大腿跟亲吻抚摸一阵后，轻轻分开了两片封闭。

　　从里面小小的外形上，刘步阳可以判断宋云雅自慰的习惯，应该是在右边稍微靠下一点。于是他的舌头和手指也就投其所好。

　　被刘步阳舌尖碰触的那一霎那，宋云雅双腿一阵哆嗦，轻声叫了出来。不是她没忍住啊，而是这反应根本就没经过她能控制的区域。

　　刘步阳始终很温柔，宋云雅的感觉也上来了，时不时叫两声，但因为无法全身心投入，所以总差那么一点。

　　一刻钟后，宋云雅终于想起来了：“行了，好了！你上来！”

　　刘步阳翻身躺下，挺着东西死不要脸的说：“好了，该你了。”

　　“不要！”宋云雅异常坚决的摇头。

　　这时候的男人就没有还会要脸皮的。刘步阳求情：“至少摸一下吧。”

　　宋云雅看刘步阳，也小声求情：“不要了。”

　　刘步阳说：“就一下，他等这天好久了！”

　　宋云雅满眼的埋怨，也不看目标物的就把手摸索了过去，小心前进，触碰性的用大拇指和食指夹住。

　　刘步阳一阵舒爽的表情，得寸进尺：“动一下。”

　　宋云雅脸都红到耳后根去了。就像拿着一条恐怖的毛毛虫一样害怕，不过手腕还是动了一下。

　　刘步阳享受了后就贪得无厌：“整只手嘛。”

　　宋云雅把脸埋在刘步阳的臂弯里。满足了他的要求，但用力和幅度都很小，似乎在尽量避免接触。

　　刘步阳摸着宋云雅的胸部表扬：“对，就是这样，舒服……”

　　宋云雅捂着头埋怨：“你别说话！”

　　刘步阳又说：“我还想看看。”又钻去宋云雅双腿之间了，不过这次宋云雅没那么抵触了。

　　新的一轮里，宋云雅就忘记叫刘步阳上去了。因为那种慢慢升腾的感觉实在是叫人期盼最终的结局啊。

　　十分钟后，宋云雅的双腿已经卷曲起来分开了，在刘步阳忙活的同时，她的手一会放到自己的腿上，一会抓住被子，一会又摸到刘步阳头上，嘴巴微张着，胸口剧烈的起伏着。居然在轻微呻吟的间隙提醒了刘步阳一声：“快了，快了……”大概是心疼刘步阳的辛苦，抑或是出自本能的。

　　宋云雅高潮时的呻吟声不是很大，但是是连续的用力的，而且是喉咙和胸腔都在发音，一阵沙哑沉闷的：“啊……啊……”脖子往后仰。闭眼皱眉的表情看起来很痛苦，双腿把刘步阳的脑袋夹得紧紧的。

　　刘步阳拿纸巾轻轻帮宋云雅擦了一下，然后上去问：“舒服吧？”

　　宋云雅呼吸还在急促，一只手掌遮住自己的眼睛不回答。反正她是不肯这么回报刘步阳的。

　　刘步阳亲亲宋云雅的胸部和脖子，然后是嘴唇。宋云雅的舌头回应得不太及时，把手放下来，做贼心虚一样看着刘步阳，半天才埋怨：“你看够了？”

　　刘步阳点头：“暂时够了，起码十分钟之内不会发作。”

　　宋云雅把头扭到另一边，小声问：“你看见里面没？”

　　刘步阳说：“挡住了，看不见。”

　　得到满意答案的宋云雅又看刘步阳，视死如归的说：“那你到我身上来？”

　　刘步阳把准备好白毛巾叠了一圈，垫在宋云雅屁股下。宋云雅抬腿配合的同时摸了摸自己的下面，确定是干净的。

　　又是一番准备工作后，刘步阳趴在宋云雅身上蓄势待发了。宋云雅屈辱的分开双腿，抱着刘步阳的手臂微微发抖，紧张而害怕的看着他的眼睛。

　　“我爱你。”刘步阳这时候的话好像很不值钱。

　　“我也爱你。”宋云雅的就千金难买了。

　　阻力很大，很紧，可刘步阳还是狠心下去完成了占有。疼痛加上若干情绪让宋云雅的眼泪滚了出来，面部有点扭曲，但是咬着嘴唇没喊痛。

　　“痛吗？”刘步阳还是要关心。

　　宋云雅擦了一下眼泪，一脸哭相的瘪着嘴点头。确实很痛，撕肉啊！

　　不过刘步阳这时候也不能太怜香惜玉啊，等宋云雅适应了一下后还是要继续爽他自己的。

　　宋云雅就咬牙挨着，断断续续的叫声完全是因为疼痛。为了缓解一点就和刘步阳发疯似的热吻，舍不得捏刘步阳的肉就对被子下手。

　　一成不变的姿势下，宋云雅被折磨了十几分钟。虽然中途她告诉刘步阳自己是安全期，可刘步阳还是没冒险。

　　肚子和胸口上的一片狼藉让终于轻松下来的宋云雅看得出神，甚至不让刘步阳擦，有点虚脱的对他说：“你躺着，等会！”

　　刘步阳吻宋云雅：“对不起，弄疼你了。”

　　宋云雅动了动腿，可怜的说：“还受得了，不过感觉像被分开了……拿给我看看。”

　　刘步阳把落红毛巾拿起来和宋云雅一起欣赏，宋云雅居然失望：“怎么这么少？”刚刚那么痛的。

　　刘步阳说：“还少，你想让我心疼死啊。”

　　宋云雅伤感又满足的看着刘步阳，告诫似的说：“我是你的人了。”

　　刘步阳说：“早就是了，我抱你去洗一下。”

　　“我自己看能不能走……哎呀……”

　　完事后的宋云雅没之前坚强了，洗的时候喊疼，擦的时候也疼，被刘步阳抱上床还是疼……刘步阳就不停的安慰讨好。

　　不过等都躺下后，宋云雅还是提醒：“你还没给她们打电话呢。”

　　刘步阳说：“很快。”到外屋打了不到五分钟的电话后就回到宋云雅身边。

　　宋云雅躺在刘步阳怀里，摸着自己大腿问：“明天会好吗？”

　　“没那么快，要等几天。”刘步阳经验丰富，估计宋云雅是属于比较倒霉的类型。唉，估计明天的活动要泡汤了。

　　宋云雅又说：“东西你收好，别让别人看见了。”

　　刘步阳说：“放心，我没几样宝贝。”

　　宋云雅又有点伤感：“是不是她们也这样。”

　　刘步阳点头说：“我们把这间房包下来怎么样？不让别人住了。”

　　“你疯了……要好多钱。”宋云雅有点心动的否决。

　　一个刚刚结束处女生涯的二十七岁女人，面对着还有另外三个女朋友的男朋友，心情是十分复杂的。宋云雅一点也不困，和刘步阳聊天聊到两点才关灯睡觉。

　　第二天早上九点宋云雅才起床，刘步阳关心她怎么样了，实践的结论是不怎么疼了，但是还是觉得是裂开的。

　　能坐能走就好，刘步阳叫来早餐，俩人吃过后就手挽手高高兴兴的出门，坐船去岛上玩。

　　岛上的活动项目很多，景色也好。虽然水温不是很好，但宋云雅不在乎，寻宝一样在浅水区域找螃蟹和鱼的踪影。

　　吃过丰富的午饭后就去参加活动，宋云雅先玩了会拖伞，在半空中大呼小叫的冲穿上的刘步阳挥手。她也想让刘步阳玩一次，可刘步阳说自己恐高。

　　摩托艇宋云雅也想尝试一下，不过刘步阳小气的不想让他抱着别人的腰高兴，就现场演练证明了自己的摩托艇技术，然后给了大把钞票，终于得到商家的允许，让他载着宋云雅出海。

　　刘步阳没玩花样，但是速度开得很快，真叫一个乘风破浪啊。宋云雅紧紧抱着刘步阳的腰，突发奇想的小声喊了一句：“我爱你。”可刘步阳叫得比她更大声。

　　还有潜水，宋云雅也想尝试。刘步阳出手大方的直接租了一条船和教练，他自己不用学了，但宋云雅得好好听着。

　　这方面宋云雅的学习能力还是强，只用了个把小时，然后就穿好装备在教练和刘步阳的双重保护下下水了。

　　水冷啊，所以刘步阳不准宋云雅潜深了，最多十米。不过宋云雅还是用租来的水下相机拍了一阵，虽然没有电视上那种美丽的海底景色。

　　旁晚，两人躺在沙滩上的椅子上欣赏了日落后就回酒店了。宋云雅今天的心情和昨天很不一样，起码主动亲了刘步阳五次。

　　吃过晚饭后在外面散步，宋云雅说：“真好玩，下次我们一起来，多玩几天……就是太贵了。”

　　刘步阳说：“只要你们开心，我愿意卖血。”

　　宋云雅鄙视刘步阳。

　　不过临睡觉的时候，宋云雅又扭捏起来。她看着刘步阳的男性特徵有点怕怕：“你还想啊？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“低估自己的魅力了吧。”

　　两人在床上一阵翻滚亲热，可宋云雅打死不让刘步阳亲她的秘密部位了，感觉是今天比昨天更有勇气拒绝了。

　　在刘步阳失望的神色中，宋云雅又说：“你来试试……我感觉还好。”

　　刘步阳心疼的说：“昨天是必须嘛，总得经历的，现在你要好好休息。”

　　宋云雅说：“我看了，头几次都疼的，昨天都受得了！”她准备工作可没少做。

　　刘步阳似乎有癖好：“那你要先让我亲。”

　　宋云雅摇头：“我不想！”

　　刘步阳卑鄙：“那我也忍着。”

　　“你怎么这样啊？”宋云雅觉得刘步阳不可理喻，“女人本来就没你们男人那个。”

　　刘步阳说：“这样你才不会太疼嘛。”

　　宋云雅妥协了：“那好，只能几分钟啊。”

　　要不怎么说女人的意志力是薄弱的呢？几分钟后，宋云雅就忘记了这几分钟的约定。不过刘步阳并没把宋云雅送上巅峰。而是在她很有感觉的时候换兄弟出马了。

　　虽然刘步阳很温柔，可宋云雅还是疼。好在这种疼和昨天不一样，慢慢的就让宋云雅觉得到似乎隐约有一种感觉可以去捕捉。

　　刘步阳想立起上身边活动边用手去刺激宋云雅的豆豆，不过宋云雅接受不了这个姿势，就死抱着刘步阳的脖子，接吻和凝视的时间各占一半。

　　宋云雅的呻吟也是很淑女的，有节奏的嗯嗯啊啊，并没多热火。下身也没多湿。

　　努力失败的刘步阳发现宋云雅实在很难高潮，就把自己了事了。等他在想用舌头去弥补一下，宋云雅真的不会答应了，很不好意思的安慰刘步阳说：“其实我也有感觉。”

　　刘步阳说：“比昨天的差远了吧？”

　　“不准说！”

　　这天晚上，宋云雅在刘步阳怀里睡得很甜很香。

　　星期一早上十一点多的飞机回平京。但是宋云雅起得早，九点就出门了，临别之前还响应酒店的号召给某个慈善组织捐赠了五十块。这酒店也够聪明的，把客人伺候得舒服不说，还满足一下客人的善心。

　　宋云雅要求车子送她和刘步阳去买点特产，司机不同意，宋云雅比以前有耐心的请求了一番，如愿以偿。

　　抓紧时间买了点贝壳珊瑚珍珠之类的工艺品以及海产干货，路上再想着怎么给廖姗她们分吧。

　　回到华尔兹嘉园已经是下午四点多，韩淑雯一下扑进刘步阳怀里，廖姗和曾车旭还没回来。韩淑雯对礼物没表现出多大的兴趣，但是急着要看照片。

　　结果呢，只有一些风景照和宋云雅的几张单人照，于是韩淑雯就没多羡慕。但是一听还有潜水的照片，就抓着刘步阳的胳膊闹开了：“我也要去，我还没玩过。”

　　宋云雅说：“下次一起去，那儿是还不错，也熟悉了。”

　　廖姗开着曾车旭的车五点才回，曾车旭笑说自己又要被扣分了。宋云雅似乎有点不好意思面对几个姑娘，说：“那边玩还可以，不过东西就没什么好买的。”

　　廖姗问：“太阳大吧？”

　　宋云雅点头一紧张：“晒黑了？”

　　廖姗摇头：“没啊。其实该多玩两天，不然坐趟飞机都不划算。”

　　刘步阳说：“我想你们了嘛……出去吃吧，一回来真觉得冷，要喝点酒。”

　　除了韩淑雯，廖姗和曾车旭都没表现出对宋云雅这趟三亚之旅的兴趣来，宋云雅就主动建议这个周末一起去泡温泉。

　　吃过饭后，宋云雅坐了一会就回自己家了。

　　晚上睡觉后，曾车旭没问刘步阳战果之类的问题，倒是廖姗感性起来：“感觉女人和女孩子真的不一样，虽然就是那么一瞬间的变化。”

　　刘步阳说：“我看不出来……我要说我没做呢。”

　　廖姗说：“你骗不到我，我是过人……原来你过来帮我过生日的时候，我好舍不得你走，真的是觉得自己怎么就突然就变女人了，那种变化是由内而外的，说不清楚……我本来还想让你今晚就继续陪宋云雅的。”

　　刘步阳说：“看来我两次都失职了。”

　　廖姗说：“你不是女人，体会不到，主要是心理上的。”

　　十二月二号，CGL联赛的几十名选手和几个解说在平京集合了，也缺席了十来个，上课的曾车旭是其中之一。

　　先一起开了个会，张腾烨讲官话，刘步阳讲实话，就是希望大家一起努力，做好这个比赛，做好这个行业，多人人都有利。

　　选手们要在平京呆三天，拍摄宣传片的同时也集体游玩一下。主办方提供的条件很好，为外地选手租的两人一间的标准间都要两百多一天，还是内部价格。

　　比赛选手绝大部分都是男的，除了曾车旭之外就还两个女生，都是浦海过来的。物以类聚，三个女生还挺熟悉的，不过另外两个的游戏水准和相貌都比曾车旭差点。

　　刘步阳还想用自愿报名之后再挑选的方式给《超越青春》选二十个人的大合音团。结果基本上所有人都报名了，刘步阳就都两车拉去瞰乐。

　　要把这几十个玩游戏的人在短时间里训练成合唱团还真是不可能的，于是超越青春就有了两个版本。一个是选手当合音的亲切版，另一个就是请专业合唱团做的官方版。

　　因为刘步阳OLDMANWAR3的名声在外，又传闻是曾车旭的男朋友，还是联赛的总指挥之一，并且是选手委员会的主席……所以他和选手们应该是没有多大隔阂的，但是刘步阳却表现得有些距离，拒绝了别人友好性的约战。

　　曾车旭也没在众人面前和刘步阳表现亲密，但是对于别人的询问，她不否认自己是刘步阳的女朋友，也证实刘步阳就是OLDMANWAR3。

　　CGL联赛在紧锣密鼓的准备，安平的DVD发行权也开始卖了，好多份合同，一共要进账两千多万美元，以后还会更多。刘步阳聘请的兼职大律师现在也基本是在安平专职了，年薪小百万的。

　　听说刘步阳的剧本已经开动，万易杰就高兴啊。不过田澈泉还有点担心，不知道刘步阳还会不会继续用自己，因为面对刘步阳的时候对自己的技巧和实力不是很有信心。

　　目前刘步阳面对的大事就是席芸的首张专辑《且歌且行》的发行了，时间预定在十二月十八号。刘步阳也是胆大妄为，先做个三十万张，还随时准备赶工。他也不怕到时候看着一仓库的CD欲哭无泪。

　　一群人一起听成品时，都相信这是一张非常优秀的CD，九首歌有六首都可以当之无愧的做单曲发行，连杨露这样的门外汉也夸赞得不行。可是销量，谁能百分百保证呢？尽管各方面的广告，各个经销商的协议，还有那些爱拿钱的排行榜，都面面俱到了。

　　“女人再强，没脸蛋还是不行啊。”这是黎娜悄悄对刘步阳的总结，似乎对自己很自信。

　　宋云雅似乎也越来越粘刘步阳了，基本每天都到嘉园来吃晚饭。星期三晚上，刘步阳就陪宋云雅睡。宋云雅是又喜欢呢又担心，毕竟这又是个第一次啊。而且这个第一次在某种程度上比三亚的第一次还恐怖。会不会引起嫉恨和不团结呢？

　　刘步阳只好用也经常陪曾车旭睡这样的龌龊理由来安抚宋云雅。而对于刘步阳的生理反应，宋云雅还是要求尽女人的本分。

　　这一次，刘步阳终于成功的把宋云雅送上了高潮，尽管不是那么强烈。不过宋云雅享受完了后就有点心理上的抗拒，真不明白是为什么。可能还需要慢慢适应吧。

　　宋云雅很犹豫的问出一个尴尬的问题：“你和她们……多长时间一次。”如果没有竞争，她可能要好些年后才会问这个。不过呀，没有竞争的话就根本不用问了。

　　刘步阳说：“这没规定的吧，看机会，看气氛，看情绪。”

　　好半天之后，宋云雅又问：“男人的感觉都是一样的吧？”

　　刘步阳说：“你是说面对不同女人的时候？肯定不一样，不然男人会这么好色！”

　　宋云雅很气愤的说：“肯定是越漂亮的越好！”嘿嘿。

　　刘步阳说：“那也不是，可能家里的老婆很漂亮，外面的二奶却一般般。”

　　“为什么？”

　　“审美疲劳了需要新鲜感吧。”

　　“你呢？”宋云雅傻乎乎的问。

　　刘步阳说：“我的老婆就让我永远不会审美疲劳了。”

　　宋云雅恨死刘步阳。

　　对于家里的这个变化，韩淑雯还不知道，廖姗和曾车旭肯定也没表现出什么来。就是宋云雅自己，早上的时候不敢看其他姑娘的眼睛，给刘步阳炖汤也有点心虚起来。

　　这个周末，刘步阳和姑娘们一起去昌平洗温泉。环境和规模还算不错，可大池子都是公共的，房间的小池子又跟浴缸一样，完全不够泡。因为人有点多，水就有比较脏的嫌疑。最怕这个的当然是韩淑雯，不过她还是被那些小鱼吸引了过去。先是只伸一只脚进去，被鱼儿们咬到后就又惊又笑的抓住刘步阳，生怕那些鱼会跳起来一样。

　　廖姗她们开始也不习惯，但适应得快，两条腿全放进去了，上身都还裹着浴袍。刘步阳就整个人泡进去。

　　曾车旭说：“你小心被咬掉了。”

　　刘步阳说：“哪有这么大的鱼。”

　　廖姗轻笑一下，宋云雅瞟曾车旭一眼。韩淑雯根本没重视，还在仔细观察那些小鱼是怎么清洁自己的脚掌的。

　　说是泡温泉，其实就是让鱼咬了一回，同时满足了若干男人的眼睛。房间就是租来洗澡换衣服的，因为韩淑雯不肯用公共的。

　　突然的，宋云雅发觉自己今天在观察其他姑娘的身材和内衣，比以前仔细得多。对比一下，她自己身材还可以，皮肤就算健康吧。不过在内衣上呢，还是有点距离。不如韩淑雯的亮丽可爱，也不如廖姗的纯洁性感。曾车旭的那种还是算了，屁股上还有条小尾巴，算什么？

　　其实宋云雅也是正宗的女人，以前也思考过这个问题，但今天才是下决心了。

　　云晴的剧本已经写了二十多页了，因为许多内容就是她小说稿里的稍微改编一下。她明显是个感情细腻的女人，对细节非常看重。云晴也很专业，英语和汉语的稿件各准备了一份，不过她的中文书面语还真成问题。

　　刘步阳的计划比上一次更疯狂，影片准备拍三个小时一百八十分钟，剧中故事时间跨度十五年。他自己写的故事主线已经慢慢丰满清晰起来，不过也要和云晴商量着进行。

　　刘步阳和云晴讨论的时候，姑娘们在旁边看热闹，有时候也出下主意。云晴工作的态度很好，不怕和刘步阳争论。

　　刘步阳想在前面男女主角认识的部分穿插一点镜头，让观众能对男主角的身份和背景产生点联想和猜测。可云晴认为这会影响到浪漫的氛围和感觉，姑娘们也赞同。

　　廖姗建议：“你可以在最前面交代一下，最好不要横插一脚。”

　　曾车旭说：“你就说他们悄悄说了几句话……也不行。”

　　韩淑雯直接动用权力：“我不喜欢，不要！”

　　宋云雅就好了，当然是用沉默支持刘步阳的。

　　刘步阳说：“就是要对比起来才有冲击力，才能调动情绪。”毕竟片子是用来赚钱的，而不是帮云晴讲故事。他又对云晴说：“镜头和文字的感觉不一样，镜头更直接，没有多大的想象空间，给人的情绪影响直接而有限，比如这个画面……”

　　云晴最终还是被刘步阳说服了，同意了他的创作理念。但是刘步阳也有让步，就是多刻画一下女主角的心理感受，这样就算扯平了。

　　虽然才几十页，但刘步阳也连同故事大纲传真给了田澈泉，让他很是兴奋新活又来了，而且这几十页草稿看起来就很不错。不过担心也来了，这样的故事，广电局能通过么？虽然现在稍微宽松了一点，可这也是黑帮，也是资本主义呀。

　　刘步阳挺有信心的，觉得没什么不利于社会主义建设的内容。在这方面，他还得帮云晴把关。

　　剧本后面的许多内容还要刘步阳自己动笔，又是消耗时间和脑细胞的事。当然，安平要做新戏的消息暂时得保密，就万易杰和田澈泉知道，当然了，还有姑娘们。

　　如果让那些女演员知道刘步阳的新戏有那么一个讨喜欢的女主角，还要全世界的拍摄，他有可能被霸王硬上弓啊。

　　毫无疑问的，新片的女主角一定是林菲回来担任，就算她没去学习，凭以前锻炼出来的演技就勉强合格了，何况现在还花了几十万美元呢。林菲虽然不漂亮，但是身材是合格的，演一个舞蹈家没问题。而且她那种长相，就刘步阳的经验来说，应该是能被西方人接受的。

　　还有殷芮琪，甄雪，龚蕾这些人，刘步阳也要考虑一下。虽然不怕得罪她们，但得罪了也没多大好处不是？人家那么巴结讨好你的，你就不打赏点？不过这些已经成星成腕的人肯定不会把当林菲的绿叶看成是刘步阳的恩惠，于是乎，刘步阳准备再投拍一部没什么野心的片子，剧本都用别人的，导演就启用新人。

　　请谁来和林菲演对手戏呢？这是刘步阳最大的问题了。国内还真没什么合适的人选，有几个演技合格的，年纪太大了。年纪不大的实力派，戏路又太单一了。而大哥之流就更不用考虑了。按照大哥的性格和爱好，他指不定就强烈要求在影片里安排一段他那炫目的打戏呢，还不说演技怎么样。

　　总之新片子和《神州》是完全不同的理念。导演还好，这种片子可能更适合他。而其他的方方面面，都是个难题。尤其是很多外景还得去美洲拍摄，请那边的演员，这就得请新线帮忙了，希望他们还记得《神州》给他们的好处。


第三百九十五章 赛事启动

　　十二月十一号晚上七点，CGL联赛的开幕式在平京电子科技学院的篮球馆举行。当然了，观众都是凭学生证和身份证免费入场，要年满十六岁的。

　　因为之前的一系列宣传并且有免费大巴去附近高校接，到六点多的时候，现场还是来了一千多的观众。许龙亲自带领他的队伍保持现场秩序，十几个人统一穿着廉价而不怎么合身的西装，但是纪律还是严明。

　　为了让镜头好看一点，现场导演助手千辛万苦的让那些零散的观众都集中起来坐。灯光，音乐全部配合到位。花钱请的演出公司还是比自己瞎忙活有效率，效果也更好。

　　开幕式网上也是有直播的，为这个也签订了详细的合同。网站开始居然想要钱的，后来是没付转播费就算运气了。

　　准备就绪后，主持人人活跃了一下现场。一共三个主持人，两女一男，都是盛装出现。年纪大点的女主持是请的专业的，另外两个就是比赛的解说兼主持人。

　　等气氛差不多后，先手入场。入场式比较长，因为要配合大屏幕上的战队宣传片。事先是彩排过的，所以好些看起来内向腼腆的选手也能面带微笑向观众挥手致意。

　　先是魔兽战队，都穿着队服，性感火辣的模特举牌领队。模特们几个猫步一走，姿势一摆，脸上的笑容让广大男青年们好一阵激动。

　　BU战队第三个出场，因为有人气很高的美女玩家曾车旭，所以观众的欢呼更热烈些。当然，这也有导演和他助手们的功劳，三个人非常活跃的在摄影机覆盖范围之外上蹦下跳的调动观众积极性。

　　因为战队宣传片都有三分钟左右，所以主持人等队员们就位后就挨个介绍下。

　　“BULECAR，是大家非常熟悉的女选手了。主族UD，战场上绚丽和魔法释放如同她美丽的外貌引人入胜。”虽然言过其实，但观众们的相应更加热烈。

　　曾车旭鞠躬，看着观众席上的廖姗挥挥手。今天就廖姗来了，韩淑雯和宋云雅都各忙各的。这也是刘步阳的建议，因为姑娘们在这里真的会很无聊。

　　魔兽选手入场结束之后是CS的，再就是其他的个人项目。整个入场式用了近一个小时。灯光，音乐再加上有点幽默有些激情的主持，现场气氛越来越热烈。

　　接着就是选手动员会，临时搭建的主席台上摆了一排桌子。上台的有张腾烨，市体委的一个小科长，投票产生的选手代表，联赛裁判团的主席。其实这裁判团就四个人呢。

　　当官的先讲话，估计这小科长平时上台机会不多，今天是来发泄的。侃侃而谈啊，难得的是还事先了解了一下电子竞技的发展史。

　　当官的讲了半小时，接着是张腾烨，重点就是鼓励大家好好比赛，他引用刘步阳讲过的话：“记住，胜利是珍贵的，但是胜利的价值大小不是选手个人决定，而是取决于观众。”

　　裁判长代表裁判团说一定会公正公平什么的，看样子还不适应舞台。接着就是选手代表看着稿件念话，再就带领全体选手对联赛旗帜宣誓。也是一些套话，但所有人都喊得很大声，因为事先一再要求过。不过几个国外选手不会说也不习惯，就装装样子了。

　　因为官僚了一阵，现场气氛似乎稍微有点冷。不过接下来就是喜常的乐队出场了，器材都早已经在那摆放好。

　　所有队员一起当合唱团，除了五人乐队，大小号和喜常自己的二胡也一起登场。为了他们，租音响都花了不少钱。

　　说是金属乐，却是小号和二胡开场，引入得很轻松，但十几秒后就逐渐激情洋溢。与此同时，大屏幕上陪着的是联赛宣传片。

　　当贝斯和吉他，键盘，鼓点都一起上之后，观众们意识到血液要开始升温了。很强烈的节奏，而主唱也表现出了应有的力量，大合唱团更是叫得卖力。

　　虽然整体效果和大型演唱会没得比，但灯光晃得眼花，乐队的人也表现得癫狂。观众们欢呼叫喊起来，空气又开始燃烧。多么富有激情的一首歌啊，联赛网站上的主题曲下载次数会成倍上涨的。

　　接着就是开幕表演赛，先一场魔兽三对三，每个队的队长参加，随便分组。既然是表演赛，选手隔音房就也不用，选手打得也轻松随意，在主持人的带领下，现场笑声一片。再接着是CS，八支队伍选代表四对四。

　　刘步阳这时候正在后台陪殷芮琪和一个男演员聊天。男演员也是弘易的，今天才算真正认识了刘步阳，虽然大了几岁，但也还是个年轻人，看起来聊得很投机。

　　殷芮琪还带了两个保镖，男艺人就带着助手和化妆师。不过刘步阳也给他们安排了四个保安，许龙训练出来的人表现得不错，至少没要签名。

　　两个明星都是来当特别神秘嘉宾的，说好的九点，不过他们还是在万忙之中提前了近一个小时过来。刘步阳说了好些感谢的话，并透露自己在计划新片子。

　　殷芮琪很高兴的表现得和刘步阳多熟悉似的，尤其让人受不了或者羡慕的是居然在没经过同意的情况下就伸手小心的帮刘步阳理了下领带，而且表情和动作都十分自然。

　　刘步阳微笑说声谢谢。张腾烨和彭志成之流就还不怎么敢上前，只能对刘步阳景仰泛滥。

　　选手们的表演赛结束后就是更加表演的表演赛了。主持人隆重的欢迎殷芮琪两人登场，打了观众们一个措手不及。

　　要比台风，当然是艺人顶呱呱。殷芮琪拿起话筒说得面若桃花的，还撒谎自己也爱玩游戏。男艺人倒是真的会玩，说得出游戏名词。

　　活动是让两个艺人一人在选手中挑选一个师父，现场学习半个小时，然后对战。男艺人挑选了实力强劲的高手，殷芮琪就挑选了曾车旭，还赞美她：“衣服好帅哦。”

　　学习过程也是表演，两台摄影机不停的拍着，导演换起镜头来也还专业。殷芮琪其实是个连鼠标都转不灵活的假把式，男艺人就厉害一些了。

　　曾车旭给殷芮琪教了一套兽族一本暴兵的简单打法，怎么造建筑，怎么攻击。殷芮琪肯定是记不清楚的，不过等会开始了曾车旭还是可以在旁边继续指导。

　　两个明星的表演赛就是制造笑料和新闻的。虽然殷芮琪比韩淑雯还不长进，但曾车旭也不冒火了。

　　比赛打了半个小时，殷芮琪的牛头人勉强升到四级，男艺人已经是二本科技，还准备放分矿。不过双方没什么优劣势可言，用主持人的话说就是实在是难以预料鹿死谁手，因为没有操作错误频出的结果就是场上形势瞬息万变的。

　　看稀奇的观众们倒是笑死了，也有些人想跳过围栏来找选手或者明显要签名，被刘步阳的队伍狠狠阻止了。

　　但是明星的时间是很值钱的，这都来了两个小时了，按市场价得好几十万了，刘步阳就示意比赛结束。

　　没看到结果的观众们意犹未尽，主持人就透露以后的比赛还会经常有明星出场，请大家多多关注。

　　散场了，还算是个成功的开幕式，至少网络收视不低，有好几万。刘步阳把俩明星恭送走后再和员工以及负责人们总结表扬一下，快十一点了才和廖姗曾车旭一起回家。

　　廖姗恭维曾车旭：“你比我想象的还受欢迎，我周围几个人都想找你合影！”

　　曾车旭笑：“那你肯定被搭讪了。”

　　廖姗也笑：“哎，也才毕业，怎么就感觉自己和学生有代购了。”

　　刘步阳埋怨：“等我不在的时候你们再说……好像我就没人喜欢了。”

　　廖姗说：“殷芮琪肯定喜欢你。”

　　曾车旭不屑：“我今天才仔细看，其实长得一般，脸上粉都掉键盘上了。”

　　廖姗说：“你挺上镜的，我就不行，DV拍出来看着脸好大。”

　　女人的话题……

　　十二号星期六，CGL联赛正式开赛，今天的赛场还是在电子科技学院的篮球场。魔兽部分的比赛是除BU之外平京的另外一家战队对决浦海的一家俱乐部。

　　稀奇古怪的赛制是刘步阳独裁决定的，其他人也没意见或者没敢说。刘步阳要求每个战队把自己的五名队员从一到五固定编号，比赛的时候，两支队伍先一号对一号，五号对五号的打一轮，然后再错位轮流。

　　这样两支队伍在两天的时间内一共要打二十五场比赛，每个队员都有同样的上场机会，每个人的胜利都同样重要。用刘步阳的话说，如果老是几个固定面孔给观众，会很容易审美疲劳的。比赛嘛，要学会造星，这样才能提升自己的价值。

　　六支队伍经过长时间的混战后，依据胜率高低会留下两支夺冠亚军。冠军除了能得到固定奖金之外，还可以拿联赛盈利分红部分的百分之三十，亚军能得百分之二十，其他战队各百分之十，还有百分之十是给最后评选的MVP之类的发奖金的。

　　盈利分红还没是个未知数，因为好些广告和赞助还在拉。不过照目前的烧钱速度来看，盈利肯定是负的，而且会负得很厉害。平时就紧巴巴的战队可不想还倒贴钱进来，还好刘步阳没这个意思。

　　不过固定奖金是非常吸引人的。冠军有五万美金，虽然贬值了，但仍然是前所未有的大蛋糕，季军也有两万呢。

　　所以为了那五万美金，有财力点的战队就拼命的招兵买卖。BU战队已经有两个厉害角色了，可彭志成还是去花五千美金临时聘请了一个韩国选手来帮忙打完这第一个赛季。要不是刘步阳叫他收敛点，估计就花大价钱把高手都招募过来。在彭志成看来，既然是刘步阳办的比赛，就不能让自己的队伍给他丢脸啊。

　　而今天这家浦海战队就基本是全明星阵容了，看样子对冠军奖杯是志在必得。

　　其实战队这样做对赛事的整体质量是有很大损失的，但是为了让第一届比赛好看点，多吸引点眼球，刘步阳就通融了。

　　也有实力很不济的战队，就是来凑凑热闹，看末了能不能分点汤喝喝。

　　因为昨天晚上的开幕式已经一炮打响，今天在各大高校免费接观众的车都被挤爆了。刘步阳也有先见之明，把赛场重新布置了。尽量大的舞台安排在最东头，有豪华灯光，音响，三张大屏幕，两个制作费不便宜的选手隔音房，主持人座位，以及两个摄影机位，还有广告产品展示台……

　　舞台下方有二十台电脑的练习区域，纯粹给选手练习，所有比赛都要在舞台上打，反正刘步阳耗得起时间烧得起钱。

　　这样观众席上的座位就有四分之三都能利用上了，可以坐两千来个人。除此之外还有球场上剩余的地上也摆放了一百来张椅子，属于贵宾席，要二十块钱一张门票。二十块就能享受特权，早被抢购一空了。

　　现场有四十多个工作人员忙活着，负责沟通管理选手的，负责设备管理的，灯光，音乐，后勤，导演，摄影，助手，清洁工……再就是许龙和他的队伍，还是像昨天那样威风凛凛在赛场四周巡逻。

　　每天的比赛时间是下午的两点到五点，晚上的七点到十点，一共六个小时。中间会穿插一些现场的广告展示，和观众的互动活动，小明星露脸唱个歌……

　　刘步阳对几个游戏的解说和主持人不太满意，所以只要是不需要讲解游戏的事情都是专业主持人来。那个三十岁不到的女人很有台风，反应机敏，对现场的气氛控制很好。五百一天的酬劳不算过分。

　　毕竟是第一天，刘步阳还是要到现场来督促监视。他有空就在后台给四个游戏主持人上课，分析他们的不足之处，也表扬优点。

　　因为是比赛时间长，所以解说是两男两女配对成两对轮着上。这些人对游戏本身的了解程度没有问题，但对于怎么调动观众情绪还基本没有研究。刘步阳准备了许多的录像给他们看，拳击赛，篮球赛，橄榄球赛……让他们揣摩一下就算是在很无聊的时间段里，也该着那么样想办法让观众不至于觉得太无聊，而在有发挥机会的时候，又该怎么样最大可能的鼓舞观众，但是又不要如同黄健翔那样过火。

　　对于所有事都要操心的刘步阳，除了几个所谓的高层，其他的人并没什么表现出钦佩，因为他还太年轻，也因为这些听他教训的人都比他入行早。

　　在几个商家自己组织的SHOWGIRL在台上展示了一下电子产品，而直播中的摄影机也给了特写后，时间差不多了，第一场比赛终于要开始了。这时候，有些姗姗来迟的观众终于把观众席的座位填满了，摄影机拍过去也不寒酸了。

　　还是模特领着两支队伍上场，跟拳击赛差不多，只不过这里的模特穿得保守一些。在自己队友比赛的时候，其他人都要看着，方便导演捕捉点有意思的镜头。大屏幕上播放着联赛的动画LOGO，伴随着《超越青春》的纯音乐，主持人开始了：“各位现场和电脑前的观众朋友大家好……”

　　每场比赛都有两百美金的奖金，谁能拿多少，就看个人本事了。不过刘步阳有要求，关于奖金的事，是内部商业信息，不能向外界透露。

　　两百美金，不多不少，但是还是让联赛的第一局正式比赛从一开始就火药味十足。

　　刘步阳正严密监视动态呢，电话响了，是韩淑雯娇滴滴的命令：“萝卜，你回来！”她刚刚被曾车旭使了激将法，而廖姗和宋云雅很坏的没揭穿。刘步阳说了回家吃晚饭的，但是姑娘们都不介意他现在回去陪着她们。

　　刘步阳问：“怎么了？什么事？”

　　韩淑雯说：“我要你回来！”

　　刘步阳无奈：“好，四十分钟。”

　　韩淑雯骄傲的挂了电话，对另外仨姑娘说：“他说马上回来。”

　　曾车旭树个大拇指。宋云雅说：“好，你赢了，叫他不用回来了，事肯定多。”

　　韩淑雯坏坏的：“肯定都上车了。”


第三百九十六章 专辑面市

　　刘步阳回到家，发现姑娘们在各忙各的，曾车旭坐在网线插口旁边用笔记本看网络直播，廖姗和宋云雅一起看电影，韩淑雯背谱子。

　　刘步阳说：“狼来了啊，下次看我还上当不。”

　　韩淑雯说：“我们想你了嘛，周末都是一起玩的。”

　　组织下活动吧，刘步阳带上姑娘们去龙华的工作室录音，《秋天》也练习得够多了，水准也就那样了。

　　韩淑雯对和姑娘们一起录的版本不太满意，要和刘步阳再合作一遍，可刘步阳说他就喜欢这个版本的。其他姑娘也把自己的拿手钢琴曲录了一遍，现在也不嫌弃自己了。

　　下午就在外面吃饭，然后刘步阳还是回赛场看了一眼，听了些情况，并和晚上会上台表演的一个美女歌舞组合聊了两句。

　　这个组合一共四个人，年纪都是二十岁左右，在衣服和化妆品的帮助下都还漂亮。不过她们还连小明星也算不上，在经纪公司负责人的带领下认识了安平的董事长刘步阳。

　　经纪人先好好巴结了一阵刘步阳，然后就叫几个女孩子：“把节目跳一段给刘总看看。”

　　周围也没空间，刘步阳就说：“不用了，肯定不错的，我回头看录像。都吃饭了吧？”

　　有人问：“刘总，席芸什么时候出专辑啊？”

　　刘步阳说快了。经纪人就见缝插针：“发布会什么时候办？刘总，用得上的地方一句话，我们去见见世面。”

　　刘步阳还得说谢谢。

　　今天打出来的比赛也还算精彩，现场观众始终是满座。外面还有很多人想挤进来，不过刘步阳事先交代过不能拥挤。

　　曾车旭的第一场比赛还在下个周末，去安华和那里的一个战队打，刘步阳肯定是要随行的。对这事，除了韩淑雯想跟着一块回去，廖姗和宋云雅都没发表什么意见。曾车旭自己也沉默，不知道也不问刘步阳会有些什么安排。

　　第二天的比赛现场更火爆，都不用车子接了，上午十点的时候现场的座位就被占满了，虽然有不少是像自习室那样就放上一本书甚至一张纸。这样肯定是要起冲突的，不过许龙的队伍就派上用场了。

　　选手们对比赛环境和奖金都是满意的，尤其是那些实力强悍的。差劲一点的也还好，毕竟有机会上镜头嘛。

　　不过在取得胜利之后队员之间的庆祝和欢呼还达不到要求，刘步阳也不能要求人家过分做戏。主持人的激情也还不够，时常冷场，还没有配合，有时候就一个人滔滔不绝半天。

　　新的一周，主要就是席芸的专辑发行工作了，很多的事要准备。不过星期一上午刘步阳还是陪着韩淑雯去见了俞继兆，这次就带上了礼物，一些高级的保健食品和酒什么的。

　　俞继兆以把刘步阳和韩淑雯对比起来为理由又听刘步阳拉了几段，发现刘步阳在不同的曲子中对各路名家的长处都有所吸收，不过高兴的是他自己也是名家之一。

　　拉琴的时候，刘步阳是没有什么表情的，眉头都不皱。韩淑雯也差不多，不过她看起来更投入一些，脸上有淡淡的幸福笑容。

　　俞继兆就不一样，虽然是老头子了，但只要琴弓在手就活力四射。闭着眼睛抬着眉毛，身体随着旋律晃动，脖子也转悠，下巴也抖动，有时候还弓腰甩胳膊的。

　　或许这种艺术家的风范就是追求生理跟心理共鸣的效果吧。这种时候，他们完全沉浸在音乐的世界里，体会着自己制造音乐的同时还感受音乐的共通之美，一种特别的满足感，别处无法比拟。

　　韩淑雯还没深刻领悟这种境界，而刘步阳不需要境界。俞继兆只当刘步阳是大巧不工了，因为他一双手上的技艺真的已近完美，以至于俞继兆杞人忧天的担心那双手别出了什么意外。

　　当然，俞继兆也意识到了韩淑雯的不足，私下里指导的时候就会不客气的说：“想像一下，假如从此以后你就见不到刘步阳了，你会用什么情绪来演奏这首曲子。”

　　韩淑雯不高兴，但是还是牢记刘步阳的话，接受老师的指导……似乎有点作用，但还没到边拉边哭的境界。

　　瞰乐全公司上下都在忙着，几款CD样本已经送到刘步阳手中，封面和海报都还让人满意，不俗套，席芸个人所占篇幅不大，也还好看。

　　在市场部的辛苦忙碌下，各路大经销商已经开始订货了，虽然就几千上万张的小合同，但是对比其他人已经不错了。

　　CD明码标价是一百九十八和五十八元，但是经销商的进货价格只要一百零八和三十八，利润空间还是很大的。

　　唱片市场就是这样，尽管都是正版，但价格也悬殊。有些歌手的便宜到二三十一张，有些自认为高级的就定价到两三百，而且版本渠道也五花八门。

　　瞰乐这次发行的可是原版，而且歌的质量很高，CD的制作水准也经得起发烧友的昂贵设备考验。虽然席芸还是新人，但是价格还算合理的。

　　发布会在紧锣密鼓的准备，规模不小，也请到了一些明星助阵，都要给钱的。席芸这次是真的要走进圈子里，开始认识人了。

　　事实上各大城市老早就已经有热心歌迷为席芸成立了歌迷会，有些把这当成事业来做的歌迷会管理者也曾经和瞰乐官方沟通，但是刘步阳的态度是感激加回避。

　　瞰乐甚至一直都没有歌迷管理这个部门。但这次要开发布会了，总的有歌迷捧场吧，所以平京的席芸歌迷会就被选上了。

　　歌迷会管理者是职业的，在拿到了满意的五千块钱后，就会更好的组织起席芸的歌迷，争取以后拿到更多的红包。

　　席芸这些天里真是寝食难安，虽然录的时候就够辛苦了，还是把自己的专辑听了一遍又一遍，总觉得不够好。任宜岚就拿些其他歌手的专辑给席芸比较，会是个很大的安慰和鼓励。

　　席芸的男朋友姚磊鑫在任宜岚各种理由的挑拨离间下已经和席芸分居几个月，每星期基本就周末能见上面，平时的白天电话都打不通的。

　　席芸对姚磊鑫并没有刻意冷淡，在一起的时候还有许多的话说，对男朋友的关怀也还是感激。但是姚磊鑫的危机感实在是太重了，总是想方设法的和席芸见面，好在从来不问她要钱什么的，除了席芸主动买东西送给他。

　　不过姚磊鑫对席芸来说真的是没有什么帮助，而且啰嗦麻烦起来还让任宜岚很没有好感。同样的，姚磊鑫对任宜岚也没好印象。

　　不光姚磊鑫，席芸的亲弟弟也在平京，说是打工，其实就是每月从姐姐那里拿了几千块钱就去瞎玩，而且胃口越来越大。席芸对弟弟还是关心，尽量抽空约着一起吃饭什么的，但是弟弟似乎只对她的钱心存感激。

　　刘步阳时常交代席芸，叫她要处理好家里的事，处理好个人感情。可席芸一个二十几岁的女孩子，有多大能耐啊！

　　星期三下午，姚磊鑫找到公司里来了，通通层层关卡上了楼。可作为一姐的男朋友，并没有受到热烈欢迎。

　　前台不冷不热的说：“席小姐在和公司高层开会，你等一会吧。”

　　姚磊鑫还是有礼貌：“我想见刘总一面，他等会有时间吗？”

　　“等会我帮你问问，估计没有。”

　　任宜岚跑来了，几乎是质问姚磊鑫：“你怎么来了？”

　　姚磊鑫气愤了：“我为什么不能来？”

　　任宜岚不待见的问：“有什么事？”

　　“和你无关！”他妈的，我才是席芸男朋友呢！

　　等席芸开完了会，任宜岚才告诉她：“姚磊鑫来了，会客室等着的。”

　　席芸连忙去见人，还是同样的问题：“你怎么来了？”

　　姚磊鑫压住火气：“来看看你，怎么样了？”

　　当姚磊鑫说起要和刘步阳见面，席芸直接否决。不过没一会刘步阳就敲敲会客室的门进来了，热情的招呼：“姚经理，好久不见。”

　　姚磊鑫站起来和刘步阳握手，挤出点笑容：“刘总你好，我来看看席芸。打扰了，不好意思。”

　　刘步阳说：“一日不见如隔三秋吧？是我不好意思，耽误你们时间了。”

　　席芸没多少表情。姚磊鑫就说：“谢谢你对席芸的关照……刘总，我冒昧一点，你别在意啊。总司还需要人手吗？我什么都能做，薪水也没关系。”

　　席芸脸色难看了：“你能做什么啊！别耽误总经理时间了，走吧。”

　　刘步阳笑：“没关系，我理解姚经理的心情，想比翼双飞嘛。”

　　姚磊鑫连连点头：“对，是这个意思，我保证不会影响工作的。”

　　刘步阳却说：“可惜公司现在还没有空缺职位，我也不能给席芸开这个后门。弥补一下，等发布会和宣传活动结束了，就给席芸放个大假，你们好好甜蜜去。”

　　本来就没抱希望的姚磊鑫还是很失望。

　　席芸把姚磊鑫送走后就来给刘步阳道歉，刘步阳无所谓的样子，问：“发布会你带不带姚经理去？”

　　席芸说：“我不会让感情影响工作的。”

　　刘步阳说：“感情好了工作起来也有动力嘛，我看姚经理也很关心你的工作。”

　　席芸说：“其实有时候感情比工作还累人。”工作只要听老板的安排努力干就行，感情就难以处理好了。

　　刘步阳说：“我和你的想法相反，觉得不应该让工作影响感情……明天去试试衣服，好好休息两天，精神状态好点。”

　　席芸说好。她现在也还没大牌到会有商家主动找上门来赞助。

　　星期五下两点，席芸首张专辑《且歌且行》的发布会在一家酒店的大宴会厅举行。几十家媒体和两三百歌迷先安顿好了，接着就是捧场的十来个大小明星入场在贵宾席入座。刚刚这些人已经和席芸认识过了，席芸表现的谦恭和礼貌还过得去。

　　接着就是主创人员。席芸穿一身漂亮的礼物，化着精细的妆，在主持人的高声吆喝下等台，引来一片喝彩和快门声。歌迷会组织得挺好，一排人拉起横幅高深喊：“席芸，我们爱你！”

　　虽然以前跑场子的锻炼让席芸不应该怯场，但她今天还是有些紧张，笑容和步伐姿态都不是特别稳健。

　　主持人再介绍余泽毅，黄霖文，翎欣，瞰乐的策划经理，报纸的娱乐版编辑……这些人也陆续登场的。

　　先是配角热场，台上的每个人都大力夸奖席芸，说她唱得是如何之好，而专辑的质量又是多么优秀。

　　轮到席芸了，她看了看台下的刘步阳和姚磊鑫后，就开始按照早写好的台词欢迎媒体和歌迷，再挨个谢谢余泽毅和黄霖文他们，也谢谢词曲作者。

　　席芸最后还有点动容的说：“我还要特别谢谢公司……余老师对我说过，歌手能遇上个好老板和公司是很大的福气……一年前的我，想都不敢想自己今天能站在这里，能出自己的专辑……真的特别谢谢刘总，谢谢您找到我，谢谢您的信任和鼓励，谢谢您的耐心帮助，谢谢您花了那么多的时间和精力……”说着对台下深深鞠了一躬。

　　被比自己还大的席芸称之为您，刘步阳在台下不好意思的笑笑。

　　席芸又看看姚磊鑫，说：“还要谢谢我的男朋友，谢谢他的陪伴和支持。”

　　虽然事先就有约定，但姚磊鑫此时还是差点热泪盈眶了，连忙站起来四面鞠躬。尽管席芸不是偶像派明星，但是媒体的镜头还是对着她男朋友一阵狂拍。

　　接着就是各路明星上台表扬席芸，一个个好像都和席芸是老交情了，而且还对他的专辑十分喜爱。其实有些人听都还没怎么听过，尽管刘步阳早前就一人送了一张。听什么听，找自卑啊！

　　接下来就是席芸现场演唱《且歌且行》和一首新歌。没几个人能唱的《且歌且行》引爆了气氛，让席芸又多唱了一首。但是刘步阳有要求，最多三首，想听其他的就去买专辑吧。

　　现场准备了五十张豪华版和一百张普通版，售完即止，拿到的都可以去找席芸签名。数量少是因为怕席芸签名累着，可没第一时间买到专辑的一百多歌迷非常不满，只能明天一早跑音像店了。

　　席芸在签名的过程中体会到了自己的魅力。而刘步阳就和公司的人一起把各路神仙好好送走。今天尤其高兴的姚磊鑫比较孤单的在角落里继续高兴着。

　　下午是有庆功宴的，席芸请客。可刘步阳不能参加了，他得回去伺候姑娘们。刘步阳走之前和姚磊鑫聊了几句：“怎么样？是不是很有压力？”

　　姚磊鑫还高兴着：“谢谢刘总，真的太谢谢您了。”

　　刘步阳不高兴：“你们两口子怎么回事，怕我老得不快？”

　　姚磊鑫赔笑：“不是，真的是敬重你。”

　　刘步阳又说：“女孩子到底还是需要个男人来照顾……我要靠席芸赚钱的，你照顾不好，我要找你麻烦。”

　　“刘总放心，只管放心！”姚磊鑫连连点头，一点都不反感。

　　刘步阳又说：“不过照顾个明星女朋友肯定还是有点难度，你好好总结啊，以后写本书。肯定有销量，明星那么多的。”

　　姚磊鑫说：“你的意思我明白。”

　　这天晚上，席芸的新专辑就在各大电台和广告榜上露面了。经销商的订购电话和网上销售空前的热火，于是有不少商家大半夜的来和瞰乐的市场经理联系，要加订单。

　　席芸和男朋友宴请两大桌人，都是值得他们感谢的。可是，刘步阳不在。

　　好多天来的第一次，席芸和姚磊鑫睡一张床上了，两人都很热火。激情之后，姚磊鑫说了些鼓励安慰女朋友的话，让她不用担心销售成绩，还开玩笑：“我要是有钱，就买个一万张。”

　　席芸说：“你没钱了？我给你转点。”

　　姚磊鑫摇头：“不，我们还是像以前那样。刘总晚上干什么去了？”

　　席芸摇头：“不知道。”

　　姚磊鑫问：“我们是不是单独谢谢他一次。”

　　席芸还是摇头：“不用了。”

　　因为明天一早就要和曾车旭飞安华了，刘步阳就妥善安置并好好陪伴了另外三个姑娘，曾车旭则回家了。

　　宋云雅还是问起：“是不是就住你家里？”

　　“当然。你上次没住够吧？”

　　宋云雅不屑：“只想早点走……你带点东西回去？我忘记了，没准备。”

　　刘步阳说：“带你的问候啊，最好了，他们肯定喜欢。”

　　韩淑雯还是在盈利和亏损之间谈判，取得了刘步阳下星期一陪她上课并玩乐一整天外加去她家陪白颖一起吃晚饭的辉煌胜利。

　　廖姗帮刘步阳收拾了行李袋，装上衬衣西裤外加手机充电器什么的，突然想起来的说：“我还没在你家过过夜呢。”

　　刘步阳说：“谁让你是好姑娘呢，我妈留都留不住……钟婕考试准备得怎么样了？”廖姗计划这周末去找钟婕玩玩，帮她放松一下考研压力。也约了夏秋的，夏秋现在是白领了，在一家公司里领着三四千的月薪。

　　廖姗说：“好像没多少信心。”

　　“希望她考上，就可以给你信心了。”

　　廖姗埋怨：“你怎么跟我爸一样，老催我。”

　　刘步阳说：“因为我觉得你的聪明才智不读书可惜了……”

　　星期六上午八点，曾车旭火急火燎的赶到华尔兹嘉园，然后由宋云雅把她和刘步阳一起送去机场。

　　路上曾车旭还向宋云雅打听安华有什么好吃好玩的，说作为游客来说宋云雅应该比刘步阳这个本地人更有发言权。

　　宋云雅说也没什么印象了，不过她大概能体会到上次韩淑雯送自己和刘步阳的感觉了，所以到机场后车都没下，就说：“星期一再来接你们……旗开得胜。”

　　曾车旭点头：“回去小心。”

　　宋云雅又交代刘步阳：“帮我跟你爸妈问好。”

　　宋云雅走后，刘步阳帮忙提过曾车旭的大行李袋，说：“两天而已，不用这么夸张吧……装的什么？”衣服加键盘鼠标也没这么重啊。

　　曾车旭一把夺过：“没什么！”

　　BU战队的其他队员和领队，联赛的负责人，一共十来个人已经等着了。虽然订的是最便宜的机票，但这一趟来回也上万了，还不算饮食住宿。

　　安华那边的一切都是主办方掏钱准备的，当地战队只能说是出了几个人手帮忙。林林总总大大小小的地方加起来，一共要近十万。

　　登机后，刘步阳当然是和曾车旭坐一起。其他队员装样子的讨论着战术问题，但是也没叫曾车旭一块。

　　刘步阳先和两个负责人聊了会，然后和曾车旭商量：“等会我们安排点助兴节目，OLDMAN对战BULECAR怎么样？”

　　曾车旭说：“随便你。”

　　刘步阳对其他队员说：“到了就好好休息两个小时，中午吃点东西，下午把比赛打好看点……晚上都去逛逛，吃的玩的记账，地主请客。”因为安华的战队实力不怎么样，所以才有这个空间。

　　领队谢谢刘步阳，又问：“刘总要上场？”

　　刘步阳自嘲的笑：“我后台吧，神秘人物吸引眼球啊。”

　　队里最有实力的选手回头对刘步阳笑：“那我们就没人看了。”

　　虽然还不熟悉人文环境但是挺热情的韩国选手用英语对刘步阳说：“我看过你的比赛，很精彩。”

　　刘步阳笑：“我们有个词汇叫偷师，我就从你那里偷的。”

　　韩国人笑：“偷师，有意思。”

　　曾车旭心神不宁的，没平日活泼。

　　下飞机后，一群人上了前来接应的中巴车。到安华后不久，刘步阳就叫司机停车，拉着曾车旭下车，并保证会准时到达赛场。

　　曾车旭问刘步阳：“去哪？”

　　“回家啊，我爸妈都等着的。”刘步阳抬手叫车。

　　曾车旭听从安排，看表情是没高兴也没不快。

　　上车后，刘步阳又想翻曾车旭的行李袋：“让我看看，带的什么？”

　　现在曾车旭不怕让刘步阳看了，带的是一些盒装中药材，天麻，海马，人参，还有一瓶酒。肯定不便宜，也不知道她什么时候去买的。

　　刘步阳表扬：“有孝心嘛，还神神秘秘的。”

　　曾车旭埋怨刘步阳一眼。先前不让看是因为刘步阳并没说会带她回家，她的计划是用得上就送礼，用不上就当自己没作过这个打算，当然也不能让刘步阳知道。

　　刘步阳搂住曾车旭说：“这下好了，你们都到我家来过了。”

　　曾车旭识破的问：“你故意安排我们过来？”

　　刘步阳做鬼脸：“你不说我不说，谁知道嘛？还不允许我有这么点私心？”

　　曾车旭忍不住笑的推刘步阳一把：“早知道你没安好心。”

　　刘步阳叹气：“是骗不过你，东西都买好了。”

　　曾车旭居然害羞起来，扭头看窗外。


第三百九十七章 美女的优势

　　到家门口后，曾车旭东张西望，刘步阳牵着她的手开门进屋。陈琴和刘震东果然都等着的。

　　曾车旭抢先问好：“阿姨好……叔叔您好。”

　　陈琴站了起来：“正在说呢，也该到了……就换那鞋子，新的……飞累了吧？本来说去接你们的，刘步阳又说有车。”

　　曾车旭说：“是有车……我自己来！”刘步阳好像有爱摸女人脚的嫌疑。

　　刘震东稍微改变了一下坐姿，看着曾车旭问：“曾车旭……第一次来安华吧？”

　　曾车旭点头：“嗯。”

　　“让刘步阳带你好好玩玩，多住几天。”陈琴信口开河，“快坐，休息一会就吃饭。”

　　曾车旭被刘步阳拉着坐下，周围看了一眼后就把包提到自己腿上，拉开拉练说：“叔叔，听刘步阳说您爱喝酒……阿姨，当归您可以煮鸡汤的时候放点。”她本来求刘步阳帮忙开口的，可刘步阳不肯。

　　“谢谢了，这么多啊……刘步阳也是，别让车旭乱花钱。”陈琴拿来饮料。

　　刘步阳说：“她的事我管不了。”又问曾车旭：“洗个脸？”

　　刘震东说：“你带她去，二楼，你妈收拾好了的。”

　　陈琴补充：“车旭就住第二间房啊，左边的。”

　　曾车旭不但要洗脸，还要解决大的，所以刘步阳就先下楼了。

　　刘震东的脸冷冰冰的：“你就带一个回来，其他的没意见？”

　　刘步阳讨打：“谁让你房子这么小。”

　　陈琴拍刘步阳脑袋一下：“怎么不够……宋云雅呢？她经常给我打电话呢。”平时陈琴和刘步阳通电话的时候就说过这事，宋云雅平均一个星期问候她一次，其他姑娘就没这个觉悟了。

　　等曾车旭下来后，刘震东两口子就关心一下她的学习情况，问问游戏比赛是怎么回事，能拿个什么名次。

　　十二点多就吃午饭了，饭菜丰盛。陈琴还是优秀婆婆的那一套，刘震东则不热心也不冷淡。曾车旭有点拘谨，好在有刘步阳不断的逗乐解围。

　　吃完饭了小坐一下后就得赶去比赛了，刘步阳还是开刘震东的旧宝马，虽然陈琴有要他炫耀奔驰的意思。

　　陈琴交代：“晚上早点回来啊，阿姨给你熬汤。”

　　曾车旭似乎感觉还不错，轻松了不少，问刘步阳：“你怕不怕你爸爸？”

　　刘步阳说：“我是大男人了，他那一套还吓唬得住我！”

　　比赛场地在一个大会议厅，也可以做表演舞台的那种。安华不愧有电竞之乡的称号，上下两层楼一共四千来个座位都快满了，不过因为没有严密的保安，秩序比较混乱。

　　俩人到了之后，刘步阳就去巡视一下，曾车旭去和队员们热身。早盼着曾车旭出场的粉丝们叫喊热闹了一阵。

　　舞台上只有一面大屏幕，两个选手隔音房看样子也是粗制滥造做做样子。主持人兼解说是本地的，普通话很不标准。摄影机只有两台，还被刘步阳指责色温都没调好。

　　刘步阳看了一下时段安排，和负责人商量把OLDMANWAR3和BLUECAR的表演赛穿插在什么时候，并通知相关人员准备一下。

　　两点，第一场比赛正式开始。主持人在空闲时间宣布：“OLDMANWAR3这个传说中的ID，我想很多人都是有所耳闻的。看过他比赛的人都会对他的操作都会留下深刻印象，真的是叫人叹为观止啊。他对每一个种族，每个英雄，每个兵种甚至农民的利用，可以说都达到了出神入化的境界。不过因为这个人只出现过短暂的一段时间就销声匿迹了，流传开的比赛录像也是屈指可数，所以让很多人都意犹未尽……今天就有个好消息告诉大家，我们已经联系到这个传奇ID的拥有者，而且会在下午连线他，抽选今天的一位选手和他打一场表演赛，让大家看看到底是职业选手的大局观和意识更加重要，还是神秘ID的恐怖操作更胜一筹……”

　　这个消息还是引起了骚动的，那些看网络直播的人已经在论坛里大呼小叫了。而在现场观众席上的刘尚，就再次向朋友信誓旦旦的说OLDMANWAR3真的是他的堂哥，而且是他的徒弟。

　　得不到仰慕和信任的刘尚就给刘步阳打电话：“步阳哥，是我……这边有比赛呢，BLUECAR都来了……他们说你要连线比赛……是真的啊……我靠，我说你是我哥他们都不相信……等会你比赛的时候打一句话，就是我是你弟弟，让他们看看……我靠，这点义气都没有！”

　　头两场比赛只用了不到四十分钟，双方各一胜一负。因为BU战队的队员排号是根据实力从低到高排列的，所以曾车旭就第三个上场。

　　在主持人的繁琐介绍和观众们的叫喊声中，曾车旭穿着队服夹克和牛仔裤快步登台。看了躲在后台边的刘步阳一眼，得到鼓励的眼神手势后就进了隔音房。她有十分钟调试机器和设备的时间，绰绰有余了。

　　曾车旭的对手是个染了头发很注重外形的人族选手，和曾车旭具有亲和力的表情不一样，这个二十出头的男人似乎冷冷的，脑袋歪歪的，眼睛斜斜的。可能在试图勾引小姑娘。

　　能进比赛的都是有一定实力的，虽然对方人气上比曾车旭差了很多，但是游戏水平并不落下风。

　　亡灵对人族，抽签地图SV，比赛开始。双方简单问好，亡灵首发DK带狗，人族召唤MK，看样子是一场硬碰硬的比赛。

　　连日来，刘步阳尽量每天都抽空陪曾车旭练习一两个小时。有OLDMANWAR3当陪练，水平不可能没进步。

　　英雄走出祭坛后，DK大胆的带着两条小狗直接去抓人族MF，阻止MK升三级。

　　眼看DK距离比较近，MK就不客气的锤子招呼，试图民兵加步兵围杀DK。不过DK带的两条小狗不是来骚扰的，而是贴身保护DK，保证老大不被包围。曾车旭也是对自己信心不足，不像刘步阳那样只带一只小狗就可以利用卡位加吸引火力的保护英雄了。

　　人族的MK掷出了两记锤子却没围住DK，而自己的五级野怪经验却被DK的大便抢到手，农民损失两个。亡灵付出的代价仅仅是DK的三分之一血量和一半魔法。

　　当大屏幕上切换了一个曾车旭专注操作的脸部特写后，现场的青春期荷尔蒙开始爆发了，喝彩声一阵高过一阵。早有粉丝打出了给BLUECAR加油的牌子，挥舞得非常起劲。

　　被抢了经验的MK想到三就没那么容易了，而曾车旭则双线着家中的小狗MF小点，让DK顺利到两级。

　　第一次大规模的交战在人族刚刚清理完分矿时展开，DK带着近十条小狗，MK则有五六个步兵加一票农民。

　　可能是因为MK只差一点经验就到三级了，所以人族始终舍不得魔法扔锤子。而亡灵部队则随着骷髅的站起来而越加强大，不停的屠杀。

　　不过人族的民兵是个好东西，及时的赶到战场，击退了亡灵部队。人族死掉了五六个农民，亡灵付出的代价是几条小狗。

　　这样，人族的分矿开始建立。亡灵则去提升等级，等待天鬼成数量，以及二英雄LICH走出祭坛。

　　再一次交战时，亡灵三一双英雄，队伍是数量不太庞大的天地鬼。人族就是三级的MK和一群步兵，外加分矿处的几根箭塔。

　　为了比赛好看嘛，就猛冲猛打。曾车旭表现得十分勇猛，站在对方分基地周围就不走了，部队是死了一双再马上补上一队。

　　一场恶战，作为女孩子的曾车旭来说，操作可圈可点，杀了很多的人族农民，自己也损失不少兵。不过曾车旭跟刘步阳学会了一点，就是尽量不给对方英雄经验，所以小狗和天鬼大多是死在箭塔之下。

　　在战火不断的情况下，人族只有不停的补农民和步兵顽强抵抗。反正有双矿，耗得起。

　　恶斗一番后，双方英雄都没魔法了，血量也所剩无几。亡灵双英雄极限的砍杀掉了人族两个步兵后撤退，不过DK和LICH都是一百左右的红血危险状态了。

　　让人意外的是也没多少血的MK居然穿着鞋子追了上来，反正两个天鬼点在他身上也不痛不痒的。

　　主持人在大声叫：“山丘追上来了，有鞋，速度不慢，要干什么……啊，山丘魔法七十了，要攒风暴之锤……BLUECAR现在只有尽快回城……啊，巫妖吃掉了一只天鬼……魔法还是不够啊，还差一点，要是能吃一只满血的就肯定能放NOVA了……死亡骑士回头了，要把回城给巫妖，不过他自己也危险，对方有四级山丘，马上就能释放两级锤子，跑得掉吗……啊，NOVA！山丘死了，怎么回事……啊，是死骑把小蓝牌给了巫妖，死骑瞬间把小蓝牌给了巫妖，恰恰够巫妖释放一次NOVA……太惊险了，这就是关键时刻的冷静头脑啊，太帅了……山丘肯定没想到，追杀不成反被杀……”

　　并不是多精彩的操作，但观众们震天的呐喊还是差点把屋顶都掀翻了。这就是激素的力量啊！

　　其实曾车旭也是跟刘步阳学的。不过刘步阳逗她的时候是在战斗过程中把永久性装备让几个英雄不停的换着用，曾车旭还学不会全部。

　　有了优势的亡灵开始MF并转型部队组成，三本之后就是一波混杂部队加三英雄对人族防御建筑不够多的主基地进行强力推进。

　　人族顽强抵抗，可因为二英雄圣骑士级别不够很快升天，导致劣势越来越大。在山丘也阵亡之后，部队也所剩无几了。按照联赛章程规定，人族满足认输退出比赛的条件了。

　　曾车旭获得一场漂亮的胜利，在欢呼的热潮中走出隔音房，对观众挥挥手，然后和对手握了下手，接着就回台下接手队友的祝贺。

　　比赛的技术统计在同时进行，曾车旭获得一百六十美金的奖金，给对方留了四十。在单子上签字确认后，曾车旭就跑到后台接受刘步阳的祝贺。

　　刘步阳似乎不高兴：“你表现那么好干什么？怕我情敌不够多！”

　　曾车旭得意的笑：“小瞧我了吧。来，商量一下，下午你怎么输给我……”

　　第一轮五场比赛打完了，BU战队四胜一败。中场休息一会，上上广告，表演点节目。这里就没请明星了，广告女郎的质量也不高。演艺公司的人也完全不认识刘步阳这个大人物。

　　五个年轻女孩子穿着短裙和靴子上台奉献了一场劲歌热舞后就不理会观众再来一个的要求连忙跑回后台穿衣服，嚷嚷着冷死了。

　　正要去叫负责人换个音乐不要老是《超越青春》的刘步阳停下脚步，看着一个和他擦身而过的女孩子说：“真巧啊。”

　　蓝羽瞟了刘步阳一眼，但脚步没有丝毫放缓的就径直走了，如同路人。另外几个女孩子倒是多看了刘步阳两眼，不免疑惑。

　　“蓝羽，你认识那帅哥啊？”一个女孩子边套衣服边问。她们连个像样的更衣间都没有，条件艰苦。

　　蓝羽扔下一点也不舒适的装饰性长筒靴后开始套牛仔裤，说：“不认识。”

　　其他人也不多奇怪，一个女孩子问：“去哪吃饭？”因为下午还有一场，所以要快点解决肚子问题。

　　蓝羽说：“你们去，我不想吃。”

　　等其他人走后，蓝羽又坐了一会，然后走出去，挤在台边看看舞台大屏幕上的比赛，然后问身边的工作人员：“这什么比赛？”

　　被搭讪的小年轻有点高兴：“魔兽，没玩过？”

　　蓝羽点点头，又问：“谁办的？”

　　“CGL啊，这么大字……你唱歌挺不错的，不过跳舞更好看。”

　　蓝羽不在意赞美，问：“你认识刘步阳不？”

　　“啊……你是说刘总啊？”小年轻开始失望了。

　　蓝羽还是不在意，没什么表情的问：“他是你们老总？”

　　“不是，我是迅华的，承办方，有点复杂……你认识刘总？”

　　蓝羽不回答：“他不是在平京读书么？”

　　“啊……”小年轻迷茫了，“这我就不清楚了……刘总开大公司的啊，好多个呢，这就是陪他女朋友玩玩……不过看起来是像读书的。”意识到说错话了就连忙住嘴。

　　于是蓝羽问：“他女朋友来了？”

　　小年轻终于警惕：“你认识刘总吗？”

　　蓝羽多机敏的：“我听别人说。”

　　小年轻笑笑，似乎在鄙视蓝羽的痴心妄想，抬手指了指：“BLUECAR就是他女朋友，快上场了……哼，也是明星啊。”

　　蓝羽远距离仔细的看看曾车旭，今天最得意的明星正在和队友说笑着什么。

　　小年轻又问：“你们等会还有表演吧？”

　　蓝羽没理会，转身离开了。

　　后台就这么大，安华的战队经理正在邀请刘步阳和张腾烨晚上一起吃饭，决心很大的要尽地主之宜。刘步阳婉拒了，说明自己就是安华人，所以晚上要回家。

　　蓝羽又走了过来，不过这次没和刘步阳擦肩而过，而是距离比较远的看着他，不再只瞟一眼。

　　两人对视了两秒钟，刘步阳自嘲的笑笑：“我再厚脸皮一次，有时间聊会吗？”

　　蓝羽视线随便瞄瞄，无所谓的点点头。

　　张腾烨连忙识趣的告辞，心想到底是年轻人啊，还真以为是一成熟稳重的大老板呢。也好，以后能巴结上了。

　　就在那临时狭小的办公室里，刘步阳请蓝羽坐，问：“你同伴呢？”

　　“吃饭去了。”蓝羽好像面对一个长时间未见的邻班同学，而且两人的交情只是一起打过一场球，彼此还没多号的印象。

　　“你不吃啊？”刘步阳也没多少表情。

　　“不饿。”

　　“你父亲还好吗？”

　　“老样子。”蓝羽在拒绝关心，不过摆不顺的姿势让她的自然不太自然。

　　刘步阳用一次性的杯子泡了杯热茶放在蓝羽面前的凳子上，问：“你做这个多长时间了？”

　　“几个月。”蓝羽看也没看杯子。

　　刘步阳笑一下：“难得，适应吗？”

　　“没感觉……我过去帮她们看东西了，再见。”

　　刘步阳点头：“再见，帮我向你父亲问好。”

　　蓝羽站起来离开了，平平淡淡的。

　　第二轮的比赛里，曾车旭第四个上场，对战一家暗夜精灵。双方比赛打得很激烈，持续了半个多小时，曾车旭过分执着的击杀了对方的六级恶魔猎手，但是输给了三个小熊猫。

　　不过观众热烈的欢呼仍然是给BLUECAR。曾车旭今天的表现实在是很好，两百四的APM，没什么失误的精细操作，专注比赛时抿紧嘴唇的小动作，手指在键盘上灵活的飞舞，嘴角偶尔似乎一笑……估计她是历来的游戏比赛中得到特写最多的选手了。

　　下午的比赛打完后，队员们和现场工作人员都休息，吃饭。刘步阳和曾车旭他们一样，一个还算高级的盒饭解决了问题，韩国人也没抱怨什么。

　　陈琴给刘步阳打电话，叫他带曾车旭回家吃晚饭，刘步阳还是说来不及。刘尚也再次打给刘步阳，问他什么时候登场，好用内幕消息向朋友证实自己确实是认识OLDMANWAR3的。刘步阳满足了。

　　吃完饭了还有点时间，刘步阳就和曾车旭在他的办公室里，曾车旭用台式机，刘步阳用笔记本，两人拥挤着像平时逗乐或者赌气那样打了一场，当是演练给观众的表演赛。

　　晚上的比赛开始前，还是有表演。蓝羽没有逃跑，还是和她的几个搭档上台蹦啊跳的唱了一首《你是我的花朵》和《日不落》。虽然不是特别好，但舞蹈有节奏，歌唱的还顺，表情明媚，在这种场合够用了。

　　刘步阳也在舞台边看着，吓得几个工作人员装样子去忙活。蓝羽似乎专注表演，知道刘步阳在看但也没看他。

　　张腾烨也是个人才，派助手去找演艺公司的人，说：“你们有个女孩子还不错，我们老板挺喜欢的。”

　　演艺公司的人也了解程序：“哪个？”等助手指明是蓝羽后，经纪人几乎是否定了：“这个？不好办……前倩也不错啊，最左边那个，看那身材。”

　　助手眼睛一瞟：“什么意思？”

　　经纪人为难的笑笑：“她只卖艺。”当然，他也劝过蓝羽，不过没得到好果子吃。要不是蓝羽能唱能跳还长得好看，这种不听话的早赶走了。其实一般就陪着吃顿饭，喝点酒，不愿意也没人会强迫，何必那么死心眼呢。

　　助手办事还是花力气的：“你以为我们老板什么人，年轻英俊，不会不亏待她，去问问！”

　　经纪人勉强答应了。

　　等蓝羽她们表演结束后，经纪人就去关心这群女孩子：“快去换衣服，别冻着。对了，晚上陪主办方老板吃个饭……蓝羽，你有时间没？”

　　其他几个女孩子还高兴，又能吃能拿了。蓝羽没像平时那样马上拒绝，问：“什么老板？”

　　经纪人连忙说：“老板就是老板哦，年轻的，长得也不错。”

　　有女孩子笑：“哪个老板不是这样？”

　　蓝羽问：“你推销的啊？”

　　经纪人摇头：“不是，我以为是大公司……老价钱，吃饭一人两百。”以后的就看你们自己的本事或者意愿了。虽然说只要蓝羽一个，但是经纪人有信心把几个都推销出去。

　　蓝羽边穿衣服边问：“什么时候？”

　　其他人要这么问经纪人就会说这由不得她们选，但蓝羽呢，还是将就下：“这不一定，你要有时间我就去问问。”

　　在其他女孩子些许惊讶的眼神中，蓝羽脱下短裙，说：“行。”虽然还穿着厚裤袜，但是也挺性感的，不过经纪人似乎没什么大兴趣。

　　于是经纪人再去找张腾烨的助手：“五个人，都能喝点，一个人五百，原则上最迟到晚上十一点。”

　　助手不理会：“只要一个。”

　　经纪人说：“她们是好姐妹，干什么都一起的……这也不嫌多啊，是不是？对了，你们还得订个时间，我好安排。”

　　助手就瞧不起这种人，不耐烦的说：“你等我问问。”

　　张腾烨被助手问起后就犹豫了好一会，最后还是去试探刘步阳：“刘总，晚上选手不是出去玩么，我们就一起吃个饭吧，也要不了多少时间。人少了，我把先前表演歌舞的几个女孩子叫上了。”所有的开销就都他个人埋单吧，了不起几千块。

　　刘步阳抬抬眼睛说：“我说了我要回家，你们去吧。”

　　张腾烨赔笑说：“已经这时候了，再晚两个小时也不要紧，几个女孩子也说好了……我叫小蔡去订一桌啊。”

　　刘步阳笑笑说：“我和那个女孩子以前就认识，是朋友，不好意思去。”

　　张腾烨一愣，随即抬头哈哈干笑：“这真是……怪我，没搞清概况……那算了，我去说一声。”他相信刘步阳不会怪自己，但是这脸丢大了，太疏忽了。

　　刘步阳笑：“怪我运气不好……我去说吧。”


第三百九十八章 表演赛

　　刘步阳找到一群等着的女孩子，说：“因为临时有事，晚上的活动取消了，不好意思，耽误你们时间。”张腾烨是讲身份的人，但不得不跟在刘步阳身后，跟经纪人解释。

　　蓝羽看刘步阳一眼也没说什么，提起包包就走。刘步阳就跟上去解释：“之前他们有点误会，不知道我们认识。”不过没得到一点回应。

　　张腾烨也搞不清楚到底是状况，看样子比刘步阳还尴尬。

　　可能选手们都像早点收工了出去散心，所以晚上的比赛打得很快。BU战队的进攻十分猛烈，上来就拼命，于是落得个三胜二负的成绩。领队批评了一个队员，说他明知不可为而为之。以后要再这样，下次比赛就轮不到他上场了。

　　八点不到，在一阵宣传造势后，OLDMANWAR3和BLUECAR的终场表演赛就要开始了。刘步阳在后台自己的办公室里，和曾车旭装模作样的进了一个合作伙伴的游戏平台。

　　地图TM，刘步阳选了暗夜精灵，是曾车旭喜欢欺负的种族。

　　游戏一开始，曾车旭就打拼音：手下留情。

　　刘步阳回应：彼此彼此。

　　主持人和观众一阵笑，不知道曾车旭就此知道了刘步阳的出生点位在八点。而曾车旭自己就在五点位置，恰恰好压制。

　　主持人尽量的慷慨激昂：“可能有人还怀疑现在正在和BLUECAR对战的人是不是真的OLDMANWAR3，这个问题马上就可以见分晓了，让我们拭目以待。”

　　双方都是常规开局，刘步阳准备恶魔猎手带弓箭手，曾车旭就死亡骑士配合小狗。不幸的是刘步阳在门口野怪附近放下的战争古树被曾车旭早早派出家门的一条小狗发现，于是在野怪个小狗的合理攻击下只有取消，然后连忙在家中补种。

　　OLDMANWAR3一上来就吃了点亏，观众们幸灾乐祸的为BLUECAR高兴，感觉传说中的ID也不过如此。

　　刘步阳的恶魔猎手去骚扰曾车旭练级，但是没什么收货，还差点被围杀。等恶魔猎手浪费了不少时间后回家准备带着自己的四五个弓箭手去练级时，曾车旭卖掉回城后双地穴爆出来的一票小狗已经在死亡骑士的带领下浩浩荡荡的杀过来。

　　激烈的战斗在暗夜精灵家中打响。死亡骑士已经两级，小狗大半队，而精灵族只有几个弓箭手，一颗战争古树和一级的恶魔猎手，优劣势明显。

　　但是主持人已经开始喊了：“开始了，开始了……小狗围了上来，有光环，速度很快……看见没有，看见没有，弓箭手几乎是同时朝不同的方向拉扯，还是集中攻击……小精灵，小精灵拉了出来……天啊，小精灵在卡小狗的位，不让它们近身弓箭手……小狗攻击小精灵……小精灵换矿……天啊，不断换矿，现在狂根里已经全是残血的小精灵……井水干了，BLUECAR的部队还源源不断，怎么办？暗夜不准备补充弓箭手吗？很难顶住啊，还好死亡骑士没魔法了……两条小狗阵亡了，想围，不可能给你机会……眼花缭乱啊，我们不知道该说什么了……弓箭手走位太好了，让亡灵找不到合适的攻击目标……看见没有，几乎是三个弓箭手在同时操作……这就是OLDMANWAR3，毫无疑问，只有他才有这么恐怖的操作……终于有弓箭手阵亡了，不过亡灵已经付出了四条小狗的代价……观众朋友们，你们看见没有，这就是OLDMANWAR3……”

　　现场的观众早叫上天了，很多不屑什么传奇的人今天也终于见识了，折服了。

　　曾车旭没讨到什么便宜，撤退了。主持人还在热闹：“死亡骑士血不多了，开始逃跑，恶魔猎手追不上啊……外面有小精灵！两个小精灵从树林出来……卡位！两个一起，死亡骑士走不动，调头，走上方……这就是OLDMANWAR3的操作！还好死亡骑士速度快……哈哈，短信平台有人怀疑OLDMANWAR3不是人的操作，而是作弊软件。我可以肯定的告诉你，绝对不是……还有人想看OLDMANWAR3的第一视角，我也想看啊……如果有机会，一定会呈现给大家……”

　　接着，双方各自升级二本，开始练级。恶魔猎手到三后就去跟踪亡灵的部队骚扰，在吃了一个NC连杀后又被部队齐功，连忙夺路而逃。

　　主持人叫唤：“没有危险……怎么回事，三条小狗等在这里的……肯定是BLUECAR知道恶魔猎手要走这条路，所以提前从家中拉出来的……卡位，也是卡位……BLUECAR还以颜色了！三条小狗提前埋伏在树林边，恶魔猎手没有视野，不知道有埋伏……非常精彩，小狗走位非常好，恶魔猎手没鞋，回城给熊猫了……还在卡位，BLUECAR真的还以颜色了……玩游戏的都知道，这种操作几乎是不可能的事，卡位是OLDMANWAR3的成名绝技，现在BLUECAR正以彼之道还施彼身……NC连杀，恶魔猎手阵亡了！”就这一招，曾车旭可不知道练习了多长时间。

　　观众们爆棚了，大屏幕上曾车旭的特写现在简直比韩淑雯还有诱惑力得多。那些边看网络直播边在论坛上叫喊的人现在都已经把BLUECAR当成绝对的偶像加梦中情人了。

　　曾车旭打字挑衅：还嚣张不？

　　刘步阳说：不敢了。

　　总算有了点娱乐精神，让兴奋在高潮处的观众又哈哈大笑起来。

　　接下来的比赛还是精彩纷呈，刘步阳的操作让人目不暇接，主持人经常不知道说什么才是重点。不过刘步阳始终不知道曾车旭在四点钟位置已经有了分矿，他自己还是一矿暴兵，猛冲猛打。

　　依赖着操作，刘步阳的双英雄级别越来越高，到五级后就想买了飞艇想去骚扰曾车旭的金矿，不过一切动作都没曾车旭的阴影看在眼力。

　　在观众们无比的激动和主持人亢奋的呐喊中，刘步阳的飞艇在树林上方被曾车旭埋伏着的天鬼打爆了，双英雄和几个小鹿阵亡。

　　主持人声音都喊哑了：“失误啊，这是个大失误啊……现在没经济没英雄……所以说啊，操作再怎么恐怖，也还是需要良好的大局观……现在BLUECAR所要做的就是一波压过去，暗夜根本无力放抗……”

　　曾车旭又打字了：我等你英雄复活。

　　刘步阳高兴：谢谢，能再给点钱不？

　　曾车旭说：谈钱伤感情，想要自己采去。

　　刘步阳说：剩余的矿都给你了，给点红包。

　　……因为是拼音，主持人还要慢慢解读，可把观众们笑死了。

　　最后一战在暗夜家中打响，六十人口部队对战九十人口。真是惊天地泣鬼神，主持人只能说：“这场比赛，只能让观众们慢慢回味了，我们两张嘴说不过来……”

　　刘步阳双英雄到六，不过还是扛不住对方三个四五级的英雄加大部队。等刘步阳的六级熊猫变身之后杀掉了曾车旭的恐惧魔王，自己也成为战场上最后一个倒下的烈士。

　　在观众们如潮的呐喊声中，曾车旭走出隔音房，很酷的去后台找刘步阳了。

　　刘步阳还埋怨：“出门在外也不给男人留点面子。”

　　曾车旭搂住他嘿嘿笑：“我满足了就行！”

　　现场比赛完了，网上还在热闹。有人把曾车旭夸得天花乱坠，有人也说是刘步阳故意放水。都无所谓，热闹就行。看看水涨船高的收视率，张腾烨是高兴得合不拢嘴，拉广告都有底气得多。

　　等刘步阳安排了一下后，两人就回家。曾车旭一路上都活泼，导致停了两次车。到家已经是九点半，陈琴熬了汤，给儿子和儿媳妇一人一碗。

　　“谢谢阿姨，您和叔叔不喝吗？”曾车旭甜甜的。

　　刘震东说：“老了，消化不好。比赛怎么样？”

　　刘步阳啃着骨头说：“她今天风光了。”

　　陈琴呵呵笑：“现在的女孩子，巾帼不让须眉啊。”

　　曾车旭谦虚：“闹着玩的，又不是正事。”

　　于是陈琴顶着刘震东不耐烦的目光和刘步阳说正事：“陈思芸要毕业了，想去当演员，明天开年就要去平京考试，你帮帮忙。”又给给曾车旭解释一下：“是刘步阳舅舅的女儿，读高三了。”陈思芸学习成绩一般，但在家中是霸王，娇生惯养的典型。因为刘震东不喜欢陈琴那边的亲戚，所以刘步阳和陈思芸也不熟。

　　刘步阳摇头：“你劝她打消这个注意，我帮不上忙。”一点基础也没有的，长相更是普通，还想上平京，痴人说梦。

　　陈琴责怪：“怎么帮不上？你认识那么多演员和导演。”

　　刘震东说：“那演员谁都能当的啊？要什么没什么？”

　　陈琴说：“你圆人家孩子一个梦不行？”

　　刘步阳说：“别好心办坏事，她不行。”

　　陈琴说：“行还要你帮忙？你妈要你做这么点事都为难你了？”

　　刘震东责怪：“谁让你一没事了张嘴就去吹。”曾车旭一笑。

　　陈琴教刘步阳：“你就找熟人说一声就行，就说有这么个人，让他们稍微关照点。”

　　刘步阳说：“想找关照的人多了。那演员一排一排的，谁没点关系，哪那么容易！”

　　陈琴说：“她自己想去，以后不好了也怪不到我们啊。”

　　刘震东不耐烦的说：“曾车旭比陈思芸好看得多，怎么不去当演员？别啰嗦了，睡觉去！”

　　曾车旭不好意思的笑笑，大着胆子说：“您给她解释一下就行了，当演员真的很难，好多大片明星也要求人……殷芮琪都老想巴结刘步阳。”

　　陈琴说：“刘步阳自己拍电影的……”

　　刘震东吼：“那别人怎么不都喊自己亲戚去演？脑袋怎么想的！”

　　陈琴灰溜溜的：“又不是我说的，他们自己想去，我就顺便问一声。”

　　曾车旭说：“肯定不会怪您的，这是为她好。”

　　陈琴无可奈何的点点头：“明天能在家吃午饭吧？车旭陪我去买菜啊。”

　　曾车旭高兴的点头答应。聊了一会后刘震东和陈琴就去睡觉了，让刘步阳自己照顾曾车旭。

　　刘步阳先把曾车旭请进自己房间，用半个小时给她画了一张素描，和廖姗韩淑雯的一样也贴上墙。

　　曾车旭看着几张画像摇头：“不干坏事了，感觉被人看着的。”

　　刘步阳搂住曾车旭吻了一下：“那不更刺激？”

　　“我不喜欢！”曾车旭反抱着刘步阳，“这算不算就上你家门了？”

　　刘步阳说：“当然是，就是不太隆重。”

　　曾车旭又坏坏的问：“你和她们在家刺激过没？”

　　刘步阳摇头。曾车旭表示怀疑：“你是想勾引我先拔头筹？”

　　最后，这个头筹还是让曾车旭拨了。虽然曾车旭可以忍住不叫，但身体上的动作就大了许多，完事后还是要求各睡各的。

　　星期天，曾车旭六点多就起床了，听见外面刘步阳和陈琴说话后就出房间。吃过早餐后，刘步阳开车送两婆媳去买菜。

　　早晨的超市里有许多婆婆级别的妇女争抢着新鲜的蔬菜鱼虾，曾车旭也表现出了积极性。陈琴心疼：“别把手弄脏了。”

　　“没关系，叔叔爱吃什么？”

　　“他们两父子差不多。”

　　……感觉还是个正常和睦的关系。儿子喜欢的，陈琴也就喜欢吧。

　　回家了后，曾车旭配陈琴看电视剧，还对无聊的情节发表了许多见解。到点后也帮忙做饭，看样子是找对了感觉。

　　吃过午饭过后，在陈琴的交代下刘步阳和曾车旭又奔赴赛场。被刘步阳表扬了的曾车旭有点自大：“我也觉得自己表现挺不错的，都不想去比赛了。”

　　不比赛是不行的，现场的几千观众和网上的几万都盼着呢。张腾烨甚至都产生了在决赛的时候拍卖插播广告的想法。

　　曾车旭现在是不太在乎奖金和胜利了，在比赛中就搞些花样，秀秀操作，虽然偶有失手，但是对人气没有丝毫影响。领队也不好批批评她。

　　也有无数人要求再看OLDMANWAR3的比赛，不过这种刺激不能太频繁。

　　两个战队之间的所有比赛到下午六点就结束了，BU战队十八胜七负，刘步阳和曾车旭还能赶回家吃完饭。

　　因为儿子明天一早就要上飞机了，陈琴晚上又对曾车旭使出了红包战术：“第一次来家里，这是规矩，一定要拿着。”

　　也就两万块，曾车旭很不好意思的接受了之后也不好意思感谢，纯天然的女儿家害羞神态。

　　陈琴拉拢关系说：“你一个人年纪小些，有什么事就给我说，别怕。”她身为婆婆，大概潜意识里也有担心会被儿媳妇们联合起来对付什么的。一个就够招呼的了，何况四个！还是先下手为强。

　　刘震东眼睛看着电视冒出来一句：“都是二十几岁，什么说不到一块去，要你凑热闹？”你见过么？

　　曾车旭点头说：“平时都很开心，没什么事，您放心。”

　　陈琴干笑两下：“那就好，放假了都过来玩……别听刘步阳的，家里住得下，三楼都空着的。”

　　曾车旭继续点头：“我回去了和她们说。”

　　陈琴又对刘步阳说：“我买了点东西，你带给姗姗她们，宋云雅还说挺喜欢的。”

　　……

　　星期一上午，刘步阳还是不要父亲送，和曾车旭赶去跟其他队员以及工作人员集合，然后一起去机场，飞回平京。

　　宋云雅接机，让跟刘步阳他们同行的人呆呆的看了好一阵。刘步阳也不介绍，幸好韩淑雯没来。

　　就近的先回家，把东西放好。曾车旭还讨好宋云雅：“他妈说你喜欢吃这个。”

　　宋云雅说：“还可以……先吃饭吧？”

　　刘步阳说：“你们吃，我来不及了。”说着韩淑雯的电话就来了：“我不喜欢你了，还没来！”

　　……等刘步阳好一阵哄劝挂了电话后，宋云雅说：“要是今天不回来呢？”

　　刘步阳讨打：“你们就当我今天没回来。”

　　回家后刘步阳就抱抱宋云雅，喝了她泡的茶，然后连衣服也不换就上车了，赶到音乐学院的时候韩淑雯还有五分钟时间下课。

　　韩淑雯脸上太戏剧性的表情变化让俞继兆扭头看看窗外，发现是刘步阳后就说下课。

　　刘步阳和俞继兆说了几句客套话，俞继兆关怀韩淑雯：“你有条件，就要多感受一下刘步阳的技巧，尤其是高把位揉弦，还有连顿弓的把握……最主要的还是要用心去感受你自己的琴声……最好是有时间的时候我们一起探讨一下。”

　　刘步阳就问：“您下午有时间吗？”

　　俞继兆说有，刘步阳就邀请他一起吃午饭。韩淑雯可就不满意了，眼巴巴的着刘步阳，捏着他的手指头揉啊揉。

　　俞继兆不会在意韩淑雯的小心思，还让刘步阳问问金梅村有没有时间，是不是叫来一起去。刘步阳偷偷吻了韩淑雯一下，算是安慰。

　　俞继兆也不开自己的车了，就坐刘步阳的。金梅村上车后和平时不怎么见面的俞继兆问候了几句，并不稀奇他和刘步阳之间突然的熟络友好。

　　吃饭的时候，两个教授是主角。俞继兆先夸赞了金梅村教徒有方，说刘步阳的歌唱水准不同凡响，算是把当初欠下的补上了。金梅村也还礼，说俞继兆名师出高徒，桃李满天下。

　　刘步阳笑：“对不起老师，没给您争口气。”

　　金梅村说：“得到俞教授的承认就很不错了。”

　　俞继兆笑笑，看看韩淑雯还要刘步阳夹菜的娇惯模样，也不觉得过分，说：“不过这么有天分的学生真的是少见，刘步阳的小提琴也是非常不错的，不知道金教授对他今后的音乐生涯有什么计划？”

　　金梅村说：“他自己的事，我不过问。”

　　俞继兆笑笑：“徒弟的事师父怎么能不过问，俗话说一日为师终生为父……刘步阳，再怎么有本事，师命不可违的道理，金教授收你的时候教过吧？这徒弟和师父，称谓上就跟老师和学生是不一样的。”

　　金梅村说：“他们现在哪还有这个概念，有本事了，还能叫我声老师就好了。”

　　俞继兆开始说故事，说他的爷爷是从小学京剧的，在戏班子里那可真是受够了罪，不知道挨多少打，可等他爷爷的师父去世时，他爷爷五十四岁高龄了还在灵堂跪了一夜。

　　韩淑雯听得怕怕的。她才不要这样呢！虽然她很感激丁美灵多年的教导，但是等她过世，要自己下跪？太难看了吧？

　　说啊说的，俞继兆的话路开始转弯：“也还是要看自己的兴趣，要是不喜欢，再怎么学也是无用。刘步阳学琴这么多年，功夫也能见人了，不要怕走出去。”

　　刘步阳说：“我是在想开个演唱会呢，顺带也拉两首。”

　　韩淑雯嘻嘻：“真的啊，我也要上台！”心想多半又是家庭演唱会或者师徒演唱会。

　　俞继兆说：“恰恰又这么巧……对了，刘步阳和韩淑雯怎么认识的。”

　　刘步阳高兴起来：“这我就要谢谢金老师了。”

　　俞继兆明白的点点头：“丁美灵还是不错的，我以前还以为刘步阳也是跟她学的……韩淑雯和刘步阳，真的是，不错，很般配！”边说边点头。

　　韩淑雯高兴的说谢谢。刘步阳说应该说他谢谢才对。

　　俞继兆又出主意：“你们要是明年一起去芬兰，一起拿奖，那就太好了……金教授，你觉得呢？”

　　金梅村笑笑：“是还不错。”她也没要刘步阳去参加声乐比赛啊。要是刘步阳往伊丽莎白的比赛舞台上一站，她金梅村不也跟着一起名满世界了！

　　韩淑雯一想也是啊，要是自己拿第一名，刘步阳第二名，多号！或者并列第一，完美。实在不行就自己第二，刘步阳第一，也勉强高兴嘛，就当是让着他了。

　　刘步阳说：“那有人肯定不高兴，我比她名次好啊。”

　　韩淑雯瞪刘步阳：“哼，不一定！”

　　刘步阳说：“好，就等你明年比赛的时候拿奖了，我们私下再比一场，让两位老师做裁判。要是你比不过我，就把奖状输给我，怎么样？”

　　韩淑雯想了想就答应：“好！”反正奖状上是我的名字，而且你的也是我的。

　　俞继兆也不好再说什么让刘步阳去比赛的话了。金梅村倒是笑：“刘步阳输了呢？”

　　在韩淑雯紧逼的目光中，刘步阳说：“那我就甘拜下风，把我的奖状给你。”

　　韩淑雯戳穿：“你没奖状。”

　　刘步阳说：“我晚上回去就办个比赛，还马上报名参加。”

　　只有韩淑雯觉得好笑，咯咯着责怪：“你讨厌！”


第三百九十九章 迷茫

　　下午，在俞继兆的要求下，韩淑雯不得不回教室继续练琴，俞继兆是老师，而刘步阳就当教具。

　　得到刘步阳的允许后，俞继兆把自己另外几个学生也叫来了，不让他们错过这次学习机会。

　　刘步阳的两双手如同机器一样精确，力度好幅度的把握堪称完美，让俞继兆学生在心中赞叹羡慕个没完。

　　韩淑雯有点矛盾，不太愿意男朋友给其他人传授经验，可又想炫耀一下。

　　俞继兆也要刘步阳点评一下几个学生的水准，刘步阳就挑着优点说，再稍微提点意见，让别人很爱听就行。

　　几个学生还是爱学习的，盯着刘步阳的双手动作看得不眨眼，只恨那手指怎么不是生在自己身上。

　　到四点的时候，韩淑雯终于忍不住说想回家了，于是告辞。

　　白颖约了几个女性朋友在家玩麻将，介绍刘步阳后让他得了一阵夸赞。白颖的朋友中有商人太太，也有普通的职业女性，还有自己当老板的。

　　也快到晚饭时间了，麻将散场，白颖送走伙伴后就和刘步阳聊天，关心一下他的事业和学业，对于刘步阳帮助韩淑雯参加小提琴比赛也表示点感谢。

　　晚上九点多刘步阳才回家，廖姗和曾车旭在。廖姗说夏秋也有男朋友了，也是年少多金的类型，周末出去玩的时候全是男人埋单。钟婕还给张玲打电话表示了思念，得知张玲在老家的一家事业单位上班。

　　走出学校后，就要开始思考命运这个东西了。

　　星期二，刘步阳直接去了瞰乐，公司上下一片喜气洋洋。各种排行榜上都有席芸的新歌，甚至前十名里就有席芸的三四首，而且以后还要上升。

　　专辑现在才卖出去八万张，但是订货的要求在源源不断的增长。去外面的音像店看看，席芸的海报一排一排的贴着，货架上摆的一大摞CD，只要半天时间就卖光了。

　　根据统计来看，购买席芸CD的大多是三十岁左右的人，甚至有些疯狂歌迷，为了凑齐所有海报，一买就是一堆。

　　豪华版里面的制作花絮只有一个小时，但是已经被传到视频网站上。瞰乐也难得追究责任了。

　　还让人高兴的就是在这么短的时间内，瞰乐已经收到日本和韩国几个公司的意向，想买专辑里一些歌曲的翻唱权。不过开的条件很不怎么样，都是想付个几千美元的作曲费就买一首歌去让他们随意折腾。

　　刘步阳没有受宠若惊，狮子大开口的给了部下一个标准。想要翻唱席芸的歌，必须是已经发行过专辑的成名歌手，签约公司要在刘步阳列出来的名单之内，不能篡改编曲，作曲编曲名字要翻译标准，歌词要经过瞰乐审核，价格上要翻几倍……

　　中文歌曲能有外语翻唱应该是一件值得炫耀的事，刘步阳还这么不知道轻重，余泽毅和两个经理颇有微词。不过没办法，谁让他是老板呢。

　　再就是二十六号将在浦海举办的华语音乐盛典颁奖典礼。现在这些音乐颁奖典礼其实都差不多，就是用五花八门的奖项吸引各路明星去开个大型演唱会，好让主办方赚钱。

　　其实很早之前席芸就接到过邀请，有一个内地最具潜力女歌手奖，不过刘步阳瞧不起。现在席芸的新专辑发行了，看看那人气的上升势头，排行榜上吓人的成绩，主办方觉得这个盛典要是没席芸出场就打折扣了，于是又抛来一个新设置的奖项，叫最具潜力新专辑。

　　这简直是搞笑，刘步阳还是无动于衷。任宜岚倒是找刘步阳谈了谈，说觉得席芸应该去露下脸。刘步阳就说着这种要公司决定。虽然本质上是刘步阳独裁决定的，但也没一个助手什么事吧。

　　到十月二十六号这天晚上，盛大的颁奖典礼在浦海举行，两岸三地几十位男女歌手明星在《神州》的片头曲下纷纷上台领奖，兴高采烈的发表获奖感言，倾情献唱，热闹非凡。

　　席芸这时候就在家里，看着已经卖出去二十八万张的《且歌且行》中的两首新歌在还算公正的排行榜上占据了第一和第四的位置。而《且歌且行》和《缠绕》，老早以前就已经作为单曲在排行榜上前三的位置溜达个遍了，现在又爬上了第二和第五。

　　网上有人说：“做席芸的粉丝，真幸福！”

　　刚在韩淑雯的要求下和姑娘们一起过了个玩乐一阵天的圣诞节并都送了礼物的刘步阳这时候正陪着曾车旭打比赛，对战双方都是平京的战队，实力不悬殊，BU战队的胜率高出一点点。

　　OLDMANWAR3又登场了，和另一个战队的头号选手大战半个小时。刘步阳人族，对方兽族。

　　BLUECAR作为和OLDMANWAR3交过手的嘉宾主持继续登台，不过她对OLDMANWAR3的了解显然超出观众们的预料：“不能和他打后期，大部队操作肯定不是对手……一不小心就被围……看见没有，根本不给你英雄走位的机会，步兵就是用来卡位的……阵型很快就拉乱了……强杀更吃亏，你杀他一女巫自己要死三个兵……所以和他打不能出剑圣，发挥不出作用……”

　　这次很多观众想要看OLDMANWAR3第一视角的要求就得到了满足，结果是一个个瞠目结舌。这得练多久啊？还是人么？可惜，OLDMANWAR3的大局观还是成问题，被对方双矿跑狼骑把建筑拆光了。

　　不过刘步阳也不准联赛把他作为炒作对象，而是要寻找其他的新闻。比如明星和选手的互动，似有若无的一点花边新闻，选手们幕后的生活。

　　当一个插播广告的价格升到一万多后，张腾烨对赛事的前景越来越看好了。

　　美国外国记者协会的金球奖也公布提名了，《神州》在最佳外语片和最佳原创音乐名单之内。导演和黄霖文以及几个大牌演员正在兴高采烈的准备去参加一月十七号的颁奖典礼。

　　刘步阳是没时间了，因为还有一个月就放假了，考试逼近，得多去学校。班上的团支书是个工作十分负责的漂亮女生，在学生会还有部长级别的任职，她把刘步阳叫到学校参加团队活动，还一本正经的对他说：“对我来说你和其他同学都是一样的。”

　　刘步阳说：“谢谢。”

　　对方又说：“你应该多参加集体活动，是个很好的锻炼。”

　　……

　　元旦又是三天假期，曾车旭不要刘步阳陪自己比赛了，因为感觉这段日子里自己的独占时间有点超标。而韩淑雯和宋云雅也没得到好消息，因为廖姗的父母要过来看她。

　　廖姗本来是想阻止父母的，可谭淑华的态度很坚决，因为实在是不太放心。刘步阳就这边支持廖姗父母来，那边向韩淑雯她们道歉。

　　于是乎，刘步阳和廖姗一月一号早上搬了些东西回玫瑰苑又收拾了一番后，再就去火车站接谭淑华和廖永广。

　　廖姗就是这么给父母说的，自己和刘步阳在外面租了房子住一起。谭淑华当初有点反对，但是不彻底。

　　对于女儿和刘步阳同居的这个家，谭淑华还是觉得满意的。她连卧室也没放过，还好床铺都很整齐，也没什么线索。

　　刘步阳说：“今天要委屈您和叔叔住酒店，以后在那边安装床就方便了。”

　　谭淑华说：“不用，我们来看一眼就放心了……廖姗的工资还不够房租吧？”

　　刘步阳说：“姗姗工作的主要目的不是赚钱，她开心就行。”

　　廖姗在一旁鄙视：“说得好听。”

　　刘步阳笑着炫耀：“我这皮带是她给我买的呢，还有领带！”

　　谭淑华两口子洗了一下，换身衣服后就四个人一起去买菜。午饭是廖姗和母亲一起做的，刘步阳陪廖永广下象棋。

　　谭淑华在厨房里询问叮嘱廖姗一些问题，廖永广就关心一下刘步阳的工作学习，还再次说明希望廖姗考研。毕竟那点工资没什么用，就弄个高学历吓吓人。

　　吃过午饭后，刘步阳就开车带岳父母去廖姗工作的学校看看。廖永广和谭淑华对目前的情况还算满意，谭淑华表扬了刘步阳。

　　学校看完了就去商场逛逛，刘步阳怂恿廖姗用工资孝顺父母，于是谭淑华两口子都买了新衣服。

　　吃晚饭的时候，谭淑华关心刘步阳：“你也还要一年半才毕业，家里怎么给你打算的？”

　　刘步阳说：“我能拿个毕业证他们就满足了……不过要是姗姗考研了，家里可能也会逼我。”

　　谭淑华开导：“男孩子这方面要求没那么高，有能力有基础就早点做事业，就看你自己怎么想。回安华不？你父亲也快五十了吧。”

　　廖姗说：“他这边的公司做得挺好的，又不远。”

　　廖永广开明些：“年轻人想做自己的事业也好，家里肯定会支持。”

　　谭淑华笑：“刘步阳以前要是不浪费些时间，说不定就和姗姗一起毕业了，多好。”

　　刘步阳也懊恼：“可惜没有后悔药啊，只好现在加紧努力了。”

　　谭淑华说：“迟两年也没关系，二十五六岁结婚不算晚。”

　　刘步阳对廖姗嘿嘿笑，廖姗不理会。

　　廖永广问刘步阳：“放寒假你有时间回家没？”

　　刘步阳说要回的。谭淑华就说请刘震东两口子去家里玩玩，刘步阳答应了。

　　吃完饭后，刘步阳又和廖永广酣战了两局，就和廖姗一起把岳父母送去酒店休息。谭淑华坚持明天就回安华，刘步阳就坚持订了下午的飞机票。

　　刘步阳和廖姗还是回玫瑰苑。廖姗问：“宋云雅逼你结婚没？”这就是现实。

　　刘步阳坦白：“她家里有这个意思。”

　　廖姗沉默。刘步阳又说：“只要你们不嫌弃我，我就都要娶。”

　　廖姗看刘步阳一会，问：“你有压力吗？烦吗？”

　　刘步阳说：“是有压力，但是不烦……死猪不怕开水烫。”

　　廖姗沉默一会，说：“我正式通知你，我也要结婚！”

　　刘步阳说：“好不浪漫啊，等我求婚嘛。”

　　“那好，我收回……不过你记住自己的话！”廖姗突然变狠了。

　　第二天下午送走廖永广两口子后，刘步阳又马不停蹄的带着廖姗回嘉园去陪韩淑雯。宋云雅没来，曾车旭还在比赛。

　　三号上午，姑娘们集合，刘步阳带着去逛街。商场就那么几家，姑娘们商量了后还是决定去国贸看看，但是不滑冰了。

　　让姑娘们没想到的是，等他们刚走进一楼的一家服装店后，店长似乎比以前更熟识刘步阳的过来问好：“刘先生，好久不见啊。”

　　刘步阳也意外呢，自己在这也还不算冤大头啊。店长就解释：“是这样的，好几个月了，你们原来是不是到下面溜冰场玩过？”

　　姑娘们警惕，刘步阳点点头。店长就继续说：“那就对了，她们也是看你们提着我们店的口袋，就来问过我，还给我看了视频的，我本来对刘先生印象也挺深刻的……说您滑冰的技术特别好，让我再见到刘先生就通知她们一声。”

　　刘步阳笑笑，说：“不用了，今天就买点东西，谢谢了。”

　　店长有点吃惊，但是顾客就是上帝，也不多问，忙着去招呼姑娘们。


第四百章 病了

　　无巧不成书，准备上二楼的时候，刘步阳看见了郭茜，毕晨晨以及另外一个二十几岁的女人，三个人花枝招展的大包小包提着，正在说笑着。

　　刘步阳提醒宋云雅：“郭茜在那边。”然后对其他姑娘说：“雅雅的朋友，我们去问候一声。”

　　宋云雅也看见了郭茜，她连忙往刘步阳身后一躲，想能避就避吧。不过郭茜居高临下的已经看见了刘步阳和宋云雅，挥手大声喊：“雅！这儿呢！”

　　电梯缓缓下来，郭茜几个人也都看见了韩淑雯她们。郭茜的脸上的笑容变得不太灿烂了，有些僵硬。

　　或许因为自己不是大美女，所以郭茜向来是不把美女当回事的，甚至在男朋友和美女有些亲近的时候也不以为然。美女嘛，遍地都是，一抓一大把。

　　不过韩淑雯的美貌完全超过了郭茜的想象。郭茜本以为宋云雅就够好看了，再加上身世背景，宋云雅大概是唯一值得她些许嫉妒的对象。

　　可是韩淑雯，她的脸蛋，穿着，姿态，神情……浑身上下都迸射着绝色的光芒，夺目而刺目，让一部分人盯着看得入神，另一部分人则不敢直视。

　　廖姗和曾车旭大概就属于郭茜所不屑的美女类型，可当她们和宋云雅韩淑雯站在一起的时候，四个人却没有互相比较下去，而是相映成辉了。感觉优点都那么突出，韩淑雯不可方物，宋云雅健康帅气，廖姗纯洁知性，曾车旭青春活力。

　　“真巧啊。”刘步阳笑着问好。宋云雅站到他左边，勉强笑着：“平京城太小了吧。”另外三个姑娘在刘步阳右边靠后集合，都看看郭茜她们，没什么表情。

　　郭茜再次扫韩淑雯她们一眼，看看刘步阳手中的几个口袋，问宋云雅：“都是你朋友啊？”

　　宋云雅点点头：“嗯，放假出来逛逛……你们够早啊。”

　　两边都不互相介绍，郭茜笑刘步阳：“就你一个男人啊？”

　　刘步阳说：“你们一个也没有啊。”

　　郭茜笑：“没你长脸啊，一起吃饭？”

　　宋云雅说：“下次吧，我们先逛会。”

　　“行，那下次再约，再见。”郭茜又忍不住看韩淑雯一眼，点头笑笑：“再见。”

　　韩淑雯她们回应了一下。

　　分开后，毕晨晨向郭茜感叹：“好漂亮哦……宋云雅也放心！”

　　另一个不认识宋云雅的就说：“男的很帅啊，干什么的？”

　　郭茜说：“再漂亮怎么样？还是要吃饭穿衣。”她也想不通，如果是自己的男朋友接近韩淑雯这样的美丽女人，她肯定不会说看你自己本事了！唉，心情不太好了。

　　另一边，宋云雅在给廖姗她们解释：“上次就是和她们几个一起，没意思……以前读书的时候玩得挺好的，后来就没怎么来往了。”

　　韩淑雯有点伤感的说：“我以前的朋友也是。”

　　刘步阳问：“那我多给你们找几个朋友？”

　　“讨死吧？”廖姗揪。

　　星期一早上，刘步阳先到学校参加了一门考试，然后赶去安平。虽然让大哥出席金球奖是必然，但是他和几个演员都还是程序性的感谢了刘步阳。田澈泉厚脸皮的准备了获奖感言让刘步阳过目，但是刘步阳不提意见。

　　黄霖文还在瞰乐，也和田澈泉一样激动。他把获得金球奖最佳原创音乐的几部电影都看了，向刘步阳分析了一部二战题材的美国本土影片和一部同样是外语片的日本轻喜剧电影是最大对手。

　　本来获得提名就够高兴的了，但是现在又觉得得奖了才是真收货。高兴担忧之外，黄霖文更加积极的准备自己的音乐会。香港爱乐乐团的档期不是很满，到三月份就可以开始和黄霖文练习了。瞰乐主办这个音乐会，请了一个平京的大演出公司承办。

　　席芸的专辑还在热卖，大陆已经出货近四十万张。而因为刘步阳不同意给发行权，所以台湾，香港，新加坡这些地方也只能引进原版销售。台湾的合同已经拍板，有个六万长。香港估计就三四万张，新加坡也差不多。

　　其他国家就没有了，毕竟席芸还没打开海外市场。或许是那些语言不通的亚洲国家更喜欢没唱功没特色的华语歌手，所以那些二三线的歌手才能宣称自己全亚洲卖了多少多少。席芸显然没这个优势。

　　刘步阳要求公司对专辑的销售成绩保密，因为五十六万张说出去还达不到惊世骇俗的效果，而吹牛皮又不是他的爱好。

　　不过火爆的人气不光是靠吹出来的。专辑发行了半个月，排行榜是席芸一个人的天下，九首歌就还剩两首没进过前十，前三也全部是《且歌且行》里的。随便走到一家音像店，播放的歌曲一定是席芸的。

　　媒体的评价也是一家比一家高：专辑的歌曲风格不是很统一，但是也可以说是丰富。席芸宽广的音色和华丽的技巧演绎出了丰富的情感，对于一个三十岁的人来说，这是十年来最好的专辑之一。

　　多种元素糅合得十分成功，炽热的情感，真诚的声音，激荡灵魂。

　　空前的席芸带来空前的歌声。

　　创造性，可听性，编曲配乐，录音效果……都和演唱水准一样，给前前后后的音乐人立下了一个难以超越的榜样。

　　……

　　当然，也有更多的媒体顺应市场的多写些花边新闻。比如席芸的过往经历，她的男朋友，她的家人，她艰苦的奋斗历程……专辑的录制是多么的精心，歌曲的演唱是多么困难，歌手面对多么大的压力，公司赚钱要赚疯。

　　说起赚钱，事实上瞰乐现在还没赚钱。公司目前唯一的利润渠道就是专辑销售，但刘步阳心算一下也知道，总开支和总收入之间还有上千万的差距。

　　不过既然拥有了席芸这样的歌手，几千万是小问题了。刘步阳也给了席芸第一笔专辑销售分红，一共八十多万，算是比例很高了。

　　席芸是高兴的，不过也有点担心，因为刘步阳祝贺她时自己看起来并没多高兴。刘步阳还说：“以后要是有什么活动和演出，你就自己决定，赚钱的时候到了。”

　　席芸连忙说：“我听公司的安排。”

　　刘步阳笑：“你现在比公司大牌了。保护好自己就行，提成也别忘记了……化妆师，发型师，服装师，保镖，助手……你以后出去至少带七八个人，都请专职有经验的，你自己去面试挑选，任宜岚也可以帮忙。”

　　席芸说：“我只想好好唱歌……你也一直都是这么教我的。”

　　刘步阳说：“路是自己走的，以前我约束你是因为你还没成大牌嘛。有没有其他公司找过你？”

　　席芸急了：“刘总，我不会去其他公司的……你别这么说。”

　　刘步阳摇头：“我不是这个意思。瞰乐还是太小了，可能会限制你的发展，我也没有太多的精力放在这边。如果你能找个更好的公司，我不会反对的。他们能更好的保护你，推广你。以后我们也还是朋友，你出专辑就送我一张，开演唱会就通知我一声……你信的我的话吗？”这满足了自己就过河拆桥的混蛋。

　　看着刘步阳真诚的样子，席芸都要急哭了，眼睛一会看刘步阳一会看周围，说话都不太利索了：“刘总……我知道我没什么能拿来谢谢你的……你对我一直很好，我都知道。如果没有你，我现在肯定还什么都不是……刘总，我真的不是忘恩负义的人……这一切都是你给我的，我一定会听你的话……你说做好本职工作，我就专心唱歌，你说不让工作影响感情，我就……还是姚磊鑫一起……我不会做你不喜欢的事，我是说真的！”

　　看着席芸要掉眼泪了，刘步阳有些内疚的说：“这就是我担心，你是你的一生，你有这个实力，没理由要听我的安排……我今天说这个不是试探你，唉，看来还是我的人品形象有问题。”

　　席芸更急了：“我没误会你，我知道你和其他人不一样，你是正真的好老板。”

　　刘步阳说：“看你现在的样子我觉得自己不像，对不起。”

　　席芸勉强笑笑，说：“刘总，我不是不知道满足的人，也不是不懂知恩图报……公司就我一个歌手，这张专辑花了你那么多的时间和精力，可我没什么东西能感谢你……我知道你不让我出去其实是在保护我，这些我现在都懂了……我能做的就是听公司的话，把歌唱好……”

　　刘步阳说：“也不一定啊，帮我泡杯茶。”

　　等席芸把茶杯放到桌子上后，刘步阳就问：“今后有什打算？”

　　席芸不太明白意思，说：“我想先把父母接过来，在身边放心些。他们年纪都大了，还没享过福。”

　　“事业呢？”

　　席芸还是老话：“我是公司的人，就听公司安排……我知道你很忙，我想一年出一张专辑，也能保证质量。”

　　刘步阳笑：“所以嘛，还是我压力大啊。要是席芸这么好个歌手在我公司却没混出前途，多大罪过啊，你歌迷骂死我！”

　　席芸笑笑：“不会的，我尽量不给你添麻烦。”

　　刘步阳说：“那就慢慢准备新专辑吧，夏天开个演唱会怎么样？我看好多人还怀疑你现场功力呢。”

　　席芸当然高兴，告辞的时候又很庄重的对刘步阳说：“刘总，真的特别谢谢你。”

　　刘步阳说：“度个好假，公司提前祝你生日快乐，不办聚会了啊。”

　　席芸点点头。

　　任宜岚是越来越关心席芸，问刘步阳都跟她说了些什么，然后就教技巧：“他下次再这么说，你就抱住他哭。”

　　什么馊主意啊，席芸不高兴：“不是谁都这样！你看错刘总了。”

　　任宜岚恨席芸不上道：“你不是想谢谢他么，总要表现点诚意啊。”

　　席芸说：“我会谢谢的……我回家几天，你也放假吧。”

　　任宜岚说：“我跟你一起，你现在不能随便走动。”

　　正在学校应付考试的宋云雅接到石晓慧的电话：“你们出去碰到郭茜了？”

　　“啊，怎么了？”宋云雅一惊。

　　石晓慧说：“她找我打听呢，比猴还精的，说一看就知道有问题，找我死问。我可什么都没说。”

　　宋云雅假装大义凛然的：“说又怎么样，碍着她了！”

　　“你就嘴硬吧！刘步阳怎么这么不要脸啊，没他这样的吧。你别心软，给他说清楚，给我把时间安排好了，别混来混去的！”

　　宋云雅不耐烦的：“我没那闲工夫。”

　　石晓慧狗拿耗子：“那我帮你说，总得有点规矩吧！”

　　宋云雅说：“你别瞎掺和，他够烦的了。”

　　石晓慧气愤了：“你还帮他考虑！他烦？没人逼他吧！你真喝迷魂汤了？等以后结婚了还这样啊！”

　　宋云雅说：“那是以后的事……想得出办法我早想了。”

　　石晓慧出主意：“给他下一最后通牒，再不规矩点就拜拜，好男人多的是！”

　　宋云雅说：“你自己找到好男人了再来给我说吧。”

　　石晓慧冷笑：“反正比他刘步阳好，我非这么说！”

　　宋云雅无奈：“那我祝福你。”

　　石晓慧抱怨：“你现在越来越没意思了，连初恋情人都不认了……”

　　这个周末，BU战队要和浦海的一个俱乐部争夺进入决赛的门票。比赛场地换了地方，在一个一所更好的大学的体育场里。场馆很大，观众很多，节目丰富。刘步阳的那一套烧钱的炒作方法也算见效了。

　　对手实力不弱，曾车旭的五场比赛输了三场，不过还好有另外两个高手几乎全胜，让BU战队最终十五比十取胜。

　　决赛也将于下个周末在平京举行，但是各方面的规模都超出最早的计划。赞助商和广告商总共四五十家，发达了。

　　刘步阳和曾车旭晚上八点多才回家，云晴正等着和刘步阳探讨剧本的事，廖姗和宋云雅已经陪了她好一段时间了。

　　云晴怕刘步阳太累了，就说再找事见。刘步阳当然不用，把自己写的一些片段给云晴，两人商量着怎么糅合。

　　水木荣还是支持云晴的，以自己的经验和见闻针对刘步阳负责的部分提了许多建议，都被刘步阳高兴的采纳。不过水木荣想在种族和政治问题上提升高度的想法就需要好好斟酌了。

　　刘步阳也怕云晴过度劳累，一再交代不用着急。廖姗倒是对故事很感兴趣，提议电影和小说一起发行。

　　云晴很爱这个想法，在知道刘步阳准备花一年多时间拍这部电影后就下决心跟上进度。

　　新的一周，发生大事了，韩淑雯病了！刘步阳在送廖姗去上班的路上接到白颖的紧急通知，于是加快速度，把廖姗送到学校后就马上朝韩淑雯家赶，同时通知安平公司，和某个明星的见面取消。

　　“肯定是昨天晚上开着窗户练琴吹感冒了，你叔叔刚上飞机。”白颖给刘步阳解释着。

　　刘步阳洗手手就连忙上楼，轻轻推开韩淑雯的房门。韩淑雯正在输液，柜子上放着两种药，全是英文的。韩家的兼职家庭医生是早上七点接到的电话，招集了护士拿了药后火急火燎的赶来，看一个感冒就能赚近一千。

　　韩淑雯当然没化妆，有点高兴的小声叫：“你来了。”从厚厚的被子里伸没输液的手在自己刘海上扒拉了两下。精神是不好，尤其是配合那可怜巴巴的眼神和表情。

　　“没事吧？”刘步阳心疼的蹲在床边，“怎么这么不小心呢？”

　　“不怪我。”韩淑雯声音好弱，似乎说话都吃力。

　　刘步阳伸温热的手在韩淑雯额头上摸了一下。韩淑雯立刻在关怀的眼神中汇报：“早上起来就头昏，还咳嗽。医生量了，都发烧到三十八度五了，快三十九度了！”

　　刘步阳又看看药品说明，没什么问题，不过瓶子里的生理盐水和葡萄糖就多余了。他安慰韩淑雯：“好好休息，很快就好了。吃早餐了没？”

　　“不想吃……”韩淑雯没有唇膏滋润依然美丽非凡的嘴唇微微张开成半圆，舌尖小伸着轻声咳嗽了两下。

　　白颖在后面揭穿女儿谎言：“喝了点热牛奶，厨房在熬鸡汤和粥，快好了。”

　　韩淑雯再次强调：“不想吃。”

　　刘步阳哄：“乖，吃了才好得快。”见韩淑雯吸了下鼻子，就帮她把被子压压，然后抽了纸巾去帮忙拧鼻涕。

　　韩淑雯老不好意思的，看着刘步阳的眼睛微微用力，挤出了一丁点鼻涕。

　　白颖提醒刘步阳：“你把外套脱了。”房里是热，空调开老大。

　　韩淑雯要求：“盖到被子上。”她不嫌热，又咳嗽两声。

　　刘步阳对白颖说：“让厨房用鸡汤煮点姜丝和萝卜，一刻钟就好。”他曾经用这个处方医治过外国友人，当然是年轻女性，虽然姜不太好买。

　　韩淑雯不满：“我不喜欢辣的。”

　　刘步阳安慰：“没关系，保证一点都不辣。”

　　“我发烧严重吗……你手烫摸不出来。”

　　于是刘步阳要用自己的额头去感触韩淑雯的，然后说不严重了，但是还有点烧。这大概就是韩淑雯要的效果：“我浑身没劲，头也昏。”

　　白颖觉得自己妨碍了，离开房间。刘步阳在韩淑雯脸上吻了一下，说：“你乖乖的，保证一天就好，明天我陪你去上课。”

　　韩淑雯高兴的埋怨：“你小心被传染了……好像有鼻涕了。”

　　刘步阳温柔的帮韩淑雯擦鼻涕，然后小心的摸摸她的眼角，嘲笑：“大姑娘了，还有眼屎。”

　　韩淑雯不高兴的嘟嘴：“没有，你冤枉我！”都怪白颖，不让她起床化妆。

　　刘步阳把手肘放在床沿上撑着头凝视韩淑雯，说：“虽然你这个样子也特别漂亮，但是以后要小心，再不准感冒了。”

　　韩淑雯听话的点头：“嗯！”


第四百零一章 现实问题

　　无聊时间，刘步阳从韩淑雯并不丰富的书架上抽出一本小说给她说评书。《傲慢与偏见》比较合适，书是英文的，刘步阳边翻译边说。

　　“你敢赢她一次，就要感谢她一次，要是赢多了，还得道歉呢。”到刘步阳说到这里，韩淑雯嘻嘻笑。

　　等姜汤送上来了，刘步阳给韩淑雯垫好枕头，扯好被子，让她半躺着喂她喝。韩淑雯果然是虚弱，一勺子汤要分两口喝。

　　“你为什么不傲慢呢？”韩淑雯问刘步阳。

　　刘步阳说：“因为已经有人傲慢了啊。”

　　韩淑雯嘟嘴：“我没有……你也喝一点，预防。”

　　刘步阳给韩淑雯读了一上午的书，输液针头也是他帮忙取的。韩淑雯当然是叫痛了，只有吻可以缓解。

　　十一点过韩银乾就到了，有些失望，女儿并没特别向她撒娇。不过韩银乾在安华公司的股份已经累积有两千多万的分红，可以让他小高兴一下。虽然不好意思拿，但刘步阳始终是记着的嘛。

　　有这么多人关怀，韩淑雯似乎好得快，中午起床吃点清淡的菜和粥。饭桌上的话题也围绕她展开，上课啊，比赛啊，未来展望啊……对于刘步阳帮韩淑雯把什么都安排好了，白颖是没意见，但韩银乾当爸爸的就说不出滋味了。

　　吃完饭后坐了一会，韩银乾正叫韩淑雯再去睡会，韩淑雯的手机响了，她看了一眼后小声对刘步阳说：“是廖姗。”

　　白颖和韩银乾本来温暖的神情变冷了，可刘步阳面不改色：“她早上就知道了，接吧。”

　　韩淑雯接通电话：“喂……嗯，早上醒了就头昏……好一点了……谢谢……好，再见。”挂了，不敢看父母。

　　白颖和韩银乾当然不会把廖姗的这通电话看成是关心，但也不能当着女儿的面说什么。于是三个人一起把韩淑雯哄回房间睡下后，韩银乾两口子再和刘步阳谈话。

　　这次就没有严厉的教训或者威胁了，两口子都对刘步阳动之以情晓之以理，说什么人言可畏，世情难容。刘步阳为了自己，为了所有女孩子，为了彼此的家庭，必须有个妥善的处理方法，好让以后的事情不要变复杂。

　　韩银乾叫刘步阳对外要低调，对内要严格。一家之主就要有主人的威信，说什么就是什么。

　　白颖的意思明了些，就是刘步阳要给所有姑娘一个身份定位，让她们在其位谋其职，有的放矢。二奶就是二奶，三奶就是三奶，都要有个自知之明。

　　白颖说：“做什么事都要看对方身份是不是？你给淑雯买车买房她没什么，但是有些女孩子的胃口就会越养越大……这些道理我不说你也明白。”

　　韩银乾也苦口婆心：“人是什么样的刘步阳不要你提醒。就是说不能一味心软的儿女情长，社会就是这样。我也是年轻过的，这些道理比你体会得深一些。女人何其之多啊，我和你阿姨结婚二十多年，在外面遇见的少了？但是对我最好的，给我生儿育女的，帮我管家，感情最深的还是你白阿姨，还是她陪我到老……上次家里出点事，你也知道，只有你白阿姨帮我靠心，陪我东奔西走。这种恩情，不是一点钱就换得来的。”

　　白颖接着：“我们两家人差不多，你父母也是一对幸福的夫妻，两边都是独生子女，只你和淑雯好了，我们和你父母就都可以安享晚年了……你韩叔叔公司有个董事，家里的女儿都要嫁人了，又和小老婆生了个儿子，才五六岁的小孩子，问他喜欢什么，不要玩具不要吃的，就要车要别墅……两边闹起来没完没了的，整个董事会都看笑话。”

　　韩银乾又说：“男人就是为家操心一辈子，老的小的一群就够折腾了，哪还有那么多精力把外面的也考虑周到啊。二十几岁的女孩子可能还浪漫单纯，不问你要什么，但一等到三十，那就是个无底洞……只要有房有车，够吃购花就行了，不算亏待她们。有时间有心情了就去看看，天天在一起也烦是不是？你也不是没事忙。”

　　白颖火上浇油：“说句不好听的，这人心不古，男人一忙起来就没时间，女人又怕寂寞，谁知道以后背着你些干什么？又不是都像我们淑雯那么单纯……我知道你不是随便玩玩，但是也不要投入那么多感情进去，一个人只有一个家。”

　　刘步阳还是老一套：“谢谢叔叔阿姨的关心，我会尽力处理好这些事的。我会好好心疼淑雯的，不会让她受委屈。”神情很是烦恼。

　　韩银乾两口子也不敢把刘步阳逼上梁上了，说了些老套话后就放他去陪韩淑雯。

　　刘步阳去把韩淑雯哄着睡觉了就告辞往公司赶去看一眼，下午还是接廖姗。曾车旭和宋云雅知道韩淑雯病了后就由曾车旭代表两人打电话问候一声，晚上就是四个人吃饭了。

　　下午到晚上的几个小时里刘步阳给韩淑雯打了四通电话，知道韩淑雯已经康复得差不多了，于是约好明天早上刘步阳去那边接她。

　　今天晚上是宋云雅的班，她在床上还是那样，哼哼唧唧的到高潮后就盼着刘步阳早点完事，重要的是之后温存着聊天。

　　聊完避孕的话题后，宋云雅顺口说：“女人最好三十岁之前生孩子。”其实她想说二十五岁，不过已经来不及了。

　　刘步阳举例子，说有人四十多岁了还在生呢。宋云雅就说那对宝宝不好，而且妈妈也难恢复。

　　宋云雅还不满的说漏了嘴：“你要是怕我就住一边去，我妈也能帮忙，耽误不了你多少时间。”

　　刘步阳说：“你才多大啊，就着急这个了。等结婚了再决定孩子的事。”

　　宋云雅失望的问：“你是不是不想太早当爸爸？”

　　刘步阳笑：“我是觉得自己还乳臭未干，怕忍不住和宝宝抢奶喝。”

　　宋云雅捶刘步阳一拳：“不要脸……反正我妈这么打算的，你毕业就结婚，她想早点抱外孙……反正她们也到年龄了，你怎么打算的？”

　　刘步阳试探：“我想一起结婚，一起生宝宝。”

　　宋云雅严词否决：“不行，肯定不行，要分开办……我想过了，你夏天毕业，我们可以十一左右办事，廖姗和韩淑雯的肯定是在安华办，曾车旭要是能等就等个一年半年的，不能等你就自己安排……还要买套房子当新房，肯定不能用这边。”干脆托盘而出。

　　刘步阳都吃惊了：“你怎么知道都要结婚？”

　　宋云雅说：“反正我要！不然你还想怎么样？”

　　刘步阳笑：“那我们结婚的时候请不请她们？”

　　宋云雅瞪眼：“你说呢！别人问的时候怎么介绍？”

　　刘步阳还是笑：“姑娘家，要等男人求婚嘛，你还好，都安排好了，你向我求婚啊？”

　　宋云雅赌气：“我不是姑娘家了……等都办完了就和现在一样了，没什么好担心的……又不是说先结的就是老大了……”

　　刘步阳说：“你真大方。”

　　宋云雅再度捶刘步阳，说：“你最好找机会和她们说一下，当是商量……要是有意见我就让她们先办！”语气忿忿的。

　　刘步阳兴冲冲的说：“我要犯重婚罪了。”

　　宋云雅不屑：“反正我要拿证……这点本事你没有！”

　　刘步阳犯愁：“我这一大家怎么办哦？”

　　宋云雅来点温柔的：“现在知道急了……你放心，我不会有了宝宝就要你这要你那的……我是到年纪了嘛，当然要想……除非你不准备娶我。”

　　“娶你的是我的梦想，不过梦想实现的时候，总有点不敢相信，有点失落……”

　　“失落个什么？”

　　“再没奋斗目标了。”

　　“一辈子还长着呢……我不会教我孩子怎么样的，你也放心。”宋云雅想得愈来愈远了。

　　“你孩子？那我是什么？”

　　宋云雅又说：“我觉得等都有孩子了还是分开住好，你管得住大人管不住小孩啊，肯定有矛盾。”

　　刘步阳不要脸的说：“我觉得你要是我第一个女朋友，我肯定不敢花心了。”

　　宋云雅安慰加鄙视：“全世界又不是光你一个，别人也没怎么样。”

　　结婚和生孩子的事情说了一下后也没什么结论，宋云雅又和刘步阳商量：“我想叫晓慧陪我去看看医生，现在来例假的时候还是疼。”

　　刘步阳说：“以前就叫你去的，我陪你吧？”

　　宋云雅说：“以前是以前，不要你去，我找女医生。”以前还是黄花闺女嘛，当然害怕。


第四百零二章 又病了

　　星期二早上，曾车旭送廖姗上班，刘步阳直接去韩淑雯家里。韩淑雯裹得很严实，帽子，围巾，口罩全用上了。

　　到音乐学院后，刘步阳被俞继兆请进教室，和他一起给几个学生上课。一个理论讲解，一个实践演示，很不错的搭档。韩淑雯太爱上这样的课了。

　　这次韩淑雯就提前悄悄给刘步阳说只能两人一起吃饭，而且要去逸味轩。两人慢悠悠甜蜜蜜的吃了两个多小时的午饭后就去随便逛逛，到点了就回家。

　　几个姑娘都对韩淑雯表示了关怀，廖姗问还吃不吃药，宋云雅问胃口怎么样，曾车旭打听刘步阳给了什么关怀。

　　星期四上午，宋云雅和石晓慧碰头，两人去医院检查痛经原因。宋云雅其实被这个痛苦困扰很长时间了，不过因为固执坚强而害羞的原因，始终没有彻底检查过，总是随便吃些调理的药，但作用不大。

　　也不挂号填表了，直接就诊。给宋云雅看病的是个五十多岁的女教授，当她问到：“结婚了吗？”宋云雅知道害羞的来了，就干脆点点头，免得还要被问有男朋友吗？有性生活吗？因为石晓慧这个好管闲事的非得旁听关心，她听到宋云雅的答案后很是不满的样子。

　　既然结婚了就好办了，医生又问：“房事的时候有什么感觉？疼吗？”

　　宋云雅脸烧得烫，真想转头就走，她低着头回答：“还好……没什么感觉……头两次有点疼。”

　　石晓慧恨死刘步阳了。

　　问诊之后就开始检查，验血，B超，照光之后，医生语气轻松的告诉宋云雅：“是内在性子宫内膜异位，比较严重，我建议你及时治疗……是不是因为没怀上才想到来检查？”

　　宋云雅吓得一激灵，也不害臊了，急问：“会影响怀孕？”

　　医生说：“两边的输卵管都有问题，不过你放心，治愈几率还是很大的。”

　　宋云雅呆住了，好半天之后才看看抱住她肩膀的石晓慧，手有点抖的拿出手机想要不要给刘步阳打电话。

　　石晓慧安慰：“你先别急，听听李医生怎么说！”

　　医生详细的解释了一下病情，其实还不是特别严重。但是宋云雅运气不好，恰恰两边输卵管都遭了殃，不做手术肯定是怀不上宝宝的。手术治疗的方案有多种，医院也有先进的腹腔镜结合激光或者电烧的手术设备。一般来说，一次手术后的治愈几率有差不多一般。但是每个病人都不一样，宋云雅的情况好像不太乐观。

　　宋云雅六神无主的，还是得给刘步阳打电话，尽管石晓慧叫她别给那花心烂人说这坏消息。

　　“你有时间吗？到医院来一趟。”宋云雅努力镇定声音。

　　刘步阳说：“我马上过去……没事吧？”

　　“你过来了再说。”

　　宋云雅想叫石晓慧先回去，石晓慧当然不肯，还埋怨：“又不是治不好，你给他说干什么！怕他没茬欺负你！”

　　宋云雅苦着眉头也不辩解。

　　见面后，刘步阳看宋云雅的神情不对，就握住她的手问：“怎么了？医生怎么说？进去说，外面冷。”

　　宋云雅像个重病人一样被刘步阳搀着，又突然抱住了他，头埋在刘步阳怀中伤心的说：“我可能不能生宝宝了！”可话中欲哭的语气和隐约撒娇的感觉让正心疼着的石晓慧觉得怎么有点恶。

　　刘步阳抱住宋云雅的背和后脑勺，顿了一下才轻声安慰：“没事的，没关系。医生怎么说的？病历呢？”

　　宋云雅怕自己说不清楚，就带着刘步阳去见医生，让他自己问清楚。

　　“你就是宋云雅的爱人啊？”医生有点吃惊刘步阳的年轻。

　　刘步阳点头：“是的，谢谢医生，我想详细了解一下病情。”他握着宋云雅的手，让石晓慧当灯泡。

　　听李医生讲解了一遍后，刘步阳又询问治疗方法，还不放心：“李医生，我冒昧一下，医院在治疗这方面的经验多吗？”

　　医生也理解，说：“我们科的方医生在同类手术上有丰富经验。你们也不用太担心，其实是小手术，治愈几率大，康复也很快。如果急着要孩子，就趁早治疗，也有些病人需要两次手术才能康复。”

　　谢谢过医生后，刘步阳他们告辞。刘步阳还邀请石晓慧：“一起吃午饭吧。”

　　石晓慧斥责：“你还有心情吃饭！”

　　刘步阳安慰宋云雅：“没事的，肯定能治好……我还以为多大事呢，吓死我了。”

　　宋云雅害怕：“要是治不好怎么办？”

　　刘步阳说：“那你就不当妈妈，专心当老婆……肯定能好，我保证！”

　　石晓慧恶心得只想吐，可宋云雅脸上却有了点笑容：“我想尽快动手术。”医生也说越早越好。

　　刘步阳点头：“我们和你妈商量一下。”

　　还是三个人一起吃的午饭，不过似乎都没胃口。刘步阳给宋云雅夹菜盛汤的恶习让石晓慧很看不顺眼，不过她还是不落下风的和刘步阳一起安慰宋云雅。

　　把石晓慧打发走后，宋云雅在车里抱着刘步阳哀怨：“我们怎么这么倒霉啊！”

　　刘步阳捧着宋云雅的脸安慰说：“磨难是财富嘛，可以让我们以后更心疼孩子。我以后还告诉宝宝，说妈妈为了把你带到这个世界上吃了多少的苦，他也会更孝顺啊。”

　　宋云雅埋怨：“你就知道哄我，我都急死了……我好怕！”

　　刘步阳说：“别担心，万一不行还可以做试管婴儿。我保证我们会有自己的宝宝的。”

　　好一阵安慰后，宋云雅又担心起其他的：“你先别给你家里说，也别告诉她们。”

　　刘步阳说：“好，先不说。过迟早会知道的，你要做手术嘛……晚上去你家吃饭，和你妈商量一下。”

　　刘步阳给廖姗她们都打电话请假，然后俩人就赶回宋云雅家里。管琳还没下班，俩人就在宋云雅房里上网查资料。

　　网上说什么的都有，那些夸大其词的就被刘步阳骂，说得轻松的就被表扬成是权威专家。

　　不过宋云雅总觉得自己的女人功能好像不健全了一样，还是有些伤心担忧。好在刘步阳没有伤心，更没有高兴，只是一味的关心安慰。

　　刘步阳把宋云雅抱在腿上，说：“做女人真不容易，我还要更加努力啊。”

　　宋云雅问：“你努力个什么？”

　　“好好心疼你们啊，爱你们啊。”

　　生病的女人在被宠的时候大概都有点个性，宋云雅就不满：“有没别人在！”

　　刘步阳满足：“好，就心疼雅雅，爱雅雅。”

　　宋云雅也觉得恶心，说：“你是不是叫她们也检查一下？以防万一。”

　　……

　　管琳四点多到家，听宋云雅和刘步阳一起告诉她这个坏消息后就比当事人还急，捶胸顿足的埋怨起来：“早说带你去看医生，就是不肯！现在好了，怎么办？”

　　刘步阳说：“您别怪云雅，也不是什么大毛病，一个小手术就好了。”

　　管琳却觉得这是个大劣势，要生不出孩子，那女人的地位还有什么保障！所以她和宋云雅意见一致，想尽早做手术。

　　刘步阳有些崇洋媚外的说想带宋云雅去美国，但是管琳对三零二更有信心，还立刻给凌温玉打电话。凌温玉也听石晓慧说了，和管琳在电话里商量决定，让宋云雅明天就去医院。

　　吃晚饭的时候，管琳对刘步阳说：“还有一个月才过年，来得及。既然医生那么说，应该就能治好。也别给你父母说了，免得她们还操心。”她要操心的事还真多。

　　刘步阳心疼的看宋云雅：“你又要遭罪了，怎么遇上我就这么倒霉呢！”

　　管琳埋怨：“别乱说。云雅从小就有这个毛病，有时候疼得床都起不了。”

　　吃完饭后，管琳留刘步阳：“我收拾个房间，你晚上就睡这边算了，免得明天跑。”

　　宋云雅却说：“衣服都没换的，回去，明天早点过来。”

　　刘步阳说：“一天不换不要紧。”

　　宋云雅明显是高兴的，但是不表现出来：“那你给她们打个电话。”


第四百零三章 住院前

　　廖姗最先接到刘步阳电话，一听说宋云雅是子宫内膜异位，明天就要忙马上住院治疗，就问：“那你晚上是不是不回来了？”

　　刘步阳说：“就睡这边了，明天赶早。你和曾车旭注意安全，大门锁好，记得把警报开上，怕的话就一块睡。”

　　“严重吗，我是看她一来例假就蔫，就因为这个？”廖姗好像很紧张的关心。

　　刘步阳说：“不是很严重，一个小手术就好了。”

　　“什么时候做？要住院多久？”

　　“不知道，应该尽快做的，估计一个星期就差不多了。”

　　廖姗叹气：“没事就好，才好一个，这个又来了，我给曾车旭说……那我们总要找机会去看看吧？”

　　……

　　刘步阳又打给韩淑雯，韩淑雯显然是被病的名称吓到了，好久才出声：“那怎么办？为什么现在才发现？能治好吗？”

　　刘步阳说：“别担心，比感冒严重不了多少，做完手术就好了。”

　　“都要做手术了，好可怕！你要好好安慰她？”韩淑雯疑问着建议。

　　刘步阳答应：“嗯。你这几天要好好照顾自己，再别生病了。”

　　……

　　曾车旭正在发奋练习，廖姗在旁边坐下的时候她也只得空看一眼。廖姗说：“他晚上不回来了，宋云雅明天要住院做手术，说是子宫内膜异位。”

　　曾车旭继续动了数遍一阵才反应过来，看着廖姗惊讶：“不会吧？都赶上了！”

　　廖姗打开电脑，说：“不知道情况怎么样，他说是没大问题。”

　　曾车旭说：“名字都吓人！”

　　两人上网看了看资料，都确定了自己应该是没这个毛病的。

　　曾车旭说：“看样子蛮严重的，还导致不孕……你打个电话吧。”

　　不过宋云雅这时候的电话占线，因为她正在接受韩淑雯的安慰。韩淑雯说：“你要坚强点，别害怕，肯定会好的。”

　　宋云雅只能说谢谢。

　　等廖姗打来后，宋云雅还要解释刚刚是韩淑雯在啰嗦。廖姗说：“我和曾车旭上网看了下，也不严重。开始听他说还吓了一跳。”

　　宋云雅叹气：“唉，人倒霉……你们吃饭了吧？本来是叫他晚上回去的。”

　　廖姗笑说：“没他还不吃饭了。你注意一下身体，要做手术的人，别感冒什么的了。”

　　曾车旭在一旁说：“问下要不要送点东西过去，衣服什么的。”

　　宋云雅听见了，说：“不用，他明天就回去，我这也不是特护病人。”

　　……

　　今天晚上宋云雅家里终于有个男人了。管琳让小两口看电视聊天，她自己就忙里忙外的给刘步阳准备房间，收拾一下明天要带去医院的东西，不让别人插手。

　　忙往后，管琳也坐下来尝试着感受一下家庭氛围，对刘步阳说：“趁我现在还能动，能帮忙就帮点。云雅出生的时候她奶奶就卧床不起，爸爸和爷爷又忙得没日没夜的，我是又服侍老的又照顾小的，唉……”

　　刘步阳说：“那我们就更不能让您操劳了，云雅说对我的第一要求就是要好好孝顺您……您快退休了吧？”

　　管琳对刘步阳似乎没以前那么冷淡了，说：“还有两年，恰恰赶上了……不过当外婆的就能照看一下，小孩子的教育还是要靠你们自己。”

　　刘步阳讨好说：“要是云雅生个女儿就还是您来教育，我有信心些。”

　　宋云雅瞪刘步阳：“说远了啊！”

　　管琳认真的说：“我请人给你们算过，云雅能生儿子。”她怎么跟陈琴一样啊！

　　刘步阳说：“女儿儿子都一样。”

　　管琳又说：“也不是我们催你，云雅的年纪是不小了，早生对孩子和妈妈都好。”

　　刘步阳笑：“我有时候看她还是小孩子。”

　　宋云雅忘乎所以的捶刘步阳肩膀一下，刘步阳说：“比如现在。”

　　管琳笑笑，说：“你父母肯定还是想抱孙子呢……”

　　晚上十点多就早睡了，刘步阳的房间在宋云雅隔壁，二楼，窗户朝东。十几平的房间里就简单朴素的一个衣柜，一张桌子，再就是一张床。

　　虽然管琳已经收拾好了，但宋云雅还是亲自过目一遍，告诉刘步阳：“石德承也没在这边睡过，你是我们家二十年来的第一个年轻男人。”

　　刘步阳从背后搂住宋云雅，说：“比起这个荣誉，我更喜欢我的身份。”

　　宋云雅说：“你没身份也得不到这个荣誉……其实你应该回去睡。”

　　刘步阳责怪：“都是病人了还乱想，我生气了！”

　　宋云雅又变了注意：“以后还是住一块算了，免得都累得慌，小孩子好好教的话也能处理好。”

　　刘步阳说：“以后的事以后再说，你现在要做的就是好好休息，保证一个好的身体状态！”

　　“嗯，你也早点睡……”

　　今天的晚安吻很长，但都很温柔，毕竟生病了嘛。

　　第二天一大早凌温玉和石晓慧就赶来了，两辆车八点就朝医院出发。宋云雅母女被石晓慧拉上了她的车，陪伴刘步阳的是后座上宋云雅需要的一些衣服，保养品什么的。

　　到医院后就办住院手续。刘步阳十分积极的忙活着，钱也是他交。管琳则不紧不慢了，尽量多给刘步阳一些表现机会。

　　进单人病房后，刘步阳又把提上来的东西都放好，然后问凌温玉：“凌阿姨也喝茶吧？”

　　凌温玉满意的对管琳笑：“有个男人还是不一样哦。”

　　石晓慧不接刘步阳递上来的一次性茶杯，还讽刺：“就怕当面一套背后一套。”

　　凌温玉瞪石晓慧一眼：“你找得到个有一套的就不错了！”

　　宋云雅轻笑着，不帮刘步阳辩解什么，也不帮石晓慧解围。

　　院长带着两个医师来问候看望一下，不过是看石建军的面子。李医生说再给宋云雅做更详细的检查后，科室会讨论一下病情，然后再决定手术方案，争取做到完美。

　　院长安慰宋云雅：“不用担心，不严重，纯粹是看人而来，特事特办。上次车祸事故受的伤后来没问题吧？”

　　下午才开始检查，上午也没事。凌温玉就不客气：“去商场逛逛，刘步阳把钱包带好。”

　　石晓慧急忙表态：“我不要他的。”

　　到商场后，凌温玉继续表扬刘步阳：“石德承一个公司就忙得看不到人影，你倒好，几个公司开着，还有时间陪丈母娘逛街。”

　　可是表扬归表扬，凌温玉还是心黑的帮管琳看中一件皮草外套，知道管琳不喜欢这种风格的就极力怂恿：“你摸摸，多软和。这么轻，穿到身上都感觉不出来，特暖和！”要不是知道刘步阳不在乎这点钱，石晓慧也要帮腔了。

　　管琳当然是推辞，身为一个国家干部，还是寡妇，怎么能穿貂皮呢？而且她活到近五十岁也没这个爱好啊。

　　刘步阳只能说：“挺好看的，现在天又冷，您来来去去的，穿着能保暖。”

　　凌温玉说：“我这个干丈母娘都想要，你还怕什么，刘步阳去结账。”

　　刘步阳只能讨好的说：“等您挑好了一块结。”

　　凌温玉不客气的笑：“云雅，那我就选了啊？”

　　宋云雅大方的说：“您还和他客气！”

　　两件衣服花了十多万，刘步阳还像终于找到了机会那么高兴。石晓慧不喜欢刘步阳，也没多喜欢钱，但是也不由得想要是自己的男朋友能这么大方，也还是不错的。当然，前提是绝对不能花心！

　　石晓慧帮宋云雅挑衣服，而且坚决的表示就当是提前送了康复礼物，不用刘步阳的臭钱。

　　可是宋云雅此时心中没有石晓慧，对刘步阳说：“我想帮你买件大衣。”

　　衣服没买，但是刘步阳已经感到温暖了。

　　出商场的时候，刘步阳眼尖的看到一个路边摊形式的推车在买一些小玩意，其中就有模型道具。

　　男孩子做航模，女孩子就做小屋，小桌子小板凳那种过家家的东西。材料都准备好了，但是要靠人对着图纸裁剪粘连起来。许多不同的主题，有生活小屋，有各种商店，看成品图还挺漂亮的。

　　刘步阳花一百多块买了两个大的商店模型，让宋云雅有些害怕的问：“你没事做啊？”

　　刘步阳说：“给你做的，免得无聊！”

　　宋云雅脸都红了，不留情面的吼：“你当我还是小孩子啊！”

　　刘步阳说：“谁说小孩子才能做？你就辛苦点，好好治疗的同时把这俩东西做完。”

　　宋云雅扭头：“爱做你做！”

　　刘步阳说：“我们一起嘛。”

　　凌温玉和管琳舒心的看看热闹，石晓慧就孤独的鄙视刘步阳了。


第四百零四章 盲人女孩

　　吃过午饭后回医院，所以就要换上病人服，开始各项检查了。她问医生：“会留下疤痕吗？”

　　医生说：“医学上来说只要有伤口就会有疤痕，但是基本看不见，很小很小，米粒一样的。”

　　宋云雅放心了，她可不想刘步阳这色狼脱下她的衣服就看见蜈蚣。

　　到三点多的时候，宋云雅赶刘步阳了：“你回去吧，这没事了。”

　　管琳也还宽容：“总要去公司看看，明天再过来，我在这看着。”其实宋云雅也不需要照看。

　　刘步阳走后，石晓慧当着两个母亲的面埋怨宋云雅：“你放他走干什么？他当然高兴了！”

　　宋云雅不满：“你就知道！”

　　刘步阳去接廖姗，打电话叫曾车旭直接回家。路上，廖姗又问了些宋云雅的情况，说：“你说要是我们突然有一个得绝症了，其他的会怎么想？”

　　刘步阳埋怨：“乌鸦嘴！你是当事人你回答。”

　　廖姗说：“到底认识这么久了，还是有点感情的……我们算不算亲人？”

　　刘步阳笑：“只要不是仇人就好。”

　　廖姗也笑：“算是同事吧？”

　　……

　　到家后，韩淑雯也过来了，但是因为有人病了就没和刘步阳特别亲热。四个人一起吃晚饭的时候还都关心了一下宋云雅，韩淑雯又打电话过去了：“你吃饭了吗……等你做手术了我们就去看你……”目的还是得刘步阳的表扬。

　　曾车旭明天就要开始打决赛了，还计划和刘步阳在比赛完后搭档打一场二对二的表演赛，不过看目前的状况她担心可能要泡汤了。

　　晚安的时候刘步阳打消了曾车旭的担忧：“下星期才会做手术，我上午去医院，下午去赛场。明天晚上再练习几局。”

　　曾车旭说：“算了，病人要紧，别搞些无聊的。”

　　刘步阳伤心了：“无聊？这就是你给我的评价？”

　　曾车旭嘿嘿笑：“我是心疼你，怕你累坏了。”

　　……

　　当然也要给宋云雅打电话，感觉在电话里比平时要亲密温柔，宋云雅就把命令运气换成了半央求：“你早点睡，别太晚了，事总是忙不完的。”

　　星期六早上七点多刘步阳就赶到医院了，宋云雅边埋怨他起早了边说自己想吃什么早餐。稍后管琳带来的早餐也没浪费，被刘步阳这个大胃王收拾了。

　　刘步阳把模型盒子拆开，取出零件材料缠着宋云雅开始做小孩子的玩意。才想起来没工具，刘步阳又连忙去买剪刀，胶水，美工刀什么的。等他回到病房时，宋云雅已经把材料分类摆好了。

　　宋云雅勉强顺刘步阳的意开始表现一下心灵手巧。刘步阳就打下手兼参谋，找找材料，提提意见：“感觉涂成蓝色好搭配些，我去买颜料吧。”

　　宋云雅似乎烦躁：“不用，这个可以。设计的人没你聪明！”

　　中午石晓慧过来接宋云雅吃午饭的时候，还在门口就听见宋云雅在吼：“你别碰，还没粘好……哎呀，就帮倒忙，你只准看着！”

　　石晓慧进门，看见宋云雅和刘步阳坐在桌子边，宋云雅面前一个小屋子的大概轮廓已经落成了，她正在用砂纸打磨一块木片。刘步阳像条看门狗一样守在旁边眼巴巴望着。

　　看见石晓慧来了，宋云雅有点不好意思起来，放下手上东西说：“才十一点呢。”

　　石晓慧不放过，很鄙视的说：“你多大啊？还玩这个。”

　　宋云雅解释：“反正是无聊，打发时间。”

　　石晓慧说：“确实无聊！别老窝屋里，出去转转。”

　　宋云雅说：“我把这个桌子粘好……外面冷！”

　　石晓慧气愤的看着宋云雅小心翼翼的继续那无聊事，只好骂刘步阳：“你就不能找点有意义的事做，浪费时间！”

　　刘步阳不招惹石晓慧。宋云雅就说：“其实还有点意思，你看这个桌子腿，要自己弯，还要一个一个沾，跟小时候的手工课一样。”又讨石晓慧欢喜的打击一下刘步阳：“他不行，做的丑死了。”

　　石晓慧更气愤了。

　　吃过午饭后，刘步阳就告辞了，赶着去陪曾车旭比赛。石晓慧在一旁看着宋云雅继续做模型，说：“你下午再给他打电话，要他过来。”

　　宋云雅摇头：“他下午有事。”

　　石晓慧不屑：“什么事比你重要！这是调教的好机会。”

　　宋云雅放弃：“我没你厉害……刀子给我。”

　　石晓慧气愤了：“宋云雅，我是在害你是不是？”

　　宋云雅无奈的看着石晓慧，说：“我知道你是为我好，谢谢你……可是我不想太复杂了，我总觉得不管我想什么，他都知道。”

　　石晓慧也搞不清宋云雅是抱怨还是喜悦，只能说：“我就不信还有男人不喜欢女人抢他！”

　　宋云雅说：“凡事没绝对嘛……不说了，你帮我做！”

　　石晓慧冒火：“我给你一脚踢了！”

　　CGL联赛的决赛场地布置得很大，舞台快赶上演唱会了，现场四千多个座位和三面大屏幕大大提升了档次。

　　五万美元的冠军奖励和浩大的声势给比赛双方的压力还是蛮大的，队员们连日来都在拼命练习。不过总体上感觉BU战队的实力还是差对手一截，网上的投票调查只有百分之三十的人觉得BU会获得冠军。

　　按照刘步阳的意图，为了增加炒作点，张腾烨的人找来个失明女孩代替喜常拉二胡表演开场曲。女孩子的面貌还是清秀的，不过小时候因为脑膜炎而基本丧失了视力，只能隐约感受一些眼色和轮廓。

　　女孩子和喜常的乐队练习了几天，表演应该是没问题的，不过还是先让刘步阳检查一下。

　　刘步阳听过后表示很满意，问女孩子的母亲：“拉二胡多久了？还在读书吗？”看样子只有十七八岁。

　　女孩子的母亲说：“四五年了，快高中毕业了。”

　　刘步阳又问女孩子：“请问你叫什么名字。”

　　“舒霞。”女孩子把脸朝向刘步阳。

　　刘步阳说：“先谢谢你今天的演出。他们给你说了吧，等会你要面对现场的几千观众，还有很多看直播的人。不用紧张，你拉得很好！”

　　“谢谢。”舒霞点点头。

　　刘步阳又叫人：“陈武，你就负责这边。”

　　舒霞的母亲也对刘步阳说谢谢。

　　刘步阳又叮嘱主持人等会好好介绍一下，然后就去找曾车旭给她鼓励打气。曾车旭说：“反正我是老板，输了也没人敢怪我。”

　　刘步阳说：“但是明天的表演赛一定要赢，我也上台。”

　　曾车旭吃惊：“忍不住了，想勾引小女生了？”

　　“就勾引你！”

　　两点正，主持人上台，一长串慷慨激昂的演讲宣布CGL联赛决赛开始了。接着就是主题曲表演，乐队的其他人已经就位，就等主持人带舒霞出场了。虽然喜常说不要钱，但是刘步阳还是坚持给了乐队酬劳的，舒霞今天也可以拿到几百块。

　　舒霞一米六左右的身高，虽然穿得多还是看得出身形比较单薄。脸小小的，梳着最简单的马尾辫。

　　主持人挽着舒霞的胳膊扶上座位，贴心的把话筒的高度调节了一下，然后把她介绍给观众：“这是今天饿特别嘉宾之一……”接着就什么毅力，什么精神的说了一通，契合一下主题。大屏幕上的舒霞轻轻笑着，看得出有些紧张。

　　主持人还开玩笑：“等会别被四千多人的掌声吓到了。”

　　舒霞笑得灿烂了一些，观众们的掌声已经响起来了。

　　等舒霞支好二胡，那沧桑悠远的声音响起，那种比荷尔蒙更复杂更有效果的情绪随着主持人的率先鼓掌而在现场弥漫开来，观众群的掌声越来越热烈，但是没什么大喊大叫。

　　舒霞的手似乎有点抖，但是影响不大。随着音乐节奏的进展，她也投入了进去，演奏的专业姿态让观众们更喜欢了。

　　刘步阳在后台和舒霞的母亲说话：“准备考大学吗？”

　　母亲遗憾的摇头：“视力太差，不行。”她觉得刘步阳这老板还挺没架子的，又年轻。

　　刘步阳说：“二胡拉好也一样是人才。我给您个电话，要是舒霞有兴趣，毕业了可以去唱片公司试试，如果她喜欢这个工作的话。”

　　母亲很是惊讶：“真的吗？可以吗？”

　　刘步阳点头：“因为拉的真不错。”


第四百零五章 赛事结束

　　第一天的十五局比赛打完，BU战队只赢了六场，曾车旭的三局只赢了一场。她自己虽然有点失意，但是观众对她的热情可是有增无减。

　　刘步阳对曾车旭上午表现也很满意，还表现出了做明星男朋友的压力。看那多少人想和曾车旭合影啊！

　　星期天，刘步阳还是早早去医院。宋云雅这两天也是找到机会偷懒了，不用晨练，一睡就到八点过。

　　虽然宋云雅的视线往桌子上瞄了好几次暗示刘步阳，但刘步阳还是服侍她吃完了早餐才发现那已经完工一半的模型。

　　“好漂亮啊……比这个照片上的做得好！”刘步阳小心捧着看。

　　宋云雅嘻嘻笑：“注意点……我也觉得做得还不错。你仔细看，发现什么没？”

　　刘步阳仔细看了看，摇头：“什么东西？”

　　宋云雅得意了：“就知道你看不到，看看招牌。”

　　原来模型的设计中招牌是粘死的，但是宋云雅多聪明啊，把招牌做成了活动，挂在商店外一晃一晃的。

　　刘步阳大力夸赞：“比我想象的还心灵手巧，好，这就是我们宝宝的第一个玩具了。”

　　宋云雅羞涩的埋怨：“还不两下就给你五马分尸了！”

　　明天就要做手术了，虽然刘步阳他们听不大太懂，但是主刀医生还是讲解了一下手术的洗劫过程。

　　想到那激光要在自己的身体里烧，宋云雅还是有点担忧的：“我觉得还不如刀子好把握，一下烧过了怎么办？”

　　刘步阳笑：“我还以为你不会怕呢，韩淑雯都比我聪明。”

　　宋云雅突然疑问：“对男人来说，她是不是很可爱啊？”

　　刘步阳问：“对女人来说呢？”

　　宋云雅坦白：“有时候有点烦……也还好。”

　　刘步阳笑：“所以说男人和女人是两个不同星球的。”

　　宋云雅不屑：“要是没那么漂亮呢，你还觉得可爱不？”

　　刘步阳说：“要是你没这么漂亮我也不在这陪你了。”

　　宋云雅捶刘步阳：“等我老了你就滚！”

　　刘步阳连忙说：“等你老了我就开始喜欢你的内在美了。”

　　宋云雅有点坏的说：“韩淑雯还不是要老的。唉，女人太漂亮了也不好，特别怕老！”

　　刘步阳鄙视：“自己怕就自己怕呗，说什么韩淑雯。”

　　宋云雅实事求是：“她本来就比我好看嘛，石晓慧都老记着的。”

　　刘步阳说：“女人就是这么肤浅，就知道比谁好看，谁穿得漂亮……”

　　宋云雅否认：“我没比啊……”

　　今天BU战队已经没什么压力了，因为剩余的十局比赛必须赢七场才能拿冠军，希望渺茫。不过彭志成还是开了动员会，要队员们一起高呼什么团结口号，笑死人。

　　不过因为轮次原因，曾车旭今天面对的都是对方实力较弱的选手，说不定能有个比较精彩的个人结局。

　　曾车旭有特权的跑到后台缠磨刘步阳，也不看队友比赛了。她讨厌摄影机时不时就给她来一特写，好像大熊猫一样稀罕。

　　刘步阳还在操心闭幕式的事，节目很多，有一个多小时，都是张腾烨按照他的意思折腾的。因为没那么多时间彩排，各路人马又是到处请来的，所以保不准就会出什么岔子。

　　曾车旭跟在刘步阳身后转悠，狐假虎威的。轮到她上场的时候就提醒刘步阳：“我去了啊！”

　　刘步阳给个拥抱：“加油！”

　　曾车旭不满：“反正没人看。”

　　刘步阳说：“一开始我马上看。”

　　BU战队已经没什么机会了，前五局比赛只赢了两场，曾车旭奉献一半。剩余的五局BU是不可能全赢的，果然，第一局就输了。不过按照规定，双方还是把所有场次打完，队员们也奋斗点奖金嘛。

　　后来的比赛让网上流传出了对手放水让曾车旭赢的花边新闻，接着还有知情人士透露曾车旭男朋友是联赛主办方老板……又是一番口水仗。

　　闭幕式之前，是刘步阳和曾车旭搭档，对付已经获得冠军的浦海战队一个号称二对二的无敌组合。既然是表演赛，对手又是主办人和和他女朋友，那才是真要放水呢，不过OLDMANWAR3可能不需要放水，而且刘步阳也不允许。

　　在主持人的介绍下，神秘人OLDMANWAR3终于走上舞台，不过没做什么停留，直接和曾车旭进了隔音房。观众们把本来还算专业的摄影师骂死了，因为他一个特写也没给OLDMANWAR3，基本全是远景。

　　坐定后，曾车旭看着刘步阳，忍不住嘿嘿笑：“输了怪你啊！”

　　刘步阳点头：“赢了归你。”

　　曾车旭坏笑：“本来想奖励你的，不过你可能不敢拔红萝卜。”

　　刘步阳埋怨：“就不学好！”

　　曾车旭洋洋自得：“太适合你了！”

　　比赛开始，地图GW，中间有生命泉水。刘步阳用暗夜精灵配合曾车旭的亡灵，对方是兽族搭配暗夜。这边是蜘蛛和女猎手，那边就是猎头者和女猎手，双方都是双光环英雄。

　　前期双方侦查到位后都还急着开战，等待这自己的部队壮大成型。四个英雄都到二后的第一场战斗在刘步阳的主基地打响，因为他距离对方比较近。

　　任凭OLDMANWAR3多牛逼，也不可能一对二，所以曾车旭及时救援。双反是开了操作共享，刘步阳负责操作自己的英雄和双方的兵种，曾车旭只用管好自己的英雄就行了，他们俩练习的时候就是这样的。

　　这一仗对方损失有点严重，于是刘步阳和曾车旭立刻反扑，压在对方暗夜家门口就不走了。战斗一直持续了一刻钟，精彩纷呈的场面让观众们大呼过瘾。

　　等曾车旭这边科技和英雄等级都领先了不少后，对方有自知之明的打GG退出了比赛。曾车旭看着刘步阳，搓搓手掌说：“出汗了。”

　　刘步阳说：“没给你丢脸吧。”

　　曾车旭笑：“以后我们就是雌雄双煞！”

　　两人走出隔音房，一个人气偶像，一个神秘高手，接受观众们的欢呼后就去后台了。有人恭维：“刘总很上镜，你们看着特配！”

　　曾车旭接受一群奉承讨好。

　　六点半开始闭幕式，就是一些娱乐节目，有偶像明星献歌舞，有选手和观众互动发点奖品什么的，一起看一看赶制出来的用来煽情的专题片。

　　最后才是颁奖，先是冠亚军，双方选手上台，从张腾烨手中接过制作精美的奖杯，那放大的支票就算了。

　　然后是MVP奖杯，发给了冠军队伍里的一个兽族选手，他个人在这次联赛里的胜率高达百分之七十。

　　最佳新人奖，给了一个成绩很差的队伍里一个表现还不错的小选手，才十七岁。

　　主持人最后宣布：“还有我们的最佳人气奖，不用我说观众们肯定也猜到了，BLUECAR！请上台领奖。”

　　曾车旭倒是意外，她不知道啊！其实这个注意是张腾烨想出来的，但是得到了刘步阳的首肯。

　　在观众们的欢呼声中曾车旭走上台，从张腾烨手中接过奖杯。张腾烨也不怕好话传不进别人耳朵，说：“刘总特别吩咐的。”

　　曾车旭看了台边的刘步阳一眼，有点埋怨他假公济私走后门的意思。

　　闭幕式的主题曲还是《超越青春》，舒霞又来了，全体选手上台当合唱团，声势浩大。曲终人散，这次的联赛就算结束了。

　　晚上有个全体职员和选手的庆功宴，大概百多号人，刘步阳和曾车旭不参加，就让张腾烨成了众人的感谢对象。

　　钱都已经拿到手了，冠军队伍五万美元，亚军两万，每个选手也有几千几百的比赛奖金，MVP有五美元额外奖励，最佳新人有两千，曾车旭也有两千。盈利分红呢？冠军队伍得了二十多万人民币，最差劲的也有七八万的。

　　真是都发财啊，前途一片大好啊。看看主办方这么大方，又有那么多广告和赞助，战队们还以为联赛真的赚钱了。只有表面上笑得开心的张腾烨清楚，如果不是刘步阳自己掏腰包赞助三百万，现在根本就没钱发。

　　不过张腾烨对前景也是看好的，毕竟这次拉到的钱已经是以前的三四倍了。而且现在好名声已经做出来了，相信下个赛季的时候会有大好的进展的，至少已经有更多的战队想薄命参加联赛了。

　　于是乎，曾车旭成了重要人物。要是她不玩了，刘步阳也就不出钱出力了，张腾烨就要高不成低不就了。所以张腾烨才给曾车旭搞了一个最佳人气奖，心想女孩子一定喜欢。他本来还想多巴结一下曾车旭，可曾车旭没来庆功宴，张腾烨就只好交代彭志成，意思就是咋俩是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣的，好好笼络下曾车旭，争取多骗点刘步阳的钱。

　　曾车旭和刘步阳把两辆车开回家已经是九点，廖姗正在把所有的浴巾洗了烘干，刘步阳连忙接手。

　　廖姗今天显然也是看了比赛的，对曾车旭说：“你们队的那个大块头好菜啊，两天一局都没赢过。”

　　曾车旭同意：“他就喜欢放大招，对高手没用。”

　　廖姗又看刘步阳：“你还戴着帽子上台，怕见人啊？”

　　刘步阳说：“不抢风头嘛。”

　　说起宋云雅明天就要动手术了，廖姗建议刘步阳是不是晚上过去医院陪床，安抚一下病人的情绪。刘步阳说宋云雅是大姑娘了，不用陪，打个电话就行。

　　曾车旭则说：“总要去看看啊，找个合适时候。”

　　刘步阳点头：“我安排。”

　　廖姗随口问：“她妈人怎么样？”

　　刘步阳说：“母女俩差不多。”

　　晚些时候，万易杰给刘步阳打电话，约他明天早上去一起看金球奖的颁奖典礼。刘步阳就说因为宋云雅要做手术，所以没时间了。

　　万易杰紧张的关心了一下，表示要去看望宋云雅。刘步阳就说小问题，不用了。

　　星期一，曾车旭送廖姗，刘步阳直接去医院，好好陪着宋云雅等待十点钟的手术。让刘步阳有些意外的是，管琳要求他在手术单上签字。

　　宋云雅显然是和母亲通过气的，所以刘步阳郑重的签字时，她只是有点幸福的看着，没觉得多意外。

　　“别怕，三个小时后就好了。”进手术室前，刘步阳俯身抱抱宋云雅，亲亲她的额头。

　　宋云雅最怕的其实是治不好，好在刘步阳会安慰，她还叮嘱：“你等会陪妈去吃点东西。”

　　管琳说：“我们等你一起吃。”

　　石晓慧看样子比刘步阳还着急的，狗仗人势的一再叮嘱医生这啊哪的。

　　手术室的灯亮了，刘步阳和管琳，石晓慧在外面焦急的等待着。


第四百零六章 探望病人

　　中途韩淑雯和廖姗各打来一次电话询问情况，石晓慧听出来是宋云雅的情敌，就不给刘步阳好脸色。

　　快十二点的时候，刘步阳接到万易杰兴高采烈的电话：“最佳外语片，老田上台差点摔跤了！他英语叫一个臭啊，哈哈哈，你看了没？”

　　刘步阳说：“我在手术室外等着呢，帮我恭喜他。”

　　万易杰兴奋的同情：“你也真不是时候。那边完了他肯定要给你打电话的。对了，音乐没得奖，给小日本了。”

　　刘步阳说：“他们也讲究平均嘛。”

　　说起来奥斯卡的提名名单也快公布了，虽然信心是有的，但万易杰还是问刘步阳是趁提现在就巴结领导啊还是等奥斯卡之后。

　　这是个赌注，因为要奥斯卡上没有收获，到时候也没颜面请人了。不过刘步阳有信心又怕麻烦，所以就说等奥斯卡结束之后。

　　管琳问刘步阳：“公司有事了？”

　　刘步阳摇头：“没有，《神州》得了个金球奖最佳外语片，刚刚知道消息。”

　　石晓慧看刘步阳一眼，发现他似乎一点也不高兴。管琳对这个了解也不多，就只当是评了个什么先进。

　　不过接下来刘步阳的电话就成了热线，打进来的都是大人物，简直是纷纷恭贺他完成了个空前的壮举。刘步阳接听了几个后就没耐心了，剩下的都直接挂掉。

　　不过韩淑雯的又打来了，这个得接，韩淑雯还装神秘：“我有个好消息要告诉你，想不想听？”

　　……

　　没过多久，石德承和凌温玉也赶来了，石德承指着刘步阳的鼻子说：“请客啊，最佳外语片！”

　　刘步阳说：“你也有份，你请。”

　　石德承笑笑，觉得现在是确实不是庆祝的时候，就安慰管琳：“您别担心，肯定没事。”又对刘步阳说：“等会就双喜临门了，云雅听了肯定神速康复。”

　　凌温玉夸奖刘步阳：“是个人物了！”

　　刘步阳还是没笑出来。

　　一点过一刻，主刀医生终于从手术室出来了，对围上来的家属露出让人舒心的笑容：“手术很成功，你们可以放心了。”

　　“谢谢，谢谢您。”是个人物刘步阳点头哈腰，终于对管琳他们笑了笑。

　　宋云雅被推出来后，第一个就看刘步阳，两人目光接触，都微笑。刘步阳上去摸摸宋云雅的额头，问：“疼吗？”

　　宋云雅轻轻摇头：“没感觉。就是等急了，又不能动。”

　　在一群人的簇拥下回到病房，刘步阳代替护士把宋云雅小心的挪上床，又问：“累不累，想不想睡会？”

　　宋云雅摇头，说：“你们都还没吃饭吧？”

　　石德承说：“我吃了，刘步阳之前没胃口，现在应该差不多了。”

　　凌温玉说：“这下好了，一块石头落地……云雅之前急坏了吧？”

　　宋云雅轻轻笑。刘步阳又问：“饿了吧？”昨晚到现在都没吃什么的。

　　宋云雅摇头：“没胃口，你们去吃吧，我没事了。”

　　这时候当然不能扔下宋云雅，于是就继续聊天。石晓慧一直等刘步阳说金球奖的消息，还准备了诸如“你就记得这个”这样的话想不给他好脸看，可刘步阳就跟忘记了有这回事似的，闭口不提，只关心宋云雅。

　　最后还是凌温玉提议去吃饭，但是刘步阳一个人留下，等管琳给他带点回来。

　　石晓慧不满，命令刘步阳：“你去吃，给我带！”

　　石德承拉妹妹：“你这人真不知趣啊，走了！”

　　房间里就剩下两个人后，刘步阳看了看宋云雅肚子上的两个补丁，心疼的说：“虽然他们是医生，可我还是恨。”

　　宋云雅笑：“人家治好你女朋友的病，你恨什么？”

　　刘步阳说：“要不是治病，那就不是恨这么简单了！”

　　宋云雅突然有点伤感：“那时候好想你在身边……我看有些医院接生的时候丈夫可以陪着。”

　　刘步阳点头：“那还不得把男人心疼死，妻子叫那么惨的。”

　　宋云雅不同意：“那不是惨，是……伟大。”

　　刘步阳说：“你现在就已经很伟大了。我给她们说一声。”

　　看着刘步阳先打给廖姗，再韩淑雯，然后曾车旭，那神情和语气真像是在给关心宋云雅的好朋友通告好消息，而且电话那头的人似乎也高兴。宋云雅没什么复杂的想法，不愿意去想。

　　还是有人陆续打刘步阳的手机想恭喜最佳外语片的事，刘步阳一个不接。宋云雅问清楚后就高兴起来：“你接嘛，别得罪人了。”

　　刘步阳得意：“现在都是别人怕得罪我……你妈说你旺夫，看来是真的。不过我是不是克妻啊？”

　　宋云雅责怪：“别乱说，哪有那些！是我自己倒霉，她们都好好的。”

　　刘步阳点头：“你以后也会一直好好的。虽然这家医院对我有特殊意义，但是我希望你再也不要因为生病进来了。”

　　宋云雅明知故问：“有什么特殊意义？”

　　刘步阳回忆：“吴老师生病的时候，这医院让我们的缘分又串起来了。你出车祸的时候，又让我知道自己有多紧张你。现在，它又让我知道自己有多想让你帮我生宝宝。”

　　宋云雅感动的打击：“谁想了？我是为自己的健康！”

　　刘步阳笑：“我没说你想啊，是我想嘛！哈哈，不打自招了！”

　　宋云雅恼羞成怒了：“我头昏，思路不清晰！”

　　刘步阳连忙安慰：“那就好好休息。”

　　宋云雅看刘步阳一会，说：“不过有些事可能真的是命运安排。”

　　刘步阳说：“我喜欢老天爷的安排，只要你以后都健健康康，快快乐乐。”

　　宋云雅笑：“你还是说你们吧。”

　　刘步阳又说：“明天下午我带她们来看看你。”

　　宋云雅说：“算了，又不是多大个病，几天就出院了。”

　　刘步阳不要脸：“她们三个都要来，你一个同意，少数服从多数。”

　　宋云雅不相信：“鬼才想来，肯定是你安排的。”

　　刘步阳问：“要是她们病了你不去看啊？”

　　宋云雅想了想，叹气说：“唉，好假。”

　　刘步阳说：“假的好过没有啊。”

　　……

　　刘步阳陪到晚上八点等宋云雅休息了才告辞，回到家后发现韩淑雯已经拉着廖姗和曾车旭商量好明天买什么礼物带给宋云雅了。

　　星期二上午，刘步阳不得不去安平看一下。杨露知道刘步阳这些天要照顾病人，就尽量有把握的帮他把能处理的小事都处理了，不过对许多人的礼数还是要刘步阳自己来回应。

　　处理完一些没什么意义但又非得办的事后，刘步阳中午就赶回家，熬了个鸡汤，炖了些排骨，是给宋云雅带去的，不过韩淑雯近水楼台先得月了。她还不满呢：“我生病你都没给我做东西吃。”

　　刘步阳捏捏韩淑雯的下巴教训：“我巴不得你们永远不生病！”

　　还有空闲时间，俩人就练练琴。韩淑雯本来是想和刘步阳好好亲热一下的，不过又感觉是对病人不敬，就收住了。

　　下午到点后就去接廖姗和曾车旭，然后四个人一起去买了韩淑雯别出心裁想出来的探望礼物，一束鲜花和一套用来打发时间的漫画书。

　　四个人到医院的时候已经是五点半，严格的检查登记后才上楼。原来这里的警卫也不是特别专业，盯着几个姑娘移不动眼球。

　　管琳这时候已经被宋云雅支走了。宋云雅也没隐瞒母亲，直接说刘步阳要带其他女朋友来看她。管琳不好安慰，也不能责怪，更没经验传授，而且听宋云雅的口气几个女孩子之间也没什么矛盾，就叫宋云雅自己多留个心眼。

　　姑娘们在刘步阳的带领下进病房，韩淑雯手捧鲜花的样子好像不合时宜的有点兴奋，廖姗和曾车旭就沉重一些，是个探望病人的样子。宋云雅用微笑和些许的高兴的眼神迎接。

　　“祝你早日康复。”韩淑雯先说话。

　　“谢谢……好漂亮。”宋云雅估计这花是韩淑雯的主意。

　　曾车旭说：“环境不错，有助养病。”

　　廖姗说：“气色还好嘛。”

　　宋云雅笑笑：“没什么大不了，我现在都觉得自己不像病人。”

　　刘步阳说：“现在是伤员。”抬起两手说：“这边是我，这边是她们的。我的能吃，她们的只能看，还是我对你好些。”

　　韩淑雯说：“你吃的吃完了就没了。”

　　刘步阳点头：“那你们对雅雅好些。”

　　姑娘们拉椅子围在床边坐下，韩淑雯眼尖的看见了桌子上完工一个的模型，惊喜的叫：“好可爱啊，你做的？”

　　宋云雅一阵恼火，怎么就忘记收起来了呢，只得说：“消磨时间，做得不好。”

　　韩淑雯小心的拿着看：“好好玩……还有啊，这个难做吗？”

　　宋云雅说：“不难……是他买的，幼稚！”

　　刘步阳边把吃的往微波炉里放边问：“是买的人幼稚还是做的人幼稚？”

　　虽然已经听刘步阳描述过了，廖姗还是问：“伤口大吗？疼不疼？”

　　宋云雅摇头：“一丁点，基本没感觉了。”有看曾车旭：“他说你拿最佳人气奖了。”

　　曾车旭摇头：“别笑话我，再不玩了。”

　　宋云雅违心的说：“还好啊，挺热闹的，行行出状元嘛。”

　　刘步阳说：“几天不见就这么客气了。”

　　曾车旭鄙视：“好冷！”

　　韩淑雯说：“天气预报说明天要下雪，终于等到了，还以为今年冬天看不到了呢。”

　　刘步阳说：“你们督促雅雅快点好，要是奥斯卡有提名，过年了我们就去美国滑雪。”

　　廖姗问：“你要去领奖？”

　　“领奖是导演的事，也给我们个借口。”

　　宋云雅问廖姗：“你们什么时候放假？”

　　廖姗说：“我们早，这个星期考试结束基本就放了，他们还要等到二十八九号。”

　　曾车旭说：“二月十三号过年，正月初一情人节。”

　　刘步阳还是老话：“有你们，我天天都过情人节……跟你们商量个事，都去我家过年吧？”

　　宋云雅和曾车旭不约而同的快速看了廖姗一眼，没发表意见，就韩淑雯高兴的说好。廖姗笑说：“你妈准备压岁钱的时候不骂你？”

　　刘步阳责怪：“我妈有这么小气么？”

　　因为刘步阳的提议和管琳的意见一样，宋云雅就说：“也行，我妈是说去石晓慧家。”

　　曾车旭说：“我们家不太重视，跟平时差不多。”

　　刘步阳高兴：“就这么说定了，放假了我和姗姗雯雯先回安华，到腊月二十七八再过来接你们。”

　　宋云雅问：“那你们什么时候回？你公司的事走得开啊？”

　　刘步阳说：“我两地跑，不过要先她们回去。”

　　韩淑雯憧憬着：“到时候我们一起去放烟花，我家每年都准备好多！”

　　虽然是给宋云雅准备的，不过没个姑娘都分到一碗汤和几块排骨，刘步阳不怕麻烦的连碗和勺子都带了四套。曾车旭笑：“沾你的光。”

　　宋云雅纠正：“平时还不是他做饭。”

　　刘步阳悲壮：“人家以为当老板多了不起，其实在家还不是要洗衣做饭。”

　　廖姗说：“没人逼你啊。”

　　刘步阳说：“我是说当老板没有洗衣做饭了不起。”

　　为了避免无聊，宋云雅叫刘步阳打开电视，很多台都在播《神州》获得奥斯卡的光宗耀祖新闻，提名和获奖的两三分钟画面不知道被播了多少次，还有许多相关的采访，访谈。又是一轮新的热潮掀起来了，难怪万易杰还想再拿几百个拷贝让国内的影院去套点钱呢。

　　颁奖典礼上，田澈泉和大哥，林菲几个演员坐在靠后的席位上。宣布提名的时候，田澈泉面无表情，大哥挥舞了下拳头，林菲几人就微笑。而等那对澳大利亚大明星颁奖嘉宾拆开信封，宣布获奖者是《THE LAND》时，田澈泉几乎是从一次上蹦了起来，却更面无表情的和大哥他们拥抱，接受周围人的祝贺，然后快步上台领奖，发表感言。

　　现场的大牌小牌们都给了田澈泉这无名小卒热烈的掌声，虽然他们可能不了解文化，不欣赏武术，甚至不喜欢国家名族，但是能在获得一亿票房的，就不得不让人尊重。

　　接过奖杯后，田澈泉看了几秒钟，然后充分利用利用主办方给的近一分钟时间，先用英语感谢外国记者协会，感谢全世界的观众，感谢美国。虽然练习过了，不过他的发音确实怪异，难怪被万易杰取笑。

　　田澈泉还是把一半时间用来说母语：“谢谢为这部电影工作的所有人，谢谢你们的专业和敬业。每个演员都很出色，能打的会演，会演的也能打……谢谢国内每个走进电影院的观众，是你们给了我们信心。谢谢万总的发行，让电影取得了这么好的成绩。尤其谢谢刘总，谢谢你的才华和辛勤，让我有机会站在这里代替大家领取这个荣誉……”边说边把奖杯在空气中一敲一敲的，有点滑稽。

　　虽然姑娘们都看过这个画面了，但是一起再看一次的时候，对刘步阳的那点赞许似乎更浓烈了。她们都看看刘步阳，在心中悄悄的炫耀夸奖一下自己的男朋友吧。

　　廖姗问刘步阳：“你怎么让林菲去，其他人没意见？”

　　宋云雅解释：“那么多，派谁去其他的都有意见……林菲不正好在那边吗。”

　　曾车旭说：“那边不冷啊，穿那么少，耍性感。”林菲穿一套租来的礼服，首饰也是普普通通。

　　廖姗说：“为什么礼服就非得性感呢？”

　　刘步阳说：“吸引男人啊？女人的衣服就这个作用。”

　　曾车旭讥笑：“后悔没去了吧？”

　　刘步阳不屑：“性感太廉价了，那比得上雯雯的感性，雅雅的理性，姗姗的知性，旭旭的率性。”

　　四个姑娘都有点高兴，不过曾车旭还是讥笑：“多一个看你说什么去！”

　　刘步阳说：“我用实际行动让你们刁难不倒我。”

　　韩淑雯笑嘻嘻：“你自己呢？”

　　廖姗笑：“他？兽性！”

　　刘步阳得意了：“说对了。”嘿嘿坏笑着把每个姑娘的脸蛋亲了一口，被逆来顺受。

　　电视上也播了最佳原创音乐的提名镜头，不过没得奖的黄霖文看起来挺失意的。韩淑雯最气愤这个，高深的说：“美国人的音乐细胞都变异了，一点品味都没有。”

　　曾车旭说：“以前我还觉得这些明星导演能上台领奖是件多了不起的事，太单纯了。”

　　韩淑雯说：“本来就了不起嘛……你们不要因为天天看见萝卜就觉得没什么了，有那么多人，比萝卜有才华的……我还没见过。”终于有点委屈的把这个说出来了。

　　宋云雅和廖姗不好搭腔，曾车旭也只能无奈的看看刘步阳。刘步阳忧心忡忡：“比我厉害的多了啊，但愿你永远别遇见。”

　　韩淑雯急了：“我又不是那个意思……我再也不帮你说话了！”

　　刘步阳连忙道歉，其他姑娘看笑话。

　　一点排骨和汤也不管饱啊，还是得去吃饭。虽然宋云雅已经能活动了，但其他人都不答应。姑娘们又舍不得让刘步阳跑到外面去买了带回来，宋云雅就提议干脆在医院的餐厅订餐送来。

　　宋云雅还对韩淑雯说：“其实味道还可以，卫生肯定没问题。”就是菜谱很简单，价钱还很贵。

　　韩淑雯英勇的点头，大不了就当减肥了。

　　四菜一汤送上来时已经六点半了。宋云雅坚决不让刘步阳把桌子移到病床边，她自己起来坐着吃，不然太不成体统了。

　　因为韩淑雯怀疑菜有些凉了，就又都往微波炉里送一次，算是自己动手了。一家人在简陋的病房里吃晚饭，感觉和家里的大餐厅是截然不同的。

　　韩淑雯提议用饮料干杯，祝宋云雅早日出院。宋云雅对这不怎么样的一餐表示歉意，其他姑娘都说没关系。

　　曾车旭说：“我不是幸灾乐祸啊，其实感觉还挺不错的……像一家人了。”

　　宋云雅笑笑：“那我也算有贡献了。”

　　韩淑雯虽然胃口不好，但也觉得新鲜：“要是萝卜生病了我们就要天天这样了。”

　　宋云雅埋怨：“哪那么容易病。”

　　……

　　吃完饭后宋云雅也不好意思让人陪着自己无聊，就叫刘步阳送姑娘们回去。可是廖姗她们好像不好意思让病人孤零零的，就叫刘步阳留下，两边还推辞起来。

　　曾车旭说：“我们打车回去，你一个人不方便。”

　　宋云雅说：“不要紧，我又没事，我妈等会就来了。”

　　廖姗对刘步阳说：“你等到了再回去。”

　　韩淑雯可不想打车回家，就不发表意见，实在没办法了就准备叫雷军来接。最终还是刘步阳拍板，对宋云雅说：“我明天下午再过来，你好好休息。”当着其他姑娘的面吻了宋云雅一下。

　　接下来的几天，刘步阳就是家事公事两头忙。金球奖回国了，刘步阳恭喜田澈泉，安慰黄霖文。

　　林菲在新邮件中感谢刘步阳给了她出席金球奖的机会，也谈了下感受。从一个地方小艺校毕业的北漂演员到走进贝弗利山希尔顿饭店，这是多么巨大的一步，还真是需要点适应力。

　　媒体对于林菲出席金球奖也有异议，毕竟她在《神州》里只是个小配角，几个镜头而已。当然，也有人说那几个镜头就是精华，见证了林菲的表演天赋，不然谁会捧她！

　　可以肯定的是，不少人已经羡慕得眼红了，那些在《神州》中担纲比林菲更重要的角色的女演员还不知道在怎么臭骂刘步阳这王八蛋。

　　按照刘步阳安排设计的课程，林菲的学习已经差不多结束，可以回国大展宏图了。这一出去就是差不多一年，也该回家看看了，所以刘步阳就叫林菲回国过年，看还有没有机会参加奥斯卡。

　　可是林菲的胃口大概被养大了，说要等奥斯卡提名公布之后再决定，如果没有就马上回国报道，有的话就等着参加了颁奖典礼再衣锦还乡，还可以为公司节约机票钱。林菲相信刘步阳一定有重任给自己。

　　席芸还在放大假，各种通告都被瞰乐给推了回去。《且歌且行》这张专辑买了五十三万张，很不错的成绩，虽然还有更多的人号称全亚洲几百万的。

　　日本的一家大公司把整张专辑的日语翻唱权都买了过去，花了几十万美元，真是慧眼识珠。

　　瞰乐现在也和安平一样，闲着没什么事做，所以员工们拿到奖金的时候就更高兴了。

　　席芸的大红大紫让给她合音的黎娜羡慕得眼红。席芸都可以，没道理自己不行啊。黎娜想求刘步阳给她个机会，不过现在是人都见不着。

　　京龙酒楼那边也快竣工了，现在也要开始招收服务员之类的开始培训了。管理人员也要招收培训，毕竟徐琼只能当公司经理，不能当酒楼经理。酒楼经理是从酒店挖过来的，年薪也是好几十万。而其他的西餐厅也好要另外请人，都各管各的。

　　那么多钱砸进去，想赚回来估计是希望渺茫，就当个自家厨房用了。


第四百零七章 廖姗被困

　　星期五下午，宋云雅出院，刘步阳和管琳把她接回家。宋云雅回家后的第一件事居然是过秤，然后伤心：“果然胖了，都是你，就知道叫我吃！”

　　刘步阳说：“胖点有什么不好。医生说了，你要再休息一星期才能剧烈运动，你规矩点。”

　　管琳说：“石晓慧的头发做得好看哦，云雅放假了也去烫一下。”

　　刘步阳不认同：“乌黑顺直最好看。”

　　宋云雅其实想尝试，就说：“石晓慧做了你没说。”发现说漏嘴了就连忙转弯：“我明天要去修一下刘海，眉毛也杂了。”

　　三个人一起吃了晚饭后刘步阳就告辞，宋云雅没有听管琳叫她跟着回那个大家的建议。

　　这个周末终于都清闲了，刘步阳带着四个姑娘逛街吃饭做头发修指甲，廖姗她们还是把宋云雅当病人照顾一下。可惜雪始终没积起来，不然玩得会更有兴头。

　　晚上回家，刘步阳做了丰盛的一餐，和姑娘们看着外面细细的雪花，聊着天，喝点酒。

　　吃完饭后，姑娘们脸蛋红红的被刘步阳左拥右抱着看电视，又一句没一句的东拉西扯。韩淑雯突然来了兴趣：“我们把壁炉点上火吧？”虽然房间里不冷，但是可以制造感觉啊。

　　廖姗说：“没柴火，不然我早生上了，烧土豆吃，嘿嘿。”

　　宋云雅说：“应该有卖的吧？不然设计个这干什么。”

　　曾车旭出馊主意：“把院里树砍了。”

　　刘步阳说：“你还拆家具呢……我打电话问问。”

　　有钱就是好，刘步阳一个电话，嘉园服务处的人就报出了每公斤五块钱的价格。真黑啊，不过刘步阳还是买了一百斤让他们马上送来，也就受了点火和劈柴工具的推销。

　　等送货的人把一百斤柴火块子在门廊里码好后，韩淑雯都等不及了，叫着：“快点，不然要睡觉了。”

　　接过刘步阳的钱后，两个送货人一步三回头的看着姑娘们离去，心想有钱人真他妈堕落。

　　刘步阳搬了几块柴火进屋，用那不怎么锋利的小斧头劈了些小木条下来在壁炉里架好，然后淋上点煤油，成功点火。

　　宋云雅担忧：“你小心手，别扶着……不会熏烟出来吧？”

　　韩淑雯这时候特勤快，把剩余的柴火在壁炉旁边堆得整整齐齐的。曾车旭提醒：“加大的，能燃了。”

　　廖姗忍不住伸手，不小心把衣服勾上围栏了。

　　刘步阳说：“去搬椅子过来。”

　　姑娘们连忙行动，宋云雅搬了两把。刘步阳把大柴块子上也淋了些煤油才放进去，火很快就旺了起来，他还不放心的交代：“你们不准玩这个。”

　　空气中能闻到淡淡的煤油气味，廖姗回忆起来：“小时候你们家用过煤油炉没？”

　　宋云雅惊喜：“有有有，想起来了，就是这味道。”

　　韩淑雯关心的是：“烟囱会冒烟吗？”下雪的夜里，淡淡的烟从壁炉烟囱里飘出去，和雪花混合在一起，感觉多棒啊。

　　刘步阳说：“你去看看。”

　　“你陪我去！”韩淑雯理所当然。

　　一起上三楼看看，姑娘们也不听刘步阳的话把外套穿上了。是可以隐约看见烟囱里似乎有那么点烟冒出来，连忙再下楼，享受一下火光的纯天然温暖。

　　为了突出重点，韩淑雯命令刘步阳把大灯都关上了。刘步阳识破的说：“原来你们就是想让火光照着更漂亮。”

　　廖姗说刘步阳的缺德事：“原来初中去春游的时候，他把人家刚种下地的土豆挖出来烧着吃，太坏了。”

　　刘步阳去拿土豆：“一人一个啊。”

　　事实证明壁炉烤土豆还是不专业，半个小时候外面的焦了，中间还是半生的。韩淑雯接过刘步阳帮忙剥的吃了两口后就不要了。

　　刘步阳又拿一截香肠来烤，说：“我试验啊，你们就别吃了，长胖。”

　　廖姗不满：“放着去，少勾引我！”

　　其他姑娘也一样反对刘步阳吃独食，于是刘步阳把香肠切成五小截烤得香香冒油的一人分一口。

　　一小口香肠吃了似乎比丰盛的晚餐还满足，再喝点热饮料，韩淑雯更兴致起来：“要是能在壁炉旁边睡觉就好了。”

　　宋云雅觉得这个话题不好，就说：“就是烧完了难得清理。”

　　廖姗耍小聪明：“谁烧的谁打扫。”

　　十一点多才睡觉，韩淑雯今天有兴致，磨了刘步阳快半个小时。

　　一月二十五号，奥斯卡提名名单公布，《神州》除了最佳外语片外还在最佳剪辑，最佳原创音乐的名单之内。

　　真是接连不断的好消息啊，田澈泉现在一天光记者的电话就要接几十通，而且还要热情回应。黄霖文则半忧半喜，怕去了又空手而回。

　　奥斯卡颁奖晚会奖在二月二十一号农历正月初八举行，因为刘步阳要拖家带口过去玩，万易杰当然也不落后，还大方的说所有费用他全包了。

　　不过过年的事是个麻烦，刘步阳已经答应和父母去廖姗家吃饭，而姑娘们又都要到刘步阳家过年。

　　廖姗帮刘步阳出主意，说腊月二十三的时候两家人去她家过小年，二十四再到刘步阳家来。

　　刘步阳也是这么计划的，不过日子比廖姗的推迟，因为他不知道还有过小年的习俗。

　　刘步阳说：“我本来想跟你父母坦白了，可是没勇气。”

　　廖姗厌烦的说：“坦白个屁，能瞒就瞒着。他们不知道还好，你爸妈到时候不知道多别扭。早知道跟曾车旭一样就好了……不过说不定她还羡慕我呢。”

　　刘步阳苍白了：“老天啊，原谅我吧。”

　　廖姗更烦：“求老天有什么用！”

　　……

　　廖姗已经放假了，不过他们几个科室联合计划一起出去玩玩，提前吃个年饭。虽然天公不作美，下起了雨加雪，但星期二还是按照计划朝河冀的一个温泉景区出发。

　　坐那么远的车就为了泡个温泉，看看不怎么值得一看的景色，真是不划算。而且刘步阳还担心交通安全，可领导安排了廖姗又不能不去，还要在那边过夜。

　　不过这天晚上家里就只有曾车旭和刘步阳两个人了，她们在壁炉前亲热了一回，感觉不错。

　　星期三早上十一点多，刘步阳正在考试的时候，廖姗的短信发来了：昨晚积好深的雪，我们被堵在高速路上了，好像前面出事了，看不到。估计下午才能回，到时候给你打电话。

　　刘步阳提前交卷了出门打电话过去问情况：“现在没下雪了吧？这边昨晚也下得大。”

　　“没了。破度假村，空调好小，我和小彬好像都有点感冒了。”小彬是廖姗的同事。两人关系不错，昨天晚上还睡的一间房。这时候小彬应该是在廖姗旁边的。

　　刘步阳问：“你们到哪了？估计要等到什么时候？”

　　廖姗说：“司机说还有一百多公里才出省。估计够呛，雪太厚，可能走不了。破旅行社，我们校长说等一天再回的，他们死活不肯。现在好，进退不得了。”廖姗这趟好像玩得一点都不开心，不过她说话的时候旁边有女人笑。

　　刘步阳说：“不行我就去接你，你问一下司机具体位置。”

　　廖姗说：“路都堵着的你怎么接！”

　　刘步阳看看天空，还算明亮，说：“飞机啊。”

　　廖姗没当真：“我们这二三十个呢，你派架空客。”

　　午饭是在学校食堂吃的，曾车旭还把苏艺杉也拉上了，还告诉了她自己和其他姑娘都要去安华过年的事。

　　苏艺杉表示了欢迎，还通知刘步阳，说她父母要请他吃饭，刘步阳没拒绝。

　　到下午两点的时候，廖姗的电话没那么轻松了：“交警来过了，说可能要在车上过夜了！到现在饭都还没得吃，怎么这么倒霉啊！”说着还咳嗽了一声。

　　刘步阳也急了：“你问一下具体位置，我去接你。”

　　廖姗怦然心动，但可不想刘步阳真的派飞机来接，就说：“算了，几百辆车呢，找都找不到！”

　　刘步阳严厉：“快点去问，什么县市，什么路段。别耽误时间了！”

　　于是廖姗在同事们诧异的眼光中去问路，然后告诉了刘步阳。

　　刘步阳这次就不先找石德承了，直接给石建军打电话：“师长，我又来麻烦您了。今天这个天气直升机能飞吗？”

　　石建军说：“天气……关系不大，你直接找林队长，不用问我……现在也没什么好看的。”他还是不喜欢别人动不动就利用他的权利，包括自己的儿女。

　　刘步阳解释：“不是，我一个朋友去河冀玩，回来的时候被困在路上了，我想去接她。”

　　石建军就说：“那我给林队长说一声，你直接找他商量……寒冬腊月的麻烦人家，礼数要到。”

　　刘步阳感谢。石建军又说河冀那边的疗养所也修建完成了，刘步阳这个出钱的人还是应该去感受一下。不过两人都忙，就把时间约到了明年春天。


第四百零八章 营救

　　刘步阳联系上林队长后说了下廖姗的大概位置，说不知道附近有没有地方降落。林队长聪明些，让刘步阳问问那边有没有人的手机能GPS定位，好给他个精确的点。刘步阳这小气鬼，到现在也没给廖姗买个高级手机。

　　于是刘步阳边上路边问，取了几万块钱，又去药店买了些感冒药，搬了箱水和一些吃的，准备讨好廖姗的同事和领导。

　　廖姗在车里打听谁的手机有GPS时，别人也吃惊她问这个干什么。廖姗就说：“我朋友说来接我。”

　　“男朋友吧？”

　　廖姗笑着点头，然后把地图点和经纬度，高度都给了刘步阳。

　　刘步阳赶到机场的时候已经是三点，林队长说空管局已经联络好，那边的地方武装部也会尽快赶到位置准备降落点，军事化运作。刘步阳千恩万谢。

　　林队长见刘步阳还搬了两大箱吃喝的就吃惊：“不是说一个人吗？”

　　刘步阳说：“只接一个。她和同事出去旅游，一车人都困那里了。”

　　林队长帮刘步阳搬一箱吃的，问：“总共多少人？”

　　刘步阳说：“二十几个。”

　　林队长和机师商量：“换架171算了，一八九号机。”

　　机师去准备了，刘步阳和林队长就要再等半个小时。

　　刘步阳把准备事后给的用信封包着的三万块红包拿了出来给林队长，说：“不好意思，老麻烦您，油钱还是我自己出了。”

　　林队长也不推辞的接过了，说：“你光接一个也说不过去啊，应该装得下。”

　　飞机准备好了，林队长亲自开，还给刘步阳介绍了飞机的先进性能。两千米高度飞行，时速一百多公里。上空还算晴朗，飞机一路上和塔台联系着，降落点那边也说准备好了。

　　堵在高速路上的人怨声载道，又冷又饿。廖姗的同事小彬看着长龙车队为廖姗担心：“你男朋友怎么来啊？都堵住了。”

　　廖姗平淡的说：“他自己想办法。”

　　小彬羡慕的取笑廖姗。

　　两辆运兵车拉着一群武警士兵在距离高速路两三百米的平坦地方开始铲雪，还拉起了警戒线。人群疑问那是在干什么，廖姗的心情则澎湃起来。她的个性不想炫耀虚荣，可似乎女人的共性占了上风。

　　快五点的时候，171直升机轰鸣着在无数人的注视下缓缓降落，强风搅起地上的雪花乱舞。别说坐了，好多人看都是第一次看到。

　　廖姗拿着手机准备接刘步阳的电话，感觉手和心情都有点抖。

　　“我到了，你看见没？”刘步阳等没噪音了才开始打电话。

　　廖姗早已经跑到车外，声音有点颤的说：“看到了！我就在这边，大巴士，白色的。”虽然明知道看不见，但还是朝那边用力挥手。

　　廖姗那些不愿意下车挨冻的同事看见两个男人一人抱着一个纸箱朝这边走过来的时候才终于开始联想，莫非……不会吧？

　　快步走在前面的年轻男人高大英俊，穿着黑色中长厚外套，一手抬箱子一手朝廖姗挥舞。另一个中年男人明显就是军人了，穿着飞行服。

　　廖姗对刘步阳大声喊：“你慢点，鞋子里灌雪了！”

　　刘步阳屁颠屁颠的跑到廖姗面前，放下手上的东西，取出感冒药说：“先吃药。唉，没热水。”

　　廖姗眼睛亮亮的看着刘步阳，真想给他个热吻。可是车上的人都飞速的下来了，副校长和科室主任什么的都一排排站在廖姗身后，看稀奇。

　　其实没怎么感冒的廖姗乖乖吃了药，对才走近的林队长说：“不好意思，又麻烦您了。”上次去看大好河山的时候姑娘们就算认识林队长了。

　　林队长笑笑：“等急了吧？运气好，天晴了。”

　　刘步阳对廖姗身后一群面无表情的人点头微笑：“你们好，我是廖姗的朋友，我叫刘步阳……时间紧，就带了点水和面包饼干。”

　　一群人还是盯着刘步阳傻看，微微张开的嘴巴呼着白气，少数几个挤出了点笑容。

　　廖姗这时候还是不给刘步阳面子，命令：“你分一下，够不够哦。”

　　刘步阳把矿泉水箱子提起来，挨个人发。前面几个都忘记说谢谢了，还是小彬带头了后面的才记起来。不过真不够，差几瓶，只好分着喝了。

　　廖姗这女主人就分饼干和面包，同时给热情的刘步阳介绍：“这是我们陈校长。”

　　刘步阳点头：“您好，您当初给廖姗面试的吧，谢谢您。”

　　四十多岁的陈校长笑笑，没说出什么，大概还在斟酌。

　　“这是我们侯主任。”

　　侯主任先对刘步阳问好，刘步阳就谢谢他照顾廖姗。

　　人太多了，就介绍下领导和一个科室的。不过刘步阳并没受到热烈欢迎，只有小彬的笑容灿烂一点。

　　林队长又挺腰摆起了架子，命令陈校长：“负责人清点下人数，早点回去，天快黑了。”

　　一群人还云里雾里的，高校长看看廖姗，问：“我们和廖老师一起坐飞机啊？”

　　廖姗看刘步阳，刘步阳就说：“坐得下，都谢谢林队长吧。”刘步阳把林队长介绍了一下，让这些平头老百姓一阵瞻仰。

　　陈校长反应过来，连忙说：“站好站好，报下数。”

　　一群人傻傻的站成一排，报数结果是二十四。再加上廖姗和刘步阳，一共二十六个乘客，有得挤了。

　　廖姗对刘步阳说：“旅行社的人还说安排我们去附近一个县里过夜，到现在也没消息。”

　　刘步阳就对陈校长说：“要是有人怕坐飞机就留下来，估计明天就能回了。”

　　陈校长摇头：“怕什么，飞机又不是没坐过，还是军队的。”

　　林队长又说：“要方便的就快点解决，半路没得停。”

　　命令下来了，管他有没有都要尝试一下。男同志方便了，稍微走两步就能拉下裤子拉链，女同志就要跑更远。

　　看样子廖姗也有点急，刘步阳就带她跑出几十米，脱下自己的外套给他围一下。廖姗蹲下边嘘嘘边心疼刘步阳：“你鞋子里肯定湿了，冷吧？”

　　刘步阳嘿嘿笑：“我要的就是这效果。”

　　廖姗埋怨：“就说给你买双高帮的！”嘘嘘完后，还把被融化的积雪踢踩了几脚，破坏痕迹。又看着刘步阳埋怨：“这下好，我在学校呆不下去了！”

　　刘步阳嘿嘿说：“我就是让他们知道你有男朋友了，别想打你的主意。”

　　廖姗挽起刘步阳的胳膊：“打主意也要我愿意啊！”

　　都准备好后，一群人在周围人羡慕或者咒怨的眼神中朝直升机走去，旅行社的人也被抛弃了。刘步阳还给公司打电话，让他们派四辆商务车去机场接人。

　　有人赞叹：“这飞机好大啊，是运输机吧。”

　　林队长没回答，用严厉的口吻说：“等会上飞机就好好坐着，别动，也别乱碰，很快就到了。”

　　陈校长连连摇头：“不会不会，这敢随便摸的啊！”

　　副机师在后面安排，刘步阳还是让领导先上飞机，肥胖的陈校长有点吃力。两排座位真的很挤，而且看样子大家都有点紧张，但也兴奋。

　　刘步阳和廖姗还在再次感谢林队长，说实在是太麻烦他了。林队长就对刘步阳笑：“我们师长儿子你认识吧，他都能自己开了。小事一桩，就是群众面前要讲个形象。”

　　廖姗和刘步阳也上飞机，二十几个人挤着给他们俩留了好宽的座位。陈校长这时候才主动去找刘步阳握手，说：“谢谢了……你是军人？”

　　刘步阳摇头：“不是，我和林队长是朋友，特殊情况就求他帮帮忙。”

　　有个中年女老师笑说：“我们沾廖老师的光了。”飞机还没动呢，她就抬手死抓着扶手。

　　廖姗笑笑，不否认。飞机里又沉默了一阵，好像都不知道说什么。小彬试探的看着刘步阳：“我上次好像在学校看到过你。”

　　刘步阳连忙竖起食指嘘：“保密保密，校长在这呢！”

　　陈校长陪着笑问：“去学校看过廖老师啊？这有什么。”

　　刘步阳笑：“我去检查一下她这个老师合不合格，别误人子弟了。”

　　刘步阳自己都坦白了，小彬就笑说：“我当时路过廖姗的班，看见他坐在教室后面像听课的，可又不认识。”

　　廖姗急忙澄清：“我事先不知道，不知道他怎么找去的。”

　　一个老师说：“飞机都找得来，还找不到个教室。”

　　刘步阳对陈校长道歉：“校长，我再不敢了。”

　　陈校长呵呵笑：“欢迎欢迎，工作要群众监督嘛……”说错话了，刘步阳可不一定是群众，就连忙改口：“多指导我们的工作。”

　　小彬的感冒好像有点严重，廖姗就叫刘步阳把药拿出来给她吃一颗。还是那个中年女老师表扬刘步阳：“心好细哦，什么都准备好了。”

　　刘步阳笑廖姗：“夸你呢，我近朱者赤。”

　　廖姗责怪的看刘步阳。

　　林队长和武装部的人告别完后就上飞机，多此一举的检查了一下，说：“都坐好，马上起飞了。”

　　大家伙都端端正正的坐着。涡轮发动，巨大的轰鸣声和震动让乘客们又紧张起来，而开始升空后的晃动简直叫人害怕，估计有人后悔没留下来。

　　等高度固定开始快速平稳前进后，大家的心落下地，开始有心情争相看窗外的景色了。银装素裹的大地，还是漂亮的。

　　一个小时后就回机场降落了，平民们不能久留，要马上离开。刘步阳这时候已经没出现的时候那么神秘高大了，和几个领导聊天的时候也注意了分寸。

　　出机场，刘步阳安排的四辆车已经等着了。刘步阳告诉没事也跟着跑来的庶务经理：“把老师们送回学校，要是路上方便的话就送到家，注意安全……对了，出车费算我个人的，辛苦了。”

　　四十多岁的经理点头：“好的，董事长。”

　　这下又高大了起来，陈校长和刘步阳道谢告别的时候都伸双手。

　　其他人走后，刘步阳又去谢谢林队长，然后再打个电话给石建军说了一声才回到车上。满足着的廖姗一下就扑上来了抱住他，俩人没有言语的一阵缠绵。

　　“今晚穿丝袜给你看。”这就是廖姗的大奖赏了。

　　刘步阳得寸进尺：“那我要撕。”

　　廖姗骂：“死变态，就允你一回！”

　　七点多才到家，路上廖姗还接到陈校长的电话，说老师们已经都被送回学校了，让她帮忙谢谢一下刘步阳。想来这些人肯定都找司机们打听了刘步阳的身份的。真是没想到，这种人的女朋友也会和他们一样，在一所破中专教书。

　　曾车旭和宋云雅在，俩人把饭都做好一半了。曾车旭对廖姗说：“我下午有考试，不然就跟他一起去了。”

　　宋云雅埋怨：“你们学校也是，这种天气还跑那么远……再去上班别人有得问了吧？”

　　廖姗笑：“那都明年了。当老师就这个好，有假放。”

　　星期四晚上，五个人一起吃饭的时候计划了一下，刘步阳下星期一先送廖姗和韩淑雯回安华，然后再过来处理一下公司的事，然后又回去几天，等二月九号的时候再过来接宋云雅和曾车旭过去。

　　韩淑雯想陪着刘步阳两边跑，但刘步阳叫她多陪陪父母，还要去看看丁美灵。

　　周末两天都是一起度过的，还是逛街吃饭美容。还是宋云雅懂事，知道帮刘步阳选带给父母的礼物，还给他买了两套好衣裳。在四个女朋友的逼迫下把那六七万的褐色羊皮风衣穿在身上后，刘步阳人模狗样的。

　　店长热情：“他太高了。这样吧，你们给我个邮箱，有新款我就发图片过去，你们要是看上了就告诉我，我好拿货。”毕竟是奢侈品啊，没那么好卖。

　　韩淑雯支持这个好主意，不过刘步阳拒绝当时尚男人。

　　星期一上午，宋云雅开车送廖姗和刘步阳去机场，曾车旭作陪，不过要先到学校接苏艺杉。

　　刘步阳帮忙把行李箱在后备箱里塞好，苏艺杉就对宋云雅点头问好：“你好……谢谢你。”

　　宋云雅笑笑：“这么客气干什么。”

　　一路上男女朋友之间说着话，苏艺杉插不上嘴，廖姗就关怀一下：“考试怎么样？”

　　苏艺杉不好意思的说：“勉强都及格了。”

　　曾车旭说：“你都有七八十呢，我才危险。”

　　刘步阳笑：“都能过个好年了。”又问宋云雅：“你怎么样？”

　　宋云雅不屑：“我不需要考试。”

　　廖姗叹气：“唉，我现在都是监考了。我教的时候也认真啊，可那些学生做出来的试卷能把人气死，最可恶的是还要尽量给他个及格……”

　　宋云雅笑：“我读书的时候就不喜欢老师。”

　　……

　　到机场后，曾车旭说：“韩淑雯肯定还没到。”

　　宋云雅了解：“没电话催嘛。”

　　送进去聊了几句后，曾车旭问宋云雅：“我们回去吧？”

　　宋云雅摇头：“等等韩淑雯。”

　　曾车旭有点吃惊，你不知道韩淑雯肯定和她妈一起的啊？

　　十几分钟后，韩淑雯碎步小跑着投进刘步阳怀中，旁若无人的亲了他一下，抱怨兼解释：“有东西忘带了，又回去取。”然后才看见苏艺杉：“你好，好久没见了。”

　　苏艺杉点点头，笑得有点困难。这一群姑娘，把周围人的眼珠都看掉出来了。

　　白颖也走近了，问刘步阳：“等多久了？”

　　刘步阳说刚到。

　　如果只有廖姗一个人，白颖或许会礼节兼示威的问下后好，可现在太多了，示威不过来，更不可能去讨好。也是因为宋云雅和曾车旭在，廖姗也不好硬着头皮跟白颖打招呼。宋云雅看了白颖一眼，曾车旭则看别处。

　　刘步阳反正是不要脸的，介绍说：“这是淑雯的妈妈，白阿姨。”

　　宋云雅看白颖一眼，平淡的说：“您好。”曾车旭也跟上。苏艺杉则敏感的发现这没自己什么事，自觉的站在一旁当局外人，心中为那些局内人难过尴尬。

　　白颖只点点头，环顾姑娘一眼，回头对提着行李的雷军说：“去把手续办了。”

　　于是刘步阳把机票都给了雷军。

　　宋云雅似乎达成目的了，对刘步阳说：“那我们回去了啊。”

　　刘步阳点头：“好，路上小心。”又叮嘱曾车旭：“别开快车！”

　　俩姑娘点头答应，宋云雅又和廖姗韩淑雯说再见。

　　曾车旭突然问韩淑雯：“你琴呢？”

　　韩淑雯说：“放箱子里的。”

　　曾车旭点点头：“哦……走了啊，一路顺风。”

　　没过一会就登机了，韩淑雯开始询问刘步阳和廖姗的安排，看能不能明天一起去玩，让白颖只能在心中恼火。明天没时间了，倪健义他们已经等不及要罚刘步阳的酒，江华也想把女朋友给廖姗过目。不过廖姗从倪健义那里听说江华的女朋友可不是省油的灯。

　　刘震东和陈琴都在机场等着的，虽然知道是个尴尬场景，但总不能光逃避啊，逆子也是亲生的啊。不过让刘震东没想到的是韩银乾因为太忙了没来，只派了司机，早知道他也不来的。

　　分手前前，白颖对刘步阳说：“这两天有空就过去陪你韩叔叔喝点酒，他也好些天没看到你了。”

　　刘步阳笑：“那我先谢谢了。”

　　韩淑雯等不及：“后天，你中午过来！”你明天全天陪廖姗的，我这要求不过分吧？

　　陈琴想都不想的就帮忙答应：“好，好。”

　　回去的路上，大概是为了弥补廖姗的损失，陈琴坚持要她去家里吃午饭了再回去。刘步阳也就当着廖姗的面跟父母家说了计划，腊月二十三过去廖姗家，二十四再过来。

　　陈琴有点恼火的答应了，刘震东就说：“姗姗，你爸爸以后要是扇刘步阳的耳光，我保证说打得好！”

　　陈琴有点不同意，但也教训刘步阳：“你是不应该啊，姗姗父母就这么一个宝贝女儿，你要好好对人家！”

　　廖姗似乎比以前坚强了，教训刘步阳：“你也二十几岁的人了，还让父母这么操心，好意思不？”

　　刘步阳说：“你帮我孝顺哦。”

　　刘震东和陈琴简直莫名其妙了，不知道该不该笑的尴尬着。

　　廖姗又说：“阿姨，您和叔叔别太担心了，我们现在都挺好的。”

　　刘步阳笑：“迟早有一天你这儿媳妇要比我当儿子的还亲些。”

　　刘震东吼：“本来就是，姗姗多懂事，像你个孽障！”


第四百零九章 一家团聚

　　下午，刘步阳送廖姗回家，并在她父母的挽留下晚饭。谭淑华对两家人过小年有点异议，廖姗就说刘步阳公司还有事忙，又要准备去美国，再加上他家还有好多亲戚要来往，反正是许多理由。

　　二号中午，朋友们见面。江华的女朋友叫高雅君，二十一二岁，相貌中等，看得出对化妆比较有研究。她很心疼男朋友，别人要灌江华喝酒的时候就第一时间站出来反对。朋友们开玩笑说让刘步阳出资一起做生意，高雅君也是积极性很高的出谋划策。

　　江华现在混得不错，做销售每个月能挣四五千，周玉东就差了点，算江华的下级了。而倪健义明年就要去国土资源局上班了，如愿以偿的吃皇粮拿高工资。

　　吃个饭的时候江华的手机都响了很多次，倪健义就说这顿让江总请了，江华当仁不让。

　　三号中午，刘步阳赶去韩淑雯家，练琴，亲热，打网球。韩银乾回来得比较早，关心了一下刘步阳的年终事业总结。从账面上看，安平还是赚了上亿的。那都是现钱，在经济不景气的时候还不容小觑。

　　四号，刘步阳飞回平京给几个公司放假，发发年终奖金。晚上家里就只有三个人吃饭了，曾车旭和宋云雅一块，又是另一种气氛。

　　两个人嘛，不选这个就是那个，所以刘步阳今晚跟谁睡是个问题。刘步阳选择了宋云雅，因为自从宋云雅动手术后就一直没有乱来。

　　宋云雅还是不太投入，在刘步阳努力的时候还惦记着：“你感觉有什么不同没？”

　　刘步阳无奈：“手术做的是输卵管，又不是下面。”

　　宋云雅说：“那你继续……你到底是什么感觉啊？”

　　……

　　五号晚上就轮到曾车旭了，虽然她也是假把式，但比宋云雅还是专业些。

　　六号上午，刘步阳飞回安华，下午就和父母赶去廖姗家，带的礼物不少。陈琴和刘震东比以往更卖力的夸廖姗，说多喜欢她的。

　　两边的父母打麻将，廖姗给陈琴看牌，刘步阳帮谭淑华把关。廖姗还批评刘步阳：“你一个学生凑什么热闹，一边去。”

　　吃晚饭的时候，谭淑华喝了点酒就感叹：“两家人变三家了。上次我和他爸爸过去看，两个人把房子布置得有模有样的。东西都齐全，刘步阳花了不少力气吧。”

　　刘步阳说：“那是姗姗的功劳……住址是有三个，但家是一家。”

　　刘震东说：“姗姗，你是刘步阳带回家的第一个女孩子，我和你阿姨就认定你了。”

　　谭淑华试探着：“要说还是我们家高攀了。”

　　蜡烛都和陈琴一起着急的反对：“不是不是，能找到姗姗这么好的女孩子，是刘步阳的福气……要我说他根本配不上！”

　　刘步阳对廖姗说：“这些话我们都别当真啊。”

　　……

　　七号，刘步阳又把廖姗一家接过去吃晚饭。因为刘震东和陈琴的热亲，谭淑华对这次两家人的交流成果还算满意。

　　八号上午，刘步阳去陪韩淑雯，下午又接了廖姗去苏艺杉家，接受她父母的感谢。

　　苏艺杉家现在租了个两室一厅的老房子住着，等着拆建地址的住宅区落成了就可以分新房子住进去。

　　苏保康本想请刘步阳去高级酒楼吃饭，但苏艺杉不同意，说家里更有诚意些，人家什么高级的地方没去过。虽然是个临时的家，但也是用心布置了的，温暖整洁。

　　廖姗和苏艺杉看电视，关秀英做饭，刘步阳和苏保康聊天。

　　“……法院抓去关了一个星期，就把钱赔了，现在那些人看见我头都不敢抬……我算明白了，真的是人善被人欺啊！对狼子野心的人就不能讲道理。”苏保康为了感谢刘步阳，表现得很兴奋。

　　刘步阳说：“我更相信好人有好报。”

　　苏保康点头：“对，对，你们都是好人。”

　　开始吃饭的后，苏保康举着酒杯开始长篇大论感谢刘步阳：“在学校你们又照顾小杉，又帮家里这么大的忙，我们真的是无以为谢……”

　　刘步阳对苏艺杉说：“丫头，我对叔叔有意见，这么客气，无视我们的友谊嘛，姐是白叫的啊！”

　　苏保康有点为难起来。廖姗瞪刘步阳一眼，对苏保康说：“您真的别客气，丫头是我们最好的朋友，就跟妹妹一样。”

　　苏保康看看女儿的表情，就说：“那好，大恩不言谢，我不废话了……饭菜不好，敬你一杯。”

　　刘步阳说：“应该是我敬您，祝您和阿姨身体健康，合家欢乐！”吃了两口菜后又对苏艺杉说：“难怪你越来越瘦了，阿姨手艺这么好，学校的饭菜肯定吃不下去。”

　　廖姗也说：“真的很不错，难怪丫头张这么可爱。”

　　刘步阳说：“你妈手艺也好。”

　　廖姗烦了：“你不说话没人把你当哑巴。”

　　关秀英呵呵笑：“还是你们这样好，小杉性格太内向了，话也不会说，以后走上社会难生存啊。”

　　廖姗说：“她是不废话，说的都是有用的。”

　　吃过饭后，廖姗接受苏艺杉的邀请去她房间参观，看了她好些年来的十字绣作品，珍藏的童话书，从平京带回来的廖姗她们送的生日礼物……

　　苏艺杉拿出一个小抱枕给廖姗：“送给你和老乡的。”套子上的十字绣图案是新郎抱着新娘的可爱画面，看那面积也不小，要一格一格的绣出来肯定要花不少时间。

　　廖姗有些惊喜：“好漂亮……如果是我做的就舍不得送人。”

　　苏艺杉说：“我买的时候就想好了，祝福你们。”

　　“谢谢。”廖姗有些沉重。

　　出房间，廖姗把抱枕向刘步阳炫耀一下，刘步阳就夸苏艺杉心灵手巧。

　　告辞离开苏艺杉家后，廖姗突然问：“你怎么不拉苏艺杉也当我同事？”

　　刘步阳说：“她不适合这个工作。”

　　“你敢说你没这个企图？”

　　“曾经有吧，现在没了。”

　　廖姗叹气：“希望她能找个好男朋友。”

　　九号，在父母的心疼和咒骂声中，刘步阳又飞回平京去接曾车旭和宋云雅。

　　宋云雅接的机，没回嘉园，直接去她家。虽然管琳是去石晓慧家过年，但自己总要买点年货才与点过年的感觉，这事当然要刘步阳参与。

　　路上，刘步阳问宋云雅：“你妈有没有考虑再找个伴侣？”

　　宋云雅吃惊的看着刘步阳，好一会后说：“没有！”

　　刘步阳说：“老了还是要个伴。”

　　宋云雅赌气：“放心，不会烦你的！”

　　刘步阳耐心：“我们再孝顺也只是一方面，不可能天天陪着吧……你问问你妈的意思。”

　　“我问不出口！”

　　“那我问。”

　　“你什么人啊？”

　　“女婿啊！”

　　宋云雅气愤的说：“我妈现在都还经常看我爸的照片。”她大概觉得刘步阳是在破坏管琳的贞节牌坊。

　　刘步阳说：“缅怀故人并不等于就无法接受新人……反正我支持再给你妈找个伴，安享晚年。”

　　宋云雅说：“那要是给我带个兄弟姐妹怎么办？”

　　刘步阳说：“那也没什么不好。”

　　宋云雅说：“这么大年纪了，两边都有儿女，怎么搞得好？有那么容易产生感情啊。”

　　刘步阳说：“老了是个伴，哪怕是个朋友能随时在身边关心照看一下也好。”

　　宋云雅说：“你先把自己的事处理好……我回头试试。”

　　吃过午饭后，刘步阳开车又掏腰包带宋云雅母女俩去采购年货。买了不少东西，后备箱和后座都塞满了。

　　回家后，刘步阳就把春联和福字都贴上了，让开车来接他们过去家里吃饭的石晓慧不耐烦：“你走不走？还是你自己开车去？”刘步阳的车可进不去那一片。

　　车子开了一个小时经过两道关卡才到城西山上一栋清静的三层小别墅前停了下来。附近距离比较远的地方还有不少房子，看外表算不上别墅，都有些年代了，而且显得比较冷清。因为天快黑了，附近又是荒山野岭，总觉得有点诡异。

　　石晓慧家门口也有一个警卫站岗，但没拿枪。警卫真是个辛苦的职业，每天就干站着瞪着眼浪费青春。

　　院子很小，石德承正在烧着炭炉子煮砂锅，真是有品位。他看见刘步阳就笑：“你今天有口福了，鹿鞭老鳖。”

　　石晓慧骂：“你要脸不要？”

　　房子里还不错，家具装修都不落伍，电器也很好。凌温玉正在忙活着，还有勤务兵在打下手。

　　凌温玉招呼刘步阳：“刘步阳别客气啊，随便点。石师长还要一会才回来。”

　　石晓慧不给刘步阳泡茶，宋云雅就像主人一样动手。让人奇怪的是石晓慧居然看一些无聊的选秀节目，不过她讥笑那些出丑的人倒是本色。

　　没多久石建军回来了，还穿着军装。不过他的车不是从大门口进来的，而是从地下直接开进车库。

　　石建军接过凌温玉第一时间递上的热茶后废话：“刘步阳来了。”

　　刘步阳笑：“空手来的。”

　　石建军在自己的专属座位上坐下，问：“你要带云雅去美国，还回来吧？”

　　刘步阳说：“就玩个五六天。”

　　凌温玉对管琳说：“明年单位组织去新西兰玩，你跟我一起去，再不跑跑，以后走不动了。”

　　吃饭的时候，刘步阳找机会给石建军敬酒，石建军喝了，说：“你有上进心些，就督促一下石德承，别让他一天光吊儿郎当。”

　　刘步阳说：“没他帮忙我光有上进心也没用啊。”对石德承说：“我敬你一杯。”

　　石德承不同意：“我敬你的上进心！”

　　过了一会后，石建军开始训话，警告石晓慧别整天跟着郭茜那些人瞎混，叫石德承努力经营事业，叮嘱刘步阳做事小心，就宋云雅让他放心。

　　刘步阳他们告辞的时候已经是快九点，石德承送。晚上刘步阳就住宋云雅家了。

　　十号下午，刘步阳又带着礼物去曾车旭家。曾车旭父母欢迎他，但对女儿去他家过年这事好像不是特别看重，连曾车旭送刘步阳时说晚上不回来也不关心。

　　回到嘉园后，曾车旭使坏说晚上换张床睡：“这样你能有偷情的快感啊！”

　　刘步阳说：“那下次我也和她们跑你床上去！”

　　曾车旭放弃了，又问：“你和我们一个做的时候，会想其他的人吗？”

　　刘步阳说：“你那么了解男人的。”

　　曾车旭摇头：“可我不了解你啊。”

　　刘步阳说：“你不了解你自己吧？其实我觉得这种时候我就不花心了。”

　　曾车旭说：“我觉得你一直都不花心。”

　　刘步阳说：“你是在伤我的心！”

　　曾车旭认真：“真的，至少对我来说你不花心。”

　　脱掉曾车旭的内裤后，刘步阳立刻发现了：“剪过了？”

　　曾车旭嘿嘿笑：“有新鲜感吧？我自己搞半天，腰酸眼花。”

　　刘步阳笑：“这我就不能回馈你了。”

　　“那我要两次！”

　　……两次结束后，曾车旭软成一团了。

　　十一号，刘步阳去和万易杰田澈泉这些人见一下面，两个姑娘就各自在家准备一下去公婆家过年要带的东西。

　　十二号早上，宋云雅让石晓慧把她早早送到机场，然后又没义气的把她赶了回去，免得她等会给刘步阳和曾车旭脸色看。

　　刘步阳和曾车旭做出租一起到机场后，两个姑娘都想侦查一下对方给刘步阳父母带了什么礼物，可刘步阳没让她们如愿。

　　登机后，宋云雅有点伤感的对刘步阳说：“我走的时候我妈差点哭了。”

　　刘步阳安慰：“初二就回来了。”

　　宋云雅又说：“我还是没问，怕她多想。”

　　刘步阳说：“不急，等机会合适。”

　　曾车旭也没问是个什么事。

　　刘步阳真够不孝的，让父母接儿媳妇就跑了两趟。陈琴作为婆婆对谁都热情，刘震东就和蔼得威严一点，表示自己不助纣为虐。

　　宋云雅把两个包包放进车后备箱后对陈琴说：“我妈给您和叔叔带的点吃的。”

　　曾车旭是自己买的，但是不说了。陈琴就责怪刘步阳不会做人，还要让别人破费。

　　刘步阳让两个姑娘先上车，免得在父母面前左拥右抱。路上，陈琴还有点兴奋：“先休息一下吃饭，下午我们就上街，看你们喜欢吃什么，自己买。”

　　刘震东说：“先看要买些什么用的，姑娘家要的东西又多。”

　　宋云雅说：“我们都带了的，不用买。”

　　陈琴说：“这边条件就不如平京，你们将就两天。云雅上次来住的那间房？”

　　刘步阳说：“我说过了，左边第二间。”

　　宋云雅说：“好像是的。”

　　陈琴喊糟糕：“哎呀，车旭上次也是住的那间……都差不多的，你们自己选啊。”又回头小声点的问刘步阳：“你什么时候去把姗姗她们接过来？”

　　刘步阳说到家就出发。

　　到家后，陈琴招呼俩姑娘，问要不要洗澡，衣服换了洗了？曾车旭让宋云雅先用洗手间，宋云雅也不推辞，免得难看。刘步阳就去接廖姗和韩淑雯。

　　两个姑娘洗漱完毕后坐着看电视，好像有些无聊，刘震东就提醒：“给家里打电话没？”

　　姑娘们说下飞机就打了。陈琴说：“这边还是太简陋了哦。我说去买几台电脑，刘步阳也不肯，电视也没那边的大。”四十寸的和七十寸的是有差距。

　　刘震东说：“就听你们阿姨说，刘步阳把那边到底搞得怎么样我也不知道。”

　　宋云雅说：“等我们从美国回来了，您和阿姨就过去玩几天吧，元宵节都还有空。”

　　刘震东说：“房子看不看都是一个样子，关键是你们的关系，我们也帮不上忙插不上嘴……”

　　陈琴打断：“这也不要你操心，都是懂事的孩子。”

　　刘震东瞪眼：“她们懂事你儿子不懂事啊……你们别看刘步阳怎么样了啊，我这当老子也一辈子都是老子，你们有事就跟我说，我一样收拾他。”

　　宋云雅笑笑：“他是还挺怕您的。”

　　刘震东得意：“上次车旭来的时候我也是这么说的把。”

　　曾车旭也笑：“我就用这个吓唬他的。”

　　……

　　不到一个小时，刘步阳把人接回来了。韩淑雯好像还挺想念宋云雅和曾车旭的，坐到曾车旭旁边说：“你们要是早点来就好了。我和爸爸妈妈去太白山玩了两天，那边也漂亮，也有滑雪场，湖水都结冰了。”

　　四个姑娘集合，刘震东虽然看过照片也想象了不少，但还是被这阵仗威慑了一下。不过其他姑娘现在还活泼不起来，就带着点微笑算是适应环境。

　　陈琴的午饭材料是早准备好了的，现在只差动手了。于是刘震东也跟去帮忙，让刘步阳自己应付这一摊子。

　　刘步阳说：“姗姗和雯雯明天就在家吃午饭，我下午再接你们过来。”

　　韩淑雯问：“那晚上呢？回家吗？”显然同意了。

　　廖姗说：“还是回去吧，毕竟家在这里。”她是这么想的。

　　刘步阳说：“等过十二点放了鞭炮，你们收了压岁钱，我就送你们回去。”

　　韩淑雯有点小埋怨：“那么晚了。”但也没更好的办法。

　　吃饭的时候，陈琴招呼四个还放不太开儿媳妇可是累得够呛。刘震东还问姑娘们的意见，说是不是去外面订一桌团年饭，当然都说不用。

　　吃完饭陈琴就说去逛街，虽然已经没什么要买的，但是人齐了，该走的过场还是要走一下。不过刘震东临时决定自己和陈琴不去了，就让刘步阳带着姑娘们去，还叮嘱刘步阳：“现在人多，你看着点。”他也怕了，刚刚吃饭的时候好像自己都别扭得伸不长手，更不用说这些女孩子了。

　　安华的商场和超市比平京就差了许多，街道也烂，小偷很猖獗，不过好在是家乡，韩淑雯还能忍受。

　　廖姗她们一人来了一个肉夹馍，就韩淑雯不要，她对家乡的食物可没什么感情。


第四百一十章 过大年

　　就在外面吃过晚饭后，刘步阳就把廖姗和韩淑雯送回去，再带着宋云雅和曾车旭回家。陈琴和刘震东责怪儿子没给姑娘们多买点什么。

　　陈琴说：“过年要穿新衣服嘛。”

　　曾车旭说：“带了的，平京买好多都还没穿呢。”

　　刘步阳说：“她们是专家，你们的衣服都是她们挑的。”

　　晚上十点多就睡觉了，还是有睡前晚安，不过就没人收留刘步阳了。

　　大年三十，老的小的都七点多就起床了。吃过早餐后就开始忙，宋云雅帮陈琴准备厨房里的事，曾车旭跟着刘步阳贴春联什么的，一起在门前放了两挂鞭炮，地上撒点红纸屑好看些。

　　宋云雅和曾车旭给家里打电话，也有些朋友间的联络。刘步阳的手机就忙了，短信接个不停，他懒得看也懒得回，除了韩淑雯的。

　　午饭的规格就很高，五个人面对十几个菜。蜡烛都两父子拼白酒，陈琴陪儿媳妇们喝点葡萄酒。

　　宋云雅自作主张：“我们一起祝叔叔阿姨身体健康。”看看曾车旭。

　　曾车旭补充了一句：“万事如意。”

　　刘震东说：“你们也学业进步。”

　　陈琴补充：“越来越漂亮。”

　　刘步阳笑：“不都是便宜我了，还是儿子亲啊。”

　　刘震东冷笑：“你要有那个福气。”

　　吃完饭后坐了一会，刘步阳在韩淑雯的催促发出发去接她和廖姗，宋云雅和曾车旭也跟着。

　　接到廖姗后再去韩淑雯家，三个姑娘把副驾驶留给了她。白颖和韩银乾送韩淑雯出来的，两口子提了不少东西，让刘步阳打开后备箱放进去，叮嘱韩淑雯：“祝叔叔阿姨春节快乐啊。”

　　“知道了！”韩淑雯有点不耐烦。

　　白颖又嘱咐刘步阳：“晚上早点送淑雯回来。”韩银乾就看了车内的姑娘们几眼。

　　车子开动后，韩淑雯问刘步阳：“你买烟花没？”

　　刘步阳说：“保证让你玩个够。”

　　韩淑雯就回头问姑娘们：“你们敢不敢点？”

　　……

　　到家后，刘步阳帮韩淑雯把礼物提进屋，听她甜甜的说：“叔叔阿姨，祝你们春节快乐，万事如意。”

　　也没什么玩的，陈琴叫姑娘们打麻将。在刘步阳答应给自己看牌后，韩淑雯支持了这个提议。

　　陈琴搬椅子顺势坐在了曾车旭和宋云雅中间。刘震东则拿来一捆崭新的十元小钞，给姑娘们一人分了一沓，然后就给廖姗当军师。

　　姑娘们都是门外汉，陈琴和刘震东就专业得多。陈琴左右看着曾车旭和宋云雅两人的牌还不停的给建议：“这个就应该打四条出去，差不多的，还不会放炮……你们谁听牌了我就不说了啊……云雅别拆这个，打三个贰万了……车旭不碰啊，这个该碰……我怎么知道下一张就是……”

　　刘震东向来瞧不起老婆的牌技，等宋云雅放炮给韩淑雯后就讽刺起来：“哪应该打六万呢，这么明显的牌！”

　　陈琴不屑：“那打什么？再进一张就听牌了！”

　　刘震东伸手把廖姗的牌推倒了教训：“你听什么？三个八条都在这边！两张都靠不上，筒子肯定在曾车旭手里！”

　　陈琴说：“那要是看得见还要你说……按道理就是该这么打！”

　　刘步阳对姑娘们说：“这是我们家老毛病，你们别跟着学。”

　　姑娘们笑笑，宋云雅问刘震东：“您怎么知道都要什么牌？”

　　刘震东说：“看别人打些什么牌……我们是玩久了。你们阿姨的工作就是这个，麻将馆的大红人！”

　　这不是教坏儿媳妇么，陈琴连忙说：“我们是老了，没事做……给淑雯开钱吧，一家二十。”够得输，每人发了一千呢。

　　又玩了一会后，陈琴发现了：“车旭这姑娘不喜欢吃碰。”

　　刘震东说：“别人爱怎么玩就怎么玩，我们做饭去。”

　　宋云雅对刘步阳说：“你来玩，我去帮忙。”

　　刘震东不同意：“坐着，你们别管。刘步阳你看她们喝点什么，吃水果啊。”

　　刘步阳开始伺候着，但是主要任务还是帮韩淑雯赢钱。

　　陈琴还是时不时来看看：“谁赢了？哎呀，淑雯一个人多些。”

　　曾车旭可怜：“都是我的。”

　　廖姗说：“我也输着的，她们俩赢。”看看钞票编号后说：“出去二十几张了。”

　　陈琴安慰：“不要紧，没了再拿。”

　　刘步阳说：“多拿点，完了交工。”

　　陈琴和刘震东在厨房忙活了三个小时，快七点的时候才通知说准备吃饭了。宋云雅对刘步阳说：“你把钱收好，还给叔叔。”

　　刘震东说：“都拿着，明天继续玩。”结果钱就留在了麻将桌上。

　　姑娘们洗手上厕所，然后帮着端菜，摆一下碗筷，就韩淑雯只动嘴不动手：“叔叔阿姨辛苦了。”

　　刘震东拿了酒后就招呼姑娘们：“都坐吧，上得差不多了。”

　　曾车旭在自己的位置上坐下，韩淑雯就靠着刘步阳，廖姗再靠着韩淑雯。宋云雅帮陈琴把最后两盘菜端来了才和陈琴一起入座，在陈琴和曾车旭之间。

　　“家里做的就不如酒店啊。”每顿饭陈琴都要谦虚一下。

　　刘震东说：“现在不是我们那时候，非要吃个什么好的。团年饭嘛，一家人开开心心就行，酒店什么时候不能去。”

　　宋云雅说：“我们在平京的时候也不在外面吃，除非是没时间，家里吃得香些。”

　　其他姑娘同意。刘震东对刘步阳说：“你晚上还开车，我们就喝一瓶，你那点酒量没问题吧。”

　　陈琴就帮姑娘们倒葡萄酒，果汁啊酸奶什么的也有准备。等杯子中都有东西后，刘震东就说：“姗姗，淑雯，车旭，云雅，来，叔叔阿姨祝你们工作学习顺利，天天开心。”

　　刘步阳问“我呢？”

　　刘震东不给好脸：“我不理你。”

　　韩淑雯抢先说：“我祝叔叔和阿姨身体健康，心想事成。”

　　宋云雅接着：“祝叔叔生意兴隆，祝阿姨越活越年轻。”

　　廖姗干脆省略了称呼：“合家欢乐，虎年大吉大利。”

　　曾车旭也跟着学：“吉祥如意，笑口常开。”

　　刘步阳笑：“你们可以去做春晚主持人了。”

　　陈琴说：“主持人哪有这么漂亮。”

　　韩淑雯等不及了：“干杯吧，春节快乐。”

　　陈琴连忙迎合：“春节快乐。”

　　本来那些多礼节就够烦人了，陈琴却还是不怕艰难的给四个姑娘都夹菜，说：“鱼翅是你们叔叔做的，看味道怎么样。”又对刘步阳说：“你爸爸去你二伯酒楼买的，三斤多！还跟师傅学了半天怎么做，洗都洗几天。”

　　姑娘们当然都说好吃。刘步阳对父亲说：“辛苦了，敬你一杯。”

　　宋云雅有些责怪的看着刘步阳提醒：“你说话别没大没小的行不行。”

　　刘步阳改口：“父亲，我敬您一杯。”

　　陈琴和刘震东都笑笑，刘震东说：“怪当老子的没教育好。”

　　韩淑雯说：“才不是呢，叔叔阿姨是很成功的爸爸妈妈。”

　　……

　　这顿饭吃了一个小时，不算久，然后就一起看春晚。今年春晚的节目审核好像不是特比严厉，有小品里就有这样的台词：《神州》也抱着金球去冲击奥斯卡了，我这遭老头子赶赶时尚又咋了……

　　镜头给了坐在前排当观众的田澈泉，他笑得也不怎么灿烂。其实他是不想去的，可又不敢拒绝这份荣誉。

　　韩淑雯就对陈琴显摆起来：“我们去田导演家玩过，玩牌也是我赢了。”

　　陈琴说：“淑雯手气是好哦。”

　　曾车旭说：“我们在外面吃饭都是让她刮奖。”

　　廖姗补充：“还中过几次呢。”

　　刘震东两口子呵呵笑。

　　快到十二点的时候，刘步阳就和父亲去搬烟花了。以前刘震东都光买些大家伙，这次大概是为了姑娘们考虑，还准备了不少小玩意。

　　曾车旭把一些小东西拿在手中点着了才扔出去，在地上旋转的吓得韩淑雯连忙让开。廖姗点燃五彩缤纷的小烟花，宋云雅拿着小焰火棍绕圈圈。韩淑雯好不容易鼓起勇气跟其他姑娘一样拿起一根彩珠筒，却侧着身体把手伸得老高老长，几乎看都不敢看了。


第四百一十一章 又出国

　　等刘步阳把大烟花和长串的鞭炮都点燃后，姑娘们都往后躲了几步，那爆炸声是有点吓人。

　　随着新年钟声的敲响，整个城市里烟花爆竹遍地开花，密密麻麻远远近近的爆竹声像一锅沸腾的稀饭。如果要评选一个全球每年最热闹的地方，估计就是这时候的神州大地了。

　　姑娘们听刘步阳的话把七八个烟花筒摆成一排后同时点燃，制造了一面烟火墙，气势完全胜过了附近几家。

　　刘步阳的手机又响了，一看是林姿妮打来的就回屋接听。已经上初一的林姿妮现在终于有自己的手机了，所以偶尔还给刘步阳发个短信什么的。

　　现在的电话当然是新年问候祝福的，林姿妮那边很吵，说是正和母亲在外面看烟花，还让刘步阳帮她向几个姐姐问好。

　　韩淑雯有点吃醋：“怎么只打给你啊。”林姿妮生日她也去过两次了。

　　刘步阳说：“我是传话筒，小丫头问你们好。”

　　宋云雅问：“今年还去不去？”

　　刘步阳说有时间就去。

　　陈琴招呼姑娘们都回屋坐好，然后不出意料的拿出四个红包：“压岁钱都要拿着，岁岁平安。”

　　等不及宋云雅她们推辞，韩淑雯已经高兴的：“谢谢阿姨，谢谢叔叔。”

　　陈琴挨个递到姑娘们手里，说：“这是阿姨和叔叔的心意……都是好姑娘，不管以后怎么样，阿姨还是都喜欢你们。”

　　……

　　继续聊天，快一点的时候，韩淑雯已经哈欠连连了，刘震东就叫刘步阳送她和廖姗回去，宋云雅和曾车旭就先休息了。

　　正月初一，情人节。在陈琴的要求下，都九点才起床，稍微吃点东西后刘步阳就带着曾车旭她们出门去和廖姗她们会合。

　　玩了一整天，也没什么特别节目。刘步阳去花店花平时十倍的价钱买了四束玫瑰花送给姑娘们。

　　晚上廖姗和韩淑雯还是回家睡觉。

　　初二中午，刘步阳一家人把宋云雅和曾车旭送到机场，让她们先回平京。陈琴给两个姑娘都准备了一样的丰厚礼物，让她们带回家。

　　接下来两天，就是走亲戚串门子。在陈琴的宣传下，刘步阳也是让叔叔伯伯们刮目相看的有身份的人了。但到底是看着长大的，就还没那么高大威猛。

　　正月初五，二月十八号，刘步阳带着廖姗和韩淑雯返回平京。情形和上次差不多，白颖夫妇把韩淑雯送到机场，又和廖姗打个照面。好在刘震东顶住了压力，当着韩银乾的面也没冷落廖姗。

　　到平京后，刘步阳又去宋云雅家看看管琳，然后就和姑娘们一起准备行李。万易杰还打电话叫刘步阳带着姑娘们去他家睡，明天好一起去机场。这种客套刘步阳当然是推辞了。

　　第二天中午，五个人叫了两辆出租赶到机场，万易杰夫妇已经等着了，田澈泉则已经提前过去了。

　　所有的事都是万易杰负责，他当然是不会买国航的机票。两万多人名币的头等舱和两万美元的差距实在是非常之大。

　　头等舱根本就是被万易杰包了，除了他们七个外一个客人也没有。杨菁给姑娘们说了行程计划：“到了后就住希尔顿饭店，给你们和刘步阳订的大套间。明后两天我们就在市区玩玩，好好购物，刘步阳他们要见见朋友。大后天和导演一起去大熊湖滑雪，刘步阳要求的。哪里的别墅都订好了。”

　　宋云雅说：“谢谢您，这么麻烦的。”

　　万易杰冲刘步阳笑：“等拿了奥斯卡，就叫老田接我的棒。”对姑娘说：“想去哪里，想玩什么只管开口，不开口我们才着急。”

　　杨菁也呵呵笑：“你们是主角，你们开心了刘步阳才满意。”

　　廖姗说：“管他满不满意！”

　　万易杰说：“他要不满意，好多人就要没饭吃了。”

　　刘步阳笑：“别吓唬我。”

　　万易杰又说：“新剧本我看了，老田压力很大，怕拍出来东西两头不讨好……等拿奖了可能信心多点。”导演怎么会怕好剧本，是他自己怕没票房。

　　刘步阳笑：“拿奖了身价就涨，怕请不起了。”

　　万易杰说：“反正我就跟着你跑，你说行就行。”当初不也多鄙视刘步阳的不知天高地厚。又打听：“演员你怎么想的？”

　　刘步阳困惑的摇头：“和新线商量商量再说，看他们能不能找到好演员。”

　　万易杰有点担忧：“和他们谈合作，累人！”

　　刘步阳说：“谈不好就找别家，我们也不急。”

　　万易杰觉得刘步阳话中有话，有点着急的试探起来，说DVD发行的事三把手等奥斯卡结束就提上议程，刘步阳这次终于答应了，还说素材都是现成的，之需要一个月的时间就能上市了。

　　第一个版本当然是菜点的，然后再上豪华的。制作公司请日本的，他们专业些。赚钱是毫无疑问的，安平还是能分一杯羹。

　　廖姗看了一会旅游电视节目后问其他姑娘：“我们去大峡谷看看吧？”

　　杨菁支持：“好看，值得一去。租个直升机，飞在里面还是很震撼的。”

　　万易杰建议：“去不去拉斯维加斯玩玩？”

　　刘步阳摇头：“不行。”

　　韩淑雯说：“我运气好！”

　　刘步阳笑：“运气好也只准赢万总的筹码，不准去赌场。”


第四百一十二章 玩乐

　　因为不存在打扰其他人的情况，韩淑雯还按时练起琴来。几个美国妞空姐热情的当观众，那些夸张的赞美之词让韩淑雯很乐。

　　飞了十三四个小时后飞机降落，当地时间还是上午。还好姑娘们在路上也睡了几个小时，现在不至于太困。

　　酒店接的机，两辆加长林肯，不够奢华。感觉起来美国和欧洲还是不一样的，一路上姑娘们给家里边打电话边四周看看，好像没上次那么多新奇欣喜。

　　到酒店后，回房放东西。万易杰也是够会给刘步阳记人情的，他自己和老婆住一般的豪华套间，却给刘步阳和姑娘们来了个总统套房。不过提行李的四个服务生的小费还是要刘步阳自己来给。

　　姑娘们选房间住下，最大的卧室还是留给廖姗和刘步阳了，其实感觉现在已经用不着这么严格。

　　虽然说好午饭单独行动，但刘步阳带姑娘们去餐厅的时候还是遇上了万易杰和田澈泉两对夫妇。田澈泉两口子都跟姑娘们问好，说什么辛苦了。

　　或许是审美到底不一样，这里的侍应都不太会盯着姑娘们看，周围也没多少注目。可人生地不熟的，姑娘们也不好意思高谈阔论。

　　吃完一顿简单的午餐后，刘步阳送姑娘们回房休息一下，算是午睡。他自己就和万易杰碰头，带着大导演田澈泉一起，下午两点和新线的六个人碰头洽谈业务。

　　新线派来了一个经理，三个部门主管，一个翻译，一个律师，显得不怎么看重但也不冷落的样子。

　　虽然还不是正式洽谈，但当新线列出和国外公司合作拍片的惯常条件后，万易杰不需要翻译的表现出了在赚钱上的一贯作风：“你们去年拍了十二部影片，平均投资三千四百万，平均票房三千万不到，《神州》是你们发行的最赚钱的片子，所以我们不看好这样的合作条件。”

　　做生意的时候，美国人是不讲究什么国家尊严的，所以就放低口气再商量，表示不一定要那么多主控权什么的。

　　晚些时候，大哥赶过来来了，邀请这一群人去他家玩，飞机都准备好了。刘步阳推辞了，并把新剧本草稿给大哥看了一下。

　　想象中，这样的剧情这样的角色大哥应该是完全不会考虑的，但是这次他有些犹豫，说要考虑一下。刘步阳和万易杰都希望他考虑成熟一些，别害了自己还害制片方。

　　第二天，杨菁她们带着姑娘们去逛街购物，刘步阳就和万易杰继续和新线的人接触。田澈泉则准备参加明天晚上的颁奖典礼了，几个演员也一样，都来拜访一下刘步阳。

　　林菲和刘步阳的见面是单独进行的，在酒店租借的小会议室里。林菲比以前瘦了一些，打扮的很正式，但化妆上还是保持了东方风格。

　　虽然这么长时间里通过邮件交流了不少，但见面的时候，感觉彼此还是像陌生人一样。林菲觉得自己又变成了当初那个小跑龙套的，有点害羞，有点紧张。

　　“辛苦了。”刘步阳和林菲握手。

　　“刘总好……好久不见。”林菲笑笑。

　　刘步阳说：“瘦了，回去父母要心疼了。”

　　林菲说：“他们一直叫我谢谢你。”

　　随便聊了几句后，刘步阳翻了翻剧本，找到一页不温不火的戏递给林菲，说：“看一下，算是面试。”

　　全英文的，林菲看了两遍活又提了些问题后就和空气表演起对手戏来。刘步阳表扬，说这个角色就是她的了。

　　林菲当然知道公司不会白培养自己，但此刻还是高兴得激动：“谢谢你，刘总。”眼泪汪汪的。

　　刘步阳竖大拇指：“这个演得更好！”

　　林菲笑了：“我会努力的。”

　　刘步阳说：“明天晚上打扮漂亮点，公司出钱。”

　　林菲谢谢。

　　二十一号，刘步阳有空陪姑娘们了。迪斯尼乐园逛逛，让姑娘们童趣一下，环球影城参观参观。

　　晚上就回酒店，吃过晚饭后洗了澡，舒适的在沙发里蜷成一堆收看奥斯卡颁奖典礼。

　　先走红地毯，就大哥接受了一分钟的采访，田澈泉和林菲还没人关心。刘步阳给廖姗和曾车旭当翻译，韩淑雯也凑凑热闹。

　　熬到十一点多，最佳剪辑奖的提名才终于有《神州》露面。获提名的还是田澈泉，这让现场的其他导演多少有些羡慕，又能导又能剪的，好大的权力啊。可惜没有获奖。

　　接着有一段舞台表演，居然是武术。十几个黄白黑的人种混合，来了一套不怎么像样的咏春拳演练，但获得了热烈的掌声。估计那些武官的生意要好起来了。

　　钟声成就奖发给一个搞摄影的老头子之后就是最佳外语片了。这次的田澈泉不像在金球奖上那么面无表情了，给他特写的时候有些微笑。

　　颁奖的女演员也是演过动作片的，拆信封之前还说自己爱《神州》，不管怎么样都祝贺这部片子，不过信封拆开后，名字还是《神州》。

　　韩淑雯高兴的抱住刘步阳的脖子亲他的脸。刘步阳又找其他姑娘讨，廖姗她们都赏赐了，让刘步阳喜上加喜。

　　宋云雅也小气起来：“其实应该让你去领奖。”

　　刘步阳说：“你们猜我是抱着四个大美人更享受，还是去捧个铁坨子满足些……不行，再亲一个。”他把每个姑娘的嘴唇都用力亲了一口，看姑娘们笑吟吟的样子，应该不是勉强接受了。

　　刘步阳又得意忘形的趟姑娘们腿上去了。

　　又几个奖项后，就是最佳配乐了。黄霖文听见颁奖人念出自己的名字后还一脸不敢相信的样子，指导周围不认识的人也向他道贺才清醒过来。

　　黄霖文太激动了，口齿不清的获奖感言全是英文的，最后外加一句德语向家里的老婆孩子问好。虽然英文中也提到了刘步阳和国内的乐团，一些其他的合作者，但估计还是会被人骂。

　　晚会播放的片花里还有韩淑雯小提琴独奏配乐的片段呢，虽然只放了那么几秒，但演奏者还是很高兴，又赏了刘步阳一个吻。

　　看完后，刘步阳把姑娘们送去睡觉了。他自己赶去和田澈泉他们庆祝一下，接受了黄霖文一个用力的拥抱，一群人玩到三四点才回酒店。

　　第二天早上，两架直升机就载着万易杰和田澈泉两对夫妇外加刘步阳五个人飞去大熊湖了。黄霖文拒绝了刘步阳的邀请，赶着回奥地利和家人团聚。

　　白天滑雪。这里太阳太大了，姑娘们的防晒霜都是指数很高的那种，涂了一脸。韩淑雯要给老板抹，刘步阳不肯，结果就是被晒得黑不溜秋了，被宋云雅廖姗廖姗一顿骂。廖姗拍了很多照片，刘步阳答应回家就把冲印房搞好，让她正式成为业余摄影家。

　　晚上在湖上的游艇上吃晚餐，鱼是曾车旭钓起来的，三四千克的一条大家伙，厨师做了两道菜。

　　睡觉还是回别墅。刘步阳给韩淑雯盖好被子缠缠绵绵的说了晚安后就去曾车旭房里放肆了一回，接着去宋云雅哪里又冲动了起来，回到廖姗房间发现她也挺性感迷人的。于是这晚就空前的上演了帽子戏法。

　　二十三号，一群人回洛杉矶后又飞去拉斯维加斯。晚上万易杰他们在酒店赌场随便玩玩的时候，刘步阳陪着姑娘们在房间看电视。

　　十点多，万易杰的电话打到房间，叫刘步阳下去，因为赌王现身了，只要有两万块的筹码就可以上桌和他斗一手。万易杰总觉得刘步阳还是爱这个的。

　　刘步阳说没兴趣，但宋云雅说：“你去玩会吧，我们过会就自己睡了。”

　　韩淑雯求情说：“我想去看看，我只看你玩。”

　　刘步阳说：“好，都去，有你们在我肯定赢，十二点之前回来睡觉。”

　　于是刘步阳带着四个护身符下楼去赌场，换了两万美元的筹码抱着找到万易杰。田澈泉夫妇已经上楼休息了，万易杰在赌王所在的桌子边当观众。

　　其实是老赌王了，一个西装笔挺的三十多岁白种男人，任何时候都面无表情。他前几年蝉联过三届冠军，赢了几百万的奖金，所以在拉斯维加斯的名气很大。

　　万易杰仰慕的说：“才来一个多小时，赢了三四万了。”

　　杨菁也笑：“这个赚钱快。”

　　桌子上还有六个人，五男一女，除了赌王，还有两个男人看样子也是职业的，另外几个就像是游客。赌王的筹码大概有五六万美元，其他人还有几千上万的。

　　刘步阳上了桌，取得同意后又让赌场的人搬了四把椅子给姑娘们，围坐在他身后。发牌员大概在同情刘步阳，又一个可怜的观光者。

　　最小赌注二十美元，刘步阳一上来就接连送出去几百美金，还回头对姑娘们自嘲：“我说不能赌吧。”不过赌王这几把也保守者。

　　就这样耗到十一点半，刘步阳的筹码出去了一半，要么被吃要么弃牌，还没赢过。桌子上的人下了三个来了两个，还剩五个。那两个看似职业的就是典型的磨蹭型，想小心谨慎的赚一点生活费，可赌王的几把牌让他们的算盘打空了。

　　新一轮发牌，刘步阳庄家。这回他好像豪放了一点，一路跟着叫，赌王跟到最后一轮加注的时候放弃了。刘步阳终于赢了，虽然什么也没有。

　　接下来一轮，赌王和另一个赌徒不相信刘步阳还有那么好运气，和他拼到底。结果是刘步阳毫不畏惧，靠一对就赢了。周围人轻声喝彩，心想无知莽撞也有运气好的时候。

　　随后，刘步阳在偶尔和姑娘们谈笑的时候始终保持着赢面，赌王也终于第一次开口和他说话：“好运气哦？”

　　刘步阳点头笑：“希望长久一点。”

　　赌王说：“假期愉快。”还是面无表情。

　　当刘步阳的筹码增加到四万块时，周围的人已经不把他当游客来看了。看看他身后的四个美人，在刘步阳一把赢进四五千的时候都处变不惊的只微微笑，应该是高手啊。

　　两个职业赌徒看情形不对了，留着点车钱下桌后就只剩刘步阳和赌王，外加另一个大胖子白人游客还有四五百的小筹码。

　　刘步阳这一把又赢了，靠三张四，不过只赢了胖子的，赌王很早就弃牌了。胖子没钱出局后，桌子上就只有刘步阳和赌王对阵了。

　　赌王冷冰冰的对刘步阳说：“这样了，干脆我们节约时间，你总觉得怎么样？”

　　刘步阳回头看看姑娘们，还是笑：“我相信我的运气还在。”

　　虽说节约时间，可刘步阳个赌王两个还是都各自小输赢了两把。等刘步阳好像拿了点好牌，回头看看姑娘们后就全下了。

　　赌王看着刘步阳思考了半分钟，选择跟，只有一对也跟。跟的结果就是输给刘步阳更大的一对。外圈的观众们也是佩服刘步阳的胆量，真不知道他是傻还是精。

　　刘步阳现在有八万的筹码了，赌王只剩余三四万。新一轮里赌王试探刘步阳几注后就也全下了，刘步阳还是跟。结果是刘步阳单张A大对方的K。

　　周围人阵阵喝彩，让姑娘们觉得莫名其妙。这也没什么吧？不就是运气好点。

　　赌王看看刘步阳，表扬一下：“玩得不错。”然后起身离去了。

　　看表已经是一点了，刘步阳把筹码换成钱后分给姑娘们，说：“是我害你们晚睡了，对不起。”

　　万易杰佩服刘步阳：“你行，没人看电影了也不愁没饭吃。”

　　刘步阳对姑娘们说：“别听他的，十赌九输，今天是靠你们，运气好。”

　　杨菁呵呵笑：“难怪走哪里都带着。”

　　宋云雅倒教训起刘步阳来：“今天是高兴就让你玩玩，以后不准。”

　　二十四号起得比较晚，午饭前还是两架直升机飞去大峡谷国家公园。到地后先吃午饭，然后观光一下难得一见的风土人情，再就去大峡谷。

　　虽然没有山清水秀，但景色是壮丽的。直升机飞行在峡谷中的时候就像一只蚊子那么渺小。

　　下飞机后，一群人在峡谷边驻足远眺。刘步阳给姑娘们拍照，杨菁给他和姑娘们合影，廖姗好像越来越有感觉，举着相机转着圈的咔嚓。

　　田澈泉这个刚刚上了奥斯卡领奖台的人也没被人认出来，一群人一路走着笑着，轻松自如。

　　夕阳西下为背景，姑娘们挽手在悬崖边站成一排，刘步阳在最右边牵着廖姗的手，让杨菁拍了一张合影。

　　韩淑雯不满足的跑到刘步阳右边，挽住他的手说：“再拍一张。”

　　杨菁连忙再拍，然后问：“宋云雅和曾车旭呢？也过去拍一张。”

　　宋云雅摇摇头：“不用了。”

　　杨菁好像还有点尴尬起来，呵呵说：“换个点再拍。”

　　刘步阳拉住宋云雅：“都过来，一人一张。”

　　于是又是四张两人合影。

　　晚上无聊的时候，宋云雅和廖姗试探着讨论一阵后得出结论，觉得还是就五个人出来玩开心些，有外人在到底有些放不开。韩淑雯和曾车旭则表示支持。

　　刘步阳说：“我也这么觉得，有时候特别想亲你们都不好下嘴。以后就我们自己出来好了。”

　　韩淑雯很关心：“什么时候？”

　　刘步阳说：“比如现在……”


第四百一十三章 回国

　　二十五号，一群人飞回洛杉矶，下午又急匆匆上了回国的飞机。林菲同行，在刘步阳没有介绍的情况下，她只简单的向姑娘们问了好。

　　飞行途中姑娘们都好好睡了一觉，林菲则和田澈泉谈论了一下对新剧本的感受。两年前林菲还在跑龙套的时候，是没机会接触这些上层人物的。如今，她坐在头等舱里，喝着饮料侃侃而谈，似乎气质不一般了。

　　飞机降落的时候已经是国内二十六号晚上十点多，机场还有一排记着在等着采访田澈泉，给小金人拍照。刘步阳拒绝了万易杰一起吃宵夜的邀请，带着姑娘们绕道离开了。

　　安平来了两辆车，刘步阳开走一辆走，让另一辆等林菲。本来是该杜娟来的，可杨露也不肯落后，刘步阳责怪了一下。

　　回到家后姑娘们还精神着，都清点一下战利品和带给父母的礼物。学校三月一号开学，廖姗则要等到三月五号才用上班，所以刘步阳准备送她回去再陪父母两天。

　　二十七号刘步阳回公司看了看，然后陪姑娘们玩了一天，二十八号早上就带着廖姗和韩淑雯回安华了。

　　多日不见，韩淑雯想念父母了，甚至都不要求和刘步阳坐同一辆车回安华，不过到了后还是要停车再见的。

　　陈琴的话语好像有些羡慕姑娘们可以出国游玩，廖姗就建议等天气暖和点了，刘步阳安排父母出去转两圈。

　　刘震东也终于也下了决心：“等我准备一段时间就去玩玩，免得你妈到老了抱怨白跟了我一辈子。姗姗，也叫你父母去散散心，刘步阳该尽点孝心了。”

　　廖姗说父母都有工作，走不开。

　　下午，刘步阳把廖姗送回家后吃了晚饭才离开。谭淑华自然是要关心廖姗这些天都是怎么过的，去了些什么地方，玩了些什么，花了多少钱。

　　谭淑华问廖姗：“我看那个导演领奖的时候说刘总刘总的，还有那个音乐奖也是，是不是说的刘步阳？”

　　廖姗点头：“是说他。”

　　谭淑华没有多高兴，还皱起眉来：“刘步阳到底在搞些什么？我们还闷在鼓里！”

　　廖永广埋怨：“你问那么多干什么？”

　　谭淑华有点火气：“怎么不能问了？有什么不能说的？又不要他的，还怕我们知道！这人要不老实，条件再怎么好都不行！我看有些有钱人结婚，还签什么婚前协议，怕离婚的时候分家产！”

　　廖姗笑：“要是我有钱，我也要签。”

　　谭淑华责怪：“那还是两口子啊？我还是觉得不稳当，你看一说结婚的事他父母就不表态。”

　　廖姗说：“结婚是我们自己的事，他父母能表什么态？”

　　谭淑华生气：“哦，你是不是也不要我们表态？我看他父母也是管不住的。我告诉你，心眼还是别太死了，以后的事谁知道，多做个安排，我们家不图钱。”

　　廖姗说：“以后的事以后再说。”

　　谭淑华教训：“你以为你还小啊！他现在是这样，等到一毕业，一看看花花世界，人心怎么变谁知道。”

　　廖姗说：“人心都会变，说不定还是我先变。”

　　谭淑华不同意：“只要人家不做对不起我们的事，我们也要有情有义。”

　　廖姗笑问：“那要是他先对不起我呢。”

　　谭淑华说：“那就早点分，女人要有志气有骨气！”

　　廖姗说：“我没你那么高要求，只要他对我好就行。”

　　谭淑华说：“对你好就要一心一意对你……现在这个社会啊，越来越没道德！”

　　廖永广说：“姗姗，你妈说得也对，刘步阳毕竟是那个条件。我们当然希望你们能顺顺利利的过一生，不过以后的事谁都说不准。你们都还年轻，不管你们谁先变心，两个人都要大大方方的去追求以后的生活，别想不开。”好像在打预防针。

　　廖姗不耐烦了：“我就认准他了，只要他还要我还对我好，我就不会离开他！”

　　谭淑华没听出话外音，说：“对你好当然好哦。我们是看的事多了，唉……”

　　刘步阳这鸟蛋开学第一周就不去上课，到四号上午才带着廖姗和韩淑雯一家三口上飞机。

　　到平京后，刘步阳和廖姗被宋云雅接走，韩淑雯跟着父母回家，约好明天下午集合。因为七号就是曾车旭生日了，刘步阳的计划是六号早上带着她去香港玩。虽然同时还有公事，但庆祝生日才是目的。

　　五号早上，刘步阳送廖姗上班后就赶去学校，和班长见了一面后又跑回公司。给席芸拍MV的导演时来运转了，两个月前接到刘步阳的消息后就拼命奋斗剧本，一部青春喜剧爱情电影呼之欲出了。

　　刘步阳已经看过剧本，今天见面就是要和导演商讨一下，提出几点意见。导演准备不管刘步阳说什么他都听，要牺牲自己的艺术理念来保住这次难得的机会。刘步阳的固执，外面是有传闻的。

　　让导演没想到的是，自己和两个朋友精心琢磨出来的一百页剧本还能让刘步阳锦上添花，提出那么有建设性的意见。

　　刘步阳也改动了一些小地方，对导演说：“我纯粹是个人意见，你参考一下，下个星期我们再谈……放心，不会流产。”

　　导演是又仰慕又感谢。

　　而云晴的那个剧本就没这么急，还在进一步雕琢，田澈泉和他的朋友都有参与，估计还要一段时间才能最终多方满意。暂定名《sweet home》是云晴取的，其他人都不怎么看好，但刘步阳选择尊重。

　　廖姗今天到学校后感觉自己像个人物了，同事们见了她都会热情的招呼：“廖老师，新年好啊。”

　　小彬开玩笑：“没用飞机送你来啊？”

　　廖姗说：“他自己好显摆，不知道求多少爷爷，拜好多奶奶。”

　　小彬说：“你就收吧，肯定买都买得起了。”

　　廖姗说：“别人以为是，其实就那么回事，没几个钱，我清楚。”

　　不管廖姗自己怎么谦虚，影响还是在的。教务处的人居然来问她排课的意见，两门课多不多？什么时候上合适？廖姗当然是服从安排，不会发表意见。

　　今天也就报道一下，中午过后就没事了。小彬和几个同事一起和廖姗走出学校，想看她有没有什么特殊待遇享受。廖姗叫了出租车离开了，去给曾车旭选了个生日礼物后才回家。

　　刘步阳还在公司的时候就接到宋云雅的电话：“晚上买不买个蛋糕？”

　　刘步阳说：“我带她谢谢你了，辛苦了。”

　　宋云雅问：“她喜欢吃什么样的？算了，我随便买的啊，巧克力的可以吧。小点的，免得浪费……你早点回来，这顿还是要你来做呢。我给你炖个羊肉枸杞汤。”

　　刘步阳说：“那你晚上要负责……”

　　宋云雅小声骂：“负你个头。”

　　“好啊！”

　　……

　　刘步阳四点多到的家，三个姑娘都到齐了，就曾车旭这主角还在路上。韩淑雯对刘步阳抱怨今年自己的生日不是周末，刘步阳就说不是周末也当周末来过。于是韩淑雯高兴的透漏自己给曾车旭准备的是什么礼物。

　　曾车旭五点才回，进门后抱怨刘步阳的死规矩，路上没车的时候也不敢过四十。

　　宋云雅说：“还是小心点好……先提前祝你生日快乐。”

　　曾车旭笑笑：“谢谢。”

　　韩淑雯也说：“生日快乐，礼物吃饭了再给。”

　　于是刘步阳赶紧去忙活，宋云雅也不帮忙了，只时不时看看给刘步阳炖的汤怎么样了。韩淑雯也是有想法，把廖姗她们三个集合在钢琴前教她们合奏生日歌，可难受死宋云雅了。

　　刘步阳抽空说：“她提前给自己准备呢。”

　　韩淑雯跺脚：“不是的，你冤枉我！”

　　廖姗说：“一年五个生日，都用得上。”

　　吃饭的时候，来点酒干杯再次祝曾车旭生日快乐。曾车旭看看男朋友和同事们，似乎很有感触的说：“谢谢你们……祝我们以后天天开心。”

　　宋云雅好像豪放起来：“好，干了。”


第四百一十四章 江郎才尽

　　吃完饭后出去散会步，韩淑雯把被冷落好些时间的WALLE带上了，很人道主义的让它放放风。

　　消化了半个多小时后回屋里，刘步阳把蛋糕搬出来，还不忘记告诉曾车旭是宋云雅帮忙准备的，让两个女人又一阵客气。

　　趁刘步阳点蜡烛的时候，姑娘们去把礼物取来。上楼下楼就要一分钟，也是个麻烦。

　　虽是没有惊喜的程序化，甚至没有生日歌，但曾车旭还是感动的收了礼物后就认真的许愿吹蜡烛。

　　蛋糕没什么吃头，倒是刘步阳以杜绝浪费的名义把每个姑娘的嘴唇吸了一口。宋云雅甘愿中招了，却又骂刘步阳恶心。

　　晚上睡觉的时候，刘步阳真去找宋云雅负责了。宋云雅现在养成了个坏习惯，哼哼唧唧的同时手里要拿一张纸巾，时不时去擦一下，因为她讨厌那咕唧咕唧的水声，更怕弄脏床单。完事后，看看一地的纸团，还以为是场多么残酷的大战呢。

　　星期六早上，还是宋云雅送刘步阳和曾车旭去机场，她例行交代：“过去了注意安全。”

　　曾车旭说：“放心吧，我一定严加看管。”

　　上飞机后，曾车旭靠在刘步阳怀里，问：“老公，我在家里算老几？”

　　刘步阳说：“你们都是老大。”

　　曾车旭说：“别人说一般都是老幺最得宠呢。”

　　刘步阳笑：“那你们宠我吧。”

　　曾车旭说：“这两天好好宠你。”

　　三个多小时后飞机降落，半岛酒店来车接机。在豪华套房住下后，感受一下就换了衣服就去餐厅填下肚子。

　　要说奢华和服务，半岛酒店不属于同行中的其他佼佼者，餐厅的装饰和菜肴味道都很棒。

　　曾车旭讥笑自己和刘步阳的穿着和周围的人比起来像乡巴佬。因为感觉这里的好像都是上等名流人士，不像欧洲，酒店餐厅里也有穿着比较随意的人。

　　吃完饭，刘步阳联系上黄霖文后就带着曾车旭一起去见面。见面地点在中环一家安静的酒吧里，现在还基本没客人。

　　黄霖文和香港爱乐乐团的音乐总监兼首席指挥以及乐团副主管一起。指挥是个五十多岁的男人，已经一头白发，身材干瘦，不会国语。副主管是个三十多岁的年轻男人，国语很生硬。

　　也算是国际性会面了，几个人取得曾车旭的同意后就用英语交谈。

　　对于和捧了小金人的黄霖文合作音乐会，乐团没有像其他高级同行那样看不上眼，还挺乐意的。让乐团指挥和主管有点担心的是刘步阳的私人音乐会，那会不会让乐团沦落成给内地暴发户炫耀不成熟品位的走穴艺人？

　　尽管黄霖文已经夸了不少海口，但刘步阳还是愿意让指挥和主管检验一下他的实力，并感谢他们的宝贵时间。

　　黄霖文埋单后两辆车赶去乐团的训练基地。周末嘛，没有人在。在练习厅里，刘步阳唱了《波西米亚人》和《奥赛罗》的两个选段，在几个听众还没来得及夸赞的时候然后又借用乐团的器材独奏了一首李斯特那变态的练习曲和肖邦的几个选段。

　　黄霖文得意的对指挥说：“我说什么了？你有什么感觉？”

　　指挥回神，摇头说：“难以置信……”

　　等刘步阳表演结束，指挥和主管终于舍得和他握手了。指挥的手很用力：“我确信会合作越快。”

　　主管用国语：“俗话说，百闻不如一见。”他也就从黄霖文那里闻了。

　　刘步阳谢谢，接着就谈合作。他自己到时候要演唱十来个经典歌剧选段，名单都列号了，《卡门》，《费加罗的婚礼》，《图兰朵》，《军中女郎》，《女人善变》，《浮士德》，《乡村骑士》，《阿依达》，《魔笛》，《塞尔维亚的理发师》，《我的太阳》。

　　此外还要给韩淑雯准备一首莫扎特第四小提琴协奏曲，参赛西贝柳斯用的。还有两人合作的柴科夫斯基的协奏曲，巴赫的双小提琴……

　　指挥已经等不及了：“刘先生准备在香港留几天？今天来不及了，我们明天就可以召集团员。”

　　刘步阳说：“不麻烦了，周末嘛。我星期一就回平京了……”

　　几人一商量，先让黄霖文和乐团在香港为他的音乐会准备个把月时间，然后乐团就去平京，给刘步阳和韩淑雯半个月的时间。当然，这就要刘步阳自己大出血了。

　　黄霖文的音乐会是瞰乐主办，平京和香港的两家演出公司承办，现在就开始准备工作了。下星期乐团就会去平京和瞰乐签约，刘步阳私人也要和乐团订个详细合同。

　　香港，浦海，平京的三场音乐会瞰乐要给乐团五十多万美元，刘步阳私人的要给二十多万。食宿车马什么的还得全包。唯一节省的就是黄霖文个人不要酬劳。

　　拒绝了黄霖文一起吃晚饭的邀请，刘步阳带着曾车旭上街，吃更有情绪的小吃，逛非名牌商店。曾车旭还惦记着给姑娘们带什么礼物，不过要刘步阳参考，尤其是衣服的尺码。

　　当然要去维多利亚港铜锣湾看夜景。这里还是很繁华的，年轻漂亮的女孩子也多。曾车旭发现了，自己一身的耐克在这里显得有些土，就让刘步阳也打扮了一下她，变成一个潮流性感的姑娘。

　　晚上回到酒店后，曾车旭不肯和刘步阳洗鸳鸯浴了，还要他先洗。刘步阳洗完后等了半小时，曾车旭穿一套性感的内衣出来了。黑色的纱网遮盖住光滑的黑色狭小布料，裹得胸部上身和臀部大腿若隐若现。不是很情趣，但也有感觉，符合年轻人的品味。

　　曾车旭骑坐在刘步阳身上，头发故意没有完全吹干，在他胸口搔弄着……两人轰轰烈烈的折腾了近一个小时才安分下来。

　　刘步阳问：“你什么时候买的？”

　　曾车旭嘿嘿笑：“在网上买的，你回安华的时候，就知道用得上……你又不送我。”

　　刘步阳笑：“我为自己的肾自私。”

　　曾车旭坏坏的问：“是激励她们呢还是保密？”

　　刘步阳说：“保密，你不恨我的话。”

　　过了一会，曾车旭又问：“我们这算不算一段轰轰烈烈，可歌可泣的爱情故事？”

　　刘步阳说：“爱情故事是真的，怎么形容我就不知道了。”

　　曾车旭突然想起来的样子说：“给你说，学校论坛上有个帖子骂你，看语气应该是你原来班上的……后来说到班级了版主才删。”

　　刘步阳问：“怎么说的？”

　　曾车旭描述：“就说某人在学校包二奶，大奶毕业了，二奶现在也没在学校住了，还买了车，鄙视你是不务正业的纨绔子弟呗……好多人闹，是乔森说的班级，他的号我认识。发帖的可能是叶宇，连你老家是安华的都说出来了。”

　　刘步阳想象得到哪些言辞，更紧的抱住曾车旭，说：“你是我老婆，不是二奶。”

　　曾车旭无所谓的说：“管他们怎么说，我早想通了。二奶要是不舒服，谁愿意当啊？又没人逼。”

　　刘步阳生气的强调：“你是我老婆！我抢来的。”

　　曾车旭夸赞：“你厉害，不但抢了我的人，还抢了我的心。”

　　刘步阳说：“还是你厉害些，被抢的人反抢成功。”

　　曾车旭突然认真起来：“女人就是应该找一个让自己仰慕又懂得欣赏自己的男人。”

　　刘步阳说：“我至少做到后一半了。”

　　曾车旭鄙视的眼神：“我就不信你没觉得自己不得了。”

　　刘步阳说：“要是能让你们都开开心心每一天，我就觉得自己了不起了。”

　　曾车旭安慰：“谁能每天都爽啊？别给自己那么大压力。本来是你欠我们的，别搞得反倒是我们欠你的了……我的就不算吧。”

　　刘步阳说：“每次你把自己例外我就鄙视自己。”

　　曾车旭笑：“坏习惯，改掉！”

　　……聊到十二点多才决定睡觉。曾车旭吻刘步阳：“老公，我爱你。”

　　刘步阳也恶心的说：“亲爱的老婆晚安。”

　　第二天早上，鲜花和早餐一起送进房间。黄霖文给刘步阳打电话，说乐团的总经理和董事会以及基金会的负责人都有意思抽时间和他见面。

　　可刘步阳没时间啊，只能先谢谢再道歉。黄霖文也表示理解，以刘步阳的才华，想见不见都是正常的，毕竟只是个香港爱乐。其实黄霖文也好奇刘步阳为什么只带了一个姑娘来，但他肯定不会问，就自己猜想有什么特殊情况吧。当然，他更不会长舌头的去和其他人说刘步阳的生活作风问题。

　　曾车旭懒在床上接受了鲜花和生日祝福，干脆早餐也在床上吃了。她还说这虽然恶俗，但是也挺享受的。

　　等曾车旭细心的打扮后，刘步阳带着她去香港一日游。皇后广场，会展中心，比好莱坞差很多但是亲切些的星光大道，海洋公园，游船……

　　到底是生日，曾车旭可以一直挽着刘步阳的胳膊，可以偶尔一个吻，可以不时叫声老公……很开心。

　　在紫荆广场的时候，曾车旭被一大群人吸引住了，拉着刘步阳跑过去一看才知道是香港艺人在举行什么反盗版的活动。

　　人太多，警察保卫很严密，曾车旭也不好扰乱秩序，就骑到刘步阳脖子上去看。虽然她现在对明星没有原来那么大兴趣了，但就当是观光景点嘛。

　　明星云集，四五十号人，曾车旭认识的有差不多一半，还是事事热心的大哥带头。虽然曾车旭骑在刘步阳的脖子上很高大，但到底距离太远了，所以她向大哥挥手问好的举动还得不到回应。

　　象征性的欺负一下后曾车旭就从刘步阳身上下来了，让这边继续热闹着，他们去下一个目标。

　　为了不让生日过得太累，下午三点就回酒店了。不是高级人也就不去享受什么下午茶了，两人休息甜蜜一阵后就换了衣服后下楼到水疗中心泡上两个小时，放松一下。

　　刘步阳给曾车旭叫了个按摩师，曾车旭看那个二十几岁的女人长得还不丑，就叫刘步阳也享受一下，坏坏的说：“我保密，保证不告诉她们。”

　　刘步阳说自己不习惯被陌生人碰，曾车旭就说她也不要了。于是刘步阳也决定享受一回。

　　再进来的就是一个三十几岁的女人了，曾车旭好体贴的让年轻女孩给刘步阳服务，她自己就不讲究了。

　　浑身舒坦后上楼，迎接曾车旭的是满房间里很多的鲜花和生日祝福的条幅什么的。也不惊喜了，就高兴的好好亲一阵。

　　已经是七点多，接下来就是晚饭问题。顶楼和东翼的两家西餐厅是韩淑雯极力推荐的，尤其是那法国餐厅，简直说得天下美味独此一家，完全比得上甚至超过巴黎四季酒店的。

　　刘步阳也是乡巴佬，两家餐厅都没去过，半岛酒店也是第一次入住，和曾车旭一商量就订了法国餐厅的位，因为曾车旭对鹅肝酱有比较好的印象。

　　同样是高级地方，但是两个人来和五个人一起的感觉是很不一样的。曾车旭化了点妆，穿上新买的衣服，不高贵也不低俗，但是漂亮。高跟鞋还是不习惯，但忍耐几个小时吧。刘步阳西服衬衣领带，都是姑娘们一起给他选的高级货。

　　餐厅很漂亮，虽然不是熟客，但经理和侍应还是一样的礼貌周到。曾车旭还是有点拘谨，不敢过多问什么。刘步阳就不要脸了，连个面包都用英语问半天，还好别人一直很耐心。

　　曾车旭是在刘步阳和侍应共同的帮助下花一刻钟才点完菜的，然后小声对刘步阳说：“我后悔了，还不如去吃鱼丸。”

　　刘步阳说：“天天吃鱼丸也没意思。”

　　大厨出来了，法国佬的英语和粤语都棒，就是不会普通话。于是刘步阳当翻译，给他和曾车旭搭起桥梁。

　　法国男人的爽朗和热情细心也让曾车旭慢慢适应了，再加上刘步阳也了解她的口味，倒也没刁难到厨房。

　　环境很美，桌布，餐具餐巾都好精致。面包很好吃，头盘，汤，主菜，甜点都很美丽美味，酒也配得很好。主厨可能更关心新客人，所以来询问了好几次，曾车旭每次都“非常好”！

　　小乐队演奏一些轻音乐，唱几首老歌，把氛围制造得不错。刘步阳和曾车旭就边慢慢吃边回忆一下相识相知的过程，初次见面彼此的想法，这么长过程中的痛苦尴尬，后来的适应和隐约的美好，今天的开心……

　　不知不觉三个小时很快过去了，咖啡都上来了。刘步阳叫来侍应，说要借他们的钢琴显摆。侍应有些为难，刘步阳就求情：“我女朋友今天二十一岁生日，我为她准备的礼物就是一首歌，请帮帮忙……相信我，我当然不会给女朋友一件难听的生日礼物。”

　　侍应先祝曾车旭生日快乐，然后表示要请示经理。经理来了后也祝曾车旭生日快乐，还再赠送甜点一份，然后再问刘步阳要表演一首什么歌曲，他可以让乐队代劳。

　　刘步阳这鸟蛋现在不怕为难人了，还是坚持要自己上：“我可以保证我的水准不输给你们的乐师。女朋友的生日礼物，想想看，当然要自己送。”

　　曾车旭感动而无奈的说：“算了，还有这么多客人，你别去捣乱了。”

　　不过经理还是没磨过刘步阳，看他也不像一个瞎吹牛的人，就同意他上去试试，既然同意了就还谢谢他。

　　一首刘步阳新写的情歌，曲子只有半页，但是词换了几遍。这餐厅里唱国语歌大概是第一次，但是动听轻柔的钢琴旋律和刘步阳厚实深情但隐忍的歌声还是让大家侧耳注目起来。经理也终于放心了，对曾车旭点头微笑算是表扬，然后就专心的倾听起来。

　　在曾车旭双目放光含笑的注视下，刘步阳三分钟就弹唱完了，在一些礼貌的掌声中回到座位上，从衣兜里拿出小礼物盒子递到曾车旭面前：“生日快乐，我爱你。”

　　又是一对蓝宝石耳环，很没新意。但曾车旭的表现适应了场合，看了一会后轻轻收起来，看着刘步阳的眼睛说：“谢谢，我爱你。”

　　离开餐厅后，曾车旭窝在刘步阳怀里，说：“你这套对我都起作用，要是用在别人身上肯定不得了。”

　　刘步阳说：“就算不起作用也要用在你身上。”

　　曾车旭感动的看着刘步阳，说：“真的谢谢你……我现在觉得特满足，被你养成坏习惯了。”

　　“我也是，以后我们就互相迁就吧。”

　　“我给你唱个《谢谢你的爱》。”

　　“你抢我的节目！”

　　……这一夜缠绵到很晚。


第四百一十五章 无聊事

　　星期一下午三点多回到平京，宋云雅接机，问曾车旭：“那边有什么好玩的没？”

　　曾车旭说没什么玩的，就到处看了看。

　　回家前先去接廖姗，回到家后曾车旭就谢谢了韩淑雯推荐的餐厅，说那个龙虾汤和牛柳的味道确实很好。刘步阳责怪在他要做晚饭的时候不应该说这个，韩淑雯就安慰说他做的菜有感情加分。

　　分礼物，每个人都不一样，衣服，太阳镜，帽子，化妆品什么的。刘步阳说：“也算我一份，我帮忙选了。”

　　睡前晚安的时候，保养程序越来越复杂的宋云雅非得怀疑自己眼角有皱纹了，还生硬的笑给刘步阳看：“我注意了的，她们的都好浅。”

　　刘步阳就说女人起码要三十二岁之后才会有皱纹，保养得好的话还要等三十五，而宋云雅的那种“皱纹”是小孩子也有的。

　　宋云雅还是坚持：“我身上的皮肤都没她们的紧，真的看得出来！”

　　刘步阳安慰：“你再坚持三十年，到时候都一样。”

　　宋云雅说：“怕再过三年你就看不顺眼了！”

　　刘步阳说：“所以你不是男人，不知道三十岁的女人多成熟诱惑……我读初中的时候我爸我妈都还热火着呢，经常关房门。”

　　宋云雅骂：“你真下流……那事做多了会不会老得快啊？”

　　刘步阳身为男人当然说：“女人要滋润的……我觉得你就被滋润得挺好，气色多棒！”

　　宋云雅将信将疑：“好像是有这么一说，石晓慧皮肤好像就没我有光彩。”

　　刘步阳趁热打铁：“所以啊，一箭双雕，一举两得，双赢！”

　　宋云雅不上当：“你当然这么说……纵欲肯定不好，别以为你年轻，我看医生说一星期最多三四次，不然就伤身体。”

　　……

　　韩淑雯就是有欲纵不成了，摸啊吻的老得不到彻底的满足，却又不准刘步阳越雷池。她自己倒把这看成爱的羞羞表现：“我老吻不够你。”

　　刘步阳开导：“因为你是大姑娘了，身体成熟了……”

　　韩淑雯一下离开刘步阳的怀抱：“才不是，我不是！”简直是侮辱她的纯洁嘛。

　　“好，小女孩该睡觉了。”刘步阳把被子压了压，“晚安，我爱你。”

　　韩淑雯点点头：“晚安。”

　　等刘步阳走了后，韩淑雯在身上摸啊摸的，没一会就摸到双腿之间去了。带着一种愧疚自责的心理。还是又美妙了一回。不过她地动作弧度非常小，就算有人在旁边看也会以为她睡着了呢，除了最后弓了一下身体。

　　曾车旭拿着笔记本电脑在整理这次拍的照片，还要写日记，所以没说两句就把刘步阳赶走了。

　　廖姗今晚性趣颇高，享受完后还说想去健身中心学肚皮舞，因为那扭腰的功夫一定能派上用场。

　　家事忙完了，接下里的日子刘步阳就要几个公司跑。安平的新电影《爱在看》已经在紧张筹备，两个小时的片长，总投资五六千万，还是多方出钱。六个主演，两男四女，都是些偶像明星，甄雪，殷芮琪是最大牌。这次刘步阳连选角试镜都不怎么关心了，估计片场也不会关顾几次的。

　　而《回家》的剧本还在墨迹。云晴的缺点就是太不关心配角了，好像舍不得多给除了男女主角之外的人一秒钟镜头。这当然不行，刘步阳还得慢慢劝告开导。

　　《回家》显然不会请多少大明星，就算国外的那些龙套和配角都贵，但是加起来还顶不上大哥的一半片酬。总投资估计也就两亿多人名币，因为没有特效，没有巨星。可是，田澈泉和万易杰都已经意识到这部电影会比《神州》难拍得多。

　　剧本刁难了导演，剧情刁难了制片方。细节完全到位的拍好了就是经典，差一丝一毫，就变垃圾了。对田澈泉来说，《回家》是个比《神州》更大的挑战。

　　席芸的大假也放完了，胖了一些，现在正在拼命减肥。《且歌且行》的总销售成绩是七十万张，几首歌到现在都还是最红最流行的。新专辑也在准备，刘步阳希望多元化一点，也来点青春动感的，摇滚的。

　　演唱会也开始筹备，应该就在八九月份，准备到不同城市办个五六场。新歌的元素丰富也将为舞台效果做贡献。

　　到目前为止，席芸没上过电视节目，没拍过广告，没出席过商业活动，也没去领过什么奖。但是不管别人是否承认，她现在是最红的，至少是之一。

　　当然，做实力低调派这也是有代价的。席芸从瞰乐拿到的酬劳总共不超过四百万，却要拒绝好多商家们开出来的天价代言费。一个大饮料生厂商就想出一千二百万买断席芸两年内的同类产品广告代言，但没想到会被完全拒绝。

　　一千二百万是个多大的诱惑！公司里几个经理难免议论纷纷，觉得刘步阳是不是把席芸管得太死了。况且这一千二百万公司可以拿一半呢！看着钱不赚，有病啊？

　　其实这个决定是席芸自己的，刘步阳并没发表意见。

　　再就是黄霖文的音乐会，几十部电影的配乐片段，每一场都要持续两个多小时。有一些明星现在表现得很大方，说要免费去给黄霖文捧场，其实是想沾点小金人的光。大哥想去演唱《神州》的片尾曲《河山》，这个不能拒绝，于是就把香港分给了他，内地还是让金梅村上。

　　至于还有些四五十岁了还在当偶像明星的人，根本不用刘步阳说，黄霖文自己就瞧不上眼。

　　占地两千多平米，六层楼的京龙酒楼已经连内部设计装修都完成得差不多了。虽然不是特别有名的设计师，但是香港的公司拿了钱后还是花了大力气的。

　　刘步阳带姑娘们去看了一次，从外面广场到建筑结构到内部装修的点滴，姑娘们都非常满意。

　　一楼是大厅和饮食文化长廊什么的，还有几个门面可以出租。当然，租给什么人，做什么生意，都是有严格要求的。

　　二楼就是狭义上的京龙酒楼，汇聚中华美食的地方。有十二个大小包厢，大厅里还有四十张大小桌子，很宽敞。几大菜系都集合了，带头的大厨个个捧着国家特级证。行政总厨已经有些年头没搞管理，不知道到时候能不能应付得过来。

　　三楼是法国餐厅和意大利餐厅。法国餐厅的布局装修典雅豪华，意大利餐厅前卫时尚。已经开始拿工资的几个大厨和他们带来的助手现在正在培训班学习中文。他们可以每月回国一次，机票还要康盈报销。康盈光给这些老外买车租房就花了上千万。

　　四楼是小鬼子一家的。寿司，烧烤，水产……拉面就算了。鬼子厨师很装逼，出来打工要求还多得很，连一条竹荚鱼也要从日本空运活的过来。他们一共来了八个人，还选了个代表和公司交涉这些条件。

　　五楼本来是计划搞稍微高级点的小吃一条街，世界各地天南海北的。可这个实在有难度，不好管理，就暂时搁浅，变成了员工们的活动场所。公司里也曾经有人提议把五楼划分开来出租出去，不过刘步阳不在意那点房租。

　　六楼，那就不是一般人能上的了，刘步阳的家庭餐厅。

　　等开业后，整个大楼里会有四百多号人工作。管理的，做菜的，服务的，清洁的，保安的……

　　现在这些人都在参加培训。培训公司是从台湾和香港请的，都是有丰富经验和良好口碑的那种，当然价格也昂贵。刘步阳去看了两次，发现港台人对那些服务员也是搞什么实现自我价值的那一套。虽然因为经济危机，许多来应聘服务员的人还是大学生。

　　在一堂礼仪课上，一个台湾腔特别重的三十几岁培训老师要一个女服务员扇她耳光，对方被逼急了就轻轻意思一下，她还嫌不够重，直到结结实实挨了一下才满意，然后在喜笑颜开的表扬对方时又狠狠回赠了一下，差点没让小姑娘哭出来。

　　结果这培训老师又是一番慷慨激昂的讲话，再给女学生一个热情的鼓励的拥抱，让所有学员们都兴奋了起来，似乎明白了服务的真谛，恨不得马上就要在这个行业里大展拳脚实现自我价值了。

　　刘步阳不好说什么，毕竟人家是专业的，还是帮他做事。相对来说，对管理人员和储备管理人员的培训就更人性化一些，还算是帮助人进步团结。

　　当然了，各个不同部门的人都是分开的。不然二楼一月两千块不到的服务员知道三楼会法语的一月能拿四五千的话，会很不平衡的。

　　除了徐琼和许龙，刘步阳接触比较多的就是整个大楼的主管和各个餐厅的经理。除了意大利餐厅是个意大利佬当经理，其他的经理都是国人，还有日本寿司店是个台湾人。这些人的法语，日语都经受住了刘步阳的考验，不过刘步阳自己的地位也提升不少。

　　这所有的人，一个月光工钱就要拿五六百万。要是到时候没生意，刘步阳就等着养个世上最贵的自家厨房了。

　　不过康盈的人算了一笔账，要是超级乐观估计，酒楼和餐厅的每日营业额能达到两三百万，利润能有三四十万。虽然百分之十几的利润是餐饮业的大笑话，但刘步阳开个三四年也就收回本钱了。

　　谁知道呢。虽然平京高级酒楼也多，但是还没个能参考的标准。

　　许龙好像比刘步阳更不关心赚不赚钱的问题，每天带着保安队伍训得不亦乐乎。徐琼也是给准丈夫开了点后门，在京龙的五楼搞了一片健身场所。现在许龙和刘步阳要打架也不用去其他地方了。

　　刘步阳和许龙对练的时候，旁边观战的一群保安被吓得不轻，心想许龙那拳头要是落在自身上，估计得卧床几天啊。不过许龙也被刘步阳揍得不轻，所以有人心里暗乐呢。

　　许龙心满意足的败下阵来后，就问手下们有不有人想挑战一下刘步阳。虽然都是一群年轻好斗的人，但都害怕刘步阳的体格和表现出来的实力，没人自讨苦吃。

　　一直等到三月二十四号，安平和弘易联手策划的“平京民族电影产业领导工作指示暨文化研讨会议”才终于召开，还为期三天。

　　大型会议，到会的有一百多人，除了两个主办公司的管理层，其他几个影视公司也派人来凑热闹，还有电视台的，一些演员和明星，院线的负责人……

　　当然，主角还是领导们。广电局的三四个，还有副市长沈军晏，文化局的局长，文化部的小头头，最高级的就是市委屠书记。屠书记是特别出席的，就是来表扬一下刘步阳和导演几个人。

　　刘步阳这几天就鞍前马后的把这些领导们伺候好，两顿饭喝了差不多两斤茅台，可把杨露心疼坏了。

　　五十岁的屠书记也惊讶于刘步阳的年轻，这让刘步阳讨他的喜欢也容易了些。第三天的时候，屠书记还去安平看了看，算是个私人访问。

　　公司里的人都不能来凑热闹，统统回避。杨露也是今天才知道原来市委书记身边的警卫工作也是这么严格。两个人把二十五楼的电梯口守得死死的。

　　屠书记对刘步阳办公室的几副字画发表了点意见，结果杨露立刻出门安排人去买来纸笔，也没机会和刘步阳商量的就擅自请求：“屠书记，您是领导，又算是我们董事长的长辈。您给董事长题个词吧？”

　　刘步阳当然要附和，夸杨露：“你比我胆子大些。”

　　屠书记呵呵笑：“我一般不搞这个的……就破例一回，以长辈的身份。”

　　杨露立刻取来纸笔在桌子上铺好，双手把毛笔递给屠书记：“书记，您请。”

　　屠书记酝酿了一下，蘸好墨抖抖手腕，在纸上写下“年少有为，再接再厉”八个大字，也署名写上日期了。

　　杨露鼓掌：“书记写得真好，我回头就叫人裱了挂起来。”

　　等杨露拿毛巾给屠书记象征性的擦了擦手后，刘步阳就继续陪他喝茶。两人的话题没公开场合那么假大空，但也深入不到那里去。虽然这两天已经算熟识了，不过身为平京的市委书记，和一般人，尤其是商人是要保持一定距离的。当然了，既然能来，屠书记肯定还是打听了刘步阳的身家背景的。

　　屠书记表扬了刘步阳身为学生就创业的可贵精神和丰硕成果，刘步阳就谢谢平京良好的创业环境。

　　两人聊了一会后，屠书记问：“你有长辈在政府机关任职吗？”他觉得刘步阳也有打官腔的潜质。

　　刘步阳就说自己的大伯和叔叔是国家公务员，当然了，和市委书记是没得比的。

　　屠书记说：“安华是好地方，人杰地灵。我们有个秘书长就是安华人。”

　　刘步阳大胆的问：“您是北京人吧？”

　　屠书记点点头：“这辈子就去南边呆过几年，生老病死都在这故土上了。”

　　刘步阳说：“您为故土做了那么大贡献，我就差得远了。”

　　屠书记意思的轻笑一下：“你还年轻，比我儿子还小两岁……交女朋友了吧？”

　　刘步阳点点头，笑说：“我还在考察期。”

　　屠书记干哈哈：“现在的年轻女孩子很厉害啊，我有个侄女和你年纪差不多，在外国语学校读书，和他男朋友吵架我们都听不懂了。”

　　刘步阳说：“是我们不争气，没继承好父辈的优良传统。”

　　屠书记呵呵得有意思了些：“时代不同了，妇女能顶半边天嘛。”

　　能这么聊一会对刘步阳来说已经是大荣幸了，何况书记大人后来还对万易杰在之前的会议上提出的在郊区建立一个现代化影视基地的想法表示了些许的支持呢。

　　屠书记也终于答应刘步阳的邀请愿意今天晚上和群众们一起吃顿便饭，但是交代：“人不要太多了，不然气氛活跃不起来，影响胃口。”

　　于是晚上只有刘步阳和杨露，万易杰和他那个比杨露漂亮不少的秘书，再加上殷芮琪一共五个人陪屠书记在昆仑阁吃一顿。屠书记的秘书交代书记大人必须在六点前吃晚饭，只喝十五年陈茅台，不吃海鲜但好山珍……杨露积极的准备得非常好。

　　殷芮琪也不怕刘步阳吃醋，把热情都投到当官的身上去了，可惜没得到回应。这只怪万易杰不了解屠书记的爱好。

　　屠书记讲究饭吃七分饱，酒喝三分醉。大部分时间在和刘步阳聊天，还尽量家常一点。刘步阳也就迎合一下，不对这位市委书记兼政治局常委表现出过分的敬重。

　　八点不到就把看似满足的屠书记送上车了，万易杰问刘步阳：“还可以吧？”

　　刘步阳说：“我准备问你呢。”

　　万易杰感叹：“士农工商……”

　　这两天杨露也辛苦了，刘步阳就顺路的送她回家。杨露突然关心起来：“董事长还有一年就毕业了吧？”

　　刘步阳说：“希望别失业。”

　　杨露笑笑：“我觉得你要是走仕途肯定也能飞黄腾达。”

　　刘步阳说：“就是要配男秘书。”

　　杨露说：“表面是男秘书，背后不知道多少女人呢……不过还是有点担惊受怕。”

　　刘步阳只笑笑。

　　杨露又说：“真的是身份不一样眼光不一样，我觉得殷芮琪这种女人对屠书记已经完全没有吸引力了……对你和万总也一样。”

　　刘步阳说：“我是妻管严。”

　　杨露呵呵笑得有点夸张，说：“我觉得女人要是有董事长这样的男朋友，才舍不得管呢，只要对我好。”

　　刘步阳说：“我有机会就把这话告诉你老公，让他对你更好。”

　　杨露掩嘴哈哈笑：“他老实巴交的，不像董事长……”不能比，住口。

　　刘步阳问：“我胡作非为啊。”

　　杨露连忙说：“不是这个意思……这是本事。”

　　刘步阳批评：“站着说话不腰疼，能找到一个一心对自己好的男人是女人很大的财富，最值得珍惜。”

　　杨露有些吃惊了：“没想到董事长会这么想。”

　　刘步阳笑：“我自知之明还是有的。”

　　杨露判断着刘步阳的意思，大胆说：“董事长的女朋友肯定是幸福的。”

　　刘步阳说：“借你吉言，我努力。”


第四百一十六章 乐团

　　周末天气不错，刘步阳和姑娘们去颐和园寻找春天。还是早春，阳光微薄，清风少许，新芽几枝，但至少不用裹羽绒服和围巾了。

　　女朋友太多了，脚踏船和电动船都容不下五个人，于是刘步阳五百块包了一条画舫去湖上玩一会。

　　不远处有一家四口开着小电动船看起来很开心的样子，小儿子很闹腾。宋云雅很有安全意识：“也不穿个救生衣，掉水里怎么办？还有老人！”

　　曾车旭脱口而出：“古老的问题，我和你妈掉水里你先救谁？”

　　正在把刘步阳捏碎的核桃进行二道工序处理的廖姗说：“这和先有鸡还是先有蛋一样无解。”

　　宋云雅说：“我猜都先救老婆，有殉情自杀的，没听说殉亲自杀的。”

　　曾车旭说：“所以有人说先救老妈，再和老婆一起死……算最好的答案了。”

　　刘步阳有点怕了：“你们说点吉利的好不好？！”

　　韩淑雯眼睛一闪，问刘步阳：“要是我们一起掉水里呢……”

　　其他姑娘们无奈，真是哪壶不开提哪壶，不过又都瞟了一眼刘步阳。

　　刘步阳无奈的说：“我就知道，所以才教你们游泳……先说好，以后都不准问这个无聊问题了。”

　　韩淑雯弥补自己的错误：“你一起救我们嘛。”

　　刘步阳感激的说：“我就这么想的。”

　　随后却沉默了一会，廖姗被剥好的大把核桃仁分出去的时候都不怎么说话，就韩淑雯谢谢一下。

　　刘步阳说：“你们肯定还在想。”

　　宋云雅说：“没你这么无聊。”

　　刘步阳问韩淑雯：“女人最了解女人了，她们是不是还在想我先救谁？”

　　韩淑雯看其他姑娘一眼，不回答的摇摇头。

　　廖姗责怪：“你吃饱撑的？”

　　曾车旭挑衅：“我看你说什么。”

　　刘步阳气愤的说：“最先想出这个情节的人才是吃饱撑的，肯定是没女朋友的光棍坑害广大幸福男人呢！我要揭穿他的险恶用心！”

　　韩淑雯不高兴了：“不说这个了！”

　　刘步阳却继续：“还不如再绝点，你们都被坏人抓住了，我无力反抗，只能选择一个活下来，我选谁呢？”

　　韩淑雯跺脚：“说了不说了！”

　　刘步阳问：“你们说我该选谁呢？”

　　廖姗骂：“你真无耻！”

　　曾车旭说：“我鄙视你。”

　　宋云雅冷冷的：“无聊透顶。”

　　韩淑雯同意：“本来就是！”

　　刘步阳一副死相的摇头：“想想心都碎了。”

　　宋云雅伸手：“吃你的！”

　　韩淑雯生硬的转移话题：“我中午想去吃牛肝菌。”

　　廖姗同意：“我也有点想了。”

　　宋云雅说：“我再也不吃那家的面了。”

　　……

　　中午五个人花了四千块，下午逛街后晚上又回家吃刘步阳自己做的成本两百块以内的晚餐，看姑娘们的胃口应该也不是那么差劲。

　　三月三十号，香港爱乐乐团的八十来号人包机来到平京。刘步阳和瞰乐以及演出公司的人一起去，用三辆大巴把这些人接到四星级酒店。一般的团员就住两人一间的标准间，主管，指挥，首席等几个高级人就住豪华套间。

　　晚上有个简单的欢迎酒会，刘步阳亲自去接的金梅村，俞继兆和米凯拉，把韩淑雯也带上了。除此之外还有平京音乐厅的负责人，场地就是租用他们的。还有一些相关政府机关的人，中央歌剧院合唱团和乐团的一些代表……

　　刘步阳先把韩淑雯介绍给指挥认识，指挥又把刘步阳介绍给团员们认识。乐团里有十来个外援，韩国的，日本的，欧洲的，甚至菲律宾……刘步阳好像事先有准备的都能应付两句。

　　虽然乐团成员的平均年龄超过四十岁，但是想认识韩淑雯的男人还不少。因为这些人的礼仪到位，又是即将开始合作的前辈，韩淑雯就没有拒人千里之外，不过还是要刘步阳陪着。

　　黄霖文和金梅村又见面了，他大力夸奖金梅村教徒有方，对刘步阳的个人演唱会是非常的看好，简直超过自己的音乐会了。

　　俞继兆果然是个人物，基本上所有人都认识并尊重他。米凯拉就惨了点，是个无名小辈。虽说是刘步阳的老师，但是刘步阳的实力绝大部分人还没见识过呢。

　　三十一号上午十点，在平京音乐厅的练习厅里，韩淑雯正式开始和乐团合作。第一天嘛，当然要刘步阳和母亲陪着，俞继兆也赶来指点。

　　韩淑雯先独奏了一段，用实力取得了所有人的认可后才开始和乐团练习莫扎特的四号协奏曲。其实韩淑雯的水准不一定比乐团的首席小提琴强，但是她漂亮得无敌啊，再加上是拿了钱的，乐团的人就好好做事吧。

　　看着这么多人给女儿当配角，白颖还是有点自豪的，问刘步阳：“淑雯拉得不错哦？”

　　刘步阳点头：“她说是爸爸妈妈督促得好。”

　　白颖说：“你叔叔看了一定很开心……谢谢你。”

　　刘步阳说：“我该做的。”

　　一个乐章结束后，韩淑雯感觉还不错，有些兴奋对指挥和乐团鞠躬感谢，得到了指挥的夸奖和一些团员的喝彩。毕竟一个这么漂亮的女孩子能把小提琴练成这样，这世界上估计没有第二个了。不过要是个其丑无比的女孩子也能拉成这样，可能得到的承认会更多。

　　而在韩淑雯看来，这个乐团就是男朋友专门请来伺候自己的。她以前比赛的时候，乐团都是一些不怎么成规模的杂牌军，比香港爱乐还是差一截的。就算是父亲，也没专门请乐团来给自己练习过啊！所以练习一结束，她就靠刘步阳身上去了，如愿以偿的听些表扬的话。

　　接着就轮到刘步阳了，按照他的计划表，今天练习的曲目是《图兰朵》的选段《无人入睡》，也好给乐团一个下马威。

　　随着指挥满含期待的扬起指挥棒，乐团的人投入伴奏工作中，刘步阳的歌声随即响起。这些人都是专业的，只几个音节，他们就都听出了刘步阳的声音浑厚辉煌，确信指挥之前只言片语的夸赞不假。不过也有些人为刘步阳担心，怕他是不是太紧张太没经验了，一上来就发力过猛。暴发户装高级品味，出现这种现象很正常啊。

　　半分钟后，当那些团员感觉到自己的胸腔，脑袋，乐器都跟着刘步阳恐怖的声音共鸣时，当他们情不自禁的激动起来时，当他们觉得头皮发麻时，当他们忘记了看指挥甚至停下了手中的动作时……韩淑雯正骄傲的看着男朋友笑。

　　当刘步阳唱到NO NO SULLA TUA BOECALO……时，乐团没事做的那些人早已经呆住了，有事做的有近一半却也开始忘我，拉大提琴的把弓停了下来，拉小提琴的甚至把琴都放了下来……这是真的么？

　　指挥也是激动，他之前并没怎么对团员过分夸奖刘步阳，因为他只听刘步阳唱了两段，还不是百分百确定是遇见了天才，再者这些人也很难对一个名不见经传的人服气。可现在，他就站在刘步阳身边，被他的声音震得腿有点抖，血气有些上涌，恨自己不能坐下来享受这震撼……毕竟他也是第一次听见这么恢弘大气的演唱，感受那前所未有的歌声。

　　乐团已经有些乱了，指挥也开始迷糊，就乱上加乱，稀稀拉拉前前后后的完全变了味道。他们不想配乐啊，他们要当听众！

　　其实今天没他什么事的黄霖文也在一旁跟着刘步阳的声音拉长脖子挺直了腰，眼睛瞪得老直。只有俞继兆最冷静，似笑非笑的。这些香港佬，未免太没见识了。

　　刘步阳没受影响，继续唱他的。三分钟的选段，到最后的时候乐团和指挥都停了下来，等待着歌声的高潮带他们到达听觉的高潮。

　　“……vincero，vincero……”刘步阳高潮了，听众们也高潮了。那强大的音波让所有人的身体都跟着共鸣，振幅和频率成了达到高潮的充要条件。

　　刘步阳对表现极其失败还目瞪口呆着的乐团微微鞠躬致谢，却没得到回应。

　　太可怕了，如果帕瓦罗蒂的音带是被上帝亲吻过得，那刘步阳的是什么？还加上了王母娘娘的？

　　韩淑雯免疫能力最强，率先鼓小掌。指挥跟着找刘步阳握手，然后示意团员起立跟他一起鼓掌喝彩。

　　任凭刘步阳怎么压手示意，掌声还是持续不断。那些人的眼神叫一个真诚，巴掌拍得叫一个用力，好像难得当一回听众是件多么幸福的事。

　　“够了，够了……不然她要吃醋了。”刘步阳大声说着，指指韩淑雯。

　　韩淑雯一阵跺脚，换来一阵轻笑声。

　　指挥停下掌声，对刘步阳不好意思的说：“见笑了……我向你的老师致敬。”

　　刘步阳感谢，节约时间的说再来一遍。于是指挥给了团员们两分钟的适应和准备时间，虽然他们已经个个精神抖擞到亢奋状态了。

　　新的一遍，指挥和团员们都慷慨激昂，配合着刘步阳再一次高潮。乐团的人，虽然也是演奏家，但他们大多不怎么出名，年纪也大了，平时更多的是把演奏当成工作来做。但今天，他们确实是边工作边享受了。

　　刘步阳的歌声，太洪亮太宽厚，以至于让人第一次听的时候都只接受了生理上的刺激。现在第二遍，他们才开始寻求生理和生理上的双重享受。

　　这些人也不嫌烦，等刘步阳唱完第二遍，又给他热烈的掌声。在首席小提琴的带头下，四五十号人排着队来再次和刘步阳握手认识。不过让他们意外的是刘步阳居然还都记得他们的名字，虽然就昨天的酒会上那么短暂的提过一次。

　　很多人的话都是一个意思：“很荣幸，谢谢你。”赞美是不会的，因为不是文学家。

　　乐团里最年轻的大提琴手是个二十七八的女人，她激动过头的对刘步阳说：“我第一次到大陆来……这是我十五年音乐生涯最大的惊喜……”

　　虽然大家都等不及想再爽一爽，但指挥很心疼刘步阳金贵的嗓子，让他休息，并商量要请合唱团来合音。不过刘步阳总觉为了那么几秒钟就请百八十号人来是个浪费，尤其还不好意思让那么多人为了几秒钟就在台上站半天。

　　但是指挥坚持，因为刘步阳的歌声比韩淑雯的美貌更加让人不容置疑的是世界第一，演唱会当然容不得瑕疵！

　　于是刘步阳说就近请中央歌剧院，但指挥和黄霖文一样，不太相信内地人，说他负责办这事，两天就搞定。

　　指挥又想到乐团和刘步阳签的合同上那种种奇怪的限制条款，就提前问问：“等演唱会的时候，我能不能邀请两个朋友来？他们一定会感激我的。”

　　刘步阳说：“这是我的荣幸。”

　　“太谢谢了！”指挥心想自己到底还是个人物嘛，“文森没说错，你果然是个特别的人。”文森是黄霖文的英文名字。

　　刘步阳又说：“不过您要先告诉我，让我有点准备……另外淑雯就拜托您了，她需要有个良好的表现去参加今年的西贝柳斯比赛。”

　　指挥连连答应。


第四百一十七章 大点办

　　随后，在黄霖文和指挥的共同要求下，刘步阳又展现了钢琴技艺。虽然还不如他的声带那么无敌，但是已足以让乐团的人咋舌。就算不是顶尖，但也勉强可当个最好之一。

　　小提琴呢，刘步阳当然不敢抢韩淑雯风头，就只是提前和她把d小调双小提琴协奏曲跟乐队的人练习了一遍，两人配合得很好，还时常交流温柔的眼神。

　　乐团的人已经无话可说，这个二十出头的年轻人，有世界上最好的歌喉和能在乐团当首席的小提琴水准，钢琴也能开演奏会了……他有一个倾国倾城的女朋友，两人合作起来亲密无间……活在现实中的人还需要时间去适应这个天方夜谭。

　　中午刘步阳离开的时候，乐团有一半的人点头致意。

　　晚上，韩淑雯滔滔不绝的向其他姑娘描述她们的男朋友今天有多了不起，并邀请她们有时间就去看看。

　　宋云雅说：“我还是不会欣赏。”

　　韩淑雯安慰：“慢慢就会了。”

　　曾车旭说：“你注意点，别让他乱抛媚眼。”

　　韩淑雯嘻嘻笑：“都是中年人了，也没漂亮的。”

　　廖姗开玩笑：“你不能以你的标准衡量。”

　　韩淑雯不满：“不喜欢你这么说。”

　　刘步阳笑：“批评她！”

　　宋云雅鼓励韩淑雯：“你好好练，别让他得意。”

　　廖姗补充：“我们就靠你了。”

　　“谢谢……”韩淑雯觉得虚荣了。

　　随后几日的练习，乐团的成员每次都全部到齐，经管那些三角铁，竖琴啊的还根本用不上。一个个人都像朝圣一样看刘步阳这个活体奇迹。

　　韩银乾抽时间来看了一次女儿的练习，不太习惯的发现那些人似乎更敬重刘步阳。不过他还是感谢了刘步阳的所作所为。

　　金梅村也在这几天和乐团练习《河山》的演唱，指挥是黄霖文。毕竟是他自己的音乐会嘛。不过金梅村和刘步阳合唱《乡村骑士》选段就是乐团指挥上阵了。金梅村唱得一般，但她好歹是刘步阳的老师，也能得到乐团的尊重。

　　米凯拉和刘步阳合唱《茶花女》选段，比金梅村唱得好些，就是她爱抱刘步阳的习惯让韩淑雯不喜欢。

　　米凯拉也已经提前通知刘步阳了，等演唱会的时候她要把家人和朋友接过来，刘步阳当然要答应。刘步阳还告诉乐团指挥，说乐团的成员可以每个人邀请一到两名朋友来听演唱会，而且最还是专业人士。

　　指挥也把合唱团从香港请来了，似乎还有点不好意思又让刘步阳掏腰包，不过好在刘步阳也不在乎那点钱。

　　乐团的人很想多开开眼界，让刘步阳把所有的曲目都来上一遍，不过节目已经订下来了。十几个歌剧选段，韩淑雯的莫扎特协奏曲，柴可夫斯基协奏起，帕格尼尼随想曲，情侣合作的双小提琴协奏曲，刘步阳的柴可夫斯基钢琴协奏曲，他自己写的第一首钢琴协奏曲……私人音乐会要持续三个小时以上。

　　韩淑雯这些天都是快乐而充实的，每天自己练习，看刘步阳练习，都兴致盎然。尤其是刘步阳二十来分钟的钢琴协奏曲《四悸》还请她当首席小提琴，真是太明智了。

　　说起刘步阳写的这首协奏曲，黄霖文最先看到，没敢提什么意见，指挥拿到谱子后更是兴奋异常，甚至想让刘步阳自己拿指挥帮，可刘步阳还真无法胜任。于是指挥就呕心沥血的想着怎么让这位天才的第一首协奏曲的首演能大放异彩。

　　刘步阳几乎一天一个重磅炸弹扔给乐团，真把这些人给轰晕了。《四悸》一共三个乐章，每个只有六七分钟。第一乐章轻柔婉转，第二乐章慷慨激昂，第三乐章明亮欢快，古典风格里又加入了一些流行元素，真是让人拍案叫绝。

　　不过刘步阳尊重指挥，指挥又想大家都跟着钢琴来，五十多人的整体配合还需要时间练习。可是时间紧凑，本来以为十几天的准备对一个私人音乐会已经足够了，可现在大家都觉得就算练上几个月也不算夸张。

　　指挥跟刘步阳建议把星期六也安排进去，而且这是大家都乐于奉献的，也不多收刘步阳的钱了。刘步阳当然要答应。

　　四月十号上午，刘步阳带着四个姑娘一起去练习厅参观，并把廖姗她们介绍给指挥认识。黄霖文很熟络似的和姑娘们打招呼，心中感叹一个艺术家真的是需要各种不同的灵感渠道啊。

　　今天的主要目的是金梅村和刘步阳练习《乡村骑士》，宋云雅她们果然提不起兴趣，没坐多大会就互相商量着还不如去逛街，但在韩淑雯的要求下又只有都留下来。

　　午饭刘步阳不能陪姑娘们一起了，他下午要和指挥去机场接东京交响乐团的几个人，是指挥用个人友情请来的。刘步阳叫廖姗她们陪金梅村和米凯拉，宋云雅埋怨了两句。

　　日本那边来了三个人，指挥是个五十多岁的大胡子老头，钢琴手才三十岁不到，女高音快四十岁了，相貌绝对不适合唱卡门。三个人都是古典届有点名气的，被香港爱乐的指挥闵泽大话连篇的忽悠了过来，抱着上当受骗的决心。

　　酒店和午饭都是闵泽自己掏腰包准备的，刘步阳就作陪。虽然还没见证实力，但刘步阳的敬语使用已经在小鬼子那里取得了一些印象分。要是宋云雅看见他的下贱样一定会骂。

　　三点多才一起回到音乐厅。乐团的几个人来和日本人问好，是原本就认识的。刘步阳先去讨好一下姑娘们，然后再把金梅村和米凯拉介绍给日本人认识。两位老师都认识日本著名女高音伊藤康子，让刘步阳翻译了一些尊重和问候。

　　又到了刘步阳装逼的时间，一段难度不小的《四悸》第二乐章，两段肖邦和两段歌剧后，刘步阳走过去准备礼貌性的讨教一下，却先得到了日本人的鞠躬和夸张的赞美，他也连忙还礼。

　　鉴于刘步阳的日语不错，可说是世界著名的东京交响乐团的首席指挥问他：“刘步阳君在日本学习过吗？”

　　刘步阳就说他是在日本呆过，但算不上学习。不过话语间表现出来的意思还是他已经仰慕这几个人很久了。

　　闵泽太喜欢刘步阳了，简直觉得自己都好有面子，于是他把一长串名单列了出来，有稍微认识，有根本没见过面的，不过都是古典界的重量级人物。他要给这些人都发邀请函，请他们来开一下眼界。

　　日本人也恳请刘步阳，希望他同意让他们也带朋友同行来听刘步阳的音乐会。于是刘步阳把已经打印好几天的表格给日本人每人发了五张，也就是说除了他们自己之外，还可以再邀请四个人，但是都要填表登记给刘步阳审核的。

　　刘步阳也知道自己这样做很龌龊很傻逼，就道歉：“请你们谅解，因为是私人音乐会，所以希望都是朋友当观众。”

　　日本人表示了理解。这表格现在很珍贵啊，乐团的人每人就能拿两张。闵泽就特权一些，从刘步阳哪里抱了一摞，其中十张先给了自己的家人和朋友，其余的再发给世界各地的同行。

　　金梅村已经明确告诉刘步阳，自己只会带丈夫和女儿来看音乐会。米凯拉则从刘步阳哪里拿了十来张，也是给家人和朋友的。万易杰和田澈泉现在也知道刘步阳在干这事，虽然没多喜欢，但肯定是要来捧场的。当然，他们就不用填表了。杨露跟着刘步阳跑几天后好像也喜欢上古典音乐了……

　　本来刘步阳计划的观众只有一两百人的，现在看来要扩大了。不过刘步阳算哪根葱？估计好多人会把那表格当垃圾一样扔掉。

　　不管刘步阳在台上多风光，下来后面对姑娘们还是抬不起头。下午回家的路上，宋云雅顺着曾车旭的话茬表达了她对米凯拉的不喜欢：“至于那么激动么，又不是才认识你……中午吃饭的时候她还问我们是不是住一起！”

　　刘步阳说：“她不懂事，你别介意。”

　　廖姗说：“金老师好像挺高兴的。”

　　韩淑雯说：“当然高兴了！”到时候她请丁美灵来，丁美灵肯定也会高兴的。

　　曾车旭疑问：“现在高兴了，等真开的时候还高兴得起来吗？”

　　韩淑雯说：“有观众不一样的！”


第四百一十八章 父母心

　　四月二十四号晚上七点，香港着名音乐人，曾经为五十多部电影配乐的奥斯卡最佳电影配乐获奖者黄霖文的音乐会在平京音乐厅首演。

　　连续两晚的两千多张票早前一个多星期就已经销售一空，平均票价六百块。虽然也有几十张是送出去的，但刘步阳和姑娘们的票他可是讨了腰包的。

　　开场乐还是《神州》的片头曲，点燃观众的热情。音乐会每场持续两个多小时，曲目二十多段。整个过程中不断响起的掌声说明音乐会非常成功。

　　阔别观众和舞台多年的金梅村上台时有些激动，那热烈的掌声差点让她掉下眼泪来。不过专门回国为母亲助威的元怡今天没和刘步阳说话，只远远瞟了几眼姑娘们，大概是耳闻他的龌龊了。

　　黄霖文的家人倒是来感谢了刘步阳，并邀请他和姑娘们什么时候再去奥地利做客。也坐在观众席前排的席芸引起了许多人的注意，但是音乐会结束后她就去后台走后门了。黎娜那丫头也来了，票还是到瞰乐找刘步阳讨的。

　　平京的两场演完后，黄霖文和乐团就飞往浦海和香港各演两天，五月五号的时候就是刘步阳的私人音乐会了。

　　刘步阳发出去的表格虽然浪费了一些，但就要最后落实的观众名单还是比较恐怖的，至少让业内的人看会吓一跳。

　　闵泽和黄霖文慷慨的动用他们的关系，让刘步阳这个小传说星星之火可以燎原的传播开去，吸引了各路名家专家。

　　东京交响乐团的指挥后来又把他的同胞和同僚，柏林交响乐团的首席指挥兼音乐总监也请来了，那位世界首屈一指的指挥大师又从刘步阳那里拿了十张表格去，简直就像传销。

　　不过刘步阳审核那五百多张表格的时候还是拒绝了一些人的，比如媒体工作者。乐团的人很尊重刘步阳，但相处多了发现他还是好说话的，就有人想再讨几张表格去，比如那个年轻的女大提琴手。

　　通过审核的，刘步阳就会把门票恭敬的送去，还谢谢人家。门票上面没价格没标题，除了防伪措施就几句恭敬话，但估计有收藏价值。

　　四月二十六号是苏艺杉的生日，曾车旭代表刘步阳和廖姗送了礼物，并自作主张邀请她到时候也去看音乐会。苏艺杉推辞了一下，最终答应了。

　　五一放假，托工业和科技的福，已经是夏天了。刘步阳带着姑娘们好好玩了两天，三号下午就去机场接父母。刘震东和陈琴这次是来听儿子的音乐会的，完了之后就去欧洲旅行。他们当然不敢独自出门，刘步阳就表孝心，找了个在平京有分公司的英国旅行社，给父母一人交了三万多美元，让对方规划并照顾父母的欧洲一月游，这样刘震东两口子就什么都不用操心了。

　　回到家后，环境优美的豪华大别墅让刘震东有些嫉妒起儿子来：“难怪你妈来了就舍不得回去哦。”

　　宋云雅说：“等您和阿姨回来了多住几天，好好休息一段时间。”

　　刘震东酸溜溜的：“我还是住我自己的草窝习惯，不沾他的光！”

　　曾车旭抢先说：“没您哪有他！”

　　楼上楼下看了一遍，刘震东当然是不进姑娘们的闺房的，也不肯住进主卧去，教训刘步阳：“搞那么麻烦干什么！让我和你妈再不好意思来啊？”

　　陈琴对丈夫不满起来：“说些什么话！不是自己家？”

　　韩淑雯还要练会琴，廖姗她们就和陈琴一起买菜做饭，刘震东则从地下室找来园丁剪到前院帮儿子修剪起花园来。他二十年前曾经干过这事。

　　吃晚饭的时候刘步阳要和父亲拼一瓶白酒，韩淑雯担心的说：“你喝饮料嘛，后天晚上就上台了。”可廖姗和宋云雅都说没事，还以茶代酒敬刘震东一杯。

　　看起来儿子是真有本事了，而自己却逐渐衰老，刘震东喝了几杯就感叹起来：“我这辈子，算对得起我们这个家了……你和你妈，我自己的兄弟，你妈的兄弟姊妹，我都可以说问心无愧……所以你以后啊，不管怎么样，做人不要忘本！”

　　刘步阳说：“生我养我的是父母，我下辈子都还记着的。”

　　刘震东看了一眼姑娘们，又对儿子说：“你妈跟着我几十年，虽说没享多大的福，但起码衣食无忧，感情也还过得去，每天天吵架，都没做什么对不起对方的事……”

　　陈琴打断：“哎呀哎呀，跟上你真是我上辈子积德啊！”

　　廖姗说：“叔叔阿姨是很幸福啊。”

　　刘震东开始得意的传道授业：“人呐，不能光为自己着想，有时候也要帮别人考虑……”指着刘步阳的鼻子吼：“你好好听着，不知道多少人指着我和你妈的后背骂我们没教育好！”

　　陈琴责怪：“吃饭你说这个干什么！？”

　　刘震东继续：“我教育两句还不行了？听不听是你的事。男子汉，做什么事都要负责……云雅，淑雯，车旭，叔叔告诉你们，当初为你们的事，我是打了刘步阳耳光的。”

　　韩淑雯有点不高兴的样子，其他姑娘就认真听着，刘步阳摸了下脸。陈琴是忍不住了：“你才喝几杯就乱说话了？”

　　刘震东却说：“有什么不能说的？又不算家丑外扬！他那样胡作非为我这当老子的还喊好是不是？”

　　陈琴说：“都过去的事了还说个什么？都是好姑娘！”

　　刘震东说：“就因为都是好女孩子我才要打，都是爹生妈养的……”又瞪着刘步阳骂：“不过现在说这些都迟了，我和你妈的意思就是你要对自己负责，对姗姗她们负责，以后不要错上加错！”

　　韩淑雯帮刘步阳说话：“叔叔放心，他不会的。”

　　刘震东又对姑娘们：“其实叔叔阿姨没脸见你们啊，是遇上这么个不孝子没办法……你们都还年轻，未来的路还长，我和你们阿姨的意思一样，不管以后怎么样，叔叔阿姨还是喜欢你们……来，我敬你们一杯，祝你们以后能顺顺利利，开开心心，家和万事兴！”

　　宋云雅拿起杯子，说：“我们会尽量让您和阿姨少操心的。”

　　陈琴干脆把一直忍着的话顺着丈夫的势说了出来：“两个人我也是这么说，五个人我也是这么说，有什么事都要好好商量，别轻易动气……尤其是刘步阳，平时有什么事你都要听她们的。”

　　曾车旭笑说：“小事我们商量，大事他做主。”

　　刘震东干脆明白点：“女孩子有时候可能敏感些，亲姊妹还又吵架生气的时候，但是都别往心里去，有事别憋在心里，都说出来，把问题解决才是最重要的。”

　　韩淑雯说：“我从来不憋在心里，难受。”

　　刘步阳说：“等什么时候真有问题了我就用这个方法解决，先把酒喝了吧。”

　　……

　　晚上，刘震东和陈琴先后抱着衣服进一楼佣人房的浴室洗澡，这让姑娘们尤其是宋云雅很不好意思，就当着陈琴的面建议刘步阳把三楼也改出个浴室来。陈琴当然是说不用。

　　四号，刘步阳没时间陪父母了，得去欢迎各路赏脸给他的豪杰，廖姗和曾车旭也上班上课，韩淑雯跟着刘步阳，就剩宋云雅肩负起了陪陈琴和刘震东的重任。

　　许多人都是今天赶过来的，不少还是成群结队。日本的二十多个，美国的十几个，欧洲的三十多个……只要是业内的，韩淑雯至少久仰一半大名。

　　刘步阳只有精力接待闵泽那一条线上的人，其他的就交给公司和邀请他们的人。酒店包下五层楼一百多间房，都是招待这些客人的。

　　瞰乐和演出公司的人是忙死了，杨露指挥着安平的商务车队往返于机场和酒店，对刘步阳说：“武林大会不好开啊。”

　　晚上又有难受的欢迎酒会，虽然刘步阳是主人，可还得通过各方面认识那两百多位客人。需要刘步阳好好恭敬的有乐团指挥八位，作曲家六位，演奏家二十多个，歌唱家十几个……他们都是“家”了，而没还没成“家”的更多。

　　不了解情况的人一定会大惊：“这是什么音乐盛会啊？”


第四百一十九章 音乐会

　　大厅里黄的白的人几乎各占一半，还有两个黑的。精通英语，日语，意大利语，德语和法语也能凑合几句的刘步阳四处树立自己的超凡地位。有些人敬仰，有些人礼貌，有些人客套，当然也有不屑的。

　　十点多，刘步阳送韩淑雯回家，叫她好好休息。韩淑雯好像有些紧张，听了好多鼓励的话后才放刘步阳走。

　　回到家，刘步阳发现廖姗她们三个正和陈琴玩拖拉机，陈琴和宋云雅搭档。今晚就不要刘步阳洗衣服干什么的了，都催他早点休息。

　　五月五号下午，并没有节目通告的平京音乐厅前却比往日更热闹。大门口两边摆了好长两排的花篮，都是万易杰席芸这些人送的，还有大哥的。大哥虽然推辞了《回家》的演出，但是还是把刘步阳当兄弟，甚至表示愿意客串一把。这不，今天下午三点他的私人飞机才降落，专门来给刘步阳捧场的。

　　宾客们都是盛装出席，好多人还专门租了酒店的车接送。米凯拉的三个儿女都出席，小女儿才六七岁，也穿上了洋装。

　　检票很严格，顺便发节目单。还有些人是不需要拿票的，比如刘步阳斗胆邀请的屠书记以及沈军晏副市长，就由杨露接待后再通知刘步阳。

　　音乐厅里闹哄哄的，万易杰和田澈泉他们先认识了刘步阳的父母，好一阵恭维夸奖。随后还有好多人也来问候刘震东和陈琴，都让他们从虚荣到疲于应付了。何况还有韩银乾夫妇和管琳也来了，虽然两边并没要认识的意思，可还是要命啊。

　　前三排的六十个座位都给大人物了。第一排有市委书记，副市长，文化局局长，音乐厅总经理，中央歌剧院音乐总监，各大乐团的指挥……大哥已经和屠书记聊开了。

　　第二排就是一些出名的演奏家，钢琴，小提琴，大提琴……俞继兆在其中不算很大牌了。

　　第三排基本全是歌唱家，金梅村和米凯拉没上台的时候也和家人一起当听众，丁美灵和金梅村坐一起。

　　第四排左边的十个座位从左到右分别是白颖，韩淑雯，韩银乾，刘震东，陈琴，廖姗，曾车旭，苏艺杉，宋云雅，管琳。苏艺杉是廖姗和曾车旭一起去接过来的，她虽然打扮了，但还是不如场合正式。

　　石晓慧一家三口在右边，石建军没来。石晓慧本也不想来，后来就当是给宋云雅助威了。她很不屑宋云雅的一身洋装，所以自己还穿着牛仔裤，不给刘步阳面子。

　　七点，停止检票，估计能来的都来了。刘步阳发出去的五百多张票浪费了几十张。音乐厅里的一千多个座位还空了四百多个，似乎很冷清。好在这里的许多观众都是能以一当百的。

　　如果从全世界古典界选出排名前五百的佼佼者，今天晚上的平京音乐厅里至少有其中的五分之一。前五十？只有五六个。毕竟刘步阳莫须有的天才实力还只有很短时间的口头传播。

　　乐团就位后，刘步阳和闵泽一起上台对观众鞠躬，得到一阵掌声。专门给韩淑雯准备的两台摄影机也投入了工作。

　　刘步阳自己当主持人，洪亮的声音在音乐厅里传播：“谢谢大家。今天的音乐会，主要是谢谢我的两位恩师，金梅村女士和米凯拉女士。谢谢金老师把我带进音乐的殿堂，谢谢您对我在歌唱和生活上的一点一滴的教导，音乐会是学生献给您的。谢谢米凯拉，你有出色的歌声，有歌唱的热情，希望还有个不错的学生。”

　　刘步阳对金梅村和米凯拉鞠躬。金梅村有些欣慰的笑，米凯拉就激动的打飞吻，然后和丈夫儿女拥抱。

　　刘步阳接着说：“谢谢我的父母，你们生我，养我，教育我……你们的辛苦和用心儿子无以为报。”他又鞠躬，金梅村眼泪花花的，刘震东也难得的没冷笑。

　　刘步阳继续：“谢谢到场的每一位嘉宾，给我这么大的鼓励。你们能来就是我最大的荣幸，所以如果想中途退场，我还是会祝你有个愉快的夜晚。”接受一阵笑声后又说：“谢谢古往今来世界各地每一位为音乐奉献的人，你们都是我的老师。”又鞠躬。

　　然后又回头谢谢香港爱乐乐团，两边互相鞠躬。

　　废话结束后，刘步阳坐到钢琴前去了，开始今天的第一个节目，柴可夫斯基第一钢琴协奏曲的第一乐章……

　　乐章结束后的热烈掌声让刘震东和陈琴都忍不住四下张望，他们儿子有这么了不起么？只有女朋友们的掌声是礼貌性的，没那么激动。

　　接着刘步阳就请金梅村上台：“下面欢迎金老师……对了，我还要谢谢您送的这一身礼服。”

　　今天穿得很隆重并化了妆的金梅村在热烈的掌声中快步上台，和指挥握手并和刘步阳象征性的拥抱一下，然后俩人合唱《乡村骑士》选段。

　　金梅村的唱功只能说还过得去，但是她能得到刘步阳的尊重，就能得到观众的尊重。所以结束后得到的掌声还是持续了一段时间的，她谢幕了两次，然后在刘步阳的邀请下也说了几句：“谢谢丈夫和女儿对我工作的支持……刘步阳是个好孩子，希望他今后快乐幸福。”

　　接着又是米凯拉上台，一首训练了好久的《饮酒歌》让专业人士也赞美一下。她就不节约时间了，完了后在台上啰嗦了很久，英语意大利语混杂着来，说到最后都泪汪汪了，抱了刘步阳一次又一次。

　　接下来的个把小时都是刘步阳的表现时间。当他唱到《无人入睡》时，金梅村开始忍不住抹眼泪，观众们雷鸣般的掌声和喝彩也停不下来了。

　　陈琴被气氛感染，抓着刘震东的手臂边哭边说：“我就知道我儿子了不起，了不起啊……”刘震东也不说什么打击人的话了。

　　廖姗和宋云雅对看了一眼，发现彼此都有点动容。韩淑雯用力摇后悔，扭头对曾车旭喊：“我就是要准备鲜花的！”今晚刘步阳连一束花也没收到。

　　刘步阳不知道压了多少次手鞠了多少躬才让现场安静了下来，笑说：“大家节约时间，少给掌声吧。”看来就他自己不激动。

　　歌唱部分的结束曲是纯炫耀性的《军中女郎》选段，那一长串的高音真的是把所有人都吓住了。几百人抬着头看着台上，都沉默着，可能觉得掌声和喝彩太平凡了。

　　可沉默之后的爆发就更恐怖。这一次无论刘步阳怎么鞠躬，也无法让全体起立的观众停下掌声。陈琴今天是辛苦了，边哭边对儿子挥手。就像韩淑雯说的，有观众到底不一样，平时听多了的姑娘们也激动着，仰慕着。

　　不过几百观众中最酷的还是石晓慧，没起立也不鼓掌，居然拿着手机发短信。刘步阳安排的人过来劝告：“小姐您好，能请您把手机关上吗？”

　　石晓慧不高兴，指着台上的刘步阳说：“你问他敢不敢叫我关……没开声音，也不稀罕拍他！”

　　石德承一把抢过妹妹的手机，对来人说：“不好意思。”

　　持续了五六分钟还没衰减的掌声真是让人难受，难道他们的手掌不会发麻吗？大哥自觉身份不一般，居然跑上台去和刘步阳握手拥抱，然后和他勾肩搭背一起微笑着对观众挥手致意。

　　可刘步阳还是装逼成一个不喜欢掌声的歌唱家，搬来话筒大声用英语说：“谢谢，谢谢，请停下……音乐厅是按分钟出租的。”

　　今晚几次不衬场合的哄笑之一结束后，掌声也慢慢停了下来。刘步阳又说：“下面欢迎今晚第二美丽的韩淑雯小姐……别问我第一是谁。”

　　一直兴奋着的韩淑雯更兴奋了，感动又紧张的在所有人的注目下站起来，接受了父母的鼓励和姑娘们的眼神后，款款上台。好吧，远远近近的人又被这视觉冲击震撼了一回。

　　刘步阳牵起韩淑雯的手，两人表演性的拥抱，然后韩淑雯用脆生生的声音略带娇羞的对观众们发言：“谢谢，谢谢大家……我也要谢谢我的老师，丁美灵女士和俞继兆先生……还要谢谢我的爸爸妈妈……我爱你们……”又看着拿着琴在一旁伺候的刘步阳：“谢谢男朋友为我所做的一切，好感动……还要谢谢我的朋友们，谢谢你们！”

　　今晚的几首表演曲目都是韩淑雯这些天来刻苦练习的，第一首就是帕格尼尼的第二十四首随想曲。刘步阳本来是要她选第十八首的，可韩淑雯不肯，勇敢的要挑战自我。

　　刘步阳还去摄影机那里看了看后才坐到钢琴前准备伴奏，两人甜蜜的对视微笑之后就开始。然后韩淑雯就不看刘步阳了，只用心去感受，用心去演奏。虽然钢琴是个彻底的龙套，但还是和主角配合得很好。

　　如果说海菲兹的演奏是九十九分，那么韩淑雯的版本应该也有九十分。哪一点点的紧张和激动对她的表现只产生了积极作用。丁美灵不得不承认，韩淑雯离开她后有了不少进步。

　　观众的掌声依然是热烈的，持续了一分钟。这次就轮到白颖和韩银乾激动了，尤其是韩银乾，好像女儿要出嫁一般感触起来，他现在的眼神绝不像个在安华呼风唤雨的大人物。

　　接着又是莫扎特协奏曲和柴科夫斯基的第一乐章，韩淑雯始终表现得很好。虽然刘步阳也不难看，但无论对男对女，依然是韩淑雯更具观赏性得多。她今天的礼服和妆扮可都是花了好长时间好多心思的。

　　热烈的掌声中也有廖姗她们奉献的，白颖还小心眼的偷瞟了两眼。

　　感觉重头戏还是双小提琴协奏曲，刘步阳和韩淑雯几乎是面对面的温馨着而不理会观众，但柔情蜜意又完美的配合得到的掌声却更加热烈。

　　谁说文革之后无音乐？看看这些才子佳人！听众们不但仰慕，简直妒忌起来。当然，也有人觉得恶心，比如石晓慧和元怡。

　　放下琴，在和刘步阳甜蜜的拥抱中，韩淑雯的部分也结束了。她谢谢了观众好几次后就回到乐团里那个空了好久的属于自己的座位上，当起了首席这个虚荣的职位。当然，首席是要乐团承认的，韩淑雯这个首席只是刘步阳给她封的。

　　也是最后的压轴戏了，刘步阳自己写的钢琴协奏曲《四悸》，之前只有不超过一百人听过。刘步阳坐到钢琴前后看着台下的姑娘们，柔情一些的说：“这首曲子，献给我的女朋友……我想对你们说声对不起，说声谢谢，我爱你们。”

　　他要用英语就不会让两个“你们”引起一些敏感人士的注意了。你们？什么意思？难道他有好几个？

　　少数知情人士朝姑娘们的这排座位看了看，比如杨菁，还带着微笑。更多的人是看台上韩淑雯，丈二和尚摸不着头脑。韩淑雯微微笑着，看台下的廖姗她们。石晓慧就气愤了，要是有手雷就赏给刘步阳了，怎么有这么不要脸的！

　　姑娘们此时的心情是怦怦跳着复杂了，有点感动，有点害羞，有点紧张，被唤醒的一丝伤感似乎又是沉浸在幸福里。

　　一开始的时候刘步阳没提到她们，让她们多少有些失望，但也知道是没办法。现在刘步阳这么不要脸的说了，又让她们很吃惊。对这么多人说，是在宣告什么吗？还是仅仅是为了让她们稍微感动那么一下？能多感动呢？

　　姑娘们互相看着，廖姗先给出点笑容，韩淑雯在台上就笑得更甜蜜些。宋云雅没什么表情，曾车旭嘬着下嘴唇对韩淑雯挥挥手鼓励。苏艺杉又忍不住用余光瞟廖姗她们。

　　管琳微微叹口气，白颖握住了丈夫的手。而刚刚一直陶醉在儿子的成就感里的刘震东和陈琴又被刺醒了，刘震东没脸看人，陈琴就摸摸廖姗的手。

　　但刘步阳的话并没引起议论，更多的人还是等候着他的音乐。最后这二十分钟，闵泽说说的刘步阳那双价值连城的手很有激情，尤其是第二和第三乐章，让人如痴如醉。当然，如果不从演奏角度来说，可能更多的人还是喜欢第一乐章的柔美，尤其是女人。

　　虽然世界各地在从事交响乐写作的人还不少，但是经典的存在价值一般都是和时间密不可分的。不过刘步阳这首花了他一年多时间呕心沥血去创作的《四悸》还是征服了听众，征服了学院派和先锋派，征服了演奏家，作曲家，歌唱家……更重要的还是感动了这首曲子的四个女主人。

　　刘步阳在台上身体也跟着手臂一起抖动，手指在琴键上不停飞舞，总算有了点舞台表现力。他在六十多人的乐团的配合下，把那迷人而震撼的旋律送进听众们的耳朵，更重要的是送给姑娘们。

　　韩淑雯拉琴的时候就忘我投入，空闲的时候就跟台下的三个姑娘一起目不转睛的盯着刘步阳。她们看得很专注，很柔情，就算那爱的音符不是专属于自己，但心情也还是和音乐共鸣，泛起阵阵波澜。

　　第一乐章，让人心中柔柔的，酸酸的。第二乐章，姑娘们听得有些冲动，有些向往。第三乐章，姑娘们脸上出现了笑容。

　　在一个有力到癫狂的结束语之后，刘步阳唰的从椅子上站起来，接受暴风骤雨般掌声的同时把目光投向台下的姑娘们，又回头看韩淑雯。韩淑雯居然没起来拥抱他。

　　和所有人一样，廖姗她们也都站了起来。不过廖姗没鼓掌，只是抬头微笑的看着刘步阳，宋云雅和曾车旭也效仿。韩淑雯在台上泪汪汪鼓掌两下后也停下了。

　　和其他观众不一样，刘步阳此时的形象在姑娘们眼中并没那么高大。她们心中也没有无限的仰慕和喝彩，只是为刘步阳高兴，为他感动，为他柔软。

　　刘步阳没表情，就是看姑娘们，一次次的目光接触，让姑娘们的心房颤抖……姑娘们都希望刘步阳再说点什么，那么她们一定会给出回应的。不管有多少什么样的目光，她们不再会羞于承认自己就是刘步阳的女朋友之一，她们愿意乐意甚至骄傲于这个事实。

　　爱了就是值得的，这份爱也是值得的！姑娘们也想像刘步阳那样，告诉别人，她们爱他！她们想告诉别人，她们不是受害者，不是傻瓜，不是贪慕虚荣的拜金女，不是龌龊的四女侍一夫……

　　她们和刘步阳是情侣，是爱人！他们的爱不比别人高贵，也不比别人低贱！爱刘步阳这个人，并不需要偷偷摸摸，不需要看人眼色。刘步阳爱她们，她们给回报，理所当然正大光明！

　　不过刘步阳却没再说什么，看了姑娘们好一会后就鞠躬向观众致谢，又回头谢谢乐团。韩淑雯没过分表现，既然是献给四个人的，她就不搞特权了。

　　这一场很可能是前无古人后无来者的音乐会就结束了，时针已接近十二点。不过这个时间对听众们完全无所谓，他们激动满足的不舍着，仰慕着台上的刘步阳，让最后的掌声持续了十来分钟。

　　尽管平时去过多少场音乐会，认识多少大师，自己又是多么才华横溢，但此时平京音乐厅里的几百观众还是觉得自己是多么幸运。

　　二零一零年的五月五号晚上，在平京音乐厅里一个叫刘步阳的人举办的一场个人音乐会，从此就成为了古典音乐界的传说。不知道会被传成什么样。

　　刘步阳和韩淑雯谢幕了一次又一次，把金梅村和米凯拉也叫上台。可掌声始终停不下来，每次稍微小一点后，听众们又会一起加油。直到刘步阳恳求了之后才慢慢安静，可又都舍不得散场，一个个站着伸头望。

　　刘步阳管不了那么多了，祝大家晚安后就下台招呼一群大人物。先向屠书记道歉：“对不起，耽误您休息了，我送您从后门走吧。”

　　屠书记似乎还蛮高兴的：“没关系，音乐能陶冶人嘛。很不错，下次也要告诉我。”

　　屠书记知道刘步阳现在走不开，就不要他送，和几位领导一起由音乐厅的人护送出去了。刘步阳接着就挨个向那些“家”们道谢，并接受表扬。万易杰他们就简单些，说一声就自己离开了。

　　杨露看刘步阳一时半会是走不开了，就来问：“我把叔叔阿姨他们接到后台等你吧？”她也叫得够亲热的。

　　刘步阳说：“不用了，你回去吧，路上小心。”

　　杨露当然不肯，去把刘步阳那一群女朋友，父母，岳父母都招呼全了。

　　好多的人期望和刘步阳合作，邀请他演出，同时还有各种赞美之词，刘步阳一路各种语言都忙得说不顺溜了。

　　实在是没办法了，刘步阳又上台请求：“谢谢，谢谢，很高兴也很荣幸……时间不早了，请各位回去休息吧，晚安！非常感谢！”还各种语言都说了一遍。

　　可是不知道谁使坏，又带头鼓起掌来。虽然节目单上已经说明不准照相了，可现在结束了，一些人抓住漏洞开始狂拍，甚至想来和刘步阳合影。你说大家都是同行，这又何必呢？

　　许龙看情况不对了，带着几个人围在刘步阳周围，让他多点气势。不过许龙大概了解刘步阳的爱好，当一个二十几岁的女人泪流满面的闯上前来想非礼刘步阳时，他就没阻拦，让刘步阳结结实实的被抱了一把，也算体会了当明星的苦恼。

　　该说两句的都说了两句后，刘步阳在听众们的目送下离开了，更难招呼的还在练习厅里等着。

　　除了女朋友们和家人，还有大哥和两个保镖兼助手，金梅村一家，米凯拉一家，石晓慧在无奈的等母亲。俞继兆，丁美灵，黄霖文，闵泽……都还在。大哥在和刘震东都说话，刘震东居然挺直了腰杆。凌温玉拉着管琳和陈琴说笑什么，韩银乾夫妇和俞继兆交流，廖姗和曾车旭陪苏艺杉……

　　刘步阳进去后，在杨露的带领下，二三十个人又是一阵掌声。刘步阳连忙阻止：“太没意思了，你们还这么见外。”金梅村笑着给米凯拉家人翻译。

　　刘步阳先关心儿童，说米凯拉的小女儿该休息了。米凯拉就和刘步阳一阵拥抱后告辞了，她可是老师，随时能见刘步阳的。

　　杨露故意大声对刘步阳说：“董事长，你今天累了，该休息了，我送客人们走吧？”

　　刘步阳当然是要自己送的，不过要快点送。

　　闵泽还是多和刘步阳啰嗦了两句。他一个香港爱乐的首席指挥，地位本不是多高，但现在的情况是就他能和刘步阳深入交流啊。

　　大哥和刘震东握手后道别又对四个姑娘伸手，不过看样子是记不得廖姗她们的名字了。怕被误会的苏艺杉被拿来是躲在后面的，也被大哥拉了出来，脸都红透了。

　　元怡还是没和刘步阳说话，早早的就去车上等着了。金梅村也了解刘步阳是了解的。

　　好不容易把外人送完又送自家人。刘步阳叮嘱宋云雅开车小心，劝服韩淑雯还是跟父母回家睡。然后又商量了一下路线，两辆车一起回家，刘步阳载父母和杨露，曾车旭拉苏艺杉和廖姗。

　　到自己家之前的路上，杨露不停和陈琴刘震东说话，尽量取得好感。刘震东则埋怨刘步阳不该让员工忙到这么晚。杨露说跟着董事长再忙也开心。陈琴则对杨露没热情。

　　到学校后，始终没什么机会和苏艺杉说话的刘步阳帮她叫开了学校的大门，说：“明天早上逃课算了，别熊猫眼。”

　　苏艺杉说：“谢谢老乡，再见。”

　　回到家已经是两点了，刘步阳催促着廖姗和曾车旭快点睡觉。陈琴责怪刘步阳把姑娘们拖累得这么晚，却又问要不要吃宵夜。

　　廖姗嘿嘿笑的决定放肆一回，于是刘震东和陈琴一起动手煮了三碗面。他们自己不吃，就在旁边看着。

　　边嘬面边回顾一下音乐会，曾车旭说：“你确实应该好好谢谢叔叔阿姨，太心疼你了。”

　　陈琴兴冲冲的说：“你们我都心疼……父母都是要老要死的哦，还不是你们陪他一辈子。”

　　刘步阳笑：“你们永远活在我们心中。”

　　廖姗把蛋黄夹给刘步阳，说：“叔叔阿姨起码活到八十吧，到时候我们也五十多了。”

　　陈琴哈哈笑：“那都要抱曾孙了，怕抱不动哦。”

　　刘步阳无耻：“可能有点多。”让俩姑娘互相看一眼再瞪他。

　　刘震东就不客气了：“一说话就没正经……那些人要知道你这个德行，鬼才给你鼓掌。”

　　刘步阳说：“我也不要他们鼓掌，就给父母和女朋友听的。”

　　陈琴又责怪刘步阳：“姗姗她们不是也会弹琴吗？你怎么不安排一下？”

　　廖姗解释：“韩淑雯要参加比赛，录像了好报名。”

　　陈琴安慰：“我也听不出好坏，觉得你们弹钢琴也挺好听啊。”

　　……

　　吃完了就洗澡睡觉，刘步阳听曾车旭和廖姗说了我爱你。宋云雅也打来电话表示一下：“你今天风光啊。”

　　“还不是讨你喜欢。”

　　宋云雅嗤之以鼻：“那怎么不专门给我弹一首。”

　　刘步阳说：“那我明天再开。”

　　宋云雅冷笑一下，说：“我妈问韩淑雯了。”

　　“你怎么说？”

　　“我……自作多情了。”宋云雅嘿嘿一笑。

　　“除非你说我更喜欢她。”

　　“谁让你只让她显摆的……你在台上看谁最多？”

　　“都一样的。”

　　“你还数啊？真没意思！”

　　“我估计。”

　　宋云雅说：“幸好你要我带我妈去了，不然我都没得话说……算了，你早点睡，我明天下午过去。”

　　“你也是。晚安，我爱你。”

　　“哈哈，我都脱光上床了……我也爱你。”


第四百二十章 小口角

　　五月七号中午，刘步阳带着韩淑雯和宋云雅把父母送上了飞伦敦的飞机。机票签证什么的都是旅行社包办了后再到刘步阳这里报账，不然陈琴肯定会心疼头等舱的天价机票。

　　第二天下午，刘步阳陪姑娘们逛街的时候，刘震东给他打来电话报平安，说已经和刘安接上头，问他要不要和堂姐说几句话。

　　刘安在电话里对刘步阳说：“听婶说你的事了……安顿下来就好，叔他们也能享你的福了。正月份回去也没见上你。”

　　刘步阳呵呵说：“你来平京啊，我请客。”

　　“怕你又忙……也该正经交个女朋友了吧，婶肯定急着呢。”不知道陈琴怎么对刘安说的。

　　刘步阳说：“我正努力呢，你也该让大伯抱外孙了吧。”

　　“这不用你操心……好好加油吧，以后别胡思乱想了，刘家这一代就看你了。”

　　“行……叫我妈多穿点，别感冒了。”

　　“放心……那不说了……我为你高兴。”

　　“谢谢……”

　　五月九号晚上，林姿妮和刘步阳打完几分钟的电话，互相了解了学习情况，知道了两地的天气后，林姿妮把电话给了林白桦。

　　林白桦对刘步阳说：“我准备这个周末带姿妮去平京玩两天。”

　　刘步阳说：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　林白桦不好意思的说：“不能老是麻烦你们跑过来，不过我们过去也是麻烦你……我也一直也没时间带姿妮出去玩玩。”

　　刘步阳说：“干脆请两天假，多玩两天，等姿妮生日过完了再回去。”

　　林白桦说：“不行，不能耽误学习……你们也要忙的。”

　　刘步阳笑说：“我和姿妮都是学生，都想玩。让姿妮把课本带上，这么多大学生呢！”

　　于是林白桦和女儿商量了一阵，林姿妮积极性非常高，保证自己到平京了也会努力学习。

　　刘步阳回头和姑娘商量这是事的时候，曾车旭和韩淑雯没什么意见，但廖姗和宋云雅一致觉得不能让林白桦母女到家里来。刘步阳赞同。

　　几天之后，韩淑雯去西贝柳斯的参赛资料制作齐备了，护照，DVD，表格……连同俞继兆的推荐信，情侣两个人一起去寄的。韩淑雯信心十足的等待着好消息的来临。

　　许多人找刘步阳讨要音乐会的录像，可他就给了金梅村，米凯拉和闵泽一人一张DVD。猜想他们一定会珍惜的。

　　《爱在看》已经投入拍摄，刘步阳去探了几次班，对导演和制片人都严格要求，也给了演员一些压力。喜剧其实不是那么好拍的，煞费脑筋。

　　《回家》的剧本也算最终完成了，送审的那段时间虽然忐忑不安，但总算拿到了许可证。广电局也提了一些修改意见，但没强制执行。就看到时候样片送审会怎么样了。

　　云晴并不了解这其中的困难，但知道自己的剧本能投入拍摄后还是特别的高兴。

　　新线的团队已经来平京和安平谈判。他们当然是不甘心成为安平的雇佣，于是刘步阳就接受了两千万美元的投资并让新线负责国外的许多事务，当然也出卖了影片在美国的所有版权。

　　最大的问题还是男主角让谁来演。大陆和港台的十几个大腕都试过镜了，别说刘步阳，田澈泉都不满意。他现在可是奥斯卡得主了，又有投资方撑腰，牛逼得很！

　　田澈泉也过去看了十几个在好莱坞跑龙套的华人演员，但是感觉比国内的还不如，尤其还不会中文！不过片中饰演小女儿的孩子倒是在美国找的，中日混血，田澈泉很喜欢。

　　新线曾经提议启用日本的一个很优秀的男演员，当然更是不行，何况刘步阳还没给他们选角的权力。没办法了，田澈泉和两个制片人就尝试按照林菲的套路，从草根阶层去选，尽管机会渺茫。

　　席芸新录了两首摇滚歌曲，一首是刘步阳写的，喜常的队伍帮忙配乐，效果很不错。席芸大概也适应了做一个低调的巨星，不再在网上搜罗自己的消息，在电台中寻找自己的歌曲。

　　五月十五号中午，刘步阳带着姑娘们开了两辆车去机场接林白桦母女。只要可以，韩淑雯就是不和刘步阳分开的，所以就轮到宋云雅奉献，但是曾车旭陪伴了她。

　　林白桦母女都打扮得很漂亮，林姿妮的短裙和T恤绝对是同龄人中的时尚先锋。到底是上初中了，有接近一米六的身高了，旺仔小馒头也变小笼包了，林姿妮热情的叫姐姐哥哥时已经没了多少害羞，更多的是兴奋。

　　林白桦对姑娘们说：“真不好意思，过去过来都是麻烦你们。”

　　宋云雅说：“麻烦什么啊，打电话后就盼着呢……姿妮长好快，我读初一时没这么高。”

　　韩淑雯说：“我初一时有一米五五。”

　　曾车旭自嘲：“估计初中不毕业就比我高了。”

　　刘步阳接过行李，提起一袋说：“估计这是给我的。”

　　廖姗骂：“你脸皮能不能再厚点！”

　　林白桦笑说：“五香豆和梨膏糖。没什么好带的，本来想买点丁蹄，怕放坏了，包装的又不好吃。”廖姗喜欢那个。

　　到停车场，刘步阳放行李时林白桦就快速审度了两辆车一眼。林姿妮虽然还没到年纪，但是也夸车漂亮。

　　廖姗问林姿妮：“先吃饭还是先回酒店？”

　　林白桦说：“飞机上吃了的……你们吃了没？”

　　刘步阳说：“她们都是一顿不吃饿得慌的。”

　　路上，林白桦说自己也想买辆十来万的小车，方便上班也好接送林姿妮。刘步阳就建议了两款型号，韩淑雯却炫耀后面的迷你她们四个一人有一辆。

　　到酒店后，刘步阳和姑娘们边喝点东西便等母女俩洗澡换衣服。他还把吃的留下了，也不怕酒店的人教训他不准外带。

　　宋云雅问：“那你下星期就陪她们啊？”

　　刘步阳得意：“我逃课，我不上班。”

　　韩淑雯说：“我跟你一起。”

　　宋云雅直言不讳：“不好，就让他陪算了……放两天牛。”

　　韩淑雯不满：“不行……晚上一起唱歌啊，有什么不好？小孩子最喜欢人多。”

　　宋云雅说：“也不小了。”问曾车旭：“你星期二下午没课吧？”又建议廖姗：“你请半天假算了。”

　　……姑娘们都对刘步阳有点不满。

　　林姿妮母女一身更漂亮的打扮下楼后，林白桦要把房间钱给刘步阳，被姑娘们推辞了。下午就去瞻仰一下天安门，人民大会堂……现在的小孩子接受的教育也是差不多的。

　　韩淑雯很有爱心的常常牵着林姿妮的手，刘步阳负责给大小女人们照相。

　　五点多一起吃饭后又听韩淑雯的建议去唱歌，林姿妮还有些稚嫩的声音唱起流行歌曲来也挺好听的。韩淑雯不忘告诉林白桦她和刘步阳的音乐会是多么成功，廖姗和宋云雅则帮林白桦教育林姿妮，说KTV这种地方只能偶尔来一次。

　　晚上早早回家，一群人看看电视，宋云雅对韩淑雯说：“你别什么事都给别人说。”

　　韩淑雯吃惊：“说什么？我又没说我们都是萝卜女朋友。”

　　宋云雅尽量的温柔：“你说车啊，音乐会啊……陪她们玩开心就行了，说那些也没用，还让人想得多。”

　　“怎么不能说了？”韩淑雯嘟嘴看刘步阳，希望他主持公道。

　　刘步阳问廖姗和曾车旭：“你们站那边？”

　　廖姗冷冷的：“我站女人这边。”

　　曾车旭说：“我也是。”

　　刘步阳对韩淑雯说：“雅雅说的也对，因为不是特别亲密的朋友，就不用说家事了。”

　　韩淑雯问：“不是亲密朋友你还……”

　　廖姗说：“你就当他是关爱祖国的花朵。”

　　韩淑雯把抱枕拿起来用力压在腿上，什么也不看。

　　宋云雅无奈了：“别生气，我就随便这么一说。”

　　韩淑雯嘟嘴：“我不生气……我就事论事。”

　　廖姗和曾车旭忍不住一笑，却又引起韩淑雯的警觉：“笑什么？”

　　曾车旭说：“笑你可爱。”

　　韩淑雯这时候才不会当好话来听，眉头一皱，嘴巴一憋。

　　刘步阳连忙去搂住大小姐的肩膀，说：“她们说的是真心话，你本来就可爱。”

　　“真的！”廖姗用真诚的声音和眼神。

　　宋云雅更绝：“我也不是批评你……我有什么不好你也可以说出来。”

　　韩淑雯机敏了：“你就是说我不好？”

　　曾车旭说：“每个人都有不好啊，不过你的可以忽略不计。”

　　宋云雅也说：“人无完人嘛。”

　　韩淑雯说：“我没觉得你们有什么不好。”

　　刘步阳说：“所以你才可爱啊。不生气了……吃个草莓。”

　　韩淑雯不情愿的咬了还没她嘴唇红润的草莓，细嚼慢咽后说：“我没生气！”

　　刘步阳看看姑娘们，笑说：“怎么突然之间家的感觉特别强烈。”

　　韩淑雯又笑了，对宋云雅说：“那我再不跟别人说我们的事了。”

　　宋云雅的冷脸的上也勉强挤出点笑容：“也没关系，看对什么人……可能是因为你比我早认识她们，感觉不一样。”

　　韩淑雯有点明白了：“也是哦……其实我觉得姿妮的妈妈人挺好的。”

　　可是睡前晚安的时候，刘步阳还在宋云雅那里付出了惨重的代价。

　　“什么脾气！一句都不能说了？我还那么轻言细语的！”宋云雅现在不轻言细语了，简直就是吼。

　　刘步阳讨饶：“好，骂我，骂我出气。”

　　可宋云雅又跟韩淑雯学：“我没气！”

　　刘步阳说：“你是姐姐，当然不生妹妹的气了，但是可以生我的气。”

　　宋云雅泻火一般在刘步阳肩膀上一顿猛捶，警告说：“我告诉你，我不会将就她的！”

　　刘步阳说：“将都将就了，还说这气话干什么。”

　　“凭什么！就因为我大些？就要受气？”

　　刘步阳抚摸着宋云雅的背，说：“还是生气……很委屈啊？”

　　“你说呢？”宋云雅放低了些声音，“你烦了？”

　　刘步阳摇头：“我高兴着呢。”

　　宋云雅冷哼：“我告诉你，女人最小气，最记仇！”

　　刘步阳说：“我知道你才不小气呢。”

　　宋云雅说：“我对事不对人啊……那脾气是要改改嘛，真的一辈子不长大？你能哄一辈子？我也是好心！”

　　刘步阳说：“不要太高要求别人，如果都能像你这么好，那我不没方向了。”

　　“你说什么都没用……等会跟她肯定又不知道说我什么！”

　　刘步阳伤心了：“我是这种人么？”

　　“反正你有一套。”

　　“有一套也只对我喜欢的人使啊！”

　　宋云雅看着刘步阳：“你不能这样，男人在家里一点威信都没有……我爸爸，石晓慧爸爸，我爷爷……在家里说一是一，说二是二！”

　　刘步阳做出威严的样子：“别废话了，来亲我一个！不准生气了！”

　　真是烂泥糊不上墙，宋云雅无可奈何的笑了，最后叮嘱刘步阳：“你叫她别跟家里说，不然还以为怎么欺负她了！”

　　……


第四百二十一章 找演员

　　安抚好宋云雅之后，又还有韩淑雯。韩淑雯没火气，就是不太相信的问：“我是不是不该说嘛？”

　　刘步阳说：“朋友在一起呢，是不要光说自己怎么样了。别人会以为你是在炫耀，也分享不到你的快乐。”

　　韩淑雯抱怨：“那我也不喜欢她说我……你说我就听。”

　　刘步阳温柔：“雅雅没恶意的，她要是不喜欢你才不会说呢，是希望你越来越懂事。”

　　韩淑雯有点伤心：“妈妈也说我不懂事……那我该和她们说什么呢？”

　　“不懂事呢，对别人可能是缺点，但对你不是。你可以关心林姿妮的学习……”

　　摆平韩淑雯后，刘步阳又还要面对曾车旭和廖姗的冷嘲热讽，旁敲侧击，虚拟假设……廖姗倒是和刘步阳一样，把这事看成了进步。

　　星期天早上，当早餐放到面前后，韩淑雯一如既往的对宋云雅说谢谢，宋云雅问：“你今天不回家？”

　　韩淑雯摇头：“不，爸爸没过来……我想出去玩，就给家里说了。”

　　吃完早餐就出发，接林姿妮母女去颐和园和故宫玩了一天。韩淑雯今天的话不太多了，倒让宋云雅有些愧疚起来，就主动和她多聊两句。

　　吃晚饭前都去酒店的房间坐坐，廖姗和韩淑雯带头辅导林姿妮的功课并怀旧。三角形的几何问题，曾车旭还能回忆起来一点，宋云雅完全外行了。韩淑雯就教英语，还有点不满课程只有十分钟。

　　星期一，就刘步阳一个人陪着母女俩去欢乐谷转悠。对于刘步阳付出的时间和金钱，林白桦也不废话了。林姿妮玩得很开心，但再不会牵刘步阳的手或者要他抱了。

　　下午去买衣服，林白桦的就自己付钱，林姿妮的就当是刘步阳送的生日礼物。林姿妮不在旁边的时候，林白桦就对刘步阳笑：“耽误你时间了，廖姗她们有意见吧？”

　　刘步阳说：“她们早烦我了，感谢你们呢。”

　　林白桦摇头：“我看得出来……我给姿妮说她们都是好朋友。”

　　刘步阳说：“希望没有不好的影响。”

　　林白桦笑说：“你也不能厚此薄彼啊……是我们打扰了。”

　　刘步阳惭愧：“我好像没资格当姿妮的哥哥。”

　　林白桦说：“年纪还小，不太懂，就想着玩……”

　　刘步阳厚脸皮的说：“你懂啊，是不是后悔让姿妮认识个坏榜样。”

　　林白桦责怪：“你这话不该……我又好得到哪里去！”

　　刘步阳笑说：“你是个伟大的母亲，我是个败类。”

　　林白桦连连摇头：“不能这么说……虽然知道的不多，不过感觉你和其他人还是不一样的……《神州》我们公司的人一起去看了呢。”

　　……

　　星期二下午两点，一群人四辆车集合，簇拥着林姿妮去商场自己动手挑选礼物。林姿妮懂事，不会选五百块钱以上的。刘步阳虽然已经送过了，但是又挑了个可爱的手机座，不过只要几十块钱。

　　五点多在酒楼的包厢吃饭。买了个蛋糕，大家一起唱生日歌祝福小寿星。林姿妮很高兴的谢谢每个人。

　　晚些时候回酒店，韩淑雯拉琴配乐让林姿妮给大家表演了一段小天鹅，都鼓掌喝彩。曾车旭还凑热闹的踮脚尖出丑。

　　明天早上母女俩就要回浦海了，所以九点多分别的时候林姿妮又伤感起来。宋云雅她们就自认为是长辈的教育小孩子要好好学习之类。

　　星期三早上，刘步阳去送机。林姿妮一步三回头，泪汪汪的看着那个世界上最疼爱她的男人挥手。几个小时的报平安电话中，她又保证自己会努力读书，以后要考上平京的大学。

　　刘步阳却不知好歹：“你到平京读书了谁陪妈妈呢？等你考上浦海的好大学，带我们去参观……”

　　工作还要继续忙。《爱在看》的拍摄如刘步阳所料，导演太专注于自己的镜头语言，却对场景构图没有太多追求，导致拍出来的东西虽然够情节够喜剧却缺少质感，刘步阳提点并严厉几次后他才愿意和艺术指导合作一下。

　　田澈泉和制片人带了一批六个男演员来给刘步阳过目。其实都不算龙套了，基本全是院校毕业的正牌货，艺术生涯也不短了，只是没大红而已，就沦落成了等待伯乐的实力派演员。

　　每个人都只有五分钟的机会，两三段台词。其中有两个年级大点的和导演是朋友关系，演技过得去，不过形象和英语就差点。另外几个很用力，可最多还是金鹰奖的水准。

　　刘步阳显然没有满意的，他问田澈泉：“您觉得请蒋俊文的话，他会答应吗？”

　　蒋俊文都是快五十岁的人了，是个很优秀的演员，最近十来年已经转行做才华横溢的导演。无论是演员还是导演，他都得过不少奖，更多还是国际上的赞誉。

　　不过圈子里的人都知道这人，这人有固定的朋友圈，和外面的人几乎不怎么来往，别人也很难接近他。他自己拍的三部电影也和田澈泉是完全不同的套路，根本无法在国内上映，就在国外转着圈拿奖。而接受国内记者采访时的回答往往是“无聊，肤浅”这些词汇。

　　现在要请这么个人来演《回家》这部没有中华文化底蕴的片子，而且还要听田澈泉这个商业导演的指挥，他会答应吗？如果答应了，他会听导演的话吗，会听刘步阳的话吗？他要是坚持起自己的风格来，谁知道会演成什么样呢？

　　不过制片人还是去联络了，蒋俊文看了两天剧本后给出的回应是要自导自演，甚至还要改剧本。这个消息制片人是直接告诉刘步阳的，没让田澈泉知道。

　　你一个半百老头，又不是美女，刘步阳懒得理会。不过制片人还是努力工作，给刘步阳和蒋俊文安排了一次会面，还得是刘步阳过去。

　　蒋俊文其实也没那么难搞，挺好相处的。他和刘步阳谈笑风生的，都想用才华折服对方，有都对对方表示了钦佩。

　　谈了三个小时，最终结果是蒋俊文答应出演，不要导演椅也不改剧本了，还答应把自己收藏的黄挎包送刘步阳一个。刘步阳就得让新线请个高明的化妆组了，蒋俊文保养得不怎么样。

　　《回家》的主创人员基本就确定了，制片公司两个，制片人两个，导演田澈泉，主演蒋俊文和林菲等等。至于摄影音乐什么的，基本是《神州》的原班人马。

　　蒋俊文和林菲见面时比较有意思，蒋俊文的第一句话居然是剧本中的英语台词。林菲只愣了那么一秒钟，马上就带上表演的回应。

　　两人对戏了半分钟，还是蒋俊文不好意思的因为记不住台词败下阵来。刘步阳几人都鼓掌喝彩。

　　云晴拿到了三十万的剧本酬劳，给刘步阳好姑娘们做了好多点心算是感谢。蒋俊文还想当面向云晴表达真诚的赞美，于是刘步阳安排他们见面。水木荣很支持妻子的工作，跟在身边当随从。

　　云晴的小说还在写，许多地方和剧本是有出入的，不过这刘步阳就管不到了，还向云晴道歉自己为了商业考虑牺牲了艺术性呢。

　　剧本的台词有四分之三是英语台词，还有一些意大利西班牙语。刘步阳决定就按剧本拍摄，国内的版本回头再配音。估计会被骂一阵，还得让蒋俊文和林菲好好练习。

　　田澈泉果然压力大，和一中一美两个艺术指导连同他的工作室一起没日没夜的奋斗分镜头剧本，又要构图。资料都几大框了。

　　此外就是万易杰领导的弘易要建一个现代化的影视城，总投资二十多亿，联合了很多合作伙伴，还要贷款。不过万易杰和刘步阳还是大头，每个人出了五亿。

　　累死累活的刘步阳还是的好好伺候姑娘们。五月二十八号，刘步阳给廖姗订的一套照片冲印设备运达，于是家里三楼的一间二十多平的房子就变成了暗房。

　　廖姗兴冲冲的，当天就咔嚓完了一个胶卷，然后在刘步阳这个也是门外汉的师父的指导下完成了第一次洗印工作。其他三个姑娘围观，等待自己的玉照出炉。

　　托硬件设备的福，照片效果还不错，至少宋云雅和曾车旭都很满意。她们甚至觉得照片里的刘步阳比现实中好看，便宜他了。

　　“色彩缺少质感，有点俗。”廖姗也专业了。

　　曾车旭说：“比那些艺术照好看得多。”

　　刘步阳说：“你们又不用拍艺术照……不过应该留下年轻美丽的身体，怎么样？”

　　宋云雅说：“要拍也轮不到你。”

　　刘步阳求廖姗：“一定要给我看。”

　　“想都别想，钥匙给我！”

　　韩淑雯也羞刘步阳：“不怕丑……明天我们出去拍吧！”

　　“这张背光啊，怎么效果还好些。”廖姗指指刘步阳和韩淑雯亲嘴的那张。这样的每个姑娘都有。

　　“我最喜欢这张。”刘步阳指的是姑娘们荡秋千的那张。当时他用力推高后又连忙跑上前去对准镜头捕捉瞬间。照片上秋千正往后荡起，姑娘们都笑得灿烂，夕阳制造了柔和的氛围。

　　姑娘们看着照片上的彼此。曾车旭不怕摔的举起了双手，瞪着眼睛噘圆了嘴。廖姗的头仰得有些高，伸直了腿咧嘴笑。韩淑雯抓着椅子，看着镜头甜甜的笑。宋云雅微笑着，眼睛好像在看刘步阳，估计有和其他姑娘比柔情的潜意识。

　　刘步阳揽住姑娘们的腰，说：“猜，这世界上我最羡慕谁？”

　　廖姗说：“肯定不是啥好人。”

　　宋云雅配合：“估计是一傻子……有傻福嘛。”

　　曾车旭补充：“还是又傻又讨厌的那种。”

　　韩淑雯嘻嘻笑。

　　刘步阳伤心成怒了：“不提醒我还以为自己是好人了……”抓着姑娘们一人啃了一口。

　　第二天果然集体出动，去郊区寻找美丽的景色来衬托更美丽的外貌。可惜景色好的地方人就比较多，姑娘们一致同意有机会就再出去玩。

　　一个也是二十几岁的男人距离几米的盯着四个短裙短裤的姑娘看得忘记了眨眼，虽然像他这样人还不少，不过就他被女友摔了一包包在身上。他也不争气，去追的时候还回头两次。

　　宋云雅很不屑：“是生下来就没见过啊？丢人现眼！”还好当初刘步阳没盯着她看。

　　刘步阳却说：“其实我也挺羡慕他的。她女朋友吃醋，现在是生气，可说不定回头对他更好呢……我去哪能找个让你们吃醋的人啊！”

　　宋云雅更不屑：“你可以找个会吃醋的！”

　　刘步阳摇头：“得不偿失！”

　　韩淑雯笑嘻嘻：“你也不会吃醋啊。”

　　曾车旭忍不住了：“虽然没我什么事，可没你们这样的吧！”

　　韩淑雯不高兴的哼。廖姗说：“处处是陷阱，我沉默。”


第四百二十二章 酒楼开业

　　转眼廖姗的生日要到了，本来计划去台湾吃小吃的，可廖姗现在变了主意，想去九寨沟摄影。她在刘步阳的怂恿下订的新相机和两个L镜头也到货了，急着学习试验呢。抱着那六万多一个的超长距离定焦镜头捕捉下天空中飞翔的鸽子，虽然技术还不过关，但廖姗也不心疼钱了。

　　生日聚会是六月三号晚上就办了，四号下午宋云雅开车带着刘步阳接廖姗下班后就直接把他们送去机场。

　　宋云雅建议：“你请一两天假算了，不然还没歇好就又要回来了。”

　　廖姗说：“算了，放假再好好玩。”

　　俩人到九寨沟的酒店住下后已经是五号中午。天公作美，阳光灿烂，吃过午饭后廖姗就急着上路去一展身手了。刘步阳就当搬运工，提着两个相机四个镜头让廖姗随时取用。

　　“太美了！”廖姗赞叹着，似乎已经找到艺术家的感觉。

　　刘步阳看着廖姗：“太美了。”他这辈子就会这个了。

　　两人边走边聊边拍，一直到廖姗记录下太阳下山后才返回。吃过晚饭后会房间，廖姗看照片，刘步阳亲自给她按摩，然后送上礼物。

　　廖姗戴上那钻石项链后又让刘步阳记录下她青春的胴体，拍啊拍的就拍升温了……

　　第二天起得很早，因为廖姗要去看拍日出。路上遇上了同好，廖姗的豪华设备让对方好一阵羡慕。

　　后来，廖姗和刘步阳互相当起模特来，用照片的恒久来填补时间不足造成的遗憾。

　　廖姗说：“我们结婚照就在这拍吧？”

　　“先练习一下。”刘步阳说着就求人帮他们合影。

　　刘步阳一会抱起廖姗，一会又背，一会又搂……不嫌恶心的摆各种造型。还好照相的人挺内行，回头看的时候还满意。

　　下午就要回了，赶着去随便买了几样藏族工艺品算是带给宋云雅她们的礼物。廖姗批评这是一恶习。

　　上飞机下飞机又再上，回到平京已经是晚上七点多。这次是曾车旭接机，她也还没吃晚饭……

　　回家后廖姗就给曾车旭分享一下照片。曾车旭也眼尖，嘿嘿笑：“隐藏文件夹呢！”

　　刘步阳说：“也给你拍一个。”廖姗责怪又不好意思的眼神。

　　不过曾车旭还是把注意力转移到风景照上去了。

　　第二天韩淑雯看照片的时候也动心了，提议放假了一起去玩。廖姗就说哪里的周边设施不是太好。宋云雅还是建议一起去三亚，那里有世外桃源的感觉。

　　六月十号下午六点，陈琴和刘震东回国，刘步阳带着姑娘们一起去接。陈琴似乎玩得很开心，春风满面的埋怨刘步阳不该让姑娘们也跑一趟，在家等着就行了。刘震东则埋怨这一个月没吃好喝好。

　　陈琴却对刘步阳说：“你二婶上次过去肯定没我们玩得好，她们半个月就走十几个国家，还是一大群人……那个翻译厉害啊，能说好多种话。”她这次回去能好好说道说道了。

　　刘步阳埋怨：“好不容易出去玩一趟，叫你们住哪里就住哪里，省那点钱干什么！”

　　刘震东教训：“我们不像你，没吃过苦的人。”

　　宋云雅说：“刘步阳也是想让您和阿姨玩开心点。”

　　陈琴说：“都看看就行了，住那么好干什么，便宜的也要一两百欧元一天呢！罗马真是好看啊……刘安陪了我们一个多星期呢，还是记得我和你爸的好……”

　　在外面吃过晚饭后回家。做父母的也不容易，给儿媳妇们带了好多的礼物。虽然品味有限，但是姑娘们都要做出很喜欢的样子。

　　然后就看照片，那小数码拍出来的东西很不怎么样，但是姑娘们也看得认真。

　　陈琴对刘步阳说：“刘安他们住的公寓楼，有点小。”

　　宋云雅看着照片说刘安挺漂亮的。陈琴说：“是好看呢，不然也嫁不了老外。”

　　刘步阳不屑：“漂亮就要嫁老外啊，什么理论！你们别听我妈的。”

　　刘震东好像比较了解：“老外跟我们不一样，你看那个模特，叫什么的？”

　　……

　　刘震东两口子第二天中午就急着回安华了，宋云雅也留不住。陈琴邀请姑娘们放假了就过去玩。

　　说起来宋云雅也要研究生毕业了，她那论述军事思想的论文发表在了内部刊物上，还给刘步阳看。刘步阳当然是要仰慕一番。

　　问题是前途，宋云雅要刘步阳帮她决定是留在军队还是去政府机关。刘步阳要她自己考虑决定，宋云雅就不高兴，说：“就是先应付一下，等结婚了我就辞职。”

　　刘步阳说：“我可不忍心让你做家庭主妇。”

　　宋云雅笑：“做不做家务的家庭主妇啊。”

　　“那多无聊。”

　　“上班也没意思……廖姗也是，不知道一天去个破学校干什么，又不算什么事业？”

　　刘步阳问：“那你觉得什么是事业？”

　　宋云雅说：“女人的事业就是相夫教子。”

　　刘步阳摇头：“我不能让我的女人这么枯燥。”

　　宋云雅高兴的讥笑：“哼，你的女人……快帮我决定哦！”

　　刘步阳分析：“你太善良了，在军队和机关也不会多开心。”

　　宋云雅不满意：“你想找个凶婆娘？你现在也不需要我们帮你什么了。”

　　刘步阳继续：“你又没什么爱好。”

　　宋云雅理所当然：“我都二十七了！还玩游戏啊？学音乐啊？”

　　“只要自己喜欢，有什么不可以？”

　　……最终还是刘步阳帮宋云雅决定，去团市委坐办公室，轻松自在。

　　同样要毕业的曾车旭和绝大多数专科生一样，准备再读个一年，拿个本科毕业证。苏艺杉也一起。不过她们就没什么毕业典礼了，曾车旭也不屑于庆祝。

　　六月十八号，在一系列的准备工作后，京龙酒楼举行开张典礼。没有挂条幅，没有锣鼓队，但是花篮摆了一广场的。看那些贺词署名，外人绝对会认为是在弄虚作假。谁请得来这么多大人物啊？

　　刘步阳和许龙剪彩后就和漂亮的迎宾小姐，经理们一起列队欢迎各方来宾。政府领导十多人，演绎明星三十多个，生意伙伴……大部分是拖家带口的。

　　虽然事先交代过很多次了，可那些服务员面对明星的时候还是忍不住偷看，还好没要签名合影什么的。

　　姑娘们今天没来，上个星期她们已经和二十多个所谓的美食家一起品尝了酒楼里的几百道菜并打了分。中餐的一百多道菜被美食家们淘汰了四分之一，现在菜单上纸留下八十多道。

　　如刘步阳的要求，酒楼里的点点滴滴都是往最好的方向做的。餐单都十分精美，英文名字也是严谨的翻译。比如东坡肉，就是大火小火满炖肥瘦猪肉，价格三百八十人民币一份，只有一块够一人吃。绝对的天价，但是细算下来利润只有五六十块。

　　宾客们都现在一楼参观一下，看看豪华大气的装潢，了解一下这里的菜肴从原材料到制作都是如何苛刻要求的。

　　今天来的都是朋友，刘步阳前前后后的招呼着，可忙坏了。让明星们比较满意的是那些闻讯飞速赶来的记者都被酒楼严密的保安拒之门外了。

　　因为食客都是大人物，厨房里的几十人也是忙得热火朝天。行政总厨当巡逻，几乎每道菜都要过目之后才上桌。

　　本来大家都是当应酬而来这个开业典礼的，但是都菜入口之后，又都对挨桌招呼的刘步阳赞不绝口了。

　　温宇平带着几个部下和朋友坐包厢，刘步阳招呼的时候就帮忙点菜点酒。温宇平不担心价格问题了，还告诉刘步阳，尽管他的门面看起来很恐怖，但还是可能会有人来收保护费的。

　　收保护费的人刘步阳见多了，《神州》拍外景的时候还有小混混来“洽谈业务”呢。

　　三楼和四楼的人不多，都是这蒋俊文这种不喜欢应酬的人。蒋俊文的中葡混血女儿才十三四岁，看样子很喜欢这里的甜点。万易杰两口子给刘步阳面子，点了一瓶八千多的红酒，等会结账会高兴的。

　　开开心心的吃完后，人们去结账，才被告知这一顿都是刘步阳请的。还好人不是很多，第一天的营业额只有八十多万。

　　送走贵客们后，刘步阳开会，表扬了各个部门，也批评了一些不足。离开前从有些不好意思的徐琼手里接过了她和许龙的结婚请帖，时间订在八月八号。

　　第二天，酒楼就没头一天热闹了。从下午四点到晚上十点只有三十多万的营业额，不过好在每一个客人都十分满意。也是怪酒楼没有打折之类的酬宾活动，刘步阳的要求，不打折，不办什么会员卡……大堂经理是有点异议的，没打折的权力了，感觉多不好。

　　天天来捧场的就是姑娘们，韩淑雯不用去逸味轩了，廖姗尤其喜欢日本烧烤。这里的师傅可是专业的，一片嫩豆腐也能铲来飞去的不破不碎，不像有些地方的冒牌货，鱼肉也能给它戳烂了。

　　开业一个星期后的周末，酒楼的单日营业额终于突破一百万，看那稳定的上升趋势，经理们也松了口气。

　　不过也有烦恼。虽然来的都是有钱人，但也有把上百一杯的酒往几百块一盆的花里倒的，有顺手牵羊拿杯子带碗的，有吹毛求疵要打折的，有拿着上万的账单要找经理扯皮的，有不预定就马上要吃鹿鞭的，有非要吃根本就没有的熊掌的，甚至要在法国餐厅里划拳吆喝的，喝高了清酒吃饱了生鱼片又要大刀朝鬼子头上砍去的……

　　服务业，真难做啊！

　　也真有要收保护费的，一群二十几岁的小年轻坐下后却不点菜，要找老板来聊聊，这时候经理就会出面，和颜悦色的说：“能开这么大场子的老板，会天天在这看着吗？请问几位吃点什么？”

　　要是劝不动，就轮到许龙带人出面了，还没有吓不走的。

　　不过大部分要见老板的人都是善意的，小明星会问：“刘总平时什么时候来啊？好久没见到他了。”

　　就算刘步阳正在六楼和姑娘们吃吃喝喝，经理也会说：“老板最近很忙。我会告诉他的，龚小姐放心吧。”

　　还有大老板要在酒楼摆宴席的：“价钱随便开，两万一桌够不够？叫你们老板来认识认识。”

　　“对不起，我们不承包宴席。不过您可以提前预定十张桌子和五个包间。”

　　“我要摆一百桌！”

　　“真是对不住，我们小地方。您可以去玉盟酒楼，哪里的酒席很不错的。”

　　哪有这么做生意的！


第四百二十三章 不一致

　　转眼就是七月三号了，曾车旭和宋云雅都已经拿了毕业证正式放假。廖姗和韩淑雯还要一个星期，刘步阳还有两周。

　　玩了一天后回家刘步阳自己做饭，姑娘们好像吃得比酒楼的还香，同时商量着这个暑假去哪里玩。肯定是要去美国一段时间的，因为《回家》的剧组要在那边拍摄两个月，刘步阳得去探班监督。

　　吃完了饭就去散步，散步回来姑娘们就一起过秤，还不满足，再下游泳池。刘步阳游了几圈后就上岸去把相机拿来了，开始还只是随便拍几张，后来就要求姑娘们摆起姿势来。

　　“雅雅过来，站灯下面，来嘛……对，再退后一点，对，头抬起来，看上面。”刘步阳边说边帮宋云雅把湿漉漉的头发拨了几率到脸颊边。

　　宋云雅埋怨：“我不是模特，爱拍不拍！”

　　“你比模特漂亮多了……姗姗把管子扯过来，浇点水花。”

　　廖姗担心：“管子里水冷。”

　　“没关系，有点水雾就行。”

　　等成果出来后，曾车旭嘿嘿说：“好性感哦。”

　　宋云雅自己不同意：“丑死了，好做作。”

　　韩淑雯却说：“我也要拍这样的！”

　　事实证明女人是不介意漂亮性感的，每个姑娘们都拍了好多张泳装写真。宋云雅交代：“你这电脑再别带出去了。”

　　刘步阳动歪脑筋：“把胸衣脱了？”

　　韩淑雯一捂胸部：“不要！”

　　宋云雅骂：“要死！”

　　星期天下午，一群人一起去健身中心。怕自己懒惰下来的宋云雅在跑步机上奋斗八千米，廖姗和曾车旭跑了不到两千米就不愿动了，韩淑雯始终在散步，时不时看刘步阳有没有留意她。

　　曾车旭和廖姗在舞蹈房外看了一会后就招呼正拿着两个十七公斤的哑铃挥舞吓人的刘步阳过去饱饱眼福。

　　舞蹈房里正在上爵士热舞的课程，老师是个二十四五岁的女孩子，学生只有六七个不服老的女人，平均年龄大概三十岁。

　　教练只有一米六五左右，但偏瘦的身材比例很好。她脸蛋不是多漂亮，化妆比较浓，穿着运动胸罩和宽松长裤，展示着自己迷人的曲线。

　　虽然教的还是些很基本的动作，但看得出教练自己水平不错。尽管学生很少，但也吆喝得很有激情。

　　“好会扭哦！”廖姗赞叹。

　　曾车旭问刘步阳：“性感吧？”

　　刘步阳欠扁：“还不错。”

　　韩淑雯很快跑过来了，然后又对还在跑步机上不为所动的宋云雅招手。宋云雅摇头，继续跑她的。

　　韩淑雯也说：“好好看，我们也学吧。”

　　廖姗摇头：“三天两头的也学不会。”

　　刘步阳说：“不学更不会。”

　　廖姗讽刺：“你当然想。”

　　里面的一节课程上完了，教练出来准备喝点水，对廖姗她们笑了笑。

　　曾车旭夸奖：“跳得真好！”

　　教练谦虚：“一般吧……有兴趣可以一起练啊。”看了看刘步阳。

　　廖姗说：“我们就会看。”

　　教练推销：“可以请私人教练慢慢学的，一般三十个课时就有模有样了……你们自身条件都这么好。”

　　韩淑雯很有兴趣的问：“你可不可以完整的跳一段？”

　　教练还没说话，刘步阳就对韩淑雯说：“谢谢！”被廖姗偷着揪了手背一把。

　　教练笑笑，说：“可以啊……我去前台拿音乐。”

　　宋云雅也不太放心的跟了过来，满头大汗的，刘步阳帮她擦了擦。五个人和几个色男人一起看教练放好音乐后激情四射的独舞了一段。真的是很不错，曾车旭的肩膀都跟着动起来了。

　　刘步阳也看得认真，因为这个教练比瞰乐为席芸的演唱会准备的舞蹈班子还跳得好些。

　　四分钟的音乐跳完后，教练有点气喘的对姑娘们说：“对身体的锻炼也很有帮助，还是比较累的。”

　　韩淑雯问姑娘们：“我们一起学吧？”

　　宋云雅摇头：“你们学，我……算了。”

　　廖姗说：“平时也没时间……以后再说。”

　　教练连忙说：“我平时就一三五和星期天下午有课，星期六晚上有个学生，其他时间都行……你们有兴趣的话我也可以再安排一下。”价钱就不用说了，两百块一小时，这里不会有人嫌贵。

　　廖姗解释：“是因为要放假了，我们要回家。”

　　教练有点不明白的点点头，说：“哦……那有时间就过来一起练吧，就是每次学生都不太一样，不大好排课。”

　　刘步阳问：“你平时没演出啊？”

　　教练说：“以前试过，现在懒得到处跑了。”

　　刘步阳不礼貌起来：“学舞多长时间了？”

　　教练笑说：“十几年了，小时候学名族舞的，不好吃饭就转行爵士和拉丁了，街舞我也能教……我还上过两年春晚呢。”肯定是没镜头的那种。

　　刘步阳拿出手机，说：“我放一段音乐，你看能不能即兴发挥一下。”

　　宋云雅埋怨：“人家上课呢。”

　　教练说关系。

　　刘步阳放的是席芸一首很动感的新歌，不过只有配乐。教练边听边准备，第二遍的时候就配上了舞蹈，和旋律搭配得不错。

　　观众们鼓掌，刘步阳就说：“是这样，席芸你知道吧？唱《且歌且行》的。”

　　教练用力点头，有点惊讶。

　　刘步阳继续：“我是她公司的，她正在准备演唱会，需要一个舞蹈老师，你要是有兴趣就可以去公司谈谈，不过不能兼职。”

　　教练笑：“不会吧？你是她……朋友？”

　　韩淑雯介绍：“他是席芸的老板。”

　　“啊……你好。”教练难以置信。

　　刘步阳说：“我叫刘步阳，我留个电话，你打过去约个时间……好了，不耽误你了。”

　　教练连忙挽留姑娘们一起玩。廖姗和韩淑雯拉住了，曾车旭本来就有兴趣，就是宋云雅不肯。

　　教练说：“我从头开始，很简单的……你身材这么好，又有线条，肯定特别好看。”

　　刘步阳也怂恿：“都同一条起跑线，一起玩。”

　　宋云雅纯粹是被逼无奈。

　　姑娘们开始后，刘步阳就在外面隔着玻璃墙从帘子的缝隙里偷看。宋云雅觉得刘步阳的笑容有古怪，就跑来把帘子拉严实了。前面靠门的地方又被另外几个男人占领了，刘步阳只有去自由重量区把每个器械的插销都插到最下面，还觉得没什么意思。几个男教练留意的看着，一如既往的打消了推销自己的念头。

　　一个小时过去后，舞蹈课程结束了，教练匆忙套上T恤了就和姑娘们一起下楼，表扬宋云雅的动作有节奏感，夸韩淑雯身体柔韧性好，赞曾车旭有天赋，廖姗有味道。

　　当然了，重点还是问刘步阳：“我该称呼你刘老板吧？忘记自我介绍了，我叫付雪如……”

　　刘步阳说：“看见了，前台有介绍，舞蹈学院毕业。”

　　付雪如笑笑：“我想问一下，假如能当席芸的舞蹈教练，能做多久呢？我以前也给几个歌手当过伴舞，都是随叫随到，按时间算的。”

　　刘步阳说：“这个去公司谈吧，你有时间的话明天应该就可以。”

　　付雪如有点不好意思：“我时间多……”又对姑娘们说：“我给你们个名片吧，不是放假么，可以随时找我……你们要是学好了肯定超有感觉，真的，太漂亮了。”

　　廖姗接过名片，说：“你每次你上课外面都好多人看。”

　　付雪如摇头：“这里人少……不过你们每次一来，感觉里面整个气氛都变了，女人都忍不住看。”

　　曾车旭说：“不怪我。”

　　廖姗笑：“我是无辜的。”

　　刘步阳教训：“不要推卸责任。”确实，四张脸，四对胸部，运动短裤下的四双腿，太有杀伤力了，尽管这里的男人早已经大大超越莎士比亚的境界。

　　下楼来，发现付雪如自己开了辆浅蓝色的POLO，看来这一行还挺赚钱的。刘步阳他们就是走一里路回家了，锻炼嘛。

　　韩淑雯还在回忆舞蹈动作，宋云雅就责怪刘步阳是不是太轻率了，这么简单的就请人。

　　刘步阳说：“能对比自己漂亮那么多的女人还热情礼貌的女人，估计不是坏人。”

　　回家后洗澡，做饭，洗衣服，晚上再在游泳池里泡。韩淑雯趁刘步阳不在的时候拉拢四个姑娘商量：“我们一起学好了给萝卜当生日礼物，先不告诉他！”多美妙的主意啊，难怪她笑得神秘又得意。

　　宋云雅吓一跳，那么恶俗的事她可做不出来，说：“你好好练琴，时间不多了！”

　　韩淑雯说：“反正每天都要运动的。”

　　廖姗也说：“怎么瞒得住嘛，有时间都在一起。”

　　韩淑雯说：“所以才要我们一起商量啊！”

　　曾车旭说：“瞒得住他？那连老天爷也可以骗了。”

　　韩淑雯说：“我们先不让他看就行了！”

　　宋云雅想着都浑身起鸡皮疙瘩，但又不能用这个原因否决，就说：“没时间，放假要出去玩，等你们开学我也要上班了。”

　　韩淑雯好有牺牲精神：“那我们少玩几天……到时候萝卜肯定好喜欢好感动！”她就好憧憬。

　　廖姗退而求其次：“我们一起唱首歌怎么样？”看看宋云雅。

　　韩淑雯高兴了：“边唱边跳！电视的那些还没我们好看呢……”嘿嘿！

　　宋云雅怕了：“你们跳吧……我学不会。”

　　韩淑雯不高兴：“不一起就没意思了……我们生日萝卜都那么用心的。”你们还都出去旅游了呢！

　　宋云雅急了：“我跳得丑！”

　　“没有，付老师还说你有节奏感呢……给萝卜看的，又不是别人！”

　　廖姗说：“我们再怎么跳还不是没那些的专业的好看，他看得也不少了。”

　　韩淑雯的脸都冷下来了：“我不这么认为……你们就是不愿意！”看着曾车旭。

　　曾车旭无奈：“我觉得也可以，你们决定吧。”

　　宋云雅有点情绪的说：“不是不愿意……我都这么大年纪了，学这个不叫人笑话？”

　　韩淑雯急说：“我十几岁了妈妈才学舞，现在还跳给我爸爸看呢……对不起。”

　　宋云雅也冷淡的说：“没关系……那好，你说学就学吧。”

　　韩淑雯又高兴起来：“我明天就给付老师打电话，让她帮忙保密……我不会给她说我们的关系的。”

　　刘步阳端着饮料过来，问：“说什么呢？”

　　韩淑雯连忙说：“说……去哪里玩。”

　　宋云雅心理很不是滋味。

　　睡前晚安的时候，宋云雅本来想跟刘步阳抱怨发泄一番的，可想想韩淑雯的样子，就还是保密了。

　　而韩淑雯等刘步阳离开自己的房间后，又拿起房里的电话拨到宋云雅房里，问：“你说我们选什么歌好呢？”

　　宋云雅有点崩溃，被想说你决定的也，忍住了后又假装思考：“不知道……慢点的吧？”

　　……


第四百二十四章 普通生活

　　最后两星期刘步阳忙得要死，往往是考试提前交卷了就往公司飞奔。

　　酒楼的生意在稳步上升，现在已经出现排队的情况，每天的营业额都超过一百万。但是也有各种问题需要解决，比如几派厨师为了争夺每星期几道新菜上单而产生的矛盾，进口原材料要面对的各种麻烦，楼上楼下的厨师们交流经验时让中餐大厨产生的对薪水的抱怨，各种所谓的评选活动讨要报名费……

　　《爱在看》的拍摄还算顺利，但是有不少不尽人意的地方，刘步阳都要责令重拍。《回家》的剧组在美国已经开工，负责美国事务的新线制片人和安平的制片人合作得好像不太愉快，林菲的舞蹈课程也进展缓慢，田澈泉第一次指挥那么多老外，有点力不从心。

　　席芸的演唱会花大价钱请了台湾的舞台设计，光灯光就要一百多万的投入，还要写脚本，编排舞蹈，请嘉宾朋友……席芸到底是有基础，比林菲好一点，跟着付雪如学了一些应付性的舞蹈，还看得过去。

　　付雪如已经和瞰乐正式签约，一个月拿小一万块，除了教席芸跳舞还要带领伴舞的班子。一群女孩子都年轻性感，给刘步阳演示的时候都很卖力。因为付雪如和健身中心的合约还有一个多月，在她把每星期四天的课程都调到晚上后，刘步阳也宽限了。

　　CGL的新赛季已经开始，参赛队伍规模扩大了一倍，包括两家欧洲俱乐部。而张腾烨拉到的和主动找来的赞助和广告的数量增加了还不止一倍，他都笑得合不拢嘴了。

　　联赛在刘步阳的示意下主动联系了两个即将有新游戏面世的游戏公司，而联赛的人必须对这几款游戏做出专业而细致的评估。结果要是论文形式的，而不是简单的打个几颗星。

　　张腾烨对自己的评估结果是CGL联赛的影响力已经比两年前增加十倍，商业价值起码增加了二十倍……这都靠刘步阳了。

　　刘震东和韩银乾都曾经教过刘步阳，说一个好老板的唯一要做到的就是赏罚分明。刘步阳的赏罚是分明的，但他还没学会或者还不愿意相信手下的能力，总喜欢大大小小的事都过问。

　　姑娘们已经无所事事，除了韩淑雯要每天练琴。当付雪如接到韩淑雯的电话后，很愉快的答应了帮她们排舞练舞，也不对要对刘步阳保密的要求感到好奇。

　　付雪如本来是建议等她把舞排好后，姑娘们就一起去健身中心学习，反正其他学员也不会介意学的是什么。但是韩淑雯不愿意其他人也沾刘步阳的光了，就要求付雪如和健身中心商量，让她们每天下午租用那里的舞蹈房一个小时，价钱随便开。

　　于是姑娘们除了要花钱请付雪如，还要付舞蹈房的租金。既然是韩淑雯的主意，就她掏腰包。宋云雅还挺喜欢这安排的，不用让外人看笑话了。

　　韩淑雯和姑娘们商量之后决定的歌曲本来《Honey》，后来又换成了《谢谢你的温柔》。是太慢了点，但是没难住付雪如，她只用一晚上就弄出了个大概。姑娘们一起过目后都很满意，不夸张，不做作，多种元素糅合得很美。

　　付雪如还问：“要不要性感诱惑一点？”目前看来是一点都不诱惑的。

　　宋云雅连忙说：“不用，很好了。”

　　真的开始练习后，宋云雅经过短暂的扭扭捏捏的适应期后也没那么难受了。事实上感觉还挺不错的，自己依然年轻充满活力啊。

　　其实其他三个姑娘都是受了韩淑雯的认真劲的感染，有时候还互相夸赞几句。她们也都接受付雪如的专业态度，配合教练的指导，努力练好每个动作。

　　刘步阳本来是有点反对姑娘们在没他陪伴的情况下去健身中心的，但是宋云雅勇敢的承担起了保镖的责任。

　　于是每天的生活都有点规律了，刘步阳一早告别廖姗去上班上学，姑娘们就混一上午，午饭有时候两个人，有时候三个，四个的一起吃午饭，然后下午就去练舞。

　　晚上多半是五个人一起吃晚饭，韩淑雯有多一半的时间要回家睡，宋云雅一星期回家两三天，曾车旭更少一些……

　　上次和刘步阳一起上台联手杀敌后就已经决定不再参加CGL新赛季比赛的曾车旭现在拉着廖姗和她一起玩网络游戏打怪升级消磨时间。她们还给宋云雅和韩淑雯都申请了号，宋云雅虽然谢谢，但情愿洗洗扫扫也不搞这无聊事。韩淑雯每天还是刻苦练琴，活得十分充实。

　　这天下起了暴雨，韩淑雯被廖姗和曾车旭在晚饭时的聊天吸引了，决定也和她们一起玩会游戏。结局是新奇了两个小时后又突然冒火起来，要求曾车旭给她买一个等级最高装备最好的号来玩，就再不会被无聊的人欺负了。

　　韩淑雯气呼呼对刘步阳告状：“他自己是垃圾，还骂我！叫……襄阳帅哥……不要脸！”

　　曾车旭说：“三万块，你就基本可以在这里面无敌了。”她和廖姗可是只花了几百，廖姗还是被怂恿的。

　　宋云雅边看屏幕上的美容保养论文边反对：“叫他陪你练琴去，花那冤枉钱干什么！”

　　韩淑雯果然是女人：“我要报仇！”

　　刘步阳抱起韩淑雯：“不生气，再去练一个小时。”

　　第二天早上，等刘步阳走后，韩淑雯邀请曾车旭去继续玩游戏。

　　曾车旭说：“你练琴去，不然刘萝卜怪我把你带坏了。”

　　韩淑雯说：“那你帮我买最好的宝石……我先练三个小时。”

　　宋云雅质疑：“花钱买还有什么意思？”

　　韩淑雯说：“我没时间嘛。”

　　廖姗说：“也不好玩，我们是无聊。”

　　韩淑雯说：“弄好了就不玩了……帮我买嘛，我的卡号和密码给你。”

　　廖姗说：“要网上银行，我都用的她的。”

　　亲姐妹明算账，韩淑雯说：“你先借我……”

　　花钱也不容易，廖姗和曾车旭一起忙活，手点鼠标都点软了，把四万块丢水里给韩淑雯换了一身豪华装备和不错的等级。虽然有点心疼，但是这种花钱方法也叫人激动啊，其实廖姗她们俩也想看看到底是什么效果呢。

　　宋云雅在一旁边看热闹边埋怨：“钱拿去干什么不好，买些根本不存在的东西！”

　　韩淑雯练完了琴后就上楼来，心满意足的操作着自己超级拉风又漂亮的游戏角色“百合花”在游戏里耀武扬威，用钱买的道具直接找到昨天曾经欺负过她的“襄阳帅哥”，还不用曾车旭帮忙，轻轻一招就把对方收拾了。

　　可能报仇了也没多少快感，韩淑雯有点愧疚的说：“是你先欺负我的。”

　　可对方的话是：“傻逼，这么个垃圾游戏还花钱！你父母养你容易啊！”

　　韩淑雯气得嘴唇一抖，回头看姑娘们求救。曾车旭连忙伸手打字：“我父母有的是钱，给我的教育也好，不像你父母只能养出你这种又穷又低能的。”打完就连忙退出了游戏，因为知道骂是骂不过的。

　　廖姗安慰韩淑雯：“不生气了，不要脸的人多得是。”

　　宋云雅也说：“早给你说了……算了，吃饭去，我们自己去意味轩。”

　　韩淑雯站起来，有点勉强的说：“我才不生气，不值得。”

　　宋云雅开车。路上，看韩淑雯还是不太高兴，曾车旭就建议：“给刘萝卜打个电话，看他有空过来没。”

　　宋云雅说：“算了，他这几天忙得很。”又安慰韩淑雯：“玩个游戏，那么认真干什么……有时间还不如好好练琴，去拿个名次回来。”

　　韩淑雯有点担心：“现在都还没给我通知。”

　　廖姗说：“肯定会来的，还有一个月呢。”

　　韩淑雯犹豫了会说：“你们不准给萝卜说。”

　　廖姗说：“说了干什么？他都要骂。”

　　韩淑雯嘻嘻笑了。

　　四个姑娘一起好好吃了一顿后，韩淑雯就要去银行把钱还给曾车旭。宋云雅说：“让刘步阳帮你还，早点回去上课了。”

　　韩淑雯着急：“说了不告诉他的！”

　　宋云雅点头：“哦……差点忘记了。”

　　去银行转完帐，曾车旭卡上还有十几万，解释说是上次去美国的时候刘步阳赢了赌王后分的。

　　廖姗说：“我的还放着呢，越来越贬值了。”

　　宋云雅说：“财不露白，以后都小心点……别给他找麻烦。”


第四百二十五章 登华山

　　七月十九号上午，刘步阳带着廖姗和韩淑雯回安华了。白颖没有同行，她和几个朋友去日本玩去了。韩银乾也没派人去机场接韩淑雯，只交代女儿要早点回家睡觉。

　　陈琴又问刘步阳：“怎么不把云雅她们带过来呢？”

　　韩淑雯帮忙解释：“她们要先陪家里，下星期一起来，我们准备去华山。”

　　陈琴担心：“那有点危险啊，刘步阳你要小心。”

　　刘震东也怕刘步阳照顾不过来四个姑娘：“你们在北峰看看就行了，别往上爬。”

　　吃过晚饭后刘步阳才送两个姑娘回家，接下来一星期三个人一起玩了几次，刘步阳花了很多时间陪韩淑雯练琴。而好几天不见后，宋云雅和曾车旭也开始思念起来。于是刘步阳中途又回平京两天，却不幸的赶上宋云雅的例假来了。

　　七月二十八号，曾车旭和韩淑雯一起来安华，另三个人一起去接。韩淑雯好像还挺思念的，抓着曾车旭的手陶陶。

　　回家的途中，韩淑雯接到平京家里佣人打来的电话：“小姐，家里收到一封外语信，可能是你等的通知……我不会看。”

　　韩淑雯兴奋得一跳：“真的……字母你会认吧？拼给我听。”

　　“啊……我看能不能找人帮忙看看。”

　　“不，你别动，放着，等妈妈回来看！”

　　挂了电话后，韩淑雯就在座位上跳着高兴起来：“收到信了，收到信了！开快点，我要回家看邮箱。”

　　宋云雅还回头问：“什么信？”

　　“西贝柳斯啊！肯定是的！”韩淑雯好乐观。

　　廖姗有点高兴：“我就说吧，恭喜你。”

　　“谢谢……”刘步阳在前面开车，韩淑雯就近的拥抱了一下廖姗和曾车旭。

　　刘步阳笑：“我差点分不清油门和刹车了。”

　　曾车旭说：“不知道上次那些人里有没有评委。”

　　刘步阳说：“没有，我看了。”评委一共八个人，其实都不是什么大人物。

　　宋云雅说：“靠实力，肯定行。”

　　回到家，还没等宋云雅和曾车旭好好向陈琴问好，韩淑雯就拉着一群人上楼去刘步阳房间了。

　　四个姑娘的四张大素描整齐的贴在墙上，宋云雅的早就已经补上去了。宋云雅多看了两眼，无奈其他姑娘没发表看法。

　　刘步阳急急忙忙开电脑，登陆这些天看过了很多次的韩淑雯的邮箱。两封一样的邮件，都是西贝柳斯学院发来的。信的内容比较长，用芬兰语和英语恭喜Serena小姐也就是韩淑雯已经取得一零年十一月份西贝柳斯小提琴比赛的门票，也交待了一些其他事项，比如建议的飞行路线，半个月的比赛日程，主办方会提供的食宿和伴奏情况，还有可以打印的表格……

　　刘步阳高兴而认真的翻译了一遍给姑娘们听，然后就接受韩淑雯的拥抱和亲吻。韩淑雯抱完刘步阳又去找廖姗她们庆祝，三个姑娘都被动又热情的和她抱抱一下。

　　宋云雅提醒：“先给家里说一声吧，还有你老师。”

　　韩淑雯连连点头，脸上笑开花了：“好高兴啊，这个暑假好开心！”然后给父母，丁美灵，俞继兆打电话。这是个大工程，其他人只能看热闹。

　　起码用了半个小时才好不容易打完电话，看样子白颖和韩银乾都高兴得像赚了好多亿一样。白颖马上就准备回安华，韩银乾叮嘱女儿一定要回家吃完饭。

　　韩淑雯又谢谢曾车旭和宋云雅：“好巧哦，你们一来就有好消息，谢谢你们！”

　　宋云雅笑说：“我们不来也一样的，还有三个多月，好好准备。”

　　韩淑雯干劲十足：“我不会让你们失望的。”

　　接着又下楼把这个好消息告诉陈琴，陈琴当然要夸赞韩淑雯了不起。没过多久，韩银乾给女儿打来电话，说自己已经回家，要女儿现在就回去，当然是刘步阳送。

　　车子到院子里停下时韩银乾已经眼巴巴等好久了，他和女儿抱抱庆祝后就对刘步阳展现了少见的和蔼笑容：“留下来吃晚饭，你阿姨要上飞机了。信已经看了，是真的。”

　　韩淑雯看看刘步阳，有点犹豫的说：“他要回去……家里有客人。”

　　韩银乾又对刘步阳严厉起来：“几个小时，吃了回去！进屋吧。”

　　刘步阳高兴的答应，然后打电话给廖姗。

　　廖姗接完电话后告诉陈琴：“阿姨，刘步阳说晚饭不会来吃了。”

　　陈琴只能一阵责怪：“真是的，家里这么多人……那阿姨陪你们，叔叔也快回来了……华山上冷呢，你们带衣服没，叫刘步阳明天陪你们去买？”

　　……

　　下午的两三个小时候刘步阳就和韩银乾一起听韩淑雯激情四溢的拉琴了。韩银乾还问刘步阳：“你和淑雯现在也该有点名气了吧？”上次韩淑雯在音乐会上用美貌和技艺震惊四座的时候，他这个当父亲的多么自豪啊。谁家女儿有他女儿美丽？谁家女儿有他女儿有才华？谁家女儿有他女儿活得滋润……就是找个男朋友不尽人意。

　　刘步阳说：“等比赛玩就是淑雯比我名气大了。”

　　韩银乾说：“也算了个心愿，淑雯还是感谢你的。”

　　“该做的。”

　　白颖六点多才到家，进门就抱住投入怀中的女儿说：“雯雯，妈妈好开心，妈妈为你骄傲。”

　　四个人把白颖带回来的信当成宝贝一样看了几遍，还开始安排计划了。到时候白颖肯定是要全程陪伴的，韩银乾可能就要两边飞几趟。刘步阳呢，他承诺会陪伴韩淑雯每场比赛。

　　白颖还安慰女儿：“爸爸和刘步阳都忙，到时候你就要靠自己好好表现了。”

　　韩淑雯问刘步阳：“你说都一起去的？”她还以为这是他们之间的暗语呢。

　　刘步阳好像看不见韩银乾和白颖，说：“决赛的时候都去给你加油！”

　　晚饭的时候还在继续高兴，说起了去华山的事，韩银乾就问刘步阳要不要带两个人帮忙背东西或者负责安全，刘步阳当然说不用。白颖则一再交代韩淑雯要小心，别乱跑乱跳，一切听刘步阳的指挥。感觉这方面刘步阳还是值得信任的。

　　刘步阳回家已经是八点多，被父母责怪了一阵。廖姗已经回家了，宋云雅和曾车旭在看电视。

　　刘震东对刘步阳说：“明天你们有空没，一起去看看，买架钢琴。我和你妈也不懂，几万十几万的都有。”

　　陈琴补充：“都弹得好……来了也没什么玩的。”

　　宋云雅说：“我们其实不会，跟着起哄的。”

　　……

　　第二天下午，五个人一起去买运动鞋，因为韩淑雯的太时尚了而不适合登山。韩淑雯也邀请姑娘们去她家玩：“爸爸不在，我叫我妈妈出去玩。”姑娘们当然谢绝。

　　市区和周围的景点玩了两天后，三十一号晚都在刘步阳家睡觉。八月一号早上六点，刘步阳就开车带着一群人就朝华山出发了。陈琴还早早起来给姑娘们准备早餐，让儿媳妇们很过意不去，韩淑雯还记得祝宋云雅建军节快乐呢，宋云雅说很快就不是她的节日了。

　　到华山脚下已经是八点，夏日普照了。景点虽好，可周边的服务设施实在是不搭配，停个车都麻烦，然后又是一群人围住四个花容月貌的姑娘先发呆再推销。刘步阳像保护明星一样为四个姑娘保驾护航。

　　徒步上山，不坐缆车，不然还有什么意思。四个姑娘都是白色运动鞋加T恤，宋云雅穿和曾车旭穿长裤，韩淑雯和廖姗则是七分裤。她们甚至连包包都不提的就轻装上阵了，刘步阳就命苦的背着一个四十多斤的大背包，里面是吃的喝的，衣服，廖姗的摄影设备，美女随身不能缺少的包包，甚至化妆品……

　　一开始的路都是平坦的，姑娘们很轻松的走走笑笑，曾车旭还有心情拿着DV拍，廖姗的快门也按个不停。韩淑雯还是最娇气，每半个小时就要休息几分钟。

　　可是天下第一险不是浪得虚名，两个小时后，那些吓人的千尺幢百尺峡开始让韩淑雯更加的娇气起来：“好怕……该坐缆车的。”

　　来过的廖姗鼓励：“等爬完了才有成就感。”

　　刘步阳在最后面看着，不时提醒有点得意忘形的曾车旭规矩点，又叫韩淑雯注意脚下。廖姗有时候会耽误时间，考虑怎么样才能让那么险峻的环境在照片上还原出来。姑娘们也互相提醒，尤其都多关怀韩淑雯。

　　还是祖国的河山更得人心啊。欧洲虽漂亮，美国虽繁华，大峡谷虽恢弘，可还是我们自己的华山更叫人澎湃感叹。

　　曾车旭不时向山神大声问好，廖姗被刘步阳骂也要拍照，韩淑雯又怕又娇的抓着铁锁看不够这里的险峻，宋云雅都对刘步阳感叹起来：“当初怎么打上来的，太险了！”

　　过老君犁沟的时候，姑娘们更加殷切的前后互相关照起来，宋云雅还换到韩淑雯后面帮她看住脚下，让殿后的刘步阳都没有用武之地了。

　　好不容易就要上北峰了，姑娘们已经一身汗，韩淑雯累得喘吁吁的。可廖姗要再上东峰的提议却得到了一致赞成。

　　曾车旭高兴的叫：“真是花钱找罪受啊！”

　　宋云雅嘿嘿笑。

　　看看眼前的苍龙岭，姑娘们不得不赞叹老天的神奇，真他妈吓人啊，可还是义无反顾的前进。

　　好多人都是半夜上山的，现在正返回。看那一双双盯姑娘们眼睛，刘步阳说：“你们在这里实在是危险品。”

　　曾车旭回头对韩淑雯说：“把墨镜戴上。”

　　宋云雅警告：“看路哦！”

　　过金锁关的时候，有事干了。刘步阳从小贩哪里买了一把大同心锁，然后在纸片上写下了五个人的名字，还叮嘱小贩怎么布局。

　　大概是第一次遇见这种情况，小贩在锁上刻字的时候视线却有一半时间是放在姑娘们身上的，也不怕伤到手。

　　刻好字后，姑娘们慎重过目，那表情和其他两人情侣中的女孩子应该是一样的，欢喜而骄傲。

　　等刘步阳把锁五颗心的同心锁扣在铁锁上后，廖姗拍照留恋。曾车旭则干脆请人合影，留下他们五个人拿着锁微笑的看似奇怪让人嫉妒而似乎温馨画面。

　　在同心锁边休息好了后就继续前进，气氛好像有点变，姑娘们不再如先前那么兴奋了，取得代之的是柔和的眼神和暖暖的语气。

　　韩淑雯问：“锁会一直在那里吗？”

　　宋云雅说：“那么多，应该没人拿走吧。”

　　刘步阳说：“什么时候再回来看一次。”

　　廖姗笑：“早知道就不锁这么高了。”

　　曾车旭感叹：“这么辛苦，神仙肯定显灵。”


第四百二十六章 加快进度

　　千辛万苦上到东峰顶是已经是下午三点，可真是又累又饿还凉，幸好精神状态还是兴奋的。

　　刘步阳让姑娘们穿上了外套，然后喝点功能饮料，吃点东西充饥。曾车旭在万丈悬崖边往下看被刘步阳一顿骂，廖姗调着镜头一拍众山小，宋云雅很有大将风度的举目远眺，韩淑雯让刘步阳拿纸巾伸进衣服里给她擦汗。

　　刘步阳也给姑娘们合影，可惜这时候山上的人已经不太多，让这东峰顶山从未有过的美景少了些人欣赏。

　　休息了一个多小时后就下山，可是上山容易下山难，韩淑雯不停的喊脚疼，廖姗也哎哎哟哟，宋云雅和曾车旭稍微坚强点。

　　折腾了好久才到北峰，排队等了一会就上缆车了。这缆车似乎比白朗峰上的还吓人，韩淑雯一路都抓着刘步阳的胳膊，只敢动脖子以上的部分，更是坚决不允许廖姗她们挪一下屁股。廖姗只能坐着光用手腕举相机按快门，曾车旭也规矩了。

　　好在这心惊肉跳的行程还不算长，一会就下山了，看看表已经是六点多。虽然又累又饿，不过姑娘们都觉得很值得，还庆幸活着回来了。

　　虽然上山下山的时候已经打过几次电话，但韩淑雯还是又给家里通报一声好消息。

　　刘步阳把车开得比较快，回安华后直接去吃饭，姑娘们胃口很好。接着就去洗脚，条件不如平京那几百块一次的，但是几个中年女人的手法还算不错。

　　把韩淑雯送到家时已经是十点了，娇气姑娘的哈欠打个不停，对刘步阳说：“我好困，洗了就睡了，我给你打电话。”似乎两年来的晚安从来没间断过。

　　……

　　八月四号，一群人一起回平京了。刘步阳帮韩淑雯把给西贝柳斯的回信处理好了，也在大小姐的要求下给那边打了电话询问一些根本不需要担心的问题。

　　刘步阳回安平公司后宣布了件大事，就是董事会决定免去刘步阳的总经理职务，新任命曹厚林为安平电影公司的总经理。曹厚林兴高采烈的走马上任，第二天就带着秘书杜娟飞去美国出差了。

　　席芸的演唱会八月二十一号在平京首演，已经进入最后的彩排阶段。一共十六首歌，她自己的专辑，加上四首新歌，还翻唱几首，另外还有三个实力派的嘉宾也会献唱。

　　当初在CGL决赛现场露面的盲人女孩舒霞现在也是瞰乐的人了，会在席芸的演唱会上作为特别嘉宾出场伴奏。黎娜好像和舒霞混得挺熟络的，经常会给她一些必要的帮助。

　　京龙酒楼只用短短一个月时间就已经成了好吃一族们心中的圣地，还不要刘步阳的广告费，各路媒体就已经争相报道那里的环境是多么奢华优雅舒适，服务是多么体贴温柔周到，菜色又是多么丰富美味，还能经常看见明星。

　　京龙酒楼现在每天的营业额平均有两百万，有不少是已经培养出来的老顾客奉献的。酒楼经理建议刘步阳把营业时间增加，比如说中午，或者甚至可以开分店了。刘步阳不动心。

　　八月八号，刘步阳一早就开车出发前往许龙的老家去参加婚礼。在那偏僻的山村里，许龙一身昂贵的西装，徐琼的婚纱也很漂亮。客人有好几百，很热闹。

　　婚宴在村里的小学举行，摆了二十桌，宾客们轮流吃，厨房里忙个不停。刘步阳那一桌持续得最久，菜都换了几轮。刘步阳接受了乡长村长对他帮助农民脱贫致富的谢意，然后把一桌准备陪他喝好的人都收拾了。大概是徐琼安排的，厨房里把几大碗公鸡睾丸炖了上到刘步阳这桌，大家虽笑说该新郎吃，可还是抢食一空。

　　养鸡的向老板和另外几个供应蔬菜的老板也大老远跑来了祝贺，一排车停着让许龙的父母是风光够了。

　　晚上八点，刘步阳和客人们一起把新人折腾了一阵后就告辞，要连夜回平京。许龙本来说要护送的，刘步阳当然不答应。许龙现在虽然适应了生活，可性格好像变不了了。刘步阳要把第一个月的分红给他时，他不拒绝也不怎么谢谢，尽管他拿着钱也不知道怎么用，后来还是徐琼找刘步阳废话一堆。

　　路上刘步阳打电话给姑娘们报平安说晚安，凌晨两点多才到家。宋云雅也不知道怎么醒的，穿着内衣就跑出来眼朦胧的问：“饿不饿？”

　　……

　　八月十号，一群人上了去洛杉矶的飞机。刘步阳和姑娘们坐头等舱，而杨露和两个经理因为是公司掏钱，就是商务舱。

　　新线的人接机，还比较重视的配备了两个翻译，酒店也订好了。不过刘步阳没领情，自己开了大套房和姑娘们住一起。

　　给姑娘们安排了活动后，刘步阳带着杨露直接去片场，显现的两个主管作陪。

　　这边到底是专业些，内景布置得很好，各种细节都注意到了。而好像是为了接受刘步阳的检验一样，今天安排了一场林菲和蒋俊文的对手戏。主要是林菲哭，那叫一个用情，入席之深把周围一群人都看掉眼泪了。

　　一个四十多秒的长镜头结束后，导演喊卡，周围一片喝彩声，都是给林菲的。简直跟看舞台剧一样，太有感染力了，这要剪辑出来还得了！

　　一个演片中男主角朋友的美国演员是小有名气的配角，表演内敛而富有绅士风度，很适合角色。刘步阳表达了恭敬。

　　都巡视了一遍后，刘步阳还是赶回去陪姑娘们吃晚饭，在高层房间欣赏一下美丽的夜景，搂搂抱抱的恶心一下。

　　把在飞机上没休息好的姑娘哄睡下后，刘步阳就去看片子了。导演，摄影和连个主演当然要陪伴，难免有点紧张。

　　一看就是五六个小时，让刘步阳最恼火的就是那些不合格的龙套。虽说没有多差，但是太对不起这剧本和刘步阳的目标了。比如片中有一个舞会的场景，出现在镜头里的三十个人，有一半都像木偶，还是会瞄镜头的那种！剪都没得剪！

　　第二天，睡了两个小时的刘步阳陪姑娘们吃完了早餐后就找新线的人和摄制组的主要成员开会了。

　　刘步阳的独裁决定是已经拍出来的几万尺胶卷要作废一半，不管是什么角色，必须找专业的人来演，每个角色试镜时至少要有助理导演过目。

　　刘步阳直接把矛头指向了新线，而没有责怪导演。毕竟导演是初来乍到，最佳外语片的小金人也还没有尚方宝剑的效果。田澈泉对刘步阳是愧疚的，但是也深刻体会了身在异乡为异客的苦楚。

　　不过刘步阳就有嚣张的资本了，那就是钱和合约。新线虽然投资了，但是在拍摄过程中只是个被雇佣的角色，拿钱就好好办事，办不好事就走人。一切大权都是安平牢牢把握的。

　　刘步阳向姑娘们请了两个白天的假，让她们只能在酒店里度过，因为姑娘们不喜欢新线安排的陪客人员，还好有游戏机消磨时间。

　　刘步阳就在片场呆了整两天，名义上是客串一下助理导演，其实是指挥一切，拿着扩音器大呼小叫后又给每个龙套说怎么走位站位，怎么交谈，说些什么废话，什么时候应该有什么样的表情……

　　新拍出来的一场戏，和作废的那些比较，就是七十分和九十分的区别了。导演也学会了，开始敢于命令人，指挥人。

　　还有一件事就是蒋俊文和林菲好像对手戏演出感觉来了，互相夸赞多了后变得比较亲密，不过刘步阳也不干涉。

　　树立了榜样后，刘步阳把重点转移到姑娘们身上，十四号，五个人一起去看太阳马戏团的演出。为了不让姑娘们尴尬，还专门选择了儿童也能入场的那种。

　　两个小时的演出，真的很精彩，尤其是还有一群中国小姑娘抖空竹抖得技惊四座，同胞们给了十分热烈的掌声。

　　十五号，飞去了月赛美的看美景。树木，河流，湖泊，瀑布，岩石……真是诗情画意美不胜收惊喜不断，姑娘们完全被迷住了。廖姗现在成了最受喜欢的人物，因为都要靠她留下美丽的自己和美丽的景色，刘步阳也不能抢功。

　　一玩就是三天，纽约也不去了，钢筋水泥有什么意思？在这风景如画的地方野餐一顿后，姑娘们甚至主动的枕在刘步阳的手臂上睡下了。湖光山色中，宋云雅仰望着蓝天白云轻轻叹气：“舍不得走了。”


第四百二十七章 席芸演唱会

　　金窝银窝不如自己的草窝，二十号中午，一群人回平京了。清点照片和战利品就用了一下午的时间，廖姗在刘步阳的怂恿下选了几张照片准备投稿参加一个摄影展，韩淑雯和曾车旭商量把一个漂亮的花瓶摆在哪……

　　二十一号，刘步阳一大早去体育馆，检视席芸万事俱备的演唱会。三面大屏幕，豪华的灯光和音响设备，丰富的焰火，六台机位的摄影组，保安公司，武警演练……

　　两万张票一个星期前就已经销售一空，六点半开始的演唱会，十二点过就有观众到体育馆外面等候了。席芸还会见了日本和新加坡的歌迷团，国内的一些歌迷会也派来了代表，送花送礼物的祝福席芸。

　　下午，当体育场观众席上的人越来越饱和，在后台准备就绪的席芸也越来越紧张。刘步阳把姑娘们带到靠近舞台的前排观众席坐下，然后又安排了两个人左右护驾后就去后台了。

　　六点四十五，舞台上灯光变化几次，交响乐团上台就位，预示着演唱会要开始了。黄霖文比席芸先上台，虽然不是主角，但是也得到了欢呼。

　　开场乐是余泽毅写的，没填词，黄霖文和刘步阳一起修改了一下后派上这用场了。余泽毅也没要钱，当是送给席芸的礼物了。用任宜岚的话说，公司里的人都是席芸的好朋友。

　　开场乐起始的部分让几万观众在这个燥热安静了下来，两分钟后旋律的变化又让他们开始期待并产生情绪。

　　席芸穿着今晚十套衣服中的第一套站在升降机上从台下缓缓升起登场，设计师是香港的，平时看的话会稍微有点夸张，但舞台上就还算保守的。

　　在如浪的欢呼声中，席芸站在那里看着几万观众，清晰的记得脚本台词却如鲠在喉，说不出话来。观众们以为席芸在耍酷，就叫得更起劲了，那声势真的吓人。

　　发呆了好一会，席芸才有些哽咽的说：“谢谢，谢谢你们。”真的有泪水流了下来。

　　于是又是几万人狂热的叫喊。

　　还是按照台词说吧，无非就是谢谢每个人，笑中带泪的来点小笑料，效果和刘步阳预想的一样。

　　第一首歌就是《缠绕》，现场的感觉和CD是完全不一样的，何况有几个流行歌手会让交响乐团配乐。

　　十几首歌的演唱顺序是有讲究的，气氛是要慢慢调动的。可是席芸的人气似乎比想象的还要高得多，现场的温度从一开始就升了起来。特别是那些自诩为近卫军的粉丝团，简直从一开始就没停过叫嚷，真让人怀疑是专业的。

　　第三首歌，席芸第一次和观众互动。她起初的担忧一瞬间就没了，因为几万人都一起来喊了，那场景，正让后台几个嘉宾歌手羡慕万分。

　　随后途席芸带嘉宾朋友上场，自己下台休息换衣服。也是实力派歌手，虽然是用最好的录音质量假唱，可效果还是差了些。

　　第六首歌，《且歌且行》。本来以为前面已经到过高潮了，可这又是一个更高的高潮。当席芸用那让人亢奋的声音唱完了前面的部分，在短暂的过门中休息换气准备副歌的时候，观众们已经彻底燃烧了起来，几万人全部站了起来，挥舞着手中的荧光棒和条幅使出吃奶的力气呐喊，准备迎接他们的女神制造奇迹。

　　席芸真的太激动了，在那惊天动地的欢呼声中觉得自己浑身都有点软有点抖，她干脆闭上了眼睛。

　　副歌部分，就有点刘步阳的效果了。虽然音色没那么高亮辉煌，但是音乐更澎湃更华丽。席芸是闭着眼睛使出浑身的力气唱完的，她和观众们都有点分不清现实和虚幻了，大家都是第一次经历这样的场景。台上的歌手用出类拔萃的音带发出令人亢奋的音波，台下的观众吃了药一般拼命尖叫喝彩，让方圆里的空气变得沸腾，让呼吸的人心燃烧。

　　最后一句，从声乐的角度说是失败了，席芸喊得太过火，声音破了。结束之后，她一下跪坐在了舞台上，在那价值几百万冲天而起的灯光环绕中哭出声来。

　　观众们疯狂了，慢慢整齐起来的“席芸，席芸”的叫声都让人担心会不会产生暴动。第二天的媒体夸张的报道说十里之外都听得见。

　　宋云雅吃惊的看着周围，真不明白歌迷有什么好哭叫的。当初刘步阳的音乐会也没这么夸张啊。

　　等了大概一分钟，黄霖文把席芸扶了起来，他和乐团今晚的任务也算完成了。席芸整理好情绪，不得不佩服刘步阳写脚本时的先见之明，都契合时机了。

　　随后，席芸领着舒霞上场，把她和喜常的乐队一起介绍给大家，然后就要唱新歌了。从反响来看，下一张专辑的销量应该不成问题了。难怪那么多歌手和公司想找那个叫“爱顺乐”的人帮忙写歌呢！

　　刘步阳和余泽毅精心挑选的几首翻唱歌曲给了观众们完全不同的感觉，真不知道那些原厂歌手会觉得荣幸还是憋屈。

　　付雪如也带着伴舞登场了，穿着和舞蹈都性感，再配上流行摇滚，又是另外一种高潮。歌迷们才惊喜的发现席芸也会跳舞，这下和别人的粉丝吵架的时候又多和很多底气。

　　姑娘们都留意刘步阳有没有被台上的热舞吸引，可这家伙始终像个监督比赛的裁判，根本没投入过。姑娘们还会喝彩摇荧光棒呢。

　　演唱会太成功了也不好，十几首歌唱完后，在观众们如潮的请求声中，席芸不忍心离开她的狂热忠实粉丝，加唱了三首才在刘步阳的示意下停止。

　　十点多的庆功会加宵夜刘步阳又不参加，只去向卸妆的席芸恭贺一声后就带着姑娘们回家了。

　　这天晚上，开始有越来越多的人更明显的巴结席芸了，说她现在是大陆一姐，以后肯定还是亚洲天后什么的。黎娜都不敢那么目中无人了。

　　至少席芸的巨星价值，不再会有人怀疑了。席芸现在也没有必要恭敬每个人了，刘步阳说的，明星就要有明星的做派。当然了，压力肯定也大。

　　席芸的演唱会要持续一个月，一路向南在几大城市开去，基本都在周末。不过刘步阳就不可能全程坐阵了，他的重点还是家庭嘛。本来计划二十三号就回安华，可姑娘们一直要求延缓到二十六号，说是想多玩两天游泳池，其实是好让她们再跟着付雪如学几天。

　　其实全套动作姑娘们已经都熟记于心了，可到底是初学者，难免动作有点生硬。虽然一开始的时候除了韩淑雯都没多少积极性，但现在练了一段时间后，又都想齐心协力给刘步阳一个惊喜了。

　　付雪如教得很仔细，虽然女人的嫉妒心很强，但是当四个如花美女都听她的指挥时，还是有那么点成就感。不过因为生存的技巧学多了，就老爱说些恭维话，其实姑娘们没多爱听。谁有刘步阳说得好听呢？

　　付雪如在公司也耳闻了一些刘步阳的花边新闻，但她很懂事的从来不说什么，更不炫耀其实自己离事实最近。不过和男朋友说起刘步阳的时候会安慰他：“别人什么女人没见过！会对我有兴趣？”

　　韩淑雯觉得现在每天的练习时间有点短了，就说要把三楼的一个房间按上落地镜子，改成舞蹈房。宋云雅邀廖姗一起麻利的把这事办了，还说：“别什么小事都找他。”

　　当然了，姑娘们都是趁刘步阳不再的时候练习，而且还越来越有感觉。宋云雅也不再认为跳舞是件多么恶俗的事了，女人的美就是要想方设法的展现出来嘛，趁还年轻。

　　四个姑娘在一起，已经不需要刘步阳也可以自我调节了，谈话之间没了当初那么多的谨小慎微，也不再虚与委蛇，有时候还会彼此开点玩笑或者八卦一下什么无聊的事……女人就爱无聊事。

　　这天下午，刘步阳回家后就被韩淑雯提问题：“非洲老头子跳高……知道什么意思不？”她是在是太落伍了。

　　刘步阳当然装不知道，于是就在韩淑雯邀请下和姑娘们一起再欣赏双簧。宋云雅说这已经是今天看的第五次了，可还是都笑个不停。廖姗建议刘步阳是不是可以考虑在酒楼里也搞点类似的表演。这都是曾车旭的贡献。

　　睡前晚安的时候，韩淑雯躺在被窝里还在给刘步阳表演单口相声，学着很不像样的方言装模作样：“……金盆洗脚，让你过足瘾……董事长，总经理，出纳，会计，迎宾，保安，哈是我一个人呢……一开口就是一句外语，打发点咯……”

　　刘步阳笑得很开心。


第四百二十八章 共同的礼物

　　二十六号，刘步阳带着廖姗和韩淑雯回安华，他中途回公司一次，到九月三号的时候又带着两个姑娘和苏艺杉一起回平京。现在航班的空乘看见刘步阳都会像熟人一样点头微笑了，可惜他总是表现出很忙的样子，看文件读邮件，不给别人机会。

　　九月六号开学，大四了。刘步阳是不可能当优秀毕业生的，就努力拿个学位证了。事实上他的每科考试都能合格就叫人怀疑是不是有内幕了。

　　七号，对姑娘们来说是个重要的日子。早上宋云雅就安排刘步阳：“你下午直接回来，我去接廖姗。”

　　廖姗说：“算了，我开车去。”反正学校老师的另一种目光已经不可能扭转了，何况那种感觉也不是多糟糕。

　　韩淑雯对几个姑娘眨巴眼睛，打什么暗号。

　　廖姗平时也就开车在嘉园附近转转，所以刘步阳还是要一路护驾到学校。分手的时候，廖姗说：“下午你别过来了，我们肯定先回。”

　　刘步阳交代开车一定要小心，曾车旭自大的说有她在不会出问题。

　　韩淑雯上午还要练琴呢，就宋云雅最闲。她找着事做的收拾了一下家里的角角落落，然后又独自一个人练了会舞，等韩淑雯练琴结束了后俩人就上街去买蛋糕什么的。在韩淑雯的主动下，俩人互相透漏了给刘步阳准备的什么生日礼物。

　　公司里除了杨露祝刘步阳生日快乐外，席芸也从南边赶了回来，就为了当面对刘步阳说一声：“刘总，祝你生日快乐。”这多半是任宜岚的主意。席芸的每场演唱会都火爆异常，这次她又可以拿几百万了。

　　下午四点，廖姗急急忙忙下班开车出校门，让三辆MINI集合了后在众人的惊讶侧目中离去。门卫对来打听的人说：“是廖老师，早上就开车来的……那两辆车等了好一会了，都是女孩子。”吞口水中。

　　姑娘们到家后就开始准备，先换上衣服排练一次舞蹈，然后把客厅布置一下，又由廖姗打电话给徐琼，让她把晚饭准备好。

　　“他肯定想不到！”韩淑雯得意中。

　　其他姑娘有点怀疑，但是这不影响有些兴奋的神经。

　　刘步阳五点多才到家，被姑娘们郑重的目光欢迎。他看看被装饰得有些变样的客厅，又听都化了淡妆的姑娘们不太整齐的说生日快乐，感动的抱抱姑娘们说谢谢。

　　一起去京龙吃晚饭。每次刘步阳的车一出现在广场上，酒店的全体职员就像看到鬼子进村一样惊慌，只想刘步阳早点上六楼，好不用看他那可怕的巡视目光。才两个月，酒楼已经辞退好几个人了。

　　今天刘步阳没巡视，和姑娘们直接上电梯去了六楼。平时负责伺候刘步阳他们的是徐琼选出来的一个女服务员，很专业的那种，上个月还得了优秀员工奖。

　　“一切照您的要求，都办好了。我就在外面，请随时吩咐。”服务员鞠躬说着。这是每个客人都能享受的待遇，可天天听也烦。

　　宋云雅当女主人：“没事了，你下去忙吧。”

　　坐下后，都讪笑着。刘步阳倒酒，说：“先干杯，谢谢你们。”

　　这次宋云雅先说了：“生日快乐。”

　　……喝了两瓶红酒后，姑娘们的脸又红彤彤起来。韩淑雯借着那么一丁点酒劲在刘步阳身上靠着，亲他一下。当然要平等，刘步阳伸长脖子和宋云雅亲嘴时，廖姗还要稍微退让一下。

　　自己也亲了后，曾车旭一脸桃花的谴责刘步阳：“你太腐败了！”

　　韩淑雯不同意：“才不是，这是……幸福。”

　　刘步阳点头：“太幸福了。”

　　宋云雅讽刺：“满足了？还真让你得逞了。”

　　廖姗呵呵笑：“不容易啊，再干杯……”

　　回到家已经是快八点，洗了下手后姑娘们就让刘步阳坐好，她们表演了钢琴小提琴合奏生日歌。刘步阳看得很专注，那种没有笑容但看得出快乐的表情姑娘们也已经习惯甚至享受了。

　　接着就是送生日礼物，吹蜡烛，吃蛋糕了。韩淑雯问刘步阳许了什么愿，刘步阳说和去年一样。

　　在刘步阳洗脸上被廖姗和曾车旭合力涂满的奶油时，姑娘们上楼去准备了，让他耐心等候。

　　姑娘们在韩淑雯的房间里互相补了下妆，然后换上统一的服装，同一个牌子的短裤和T恤，只是颜色不一样，不过丝袜都是黑色的。这些都是廖姗和曾车旭拿的主意，好像她们对性感有研究些。

　　不知道为什么，互相打气后的姑娘们下楼时还是有点心虚的感觉。而刘步阳仰着脑袋，看得有些目瞪口呆。

　　“你先看电视，别看我们，还没好呢！”韩淑雯有些急的命令刘步阳。

　　刘步阳连忙回头了。

　　可要放音乐啊，韩淑雯拿遥控器把电视关了，但刘步阳也没回头。廖姗把DV在吧台上放好，对准她们站位的地方。就在吧台和和沙发的中间左边一点，比较宽敞。宋云雅已经就位，再次审度自己的衣裤和丝袜，对帮她调整发卡的曾车旭给个感谢的眼神。

　　姑娘们都站好后，互相看了一眼，摆好了那个酷酷的起始姿势。韩淑雯对刘步阳说：“好了，可以看了。”

　　刘步阳郑重的回头，眼睛立刻发直，手臂往沙发靠背上放时还落空了一次。就在这一瞬间，他突然觉得双眼发热，好像要开始的融化的心脏却加速的跳动起来。

　　韩淑雯觉得不太好，又说：“你坐对面去。”

　　刘步阳连忙换过去，好面对姑娘们。

　　此时前所未有的后悔的宋云雅瞟了一眼刘步阳，直觉得自己脸热得发烫，心也慌慌的跳——怎么会昏了头做这种傻事？自己现在这样子，被外人看见可就真不要活了。曾车旭和廖姗还稍微好一点。

　　刘步阳一副傻傻呆呆的样子，看着姑娘们，忘记了鼓励和喝彩。

　　韩淑雯按下播放键后就连忙放开遥控器，回到队伍中做好样子。音乐响起几秒后姑娘们才开始动，这么多天的练习没白费，虽然情绪各异，但动作还是整齐划一。

　　当四只手一起指向自己时，双手放在腿上直挺挺坐着的刘步阳的眼泪一下就忍不住滚了出来。他以为自己是铁石心肠，这辈子不会再哭的，谁知道会败在今日此地！

　　刚刚开始的姑娘们被那两行热泪吓了一跳，脑袋里一阵慌乱激动，幸好身体四肢还是跟着音乐条件性的舞动。

　　看着刘步阳的泪水，宋云雅不觉得多难堪了，反而鼻子有点发酸。其他姑娘也不再害羞了，原本的红脸和自嘲的笑容没了，怎么都变得有些肃穆起来。

　　唱也是姑娘们一起唱，第一句好像有点乱，不过马上就恢复了练习时的水准。在刘步阳听来，姑娘们的声音比原唱好听千百倍，他的泪水更汹涌了。

　　姑娘们这时候才发现，原来这首歌是如此的伤感，她们的舞蹈动作也是那么煽情。边唱边舞的，她们的心在逐渐融化，声调也开始变化，除了看刘步阳脸上的眼泪，也观察彼此的表情。

　　这和当初的构想完全不一样。姑娘们精心准备这么久，学那么好看的舞，穿这么漂亮的衣服，化这么美丽的妆……他刘步阳却哭鼻子！

　　“……我会把你种在我心中，也许某天，会终于再次长出一个梦……”当姑娘们唱到这里，听得出声音已经有些颤抖。

　　韩淑雯一直看着唯一的观众，原本兴奋甜美的脸现在变得伤感起来，好像刘步阳的脸上正在上演悲情的电视剧。

　　宋云雅一会看刘步阳，一会看自己的手脚，唱歌的声音明显有点小。眼神好像在埋怨，又好像在期待什么。

　　从刘步阳开始哭后廖姗就不再正视他，只是偶尔一瞟而过，眼睛红着。

　　曾车旭看起来最认真最严肃，现在几乎就不看刘步阳了，只是呼吸有点乱。

　　刘步阳不知道为什么的把头快速往旁边扭了一下，眨眼间更多的泪水滚下来，抬手快速抹了一下脸后又连忙再看姑娘们。

　　姑娘们都坚持着，努力的唱，细心的舞，不希望这个比猜想中更重要的重头戏被自己破坏了。

　　在刘步阳连绵不绝的泪水中，姑娘们终于唱完了，摆了一个依然酷酷的结束后姿势后都站在了原地，互相看看，再看看刘步阳。本来约好此时一起说祝萝卜生日快乐的，也忘记了或者做不出来了。

　　姑娘们微微喘气，努力调整呼吸。可韩淑雯的泪水先掉了下来，然后马上擦了一下，跺脚表示不满，这不是该哭的时候啊，她也不明白为什么会哭。

　　宋云雅低头拉了下有些下滑的袜子，顺便捏了下鼻子。曾车旭理了理头发，廖姗看着刘步阳。

　　刘步阳突然想起来的用力鼓掌，手背上的泪水在泛光。边鼓掌边站起来，又哭又笑的看着姑娘们说：“太好看了，太漂亮了……谢谢！”声音很情绪化。

　　姑娘们说不出什么，就看着刘步阳。等刘步阳过来吧她们一起抱住后，沉默的感受了好久之后，宋云雅才轻声埋怨：“大男人一个，真没用。”她自己双眼也泪花花的。

　　廖姗和韩淑雯一样把头埋在了刘步阳胸前，沉默着。曾车旭的眼睛看着别处说：“你们都没用。”

　　刘步阳又抹下脸，问：“什么时候开始准备的？”

　　“两个月了。”韩淑雯抬脸娇娇的说。

　　宋云雅补充：“是她的主意。”

　　韩淑雯很假的说：“没有啦，我们一起想的。”

　　刘步阳把自己的眼泪擦干，深呼吸一下，挨个在姑娘们脸上用力亲了一口，说：“今天的事不准说出去……过生日还害人家哭。”

　　“又没人要你哭。”宋云雅的好像挺有成就感的。

　　刘步阳说：“谁让你们这么辣的！”

　　廖姗和曾车旭笑了一下。当初她们还猜想刘步阳会有什么过分的举动呢，现在看来是不会了。

　　刘步阳要求再看一遍，不过是把DV链接到电视上。这个画面效果比席芸的演唱会就差了不少，可刘步阳还是看得很动情，又泪汪汪的。姑娘们在男人的臂腕里庆幸而自豪的看着他的样子，听他说要把这带子永远珍藏，很满足。

　　可是感动之后，刘步阳又色了起来，跪在姑娘们面前把她们的丝袜摸了个遍，居然没被怎么抵抗。

　　刘步阳抱住四双大腿，头侧枕在廖姗和韩淑雯之间，像个女人一样说：“我会努力让你们幸福的。”

　　刚刚有点害羞起来的姑娘们又感动起来，好像心中又是一次进化。

　　等刘步阳色了一会把气氛调整轻松之后，姑娘们开始庆功，方式就是取笑刘步阳。刘步阳说：“我是被你们感动，不像你们，自己被自己感动。”

　　“谁先？”

　　“还不是配合一下你。”

　　“真没想到你还会这套！”

　　“是因为你啦。”

　　姑娘们很团结。


第四百二十九章 情书

　　今晚的睡前晚安都很温馨，没人打听抱怨试探什么，姑娘们都在分享刘步阳的快乐，享受心中没有预想过的骄傲和满足。如果刘步阳有资格得到回报的话，她们已经做得很好了。

　　第二天，大家都像刚过完一个快乐的节日，高高兴兴神清气爽的吃完了早餐，互相道别，暂时分离十个小时。

　　公司里，杨露猜想刘步阳一定是过了个开心的生日，因为他今天很高兴。

　　“很明显么？”刘步阳笑问。

　　“感觉得到，很甜蜜……像热恋中的人。”杨露娇羞的笑。

　　刘步阳多嘴的问：“公公婆婆没要抱孙子吗？”

　　杨露有点吃惊：“……准备再等两年。”

　　刘步阳怂恿：“早生好。产假半年，带薪的。给曹经理说一下，以后职员婚假一个月，产假半年……”真是好老板啊。

　　热恋中的人就是恨不得一天二十四小时都在一起，刘步阳现在就是天天缠着姑娘们嬉笑玩闹，周末再也不加班了，去美国的公务行程也取消了。

　　时间过得好快，转眼韩淑雯的生日就要到了，计划是去赫尔辛基先熟悉下环境。九月十九号星期天出发，宋云雅还准备了几个月饼让刘步阳带着，因为韩淑雯恰好赶上中秋节过生日。

　　韩淑雯是从家里由母亲送到机场，宋云雅送的刘步阳，不过宋云雅还是和韩淑雯说了一路顺风和再见。

　　在韩淑雯的兴奋中，九个小时的直飞时间也不算长，飞机降落时当地时间是下午三点。订的房间是有两间卧室的大套房，不过韩淑雯还没空思考这个问题，急着换上衣服就出去观光了。

　　赫尔辛基是漂亮的，教堂，湖泊，图书馆，各种店铺……刘步阳不会芬兰语，但好在英语在这里也能顺利交流。好像是为了满足男朋友，韩淑雯对什么都表现出兴趣，挽着刘步阳的胳膊听他滔滔不绝的讲解。

　　第一天就看了总统府，参议院和岩石教堂。吃过晚饭后韩淑雯已经哈欠连连了，不过回房间后还是坚持练了两小时的琴，也免得长胖。

　　说晚安了，甜蜜的亲亲嘴，韩淑雯好像有点心事：“你可以亲亲咪咪。”

　　刘步阳说：“你困了，睡吧，明天亲。”

　　“只能亲咪咪哦。”

　　“好要亲嘴，亲耳朵。”

　　韩淑雯嘻嘻笑：“萝卜最好了。”

　　第二天早上就去西贝柳斯音乐学院。虽然规模不是很大，但是这里的氛围还是很不一样，光学生的音乐会广告就是一堆一堆的。不过留在刘步阳身边的韩淑雯没有后悔。

　　下午就去国家博物馆参观，原来这么个小国家也有那么多让人赞叹的文化。在咖啡馆里坐上一个小时也不会觉得无聊。

　　今天晚上韩淑雯有精神玩亲亲游戏了，亲得她自己浑身发烫娇喘吁吁，刘步阳喘气也粗。

　　停下休息的时候，韩淑雯有点遗憾有点害羞的说：“等你娶了我，我就都是你的了。”

　　刘步阳点头：“我努力呢！”

　　……

　　星期二去国家歌剧院参观，如果韩淑雯能进决赛，就会站在这里的舞台上让以前多名观众在现场大饱眼福。

　　看看歌剧院的通告，几乎每天都有演出，一半以上都是知名的团体和个人。虽然在韩淑雯看来那些人都和刘步阳没得比，但还是买了晚上的音乐会门票。

　　韩淑雯自己带了衣服，刘步阳就在酒店租礼服。可等晚上进了歌剧院才发现根本就没必要正装出席，一半以上的观众都是随随便便。好在刘步阳和韩淑雯是作为有钱人的那一部分，坐前排的，大家都是装逼一族。韩淑雯一如既往的引人注目，刘步阳也沾光。

　　演出的是卢森堡的一个乐团，名气不大，但是观众还是满座。让人惊喜的是乐团还请到了嘉宾，纽约爱乐乐团的助理指挥，有名的钢琴演奏家埃塞克。这人上次还去刘步阳的音乐会上洗耳恭听过，接受的是日本人的邀请。

　　埃塞克今天是作为钢琴演奏家登场的，对观众鞠躬问好的时候透过老花镜容易的发现了刘步阳和韩淑雯这对亚洲人。

　　埃塞克确认了一下后就有点惊喜和兴奋的对刘步阳抬手打了下招呼，刘步阳回应了一下。

　　埃塞克演奏完毕后，在观众们的掌声和吃惊的眼神中居然走下来了，和前排两个可能认识的人握手后就走到了刘步阳面前。刘步阳和韩淑雯站起来同埃塞克握手问好，让周围人要对这两个东方人看刮目相看了。

　　刘步阳恭维了埃塞克的演奏，埃塞克就问刘步阳是不是来欧洲演出的，不过自己不可能不知道啊。

　　刘步阳就说是旅游的。埃塞克抓紧时间说明自己是这家歌剧院的艺术顾问，因为他太太是芬兰人，然后向刘步阳发出到他家做客的邀请。刘步阳推辞了，原因是没有时间。

　　两个小时的音乐会结束后，埃塞克带着歌剧院的两个负责人来送他离开，顺便试探下又没可能请到他来剧院献唱。刘步阳又要夸奖一番乐团和歌剧院，并拒绝对方的美意。

　　没了其他姑娘在，韩淑雯可以肆无忌惮的抒发她对刘步阳的崇拜。

　　星期三早上，刚刚年满二十三岁的韩淑雯一睁眼就看见了床头好大一束鲜花，而且感觉自己已经呼吸花的清香很久了。

　　刘步阳没在，但是花中的信封里面有好长一封情书：雯雯，当你睁开那美丽的双眼，请不要责怪我找不到能配上你的花朵……那天，我的双眼从未有过的幸运，看见了你……哪怕只是嘴角轻轻一动，我的心也砰砰乱跳……谢谢你让我爱你……祝你生日快乐，永远漂亮快乐。

　　很恶心的一份情书，韩淑雯花十五分钟仔仔细细看了三遍，看得鼻子酸酸心跳跳。谁能想到，这是美丽如她长这么大收到的第一封情。原来在一起聊天的时候，其他三个姑娘都被刘步阳勾引得透露出自己收到过情书，那时候的韩淑雯就说不出话来。

　　情书看多少遍都是不够的，韩淑雯得抓紧时间穿上美丽的新衣服，梳好头后才提着包包去洗脸化妆。

　　刘步阳在厅里等着的，叫：“生日快乐！我叫早餐啊。”

　　韩淑雯小步跑的回应：“等我半个小时。”一下溜进了洗漱间。其实她现在的模样也很可爱啊。

　　半个多小时后韩淑雯才出来，淡淡的眼影，粉亮的口红，薄薄的粉底，幽幽的香水……比较隆重的展现在刘步阳面前。

　　刘步阳当然是要抱着欣赏，好好夸赞。

　　吃过早餐后，刘步阳带着小姑娘去城堡山游乐场给她过生日。各种项目韩淑雯都玩得好开心，有时候抱住刘步阳的样子像是恨不得钻进他心里去了。

　　在酒店的餐厅吃晚餐的时候，刘步阳又求着侍应让他借钢琴显摆了一把，然后再给韩淑雯送上生日礼物，一对钻石耳环。

　　刘步阳说：“打耳洞了的女人，下辈子还是女人，到时候我还要追求你。”

　　韩淑雯艰难的说谢谢。

　　回房间后，刘步阳看着韩淑雯练习他新写的曲子。不过这首曲子更像练习曲，没有特别的柔美抒情，但是韩淑雯知道刘步阳的用心，所以很努力。

　　虽然舍不得这美丽的一天，可还是要睡觉的。激烈的亲亲中，韩淑雯的手从刘步阳的胸口移到了腹部，希望他也能有所突破。而自己是答应还是拒绝，到时候再考虑吧。

　　等刘步阳的手摸到韩淑雯的内裤时，韩淑雯浑身一抖，还是害怕的避让了一下，于是刘步阳就收手。

　　韩淑雯内疚的轻声说：“对不起。”

　　“为什么？”刘步阳奇怪。

　　“你知道。”韩淑雯害羞。

　　刘步阳说：“我不知道这么美丽温柔可爱的女孩子为什么要给男朋友说对不起呢！”

　　……

　　可今天的晚安之后，韩淑雯没有马上睡觉，她起床坐到桌子前，摆好纸笔后托着下巴苦思起来……用了两三个小时，扔了十几张草稿和用来练习折纸的信纸后，韩淑雯的第一封情书终于完工了。

　　第二天早上，韩淑雯去洗脸之前把情书给了刘步阳。半个小时候出来的时候立刻就被刘步阳紧紧搂住了……

　　傍晚，快快乐乐的上飞机回平京。


第四百三十章 证婚人

　　回到家后听到好消息，廖姗拿去参加摄影比赛的照片有两张得到了自然类的优秀奖，看来几十块的报名费没白交。不过这个摄影展可不是纯粹骗人的，已经有些年头的历史了。于是廖姗可以在十月三号去参加在庐山举行的优秀作品展览，并和高手们开个研讨会什么的。

　　就决定去庐山玩了，不过十月一号刘步阳还等参加安平公司里那对情侣的结婚典礼。现在不是当初，刘步阳已经不是总经理而纯粹是董事长了。一对小职员结婚能不能请到董事长呢？那对情侣是求杨露帮忙问的，刘步阳当初可是答应过要当证婚人的。

　　看来公司里的人际关系氛围还挺不错的，有车的人都把车奉献出来了。曹厚林还决定，凡是公司职员结婚，都可以免费使用公司的商务车队一天。

　　公司里的人几乎全部到场，有计划听指挥的帮忙。刘步阳也是早上七点多就赶过去集合了，让婚庆公司把自己的车也打扮一番。

　　新郎很不好意思，本来是给刘步阳安排了一辆请来的加长奥迪坐的，怎么能让董事长这么早过来还当司机呢？刘步阳命令新郎少废话，该忙什么就忙什么去。

　　三十辆的车队准备好后就出发，去女方家接新娘子了。还是老习俗，要叫门。新郎和一群朋友在新娘子家门外捶啊喊啊，红包赛了一个又一个，各种高难度问题回答了一堆，两边都笑成团了，可就是不开门。

　　有人兴致不错的求在一旁看热闹的刘步阳：“董事长，您帮帮忙。”

　　刘步阳笑：“这个我就帮不上了。”不过还是到门口喊了两句：“求求各位姐姐妹妹行行好，开门吧！外面还有一群光棍汉，你们可别把我们吓住了。回头谁还敢结婚啊，我们这么多大好青年，那可是你们的损失！”

　　外面一阵大笑，里面过了几秒传来一个女人的叫喊：“董事长了不起啊！谁稀罕啊！”

　　外面的人有点尴尬的看刘步阳，新郎连忙给他解释：“乐乐的朋友，不认识董事长。”

　　刘步阳还是笑着喊：“这位妹妹，你开门，我们俩当面理论理论。”

　　“叫姐！”如今的女人真嚣张。

　　刘步阳不要自尊：“那得先让我看看我姐长什么样啊！”回头小声说：“我先打入敌人内部，咱里应外合啊。”大家哈哈笑。

　　新郎的朋友也开始闹腾起来：“姐姐们，再不开就别怪弟弟要砸门啊！”

　　又塞红包，好一会后终于芝麻开门一条缝，男方就带领兄弟们挤啊。

　　好不容易终于进门了，新郎过五关斩六将，通过了重重阻拦，就到处找新鞋。却没曾想就在新娘床下，白费许多工夫。

　　给新娘穿好新鞋后，新郎又要接受岳父母的教导，并保证会好好待新娘什么的。

　　终于能把新娘背出门了，打扮得很漂亮的新娘在新郎背上有些不好意思的向刘步阳问好。那些已经留意刘步阳好久的姐姐妹妹们就更加留意他了。

　　踩气球，撒彩带，哄闹着下楼。居然没人愿意坐董事长的车，还是只有杨露陪着刘步阳。

　　刘步阳问：“是不是回忆起很多事？”

　　杨露有些遗憾的说：“我家不在平京，当时没这么热闹。”

　　刘步阳说：“这一天代表不了什么，重要的是以后的几十年。”

　　杨露说：“都说婚姻是爱情的坟墓。”

　　刘步阳笑：“爱情入土，滋养出来的是幸福的花朵。”

　　杨露感叹：“现在这个社会，幸福的人有几个……不太糟糕就行。”

　　刘步阳说：“欲望太多，应该说欲望是幸福的坟墓。”

　　杨露有些吃惊，然后呵呵笑。

　　到新郎家后，又轮到新娘受考验了，给公公婆婆敬茶。伴娘抽空来招呼了一下刘步阳，听声音就是要当姐姐的那位，现在倒是害羞起来了。

　　等车队再赶到酒店已经是十二点，新郎把刘步阳和几个公司经理以及杨露领到前排的一桌坐下。刘步阳给的红包是两万块的，厚厚一个，把别人比了下去。

　　支持人就位，号召大家安静，仪式开始了。新人入场，给父母敬茶鞠躬，然后双方父亲讲话，看样子对女婿和儿媳妇都很满意。

　　终于轮到刘步阳了，支持人介绍：“大家都知道，今天的这对新人不但是生活上的甜蜜伴侣，还是事业上的合作伙伴，今天我们有幸请到了平京安平电影制片公司的董事长刘步阳先生来当他们的证婚人，请大家以热烈的掌声欢迎刘董事长。”

　　刘步阳在掌声中上台，看他年纪轻轻的样子，不了解的人还以为是个什么小皮包公司呢。

　　刘步阳拿着话筒说：“谢谢主持人……请允许我代表公司谢谢新人的父母，你们养育了一对优秀的儿女……有点激动，他们是第一次结婚，我也是第一次当证婚人。我做得好，以后还有机会，可他们肯定没有了。看看新郎，多激动多得意，娶了这么好个媳妇。看新娘子，多幸福甜蜜，嫁了个好丈夫……”废话一大堆，最后才高喊：“请大家再次用热烈的掌声和欢呼来祝贺祝福这个新的家庭在以后的生活中会快乐幸福！”

　　董事长都不要风度，台下的人也大力鼓掌叫好起来……

　　终于开吃开喝了，刘步阳很不客气的和公司的几个经理干杯。新人们换上礼服后就第一个来给他们这桌敬酒，好好感谢了刘步阳。

　　刘步阳回到家已经是下午四点，把车上装饰的玫瑰花取了下来，几朵一束的捆了四束献给本想回避这个话题的姑娘们，说：“我把新娘抛的花球抢了，分给你们。”

　　曾车旭吃惊：“那你还能活着回来？”

　　刘步阳说：“不入虎穴焉得虎子，学习了一回。”

　　廖姗说：“要学以致用。”

　　韩淑雯却说：“话有点蔫了。”

　　宋云雅则叫刘步阳把衣服换了，她好洗。姑娘们不多奇怪刘步阳会说起这个话题们单丝好奇他的内心。

　　第二天就一群人去庐山，到了后就去看摄影展。不太大的展厅里挤着上千幅作品，各种主题都有。廖姗的风景照并不是特别出色，但是能得个优秀奖也是前两百了。毕竟就景点和成像质量来说都是很有诚意的，不是谁都去过月赛美的和大峡谷。

　　近百位摄影人，女性只有五分之一，廖姗毫无疑问是最漂亮的一个，理所当然的得到了同行的关注，被问起艺术年龄，创作时间和设备什么的。

　　用十几万的设备的业余爱好者，不得不让人刮目相看，可廖姗又不认识那些所谓的名家大师，再加上身边还有三个美女一个帅哥，就难免和人拉开了距离。

　　四个大美女当然会激起那些以女人为主题的艺术家的狂热灵感，甚至有人向现场抓怕，都没得到刘步阳的欢迎。

　　不过人体摄影那部分还是观众最多的，但是姑娘们都不想刘步阳过去看，她们自己也没兴趣。

　　刘步阳却笑：“我视力那么好，隔五十米也能看见……不过不好看。”

　　算了，就当开开眼界，欣赏艺术吧。可看看说明，有一组作品居然是一个五六十岁的老头子以自己的女儿为素材拍摄的，真让宋云雅说不出话来！

　　不过话说回来，女人的线条美还真是值得欣赏，女人都爱看。但是男人就不爱看男人的，这是为什么呢？曾车旭引发了这个思考。姑娘们讨论的结论就是男人其实很丑，还为彼此的聪明才智哈哈乐。当然没人会说自己其实也喜欢刘步阳的强健。

　　虽然作者的奖状和纪念奖品都是排着队领的，可廖姗还是比较高兴的接受了姑娘们和刘步阳的祝贺。不过廖姗决定明天的什么研讨会就不参加了，肯定是浪费光阴，大家节约时间直接上庐山吧。

　　这里就没有那种豪华房间让五个人一起住了，只能开三间房，姑娘们两人一间，刘步阳独守空闺。

　　比较之下，吃得住的条件都不怎么样，好在庐山的景色漂亮，天气也不错。第二天姑娘们体会不识庐山真面目意境的同时又照了很多照片。

　　五号就回平京了，眼看天气要转凉，多利用下游泳池吧。


第四百三十一章 政治任务

　　假期结束后，宋云雅就去单位报到上班了，当凌温玉办公室的小跟班。而韩淑雯开始投入更多的时间练习，每天五六个小时。廖姗和曾车旭还是上班上课。

　　团市委要做的事还蛮多，组织主办各种活动，召开大大小小的会议。宋云雅没被冷落，虽然是二十七八岁了才入职，但是因为隐约的背景而受到了重视，做什么事都会算她一份。其实宋云雅还希望自己什么事也没有呢。

　　当刘步阳问起有没有人给她抛媚眼时，宋云雅就不高兴，好像觉得刘步阳不信任她了。这可能和她在床上变得积极了一些有点心理关联，每次被刘步阳挑逗得受不了时，她就会报复性的狠狠捶刘步阳的胳膊大腿。而把刘步阳坐在身下时，她想看刘步阳的眼睛又不好意思，但是主动的感觉很不错，尤其她体力又好。

　　十月二十四号，杨露接到屠书记秘书的电话，说华盛顿国家交响乐团在十一月中旬会访问平京市并演出，屠书记希望刘步阳跟着他和市领导一起去欢迎。

　　十一月中旬，按理说刘步阳应该在赫尔辛基陪韩淑雯呢，那半个月的时间里刘步阳一点工作也没安排。

　　杨露知道刘步阳向来以什么为重，就表示董事长可能没时间。可屠书记的秘书说：“你们可以把这个事情当成是政治任务。”

　　虽然刘步阳和政治无关，可还是被吓唬住了。他给屠书记打了电话，谢谢了党的关怀，并打听那排了一下时间。

　　十一月六号，姑娘们一起玩了一天，给第二天就要出发的韩淑雯煮酒送行，祝福她凯旋而归。韩淑雯踌躇满志的，一定要带喜悦回来和大家分享。

　　由父母和刘步阳陪伴着，韩淑雯到赫尔辛基后的第二天早上就去音乐学院报道。当然是不用主办方安排食宿的，了解一下赛程安排就行了。韩淑雯本来想把俞继兆和丁美灵也请来的，可父母都说回去了再谢谢老师也不迟。

　　这次一共来了五十四名选手，近一半是亚洲人，韩国的六个，日本的四个，中国的三个，还有印度的……此外大多就是美国和欧洲的各地的，平均年龄只有二十岁，可韩淑雯已经二十三了。

　　报道这天的下午就让选手们集合一下，说点相关事情，发点文件，签下协议。人不少，但一点也不热闹，因为几乎没人对同行表现出兴趣或者热情来。虽然有男人死看韩淑雯，但也不搭讪。甚至几个国人之间也没有问候，还好韩淑雯有亲友团啊。

　　一起吃饭的时候，父母男朋友都给韩淑雯鼓励打气。韩淑雯感觉没之前那么活泼而信心十足了，还是要等和刘步阳独处的时候才能找到感觉。

　　十一月十号，比赛的第一轮正式开始。地点在音乐学院的一个大音乐厅里，观众大概有七八百人。大冬天的，都穿得多，歪歪斜斜稀稀拉拉吵吵闹闹的。

　　不过等第一名选手上场后，现场的人还是统一的制造出了个良好的氛围。观众们集中注意力，音乐学院的乐团也就位。

　　每个选手都要表演三首曲目，分别是巴赫的独奏一首，莫扎特的协奏一首，帕格尼尼的随想曲一首。时间都差不多，大概要四五十分钟。

　　韩淑雯是第三十六个登场，要等到第三天去了，不过前两天还是在台下坐着看看，了解一下对手的实力。

　　能来参加比赛的肯定都是有一定的水准的，不过明显强过韩淑雯的还只发现一个，是个捷克的小伙子，才十六岁。

　　其他时间都在努力练习，刘步阳小心的当指导老师和随从，保持好韩淑雯的情绪和状态。

　　轮到韩淑雯比赛的那天，韩银乾又急急忙忙从国内赶过来了。下午两点，被母亲打扮了半天的韩淑雯带着刘步阳的无数勉励登场，身上的首饰和衣服也都是刘步阳送的。

　　韩淑雯鞠躬，观众们鼓掌。大概有不少人也想像刘步阳那样给飞吻。

　　酝酿了那么半分钟后韩淑雯才开始。这个绝色美女在台上表现得不错，听观众们的掌声就知道她能算佼佼者了。韩淑雯自我感觉也好，下来后就和刘步阳亲亲。

　　可是成绩还没出来刘步阳就要回国去完成政治任务了，韩淑雯好依依不舍的答应会保持心情开朗，在一天三个电话的情况下。

　　刘步阳是早上下的飞机，甚至没时间回家换衣服就去市政府集合了。既然书记都出面了，欢迎的当然不仅仅是个乐团，还有华盛顿的市长，是他带领乐团访问平京，意思好像是要以音乐为桥梁缔结什么友好城市。

　　欢迎队伍有三四十个人，除了书记市长这群领导和助手，再就是音乐界的人士。中央歌剧团的，平京音乐厅的，国家剧院的，平京交响乐团的……这些人只有少数认识或者听说过刘步阳。

　　虽然外交是市长和市长之间的事，但那个五十来岁仍然显得年轻强干的华盛顿市长显然知道书记才是最大的，所以在见面问好的时候就和屠书记平起平坐了。

　　屠书记的英语说得很不错，根本不需要翻译，语气方式上都很美国化。听了一会才发现啊他原来和华盛顿市长已经有过交情了。

　　不过到底是外交场合，大家都互相认识一下。刘步阳也有机会和华盛顿的市长握手了：“市长先生，很荣幸见到你。”

　　而国家乐团的人好像就更重视同行，尤其是对刘步阳，十几个人都和他握手，几乎都说：“我听说过你……”

　　刘步阳的这次的任务就是在第二天晚上的演出上作为民族英雄登场，给领导们长点面子。

　　离开前，刘步阳找准机会请求屠书记：“书记，我能邀请我的一个朋友来吗？她刚刚研究生毕业，现在在团市委工作。”

　　屠书记看穿刘步阳的说：“为什么不行？我还要认识一下。”

　　刘步阳说：“说起来您可能知道，叫宋云雅，她母亲是市政府宣传科的，她爷爷叫宋启维。”

　　屠书记有点吃惊：“宋……首长还有个孙女啊？”

　　当刘步阳晚上跟宋云雅说了这事后，宋云雅不知道是该高兴还是埋怨，她可不想在官场上摸爬滚打，所以不喜欢刘步阳给她做这种安排。自大的说，太漂亮的女人，在官场上是没正式机会的，何况她宋云雅也懒得动这心思。不过呢，好歹刘步阳是为了她。

　　刘步阳笑：“你从越高的位子上退下来在家里的地位也越高嘛。”

　　宋云雅哼：“又得不到承认！”

　　……

　　第二天下午，刘步阳陪着廖姗三人逛街的时候接到韩淑雯的好消息，说她已经进入第二轮的比赛了。刘步阳祝贺并保证明天就飞过去。

　　曾车旭说：“这要是拿个冠军回来，肯定不得了。”

　　廖姗呵呵笑。宋云雅说：“你原来不也拿过奖吗？你们都有！”

　　廖姗说：“你是非不能也，是不为也……”

　　晚上，刘步阳就带着宋云雅去国家剧院的大音乐厅。屠书记接见了一会，问问工作情况，还向宋云雅歉意当初宋启维开追悼会的时候自己因为出国访问所以没亲自去。

　　只有市直机关公务员和领导组成几百名观众的音乐会持续了三个小时，华盛顿国家乐团和平京交响乐团都登台献艺。可惜，平京交响乐团苦练多日的曲子还是不如别人的到位。

　　好在这边还有刘步阳，他登台二十几分钟，唱了两段，来了两首钢琴曲，观众的掌声没得到多少，但是赢得了同行们五体投地的仰慕。看看两位领导和华盛顿市长交谈的模样，估计刘步阳应该算是合格的完成这个政治任务了。

　　晚上，宋云雅答应刘步阳留在自己房间了。宋云雅做事的专注和恒心让刘步阳享受得毛孔发酥。

　　看着那些在自己主动之下辛苦半天弄出来的东西和刘步阳满足到痴傻的表情，宋云雅有点控制不住脸上的笑容了：“每次都弄我身上……现在知道难受了吧？”不过还是加紧的给刘步阳擦干净。

　　刘步阳感叹：“你这腰……真是要人命啊！”

　　宋云雅嘿嘿一下，看看自己的腰是不是真那么厉害，又问：“你等一天走不行啊？”

　　“来不及，我要上场呢。”

　　宋云雅把纸团放进垃圾桶，问：“昨晚上睡哪边的？”

　　“两边都睡了。”

　　“吹吧？”宋云雅还是吃醋，踢了一脚。

　　……

　　第二天一早，刘步阳又上飞机了。看样子姑娘们都有点心疼，没介意一起亲他一下。


第四百三十二章 亚军

　　进入第二轮比赛的选手有二十四个，每个人要表演两首奏鸣曲一首独奏。刘步阳就是韩淑雯的钢琴搭档了，早已经报上去。主办方那排了练习时间和场地，不过刘步阳和韩淑雯就用要求酒店的钢琴。

　　传说中的刘步阳在赫尔辛基出现的消息也走漏了出去，有一些人去找音乐学院打听，知道了刘步阳是陪韩淑雯来的。

　　于是当柏林爱乐乐团的日本首席指挥被他的好朋友，也就是女高音歌唱家伊藤康子带着到刘步阳下榻的酒店要求见他时，酒店的经理把刘步阳先前对他提出过的一些列要求都当成荣誉来看了。

　　伊藤康子是来欧洲演出的，四十五岁的她和柏林爱乐七十岁的首席指挥黑泽征是忘年交。黑泽征是个浑身都充满热情的指挥家，在几位大师都相继过世后，他现在可说是稳坐指挥界的头把交椅了。

　　黑泽征对歌剧的喜好是众所周知的，早年还曾经担任纽约大都会歌剧院的指挥，所以他才在伊藤康子的邀请下来拜访刘步阳。

　　其实当初他是接受过伊藤康子的邀请去看刘步阳的音乐会的，不过因为没时间又心存怀疑而推辞了。而等音乐会之后，刘步阳逐渐流传开的夸张名声又让那些没亲眼目睹的人有些后悔起来。

　　刘步阳带着韩淑雯在自己的房间里热情而谦恭的欢迎并谢谢了两位前辈的到访，随后就用两首钢琴曲和两个唱段震惊了黑泽征，随后又请黑泽征指点他和韩淑雯的奏鸣曲。

　　刘步阳的谦恭礼貌和实力把在中国出生的黑泽征征服了，于是十九号韩淑雯和刘步阳上台比赛的时候，他和几个同样能让所有人鞠躬的大师级人物出现在了观众席上。

　　这天的韩淑雯很漂亮，很兴奋，也发挥得很好，和刘步阳配合得天衣无缝。两首奏鸣曲结束后，在观众们热烈的掌声和母亲激动的热泪中，韩淑雯和刘步阳拥抱亲吻，成了这次比赛到目前为止最让人赏心悦目的画面。

　　据说还有个韩国女参赛者和她的搭档也是情侣关系，不过她的小提琴水平不如韩淑雯，而且给她动手术的整形医生也还没高明到那种程度。

　　随后的独奏和主办方指定的曲目就要韩淑雯独自完成了，不过之前的余威任在，韩淑雯感觉找到了当初在刘步阳音乐会上的感觉，出色发挥。

　　看样子成绩应该是喜人的，刘步阳拒绝了黑泽征的演出邀请，韩淑雯也躲开了记者采访，高兴去吧。

　　空闲的两天也不拼命练习了，和白颖一起去圣诞老人的家乡看看吧。北极圈里滑滑雪，坐坐雪橇，感受一下比其他地方都来得早的圣诞气氛。

　　二十一号，得到韩淑雯进入决赛的消息后，白颖看着女儿和刘步阳的亲密高兴样，简直快把刘步阳那一堆破事都忘记了。

　　二十三到二十四号两天的决赛都是西贝柳斯的协奏曲，韩淑雯第二天的上午上场，所以要回去和乐团再磨合一下。白颖还要给女儿准备新衣服，好让她亮丽的站在赫尔辛基国家歌剧院的音乐厅里。

　　曾车旭代表姑娘们给韩淑雯打了电话：“他是说回来接我们的，可你父母都在，我们就想还是不去了……你好好加油，回来了我们再庆祝。”

　　对这事韩淑雯倒不会有多大意见，只是有点小担心：“宋云雅要过生日了。”

　　刘步阳说：“你加油，回去把奖杯当礼物。”

　　“不要！”韩淑雯连连摇头，“我给她买……可以送给你一半，还有爸爸妈妈一半。”好像已经拿到手了一样。

　　进入决赛的六个人都是有相当的实力的，尤其是那个捷克小子，对西贝柳斯的作品研究得很深。还有个日本女孩子，人的相貌一般，但是演奏风格浪漫而激进，也得到了不少关注。

　　对评判们来说，韩淑雯除了美貌惊人，就是还有个非同寻常的男朋友。演奏嘛，基本功很扎实，但个人色彩总有点没放开的小家子气感觉，似乎需要一个升华的契机。

　　二十三号这天，赫尔辛基又开始下雪。刘步阳没带韩淑雯看比赛，而是在外面玩了一天，还一起堆了个小雪人。

　　二十四号上午十点，韩淑雯走上舞台的时候，得到的掌声很热烈，因为她是在太漂亮了。

　　持续两个多小时的演出，让韩淑雯中途擦了几次汗，观众们的耳朵和眼睛却都被迷住了。

　　观众们最后的掌声是热烈的而持续的，一排评审的表情也有赞许之色。韩淑雯鞠躬，此时她脸上的笑容真诚得是那么天真可爱。如果要评形象分，她肯定是第一。

　　这天晚上韩淑雯没睡好，虽然听了刘步阳半个小时的安慰和鼓励。就水准来说，有一个是明显比自己强的，另外几个就是各有优缺点。虽然自己还算是比较出色的，但是结果谁能遇见呢？

　　结果是第二天下午宣布的。六个参赛者和一群记者等着的，日本姑娘第三，韩淑雯亚军，捷克小子众望所归的拿了冠军。

　　公共场合要作秀，几个人互相祝贺。韩淑雯却不参与，看着刘步阳不知道自己是该高兴还是失望。

　　还好刘步阳是高兴的，简直高兴得过了头，紧紧抱住韩淑雯炫耀：“我女朋友好棒哦！”

　　于是韩淑雯也就高兴起来，哪怕屈居亚军。

　　喜悦是要分享的，韩淑雯和父母庆祝，刘步阳就给国内已经快要睡觉的姑娘们打电话，说晚安并顺便报道下好消息。

　　回头，韩淑雯就争取到了和刘步阳独处的时间，好多亲热，好多话。

　　刘步阳和韩淑雯一家三口回到平京已经是二十七号的中午。宋云雅在机场接人，韩淑雯就过来几步和她说话，让她不用和自己的父母距离太近。

　　刘步阳本来是计划带宋云雅出去过生日的，可宋云雅不肯了，说想就在家陪陪管琳，顺带埋怨：“也没时间了。”

　　韩淑雯说的也就是这个意思，因为自己的事，耽误了宋云雅过生日。

　　宋云雅用一种比较夸张的语气说：“我怕过生日，本来就不想出去。”

　　韩淑雯放心了：“那我明天早上过去。”

　　宋云雅点头：“要是没时间就算了，他下午跟我回那边院里。”

　　星期天早上，韩淑雯一早就过来了，带来了奖杯和证书跟姑娘分享喜悦。旅游礼物是刘步阳昨天就带回来了的，不过给宋云雅的生日礼物可是她亲手送上。

　　一起吃过午饭后，刘步阳就和宋云雅会她的家。路上刘步阳把礼物给了宋云雅，并道歉没有安排好这个生日。

　　宋云雅不屑：“我不是小姑娘了，不用哄……我昨晚上和我妈说那事了。”

　　“你妈怎么说？”

　　“都怪你，伤心了！”宋云雅给个白眼。

　　刘步阳叹气：“日久要见人心的。”

　　宋云雅笑：“主要是我们都不好意思，说一下没结果，就算了。”

　　刘步阳说：“你就让你妈明白，我们做儿女的支持她就行了。”

　　宋云雅不屑：“你还早了点啊。”

　　“下午我们做饭，伺候你妈一回。”

　　“好！”

　　两人买了些菜才回家，然后在石晓慧的不屑，凌温玉的赞许，管琳的吃惊中就下厨房去了。

　　石德承对厨房真的有点兴趣，但也不插手，就来看了两次，问刘步阳：“你没跟那些大师傅学两手？我上次带我妈去，吃上瘾了。”

　　宋云雅很大方：“以后都记他帐上啊！”

　　石德承笑：“有本事啊，我妈不知道什么时候能吃上女婿做的饭了。”

　　宋云雅高兴的还击：“都是儿媳妇做饭吧？”

　　石德承对刘步阳说：“真羡慕你！”

　　宋云雅急了：“出去！”

　　这顿饭管琳看样子还是吃得开心的，不过还是说起了成家的事，委婉的大听刘步阳的想法。

　　凌温玉就直接得多的命令刘步阳：“再买个房子，让石德承有空就帮你们看看。”

　　宋云雅说：“到时候再说。”看刘步阳一眼道：“能安排好。”

　　石德承开玩笑：“多关照啊，不然别怪我包不起红包。”

　　凌温玉笑：“那肯定要送个大的！”

　　石德承又讨石晓慧的嫌：“你也加油，云雅肯定给你送个大的。”

　　石晓慧对宋云雅说：“我只要你的啊！”


第四百三十三章 纸包不住火

　　学期末的刘步阳忙着把关《爱在看》的后期制作，《回家》的拍摄进程，安平的招兵买马扩大计划，影视基地总体方案，席芸的专辑录制……

　　再就是身为学生的考试和毕业论文选题。当初廖姗做的论文是《经济全球化与我国比较优势理论的拓展》，刘步阳这懒货就来了个《比较优势理论的新发展》。

　　事实上廖姗当初找的资料都留了下来，现在成了刘步阳和曾车旭的福利。廖姗的考试成绩可都是八十分以上，比刘步阳这个勉强及格的强多了。一家五口有三个都是学经济学的，说出去还蛮吓人。

　　韩淑雯现在又恢复了每天两三个小时的练习强度，其他时间就吃喝玩乐了。廖姗和宋云雅这两个上班族有时候在一起讨论下同事关系，领导脾气，还好没什么大烦恼。曾车旭的游戏选手身份已经半退役了，现在好像开始抓紧学习，不过偶尔也和廖姗一起玩玩网络游戏。

　　廖姗学了一门长时间曝光摄影的新鲜技术，急着想实践，还添置了新设备。刘步阳就大半夜的护着她在安平公司的顶楼吹了两个小时的冷风，从几十秒曝光到几分钟的都试试，拍那并不算亮丽的夜景。回头廖姗感叹原来要成为艺术家也没想象中那么困难。

　　宋云雅给刘步阳透露说团市委下属的一家报社的编辑想请她吃饭，还是平京目前最高档的地方。宋云雅就说那其实是她男朋友开的，已经吃腻了，让对方很是尴尬。

　　曾车旭说原来一班的一个漂亮女生现在和她一样当起了二奶，可是待遇差很多，属于没车没房的那种，被刘步阳一顿骂。

　　韩淑雯对刘步阳从席芸的化妆师那里学来的修眉技术很满意，每天都让他看看有没有要处理的必要，或者就打磨一下指甲，还把他推荐给了姑娘们。

　　五个人一起逛街的时候，看见一对情侣吵架，然后男人甩了女人一个大耳光，让对方哭得更厉害。宋云雅骂那男人简直不是东西，刘步阳就说可能是女人有错在先，曾车旭叫他们俩不要互相夸奖，韩淑雯骄傲的预言自己永远都不可能那么可怜，廖姗却说了个被妻子瞧不起的窝囊废丈夫是如何在狗急跳墙的情况下用拳脚树立威严博回芳心的故事……

　　金梅村的新房子装修好了，请刘步阳和姑娘们过去坐坐，庆祝下乔迁之喜。金梅村把四个姑娘当学生一样招待，不关心不过问她们的感情生活，就问问工作和学习。背地里也不问刘步阳对将来的打算，只说看样子姑娘们相处得还不错。

　　圣诞节是一起去香港过的，感觉一下那里浓厚得多的节日气氛。在游船上互相帮忙照相的时候认识了一对大陆情侣，那个二十五六岁的女人比较热情，感觉这几个姑娘也都是有点钱的主，就聊开了。她说她那三十来岁的男朋友是一家钟表珠宝店的经理，收入不错，对生活质量有很高的追求，两人谈恋爱才一年，就已经来香港玩过三次了。

　　三十岁的男人问清刘步阳还是学生后就没什么兴趣和他交谈了，而为了表示和女朋友的恩爱，也就忍住不盯着姑娘们看，也不过多说话。

　　女人滔滔不绝的对姑娘们说她的恋爱如何甜蜜浪漫，听得姑娘们都有点烦了。回头后曾车旭就不客气的实话实说了：“我怎么有点不屑一顾的感觉？”

　　宋云雅瞟瞟刘步阳，说：“其实是还不错，看得出挺心疼她的。”

　　韩淑雯说：“还是萝卜最好！”

　　廖姗冷笑。刘步阳说：“其实是你们让她警觉了。”

　　……

　　元旦节，刘步阳带姑娘们去看刚刚上映的《爱在看》。这个就没《神州》那么高人气了，不煽情不刺激，更不会有国外的公司愿意发行上映，不过估计国内的成绩应该还是可以的。虽然青春爱情喜剧用五千万的投资是夸张了点，但也是个质量保证。第一天的九百万票房和观众们的热情反应能让几个月来累瘦了十几斤的导演好好松口气。

　　吃晚饭的时候，曾车旭说起如果刘步阳把自己的故事拍成电影一定会让许多男人掏腰包的。宋云雅和廖姗却都说肯定会被万人唾骂。刘步阳说姑娘们不骂就行了。

　　二零一一年一月二十一号，学校放假了。一起玩过了周末后，星期一刘步阳就带着廖姗和韩淑雯回安华了。

　　二十六号，农历腊月二十三，廖家到刘家来过小年。既然都是这么几年了，谭淑华说起女儿的婚姻大事也不再遮遮掩掩，甚至表示已经为廖姗准备好了嫁妆。陈琴和刘震东不敢对这事发表意见，只让刘步阳接着。刘步阳死猪不怕开水烫，说要尽快把廖姗娶进门。

　　回家后，谭淑华就批评廖姗：“二十三四岁了，自己也不着急啊？”

　　廖姗说：“早着呢，现在流行晚婚。”

　　“早晚有什么区别……都走到这一步了！”

　　廖姗烦躁：“结婚了还离婚呢。”

　　二十八号，刘步阳带着两个姑娘出去玩。下午三点的时候，廖姗接到母亲火急火燎的电话，让她马上回家有话要说。

　　于是刘步阳和韩淑雯一起送廖姗回家。远远的就看见谭淑华等在小区门口的，可是也不能做贼心虚，就还是把车开了过去。廖姗从后座下来，对同样在后座的韩淑雯说再见。

　　刘步阳发现谭淑华看韩淑雯那一瞬间的眼神很不友好，而看自己的眼神更是充满了怀疑，还有些愤怒。他厚着脸皮问：“阿姨，有什么事？”

　　“没事，你回去吧！”谭淑华的脸色不和蔼了，抓着廖姗就往回走，没几步就回头看看，然后问廖姗：“车上是什么人？”

　　“朋友。”廖姗心一惊，但是没自己想象中惊得那么厉害。

　　“你的朋友还是刘步阳朋友？”谭淑华有审问的语气。

　　“都是。”

　　谭淑华瞪廖姗一眼，又看看周围，然后一直铁着脸沉默的带着廖姗上楼进屋。

　　廖永广在屋里坐着的，电视没开，也没看书，抬头看女儿的眼神还是慈爱的，不过慈爱得有些严肃。

　　“坐着说！”谭淑华自己坐下后，对廖姗指指面前的椅子，一脸的严厉。这样子能让廖姗想起自己小时候调皮了之后接受教育的场景，可是她现在的心绪完全是乱的，身体都有些抖了。

　　等家庭会议的氛围制造好了之后，谭淑华盯着廖姗有些游移的眼睛问：“你老实说，那个女人到底是什么人？”

　　“我说了，是朋友！”廖姗故意提高的声音有些颤。

　　“什么朋友？叫什么名字？做什么的？”谭淑华的意思已经很明显了。廖永广就无力的抬抬眼睛，心疼的看女儿。

　　“问这么多干什么？”廖姗的下巴有些抖，“是普通朋友。”

　　谭淑华牙齿一咬，然后张嘴尖利的吼叫了起来：“普通朋友有在大街上又搂又抱的！？”

　　廖姗浑身一颤，简直无力去回忆今天韩淑雯和刘步阳有哪些亲密举动了。她愣了片刻，然后猛的站了起来，冲回自己房间把门关上了。

　　外面传来谭淑华带着哭腔的叫骂声：“早知道那不是个东西啊……不是人啊……不得好死的，这么糟蹋人……”

　　廖姗瘫软在地上，泪水滑落。

　　刘步阳把韩淑雯哄送回家后就给廖姗打电话，响了好一会才被接听，问：“出什么事了？”

　　“没事。”流着泪的廖姗尽量让语气平静。可是门外谭淑华愤怒又悲伤的哭骂声音很大：“别这么没骨气，出来，我们现在就过去给他们一家说清楚……一家人都不是东西，我们不欠他什么！”

　　刘步阳在电话里说：“我马上过去！”

　　“你别来！”廖姗也哭出声音来，“……求你了。”

　　刘步阳说：“对不起……我必须去。”

　　谭淑华在廖姗房门外什么难听的话都骂了一遍刘步阳和他的父母后，就又开始悲愤女儿的不争气了，咬牙切齿的骂着：“我从小怎么教你的……人要有骨气，有自尊，不然狗都看不起你……怎么这么傻，这么糊涂……给我滚出来！”

　　廖永广始终坐在沙发上，没动过。


第四百三十四章 痛苦

　　当门铃响起时，哭骂着的谭淑华赶忙抹了下似有若无的眼泪，凑近猫眼看一眼，然后立刻在周围搜索了一遍，又很快冲进厨房里去了。

　　廖永广看见老婆端着一盆子水从厨房出来，就连忙站了起来，手微微一抬可能是想阻止，却没说出口，就在一旁站着了。

　　“你开门！”谭淑华没好气的对廖永广叫，因为盆子太重了。她要是个父亲，早冲出去把刘步阳一顿揍个半死了。

　　廖永广把门打开一条缝，挡在刘步阳和谭淑华之间，怒目瞪着刘步阳说：“你来干什么？我们家不想再见到你！”

　　“叔叔……”刘步阳话还没出口，就看见谭淑华挤开廖永广，把半盆子水朝他迎面浇来。

　　大冬天的，刘步阳穿得也不是很多，一盆子冰水几乎把他的衣裤都全部湿透了。谭淑华眼中的怒火也是冷的：“不要脸的东西，你……你滚！”

　　廖姗把房门打开了，走出来两步后就靠在了墙边，哭红的眼睛和无神的刘步阳对望着，眼泪还在流。

　　“哭什么哭？还有脸哭？”谭淑华又回头骂廖姗。

　　刘步阳低沉着声音说：“阿姨，您骂我……廖姗没错。”

　　谭淑华抬手就把塑料盆子狠狠砸在了刘步阳脸上，叫着：“我不是你阿姨！”拳头捏得紧紧的回头问廖姗：“拿了他们家多少钱？还有什么东西，都退出去……说！”

　　廖姗不说话，只是流泪。

　　谭淑华冲进里屋去了，很快的拿了张银行卡出来，挥在廖姗脸前恶狠狠的问：“八万块，够不够？”本来是嫁妆钱的。

　　刘步阳又说话了：“阿姨，姗姗不欠我什么。”

　　“不是你叫的！我们跟你没关系！”谭淑华吼叫着，然后命令廖永广：“你给刘震东打电话，我们说清楚！我们家不是那种人！”

　　廖永广冷冰冰的对刘步阳说：“你进来。”等刘步阳前进两步后，他就把门关上了。

　　关上门的廖永广站在刘步阳面前，这个干干瘦瘦的中年男人比刘步阳挨了大半个头，可是气势上却一点也不落下风。几秒钟之后，出乎所有人意料的，廖永广很快的抡起右手，给了不闪不避的刘步阳一个结实的耳光。

　　刘步阳脸上的水都被打飞溅出去，清脆的声音吓得谭淑华脑袋一扭。谭淑华瞬间还有点担心，要是刘步阳发起毛来，自己一家三口招架得住么？

　　看见刘步阳还是一动不动的站着，廖姗闭上了眼睛，让泪水更大滴的滚落。

　　看样子廖永广还准备来第二下的，可抬起的手又换姿势变成指着刘步阳的脸发抖，气愤多过懊恼的咬牙低吼：“你太让人失望了！”本来之前老婆火急火燎的找他时，他还对廖姗那个不怎么靠谱的小姨的话心存怀疑呢。

　　“我打！”谭淑华拿出手机来准备拨号。她也还不清楚刘步阳的父母知不知道他的恶劣行径，但她相信上梁不正下梁歪。

　　刘步阳又说话了：“阿姨，错是我一个人的，您打我骂我都行。”

　　不说话的廖姗过来用力抢谭淑华的手机，抢夺过程中又哭出声来，抢到手后就无力的蹲坐在地上号哭着对刘步阳叫：“你走啊！”

　　刘步阳抬眼，对眼前这对愤怒又伤心的父母说：“叔叔阿姨，我对不起廖姗，对不起你们……对不起。”

　　这话有屁用！谭淑华冲两步去把门打开，叫刘步阳：“滚！”

　　刘步阳迟疑了一会，还是像条丧家犬一样拖着湿透的鞋子走出门去，留下一滩水和几步湿鞋印，又回头说：“我是真心对廖姗的。”

　　谭淑华气愤之极的把门哐上了。

　　廖永广又回沙发上坐下了，谭淑华就坐在餐桌边，屋里就廖姗的哭声。廖姗突然想起来的去阳台上看刘步阳是不是走了，也不理会母亲叫她进来。

　　刘步阳下楼后在车边朝上面看了看，廖姗脸上的泪水清晰可见。他挥挥手叫廖姗进屋，用廖姗听不见的声音又说了句对不起，然后就进车里离开了。

　　廖姗进屋后又准备回自己房里，但被母亲叫住了，要她坐下。又沉默了一阵后，谭淑华开始心疼的骂廖姗：“你傻啊？还帮他瞒你爹妈！鬼迷心窍了！？”

　　廖永广尽量轻言细语的对妻子说：“现在说这些有什么用？”又对廖姗说：“你妈是听你小姨说在东大街看到你们……你也别怪你小姨，她是关心你。”

　　谭淑华哀叹：“有笑话给人看了！看以后我和你爸爸还能不能逢人就说我们女儿争气懂事啊？我早就说，肯定不是个好东西！”

　　廖永广有些着急的打断妻子的话：“我本来还想好好问问刘步阳，现在也没必要了……钱啊什么的他们不要我们也不退了，我们不爱钱，但也不用做得那么俗气。”

　　谭淑华不同意：“怎么不退？要退！把工作辞了，好好考研，自己争口气，我们还养得活你！你才二十三岁，有的是将来……我还要当面问问他父母，看他们是怎么教育的！”

　　廖姗坐在那里，眼睛盯着茶几上的一个杯子不动，突然沉稳坚定的说：“我要和刘步阳在一起！”

　　廖永广没多诧异，谭淑华一下又火了起来：“你再说一次！他是你什么人？”

　　廖永广慈爱一些：“姗姗，我早就给你说过，年轻人要学会大度一点，该放手时就放手。刘步阳不心疼你，你自己就更不应该去找这个伤害受。不说自重自爱，就算是要牺牲，也要是为一个值得的人。”

　　谭淑华也同意：“这种人本来就不让人放心，早散早好……也别伤心，你学历不低，长得也不丑，以后找个一心一意对你信得过的男孩子……”

　　廖永广继续：“千万别钻牛角尖，幸福的生活在哪里都可以追求……感情不会枯竭，对谁都可以付出，也可以收获。刘步阳的所作所为太让人失望，你可能是一时糊涂，想清楚了就好。”

　　谭淑华恨得牙痒痒的说：“太伤人，太欺负人了……多大点年纪，有几个钱啊？姗姗，你千万别再犯傻了！为什么要受这种伤害？你知道不知道我们有多心疼？”

　　廖姗看向父母，求情一般却又悲壮的说：“我只要刘步阳给的幸福……只有他能伤害我，我也只愿被他伤害。”

　　夫妇俩被女儿的傻吓傻了，简直开始怀疑廖姗是不是被刘步阳洗脑了。

　　廖姗看着说不出话的父母，又说：“他是伤害了我，但那已经是过去的事了……现在我们很好。”有点底气不足，“他没骗过我，对我一直很好……”眼泪又要掉，“他说过会让我幸福的，说过会娶我的，说会爱护我一辈子的……”

　　谭淑华又叫嚷起来：“那些话能信的啊？刘步阳是什么样的东西，你现在还不清楚？是不是糊涂了？”

　　廖姗被泪水模糊的眼睛开始倔强起来：“他是什么样的人，没人比我更清楚！所以我才喜欢他，所以我知道他也爱我！”后面差点叫了起来。

　　廖永广都克制不住了，猛的站起来朝廖姗面前冲两步，喘着粗气的问：“花点钱，关心一下就是爱了？对一个人好才是爱！对几个人好，那叫下流，那叫无耻，叫不是东西！”还是男人了解男人啊。

　　“不是你们想的那样！”廖姗叫得用力，心里却快没力了。

　　谭淑华怒火攻心了：“不管是什么样，你们给我划清界线，断绝往来！”

　　廖永广也不要面子了：“我给他父母说清楚！”

　　就在这时候，门铃又响了。谭淑华看了一眼，发现外面是依然湿淋淋一身的刘步阳，就骂了一句：“不要脸！”

　　廖姗去冲过去开门，怒问：“怎么还没走？”

　　看着廖姗样子，刘步阳的鼻子一阵阵发酸，可现在不是他猫哭耗子的时候，就对屋里说：“叔叔阿姨，我是来把事情说清楚的。”

　　“没什么好说的！”谭淑华不正眼看。

　　廖姗也急：“你能说什么？想冷死是不是？”


第四百三十五章 伤害

　　刘步阳厚着脸皮走进屋里，双膝一曲就在谭淑华和廖永广的面前跪下了，垂着脑袋说：“叔叔阿姨，我欺骗了你们，对不起。廖姗是我第一个女朋友，可是我没好好珍惜她，做了对不起她的事，对不起……除了阿姨今天看见的，我在平京还有两个女朋友……”

　　谭淑华抬手指着刘步阳的脸，气愤得说不出话来。廖永广一脚把椅子踢进餐桌下，回沙发上坐下了，不屑刘步阳的膝下黄金。廖姗也叫：“你说这个干什么！？”

　　刘步阳却继续：“我对不起廖姗，对不起叔叔阿姨，同样也对不起她们和她们的父母。为这事我父母打骂过我，可我不孝，也对不起他们……一切都是我的错，我不奢望得到宽恕，只希望廖姗她们都能给我一个赎罪的机会，让我能尽力弥补……无耻也好，下流也罢，我都是真心待廖姗，对待她们每一个人。交这么多女朋友，不是为了虚荣和炫耀，也没什么好炫耀的，每次廖姗她们接受别人异样的目光时我都很内疚……虽然没资格，不过我很珍惜自己这个男朋友的身份，我是真心爱廖姗，每一个都是。我很努力的爱护自己的女朋友，尽可能的让她们开心一点，快乐一点。尤其是廖姗，因为看见她开心我就开心……”

　　谭淑华忍不住了：“你还要不要脸！？”肩膀都发抖。

　　刘步阳继续：“对我来说，廖姗她们始终都是自尊自重的好女孩子。我尊重她们，很努力的让她们不要因为有我这么个男朋友就低人一等，用尽全力让她们能得到一个好女孩子应该得到的爱情和幸福……可能我太自大太自以为是了，可能我根本做不到，但我真的是用心在做好。叔叔阿姨打我骂我是应该的，因为我欺骗了你们，伤害了廖姗……但是不管怎么样，我不会放弃廖姗，只要她还是我女朋友，我就会疼她爱她，你们也还是我尊敬的叔叔阿姨。”

　　廖永广吼：“你走，廖姗和你没关系了！”

　　廖姗哭喊：“我是他的人，我一辈子都是他的人！”又叫刘步阳：“你起来！你没欠我们家什么，起来啊！”

　　刘步阳死皮赖脸：“叔叔阿姨，求你们给我个机会。”

　　谭淑华都哭笑不得了：“你还没欺负够我们家廖姗是不是？你还想怎么样！你本事那么大，还有那么多人，你想找谁就找谁去啊，我们家不是那种人！没那么好欺负！”

　　刘步阳也快要哭了：“我不是……不会欺负廖姗。我是对不起她，可是我在弥补，我会好好对她的。”

　　“用不着！我们家高攀不起你这种人，廖姗也伺候不起你！你快走，看着烦！”谭淑华真是开眼界了，世界上还有刘步阳这种货色。

　　廖姗用力拉刘步阳起来，哭咽着说：“你现在说什么都没用……你先走，等我给你打电话。快点啊，你不是说要好好对我吗？怎么不听话了？”

　　刘步阳被廖姗推出门外。廖姗擦着眼泪尽量温柔的小声说：“我不会离开你的，你欠我的还没还够呢！我爱你。”

　　这次刘步阳脸上的是泪水了，说：“对不起……你别和叔叔阿姨吵，为我不值得。”

　　“我知道……”

　　门关上后，谭淑华好像出了口气的骂：“这都什么人啊？没见过这么不要脸的！”

　　廖姗进卫生间洗了把脸止住哭才过来，坐下后招呼母亲：“妈，你也过来。”

　　谭淑华在丈夫旁边坐下，一起面对女儿，预警的说：“别废话了，你马上和刘步阳断绝关系，这种人真是什么事都做得出来，离得越远越好！”

　　廖永广也说：“听我和你妈的，免得以后后悔。”

　　廖姗废话的问：“爸妈，你们信刘步阳的话吗……我信，因为我们每天都在一起。我最了解他。”

　　廖永广在谭淑华发作之前先苦口婆心的劝告：“姗姗，你是当局者迷。我们不怪你，是当父母的没关心好你，是我们对不起你……现在悬崖勒马还来得及。”

　　谭淑华接着：“那张嘴什么好听的都说得出来，不能信！口蜜腹剑啊！你说他，做的还是人做的事吗？姗姗，你不傻，我们知道你想得明白。”

　　廖姗说：“该想的我两年前就想明白了。爸妈，对不起，女儿骗你们这么久。”

　　两口子一阵吃惊，谭淑华急问：“你说什么？什么意思？”

　　廖姗好像突然不伤心了，说：“爸妈，这事不是一天两天了。我和刘步阳谈恋爱快四年了，他其他的女朋友也谈了三年了……我们在一起生活都两年了，一共五个人！”

　　可怜天下父母心，谭淑华和廖永广真不敢相信他们听到的话。谭淑华心都碎了，又气又悲的看着廖姗，眼泪都要掉下来：“姗姗……你糊涂啊……天呐，我们家没作过孽啊！”

　　廖永广的几乎浑身发抖：“你……你们……你怎么会变成这样！我们怎么教你的？那个不得好死的，我……”真想杀人。

　　廖姗却说：“爸妈，我没变，我们都没变，我还是我，刘步阳还是刘步阳。我还是他女朋友，他还是我男朋友……”

　　“放屁！”廖永广大吼，“你怎么这么不自重！”

　　廖姗反问：“我怎么不自重了？我说过了，我们不是你们想象的那样。是的，当初我也伤心过，绝望过，还想过要离开刘步阳。可是我现在庆幸自己没有，因为我知道离开了他我找不到幸福！不是因为刘步阳有钱，而是因为他是真心真意对我……”

　　谭淑华有冲动把女儿打清醒，可是舍不得，就咬牙切齿的说：“这还叫真心真意对你？他做的什么事啊！我还以为只有一个……千刀万剐都不够！”

　　廖姗声音变高了：“他是不是真心真意我自己知道……刘步阳做了什么伤天害理的事了，杀人还是放火了，都要这么咒他恨他？怎么从来没有人站在他的角度想一想！我能给他什么？他跪着求你们，为了什么？”

　　谭淑华分析：“变态了，这个人变态了！”

　　廖姗又伤心了：“你们这么对他就是正义了？他每天点点滴滴的关心这么多人就是变态？什么事情都为别人考虑就是变态？为四个女朋友累死累活就是变态？都骂他无耻下流，有谁知道他付出了多少？有谁关心过他的感受？有谁爱他？有谁保护他？”

　　廖永广欲哭无泪：“姗姗，你太善良了。对这种人，真的不值得！”

　　廖姗叫：“他是那种人，你们永远不会理解，所有人都一样！你们都只会站在自己的角度考虑！他就不会伤心？他就不会孤独？他的付出就是狼子野心不值得回报？”

　　谭淑华有些惊呆。廖永广说：“如果是个好人，就不会做这些道德败坏的事！伪君子是什么意思？就是说这种人。”

　　廖姗却说：“刘步阳不是伪君子，也不是真小人，他就是个人！他也有自私的时候，但他永远都知道考虑别人的感受！他交其他女朋友，是有我同意的……我现在一点也不后悔，我觉得值得！”

　　谭淑华伸手恶狠狠的戳廖姗的头：“你怎么了？脑袋里怎么想的？你要气死我们啊？”

　　廖姗却说：“我为了自己的幸福做出牺牲，我不傻！你们别把我们想象得多么不堪，刘步阳从来没要求我们做什么过分的事，他一直努力维护我们的尊严我们的感情，他想尽办法让我们开心……我们现在在一起很开心，如果没有今天，还会一直开心下去！”

　　廖永广顺着女儿的话问：“那还有什么意思？尊严和感情还要别人维护？开心还要想办法？”

　　廖姗不以为然：“有什么不好？他想我们开心，我们想他开心。我们走到今天有多么不容易，只有我们知道。所以我们都会努力维护这段感情，不会让人来破坏！”

　　谭淑华伤心了：“你还怪我和你爸爸了？！”

　　廖姗摇头：“不是这个意思……我只希望你们能祝福我。”

　　廖永广一大巴掌拍桌子：“我拱手送我女儿去和别人共侍一夫是不是！？”

　　廖姗的眼泪又要掉了：“到底是刘步阳做的事伤人还是你们的话伤人？如果我是个孤儿，我肯定是天底下最幸福的孤儿。”


第四百三十六章 250

　　廖姗的话伤害了父母的心，让谭淑华和廖永广一时间都说不出话来。虽说女大不中留，但是也不应该是这般田地啊！他们上辈子作什么孽了？

　　看着父母苍老迷茫悲伤又愤懑的样子，廖姗心理一阵痛，她有些无力的说：“爸，妈，我知道你们是为我伤心，是心疼我，是这个世界上对我最好的人。你们的养育之恩，我永远也报答不了。如果可以重新选择一次，我还是会做你们的女儿，还是会听你们话，努力读书，好好做人，不给你们丢脸。如果重来一次，我希望自己不会认识刘步阳，你们就不会这么伤心。”

　　谭淑华狠狠的说：“就当没认识过！我就不信没了他你还活不下去了！”

　　廖姗好像是边想象回忆边说：“是啊，没了刘步阳我一样可以穿衣吃饭。可是这个世界上，除了你们，他是对我最重要的人。父母生我养我二十多年，刘步阳认识我十多年。父母教我走路说话，给我吃穿，送我上学，一直关怀我，给我家庭的温暖。从认识的那天起，刘步阳就一直陪伴我，是他让我开心，让我体会了爱情的美好……”

　　“美好美好！真那么美好他还这么对不起你？他心里根本没你！”谭淑华恨不得嚼刘步阳的肉。

　　廖姗大声的倔强：“他是对不起我，我为他牺牲了很多，可这也是我们爱情的一部分！要是他心里没我，就不会在你们感情不好的时候听我诉苦抱怨，花尽心思安慰我，还想办法让你们重归于好。他心里没我，就不会顾及我的感受，不会在其他人面前维护我的自尊。要是不在乎我，他就不会每天接送我上下班，不会去学校听我上课，不会什么事总是先想到我……今天也不会来这里让你们骂！你们以为他真的不要脸？真的一点自尊都没有？”

　　廖永广关注着女儿的感受，可谭淑华就完全听不进去了，说：“对这种人，我们算是够留情面了。换别人早打断他一条腿！”

　　廖永广则说：“之前我和你妈是有点冲动了，可是这些都不重要，不管刘步阳是怎么想的，真心还是假意，他做的都是不能原谅的事。我们管不到他，但是不能让你再继续错下去。我们家和刘步阳是两路人……”

　　廖姗急道：“我怎么错了？我们碍着谁了？我牺牲的是我自己，我努力追求幸福，为什么得不到一点祝福？为什么全是冷嘲热讽，连父母也没有一点体谅和宽容？”

　　谭淑华气愤：“谁家父母会体谅这种事！哪个希望子女好的父母会看着女儿往火坑里跳？”

　　廖永广也说：“姗姗，刘步阳这样的人，永远给不了你幸福的，别犯傻。”

　　廖姗问：“你们知道多少事，就这么武断的下结论……幸福是自己的体会，不是给别人看和评价的！”

　　谭淑华急死了：“不会有好结果的，你听我们的没错！别耽误你的青春，浪费感情！”

　　廖姗捧住脸绝望：“你们为什么总是站在自己的角度评价别人的生活？如果没有今天，我们在一起还是可以开开心心，你们也不会把他当仇人一样……为什么是现在？”

　　廖永广尽量缓和一下自己的情绪，说：“我和你妈考虑问题都是站在你的角度，只希望你过得好。你那些开心都是假的，要后悔莫及的，早回头早好啊！”

　　……这种争论是没个结果的，反而会让父母越来越悲愤。廖姗愣了一会，突然说：“爸，妈，你们别生气了，我们今天不说这个事了，我去做饭……你们放心，得不到父母祝福的爱情是不会幸福的，你们要是不同意，我就和刘步阳分手……我们一家人还是过个好年。”流着泪起身去厨房了。

　　谭淑华开始咒骂刘步阳不是东西，廖永广听了一会后就不耐烦了：“你现在骂天骂地都没用，女儿不会好受半点！”

　　谭淑华还是要发泄：“怎么这种东西就让我们碰上了！姗姗……多好的孩子……那个挨千刀的……”

　　廖姗先给刘步阳打电话：“回了吗？”

　　刘步阳说：“到了，都不在家。”

　　“衣服换了没？自己煮个姜汤，别感冒了。”

　　“不会的……对不起。”刘步阳充分感受着自己的窝囊和龌龊。

　　“又废话……你后天还是去接她们吧？”

　　“不接了，我晚上给她们说。”不要脸的东西！

　　“别说！没我还不是一样过……”廖姗又要哭了。

　　刘步阳说：“别说傻话，也别做傻事，你只要知道我爱你，不会放弃你。”

　　廖姗说：“我也爱你……我挂了。”

　　“嗯。”

　　两人听了对方的呼吸好一会，廖姗先挂了。

　　等刘步阳讲完电话后回来，陈琴继续发火：“有什么了不起？怎么亏待她了？多稀罕啊！我们还求着他们家不成？”

　　刘步阳说：“别说了，本来就是我的错！”

　　“错什么错！又没拿绳子捆他们家女儿！不愿意就算了，大冬天的，就他们会心疼女儿……摆什么架子？别人求还求不上呢！她要敢来找我，我就敢反问她！”陈琴火气虽大，不过估计还是知道理是自己儿子亏。

　　刘步阳再次求情：“千万别说什么，就当生了个不孝子，给你们丢脸了。”

　　陈琴安慰儿子：“你怎么了！那那些遇见犯罪坐牢的是怎么活的？少了啊？”

　　冷着脸的刘震东对儿子说：“不怪廖姗父母，毕竟是你错了。不过我们也用不着低声下气，男子汉大丈夫，何患无妻！”这话底气足。

　　谭淑华走进厨房的时候，廖姗已经把要做的菜都准备得差不多了。谭淑华边接手边看着眼睛红红的女儿，说：“回头你就跟刘步阳说清楚……没什么好伤心的，不值得，挺一段时间就过去了。”

　　廖姗从冰箱里取出一条鲤鱼，说：“鳞没刮干净。”

　　“给我给我……这个人城府太深了，我都看不透。你说他父母，还一起过年，一家人都……他父母一直清楚吧？”

　　廖姗说：“你要骂骂刘步阳就行，别说他父母。”

　　“狗眼看人低啊！”谭淑华气愤的感叹，“我们家的尊严，钱是买不去的！”

　　廖姗说：“别张口闭口都是钱，别人说钱了吗？”

　　“做的事伤人啊！”看女儿好像平静了，谭淑华也就控制一下。

　　廖姗不说话，在冰凉的水中洗菜。

　　过了一会，廖永广也破天荒的进厨房帮忙，一家人居然在这个前所未有的伤心时刻摆出了温馨的模样。

　　廖永广说：“粗茶淡饭和大鱼大肉一样，都是饱肚子。只要心情好，一样吃得香，心里踏实。”

　　廖姗有些冷的说：“我再说一遍，我喜欢刘步阳和他的钱没关系。就算我喜欢钱，也只喜欢他的！”

　　廖永广摆手：“不说了，我们过自己的年。”

　　可是吃饭的时候，谭淑华看女儿的胃口似乎没怎么被影响，就又开始打听了：“你说你们在一起生活两年了……是什么意思？”

　　廖姗说：“一起吃饭，一起上班，一起逛街，一起玩，住一起。”

　　廖永广眉毛一抖：“那么点大的房子……”

　　廖姗说：“那是刚去的时候刘步阳给我买的，现在住的是别墅，一人一间房……你们上次去看我的时候我们才搬回去两天，好骗你们。”

　　谭淑华伤心：“你帮他骗我们，心里好受啊？”

　　廖姗说：“我也不想。可是要是能骗的话，我会一直骗下去。”

　　谭淑华说：“那迟早要疯掉的！你说你是何苦哦，遭这么多罪……当初看穿他这个人就该一走了之，不就没现在这么多事了。”

　　廖姗还是一副旁白的语气：“我说了，我不后悔。”

　　廖永广说：“过去的事了，后悔也没用，朝前看。”

　　谭淑华小心的问：“当初他刚高考的时候，还没现在这些事吧？”

　　廖姗说：“我是他第一个女朋友，那些都是去平京了才交的。”

　　这下似乎站住脚了，谭淑华气愤的说：“你说现在那些女孩子，还要脸不要脸，破坏别人的家庭和感情！她们就不知道他有女朋友了？为了点钱这种事都做得出来！”

　　廖姗说：“她们和我一样的，你要骂就说刘步阳不是东西。”她可能被刘步阳这色鬼上身了。

　　廖永广问：“那你当时是什么态度？没反对啊？还是他瞒着你？”

　　廖姗说：“他没骗过我……我很伤心，但是没反对。”

　　谭淑华和廖永广互相看一眼，谭淑华尽量温柔的说：“怎么这么没骨气？世界上少了男人了？是不是知道他不会听你的？”

　　廖姗说：“我要是一哭二闹三上吊，肯定行……有意思么？”

　　这话好像有些刺激到两口子了，谭淑华和廖永广的眼神都有点内疚的意思。廖永广说：“要是结婚了，婚姻生活中出现点什么问题，我们也不好说什么。可是你们还是在谈恋爱，只有这么点年纪，又不是第三者插足这么简单的问题……”

　　谭淑华抢着说：“不管谈恋爱还是结婚，两个人都要忠诚的对待对方。刘步阳这种人怎么信得过！”

　　廖姗说：“你们有你们对生活的理解，我有我的，刘步阳有刘步阳的。对我来说，刘步阳的诚实比所谓的忠诚可靠得多！”

　　谭淑华气愤道：“说的什么话！你是还没吃到苦头吧？别人都是老糊涂，你这么年轻轻的也糊涂！想着自己的男人和别的女人在一起你不伤心？你没哭过？怎么受得了的你……想着我就心疼，我气啊！”

　　廖永广分析：“以前是还在校园里，想法可能比较天真浪漫，也别埋怨个不停了。”

　　廖姗说：“我伤心过，也哭过，可是我挺过来了。”

　　谭淑华说：“要是心疼你，就不会让你伤心……你怎么就不看看将来，不为自己打算？”

　　廖姗有点冷笑：“还是要为自己打算！”

　　谭淑华理直气壮：“人善被人欺……人不为己天诛地灭！”

　　廖永广纠正老婆的气话：“不管是夫妻还是情侣，两个人相处都要注意两点，一个尊重，一个理解。刘步阳就一点都不尊重你，也不理解你一个女孩子家的心情，也没为你的将来考虑。”

　　廖姗看看父母，说：“只是我们的互相尊重理解得到你们的理解而已。”

　　谭淑华厌烦这些文字游戏了，吼着说：“那你也学他，也去脚踩几只船，看他是不是也理解尊重你！”

　　廖姗难免又激动：“是不是还要互相报复？我就不能为他牺牲？是不是我们这样就没资格说爱了？就没可能争取幸福了？是不是刘步阳脚踩几只船之后对我们的关心和爱护都是虚情假意了？他做的一切，我们做的一切都不值一文了？”

　　谭淑华一拍筷子：“就是的！”

　　廖姗叫：“可是生活是我们自己的。我们的开心，快乐，感动……只有我们自己能体会！你们知道不知道我们走到今天有多么不容易，为什么就不能说一句好话？为什么我们那么努力争取来的东西都要被完全不了解情况的外人否定！你们是我的爸妈，是我最亲的人，为什么不能给我一丁点支持？”眼泪又掉下来了。

　　廖永广伤感起来，眼睛有点湿润的看着女儿说：“姗姗，我和你妈到这个年纪，已经没什么理想和希望了，我们最大的心愿就是你能开心快乐的生活……我们不管说什么，都是为了你好……你说你喜欢刘步阳，我们相信。你说刘步阳对你好，我们也一定程度上的看见过……刘步阳不是个十恶不赦的人，他可能也有他的优点，我们不否认……可是这些都没用，你才二十三岁啊，正是风华正茂享受青春的时候，你应该有美好的爱情，充满活力的去奋斗，以后还有那么长的将来……怎么能现在就陷入这样的泥潭里！？我们怎么忍心看你越陷越深？要是可以，爸爸情愿折寿十年，只要让你不经历这些痛苦。”

　　廖姗不理智了，眼泪大滴大滴的哭出声来：“爸妈，你们相信我，我能幸福的。刘步阳会给我幸福，他不是你们想象的那样，他不是坏人……他以前是因为不忍心才接受了其他人的追求，以后不会了……我们在一起的时候真的是开心的，我们都用了好长的时间，花了好的力气去适应，刘步阳付出的比得到的多得多……我不能离开他，不然我们就都什么也没有了……我不会再交别的男朋友，刘步阳也不能全心全意对待别人了，另外几个女孩子也不会开心的……我不是傻，我真的不傻……我只想得到你们的祝福，让我能全心全意的喜欢刘步阳，也让他对我好，这是我最大的心愿……有了你们的祝福，我和刘步阳的爱情就完整了，他不会辜负我，也不会辜负你们，他会永远对我好的！”

　　在谭淑华听来，这些完全是廖姗头脑发热的糊话，可她还是心疼的抱住女儿，伤痛的说：“傻孩子，事情没那么简单……你想为刘步阳牺牲，就算我们肯，别人还不愿意呢……说不定害人的心都有啊，我和你爸爸怎么放心，怎么能放心！”

　　廖姗用力摇头，把泪水都洒出去了，说：“不是的，不会的，刘步阳不会让人伤害我的……她们也不会害我，真的不会，我们没仇，我们一直在一起，一直很好！”

　　“好？好还和你抢男朋友！一看就是狐狸精，你不知道那些女人的心眼有多毒！”谭淑华又恨又悲。狐狸精，都该死！

　　“不是的，她们都不是坏人，刘步阳有分寸的……”

　　廖永广拿纸巾给母女俩：“别哭了，把饭吃完再说。”

　　谭淑华给女儿擦眼泪：“你看你，何苦啊！除了我们，还有谁心疼你？”现在她们母女俩看着有点韩淑雯和白颖的意思。

　　吃完了饭，廖永广又破天荒的收拾桌子，让母女俩去洗洗脸，说说话。

　　谭淑华问廖姗：“之前车子里的那个女也是安华的？”廖姗点头。谭淑华又问：“你们怎么都坐在后面？平时说不说话？”

　　廖姗说：“就是坐在一起好说话。”

　　谭淑华简直不能想象，不平的说：“我看她明显比你打扮得好些！”还漂亮得多呢！

　　廖姗说：“她喜欢打扮些。”

　　谭淑华不相信：“年轻女孩子还有不爱打扮的？”咬牙切齿的：“男人都这个德行！你说让人看见像这么样子？太道德败坏了！”

　　廖姗大义凛然的：“我们已经习惯了！”

　　谭淑华严厉的责怪：“别这么不知羞耻……要不是你最先和刘步阳确定关系，我连你都要打！”

　　廖姗说：“谈恋爱又不丢人。”

　　谭淑华气得牙齿一龇：“这叫谈恋爱？那是伤风败俗，是下流肮脏！”

　　廖姗又冷起来：“话是人说的……讽刺别人的人自己往往不幸福。”

　　“怎么尽讲些歪理！”

　　“这不是歪理。你原来和爸爸冷战的时候，在我和外人面前装那么好，有意思吗？自己开心吗？”廖姗本不愿意作比较的。

　　谭淑华瞟瞟厨房里丈夫的身影，小声说：“你爸爸错是错了一回，可是还不算离谱，对这个家也是始终负责的……男人最重要的是有责任心。”

　　廖姗说：“那你现在现在觉得当初是早原谅他了好还是僵持那么久舒服呢？刘步阳不是不负责的人，别人能做到的他都能做到，别人做不到的他也能做到。”

　　“他最基本的都做不到！”

　　廖姗承认：“所以他才要弥补，才求你们给他个机会……我也相信他，才跟着他！”

　　谭淑华无语得用力手背拍手心：“弥补什么？以后怎么办？他对谁负责？和谁成家？人就那么好欺负的，不图他点什么的谁愿跟着他？我们还老实，那些女人的父母会放过他？他要自食其果的！”

　　廖姗沉默了几秒，扭头看着别处说：“他说过他都会娶。”

　　谭淑华愤怒得冷笑了起来：“这人简直……这种话你也信？他是什么人啊？天王老子！真的要离这个人越远越好。”

　　廖姗说：“他做得到……妈，我们是什么样的情况三言两语也说不清楚，总之我相信他，离不开他，而且我们过得很好，已经象个家一样了……刘步阳其他的女朋友现在已经不是我的心结，我只求能得到你和爸爸的同意。”

　　谭淑华摇头：“我们不会同意的，这是为你好。”

　　廖姗欲哭：“妈，求你了，如果我将来过得不好，我会回来重新开始的，我不会一蹶不振，求你们给我个尝试的机会，不然会是我一辈子的遗憾。”

　　谭淑华伤心道：“我们就是不想给你造成个一辈子的遗憾！”

　　“可是我们现在过得很好……”

　　“那你哭什么哭？哭得我心都碎了！要真是不委屈，要真是开心，会是这个样子吗？”

　　廖姗急忙辩解：“那是以前积累下来的……因为每次我们开心的时候，我就会想到你和爸爸，想到你们知道事实后会多伤心多生气，我怕你们觉得我给你们丢脸了，我怕你们觉得我没骨气……”

　　“你也知道哦！早知如此何必当初！”

　　“可是我还是希望你们能原谅我，原谅刘步阳……为什么不可以？我都付出了这么多了，为什么还要让我半途而废？”廖姗的思路不太清楚，但是在努力的保持清醒，全力的想说辞。

　　“亡羊补牢，为时不晚。你听我和你爸爸的话……”

　　“我不！求你们了，对他宽容一点……”廖姗没辙的变卦了。

　　廖永广过来了，看着伤心的女儿痛心，说：“今天不说这个了，等睡一觉了明天再说。你好好想想我和你妈的话，想想今后你要面对的生活……”

　　廖姗看着父母，也不忍心再折磨他们，就起身回房了。谭淑华不放心的叮嘱：“房门别关死了。”

　　夫妻两个开始密谋，谭淑华一阵阵揪心：“怎么会变成这样？怎么这么傻！”

　　廖永广安慰：“你别太伤心了，年轻人有时候难免犯浑。比起有些事，我们算好的。”

　　谭淑华还是伤心：“我还以为真的可以安心了……我们没做过缺德事啊！”

　　廖永广长长的叹气：“明天再好好问问姗姗，到底怎么回事。”

　　谭淑华急道：“还有什么好问的！”

　　廖永广说：“要是情况特殊，我们就宽容大度一点……姗姗有自己的想法，我们不要太武断。”

　　“狗屁！”谭淑华凶神恶煞的从牙缝里挤出这两个字来，“你还要助纣为虐啊！”

　　廖永广耐心的说：“每个人的情况都可能是特殊的，你不要一竿子扫一船人，先问清楚。你女儿你什么性格你不知道？你当妈的好问些，别光骂光恨，问事实，关心一下她的感受。”

　　“事实摆在眼前！这种人不骂骂谁？”说着谭淑华就抱着脑袋痛苦起来。

　　廖永广说：“你问一下她们都是些什么人，当初是怎么走到一起的，平时怎么处的，矛盾多不多，打过架吵过架没……”

　　谭淑华愤怒：“男人女人还怎么走到一起？到现在还没出大事就是前世修来的福气了！雇凶杀人的事少了？”

　　廖永广自己也不甘心的说：“既然没出事就好。姗姗都那么说了，我们至少要尊重一下她的感受，不要一味的否定。”

　　谭淑华同情的愤怒：“女人傻起来还不是什么都听男人的。”

　　……

　　廖姗在房里小声给刘步阳打电话：“你先别给她们讲……等明天晚上再看情况。”

　　刘步阳心疼：“声音都哭哑了……我明天能过去吗？”

　　廖姗噙着泪说：“我一条龙服务好事做到底嘛，不哭他们不会答应的。你等我电话吧。”

　　刘步阳好久说不出话来，最后来了一句烂俗的：“我欠你太多了。”

　　不喜欢听这种话的廖姗也沉默了一下，说：“可能我上辈子欠你的吧……想不想知道我怎么给他们说的。”

　　“我怕承受不起。”

　　“……你在干什么？”

　　“不知道，发呆。”刘步阳如实相告。

　　廖姗说：“别太担心，这种事都是父母拗不过子女的，我说我非你不嫁。”

　　刘步阳说：“我今天比我想象中的更后悔……”

　　“别说这种丧气话，我现在需要你的鼓励！”廖姗似乎挺乐观的。

　　“好吧，加油！”刘步阳的眼泪差点掉出来。

　　“还有呢？”

　　“我爱你，公主。”

　　“我也爱你……”

　　八点多的时候，和丈夫商讨了一个多小时的谭淑华走进女儿的房间，看见廖姗坐在桌前发呆。

　　“要是累了，就早点洗了休息。”谭淑华在女儿旁边坐下。

　　廖姗摇摇头，看着母亲说：“妈，我看别人说幸福是上帝打碎的玻璃球散落在人间，每个人都能拣起一点，但永远得不到全部。”

　　谭淑华说：“知足常乐，靠自己的双手劳动，踏踏实实的就行。这电脑也是刘步阳买的吧？还给他。”

　　廖姗环顾了一下房间，东指西点的说：“这个相机也是他买的，这照片是他照的，那个瓷娃娃是他初中的时候送的，贝壳是高中时他出国带给我的，这个盒子我最喜欢，是他亲自糊的……项链是他送的，手链也是他买的。说打耳洞的也一直没打，耳环还没戴过。所有衣服都是他买的。这些东西都可以还给他，可是它们留给我的记忆和心情还不了……最宝贵的。”

　　谭淑华装作理解廖姗的儿女情长，说：“我知道你对刘步阳有感情，一条狗养的时间长了还舍不得丢呢。”

　　廖姗突发奇想：“妈，我给你看看我们的照片吧。以前怕你们发现一直不敢，现在无所谓了。”

　　“不看了，看着气！”话这么说，可谭淑华也没阻止廖姗打开电脑。

　　电脑的密码是廖姗和刘步阳的生日组合。电脑里有几千张照片，廖姗分门别类的放在几十个文件夹里，一目了然。

　　廖姗点开照片后自己边回忆边给母亲当解说：“这些都是和倪健义他们一起照的，手机的质量不好，不清楚……这是倪健义原来的女朋友，分手了……候旭他们你都还记得吧……这是大三寒假的时候，雪大，好多你都看过了……这都是我一个寝室的，你和爸爸见过的……她和我们一个老师谈恋爱，被对方的老婆发现了，伤心的要死……看不出来吧？当时我让刘步阳去劝的她……这是我们那天刚把车买回来的时候……苏艺杉你也见过的……这是曾车旭，等会给你说……这天我永远不会忘记，二十一岁生日。他买了房子没告诉我，晚上才带我去……照片是第二天早上照的，光清这些花就用了两个小时……”

　　从这些照片来看，廖姗是幸福的，谭淑华看得也还算不窝火。可是接下来韩淑雯就在照片中出现了，廖姗说：“这是韩淑雯，你今天看见了的。其实刘步阳还没去上学的时候就认识她了，她是学小提琴的，她的老师和金梅村老师是朋友……这就是我最伤心的那段时间。”

　　谭淑华谴责：“学小提琴的还这么没教养！”

　　廖姗也不解释，继续说：“这是我们五个人暑假一起去浦海的时候照的，她去参加一个比赛……这时候我们每个人都不开心，看都看得出来。她叫宋云雅，比我们都大几岁，八二年的。”

　　谭淑华冷哼：“快三十岁的人了还这么不要脸……还有这个，一看就知道不是什么好修养的！你怎么和这些人混在一起！”

　　廖姗说：“这时候我们就经常在一起了，刘步阳也是这时候才开始忙公司的。”

　　谭淑华感叹：“还是老老实实的男人好，安分，放心。”

　　廖姗继续：“这是那年过年一起去日本，我还骗你们说只有我和刘步阳。他那时候很忙，每天都只睡三四个小时……我学滑雪的时候他抓怕的……”

　　谭淑华简直是太想不通了，但是又不能骂女儿，就问：“你们就不觉得……尴尬啊？”

　　廖姗点头：“那时候还很尴尬，我和她们之间也没话说。”

　　谭淑华懊恼万分：“你根本就不该掺和，她们爱怎么就怎么样去，我们离得远远的！”

　　廖姗说：“我不会放弃……这是我第一次坐直升机，是刘步阳找的军队的，飞机上不好照……这小女孩过生日，是浦海的，我们一起去玩了两天……二十二岁生日，也永远不会忘记……”廖姗突然笑了笑：“这条鱼大不大？在水里折腾了几个小时才拉起来，后来又放回去了。”谭淑华则完全没心思赞叹，眉毛都挤到一块去了，一脸的厌恶神色。

　　打开新的一组照片，廖姗的神色变得亲和了一些，说：“这是我们一起去看房子的时候照的，我们现在住的就是这栋。这个窗户后就是我的房间，主卧室，最大的……宋云雅住一楼的，在这边，韩淑雯在二楼这头，曾车旭住中间……一楼大厅就是这样子，这是我和刘步阳的卧室。”现在说起这个廖姗也不脸红了。

　　谭淑华犹豫了一下，还是问：“刘步阳自己呢？”

　　廖姗说：“他有一半时间和我睡一起。”

　　谭淑华脸色十分难看，心里咒骂了个天翻地覆。

　　廖姗还是义无反顾视死如归：“这是我们第二次去戴河的时候，他做的沙雕……后来就没去过了，因为游泳池了。”

　　看着姑娘们的泳装照，谭淑华又是一阵恶心，问：“房子是刘步阳自己买的？”

　　廖姗点头：“嗯，那时候电影赚钱了。”

　　“这么个要多少钱？”

　　“三千多万。”廖姗平静的说。谭淑华当然也不会感叹。

　　“欧洲也是一起去的，我又骗你们了。”廖姗简直都不愧疚了，“太多了，不看了，反正玩得还算开心，回来后就都住到别墅去了……这是他妈不放心，就过去看看我们。”

　　谭淑华极其鄙视：“我要是有这种儿子，直接送去劳教！”

　　廖姗说：“其实他爸妈对我都挺好的，没瞧不起我，还很关心。”

　　“你做什么丢人的事了？有脸瞧不起你？”谭淑华要真和陈琴吵起来，估计很火爆。

　　廖姗在照片上移动着光标说：“她爸爸是海兴集团的董事长……她妈是平京市政府的，叔叔是师长。”

　　廖姗语气依然平淡，但这下却真把谭淑华惊到了。她第一时间想到的就是，如果是几个狐狸精还好点，要是是这种人物，自己的女儿和他们的女儿当情敌，岂不是更危险？不对啊，这种人会容许刘步阳这么欺负他们的女儿？这种人家的女孩子，会情愿做几女侍一夫的事……匪夷所思啊！他刘步阳算个屁，小爆发户一个，下午还被自己两口子连骂带打的招呼呢！集团董事长！师长！多么高远的称呼！

　　谭淑华看着似乎又心若止水了的女儿，很怀疑的问：“什么集团？”

　　“海兴集团，就是安华的。”廖姗虽然说了，却并不想母亲被这个名头吓到或者引起什么观点上的改变，也不想父母把她们和刘步阳之间的感情和权势利益扯上关系，更不希望父母是因为比较或者屈服了才同意她和刘步阳继续在一起，就说：“不过刘步阳的公司和他们没什么关系。”

　　谭淑华问：“那她们的父母知道不知道刘步阳……”

　　廖姗点头：“知道，我还见过韩淑雯的父母几次。”

　　谭淑华的大脑简直都内存不足了，脸上的鄙夷和愤怒消失了大半，取而代之的都是不解和怀疑：“我不信！不是亲生的啊？”

　　廖姗说：“妈，我说这个的意思你不要误会，做父母的，没人会希望女儿遇见这样的事……可是为什么就不能给我们一个机会呢？”

　　谭淑华突然想明白了似的：“哦，别人家有权有势，知道刘步阳不敢把他们女儿怎么样……”突然涌起一阵奇怪而复杂的感觉，难受！

　　廖姗反问起来：“刘步阳都这样了，还不是怎么样？”

　　谭淑华连连摇头：“这些人我们搞不明白，也不掺和。她们没欺负过你！？”

　　廖姗说：“我说了，刘步阳不会让人伤害我，她们也不是那种人。”

　　谭淑华还是问：“她们父母就甘心？刘步阳有什么不得了？”

　　廖姗说：“他没什么不得了，但是他对我们好，我们和他在一起很开心，足够了。”继续看照片：“这是我们学校上次放假前出去玩，下大雪困在路上了，刘步阳用直升机去接我，我同事拍的照。”

　　谭淑华看着照片，简直有点害怕起来：“刘步阳到底在干些什么？”

　　廖姗说：“我说了，他做一切都是为了我们！他那么拼命，就是为了不让我们被别人瞧不起。几个公司开着，还是每天下午每个周末都陪我们，等我们睡了就熬夜加班到两三点。那么多女明星，他没沾染过半点。他想尽办法帮我们多认识些朋友，让我们能自在一点。他付出的比得到的多得多，只有我们知道，我们不是傻子！就算你们不能理解他，也不能理解我么？”这次语气控制得比较好了。

　　谭淑华现在只能摇头了：“我太不了解这个人了，不敢想象！”

　　廖姗急了：“你当然不了解了，但是我了解……这是去年过年的时候，我们一起在他家过的……正月份去的美国。”加快了浏览速度：“暑假也去的美国，我拍了不少风景照，参加一个摄影展还拿了奖的，有照片……我们还一起爬了华山……”

　　看着照片上姑娘们脸上的笑容，谭淑华简直有点毛骨悚然起来。如果是那是虚假的笑容就还好，可看起来却那么真诚，太可怕了！而且女儿好像变了一个人，去了另一个世界了，太可怕了！

　　廖姗说：“我们现在就是这样……本来还想过两天去把她们接过来也一起过年的。”

　　谭淑华伤心又担心的疑问说：“姗姗，你变了？”

　　廖姗努力控制情绪：“是不是我交一个普通男朋友，每天过着柴米油盐的枯燥生活就是没变？我是变傻了还是变懒了？还是不孝了？虚荣了？没自尊了？堕落了？”

　　谭淑华被提醒了：“还不堕落？”

　　廖姗问：“物质享受一下就是堕落了？那你和爸爸跟二十年前比是不是也堕落了？我不觉得我现在比别人高级，但是也不必任何人低贱！你为什么不能开明一点，大度一点？我就真的没可能在我选择的道路上走得长远幸福？”

　　“你这是一时之快！哪有长远？”谭淑华长长的叹气。

　　廖姗懒得多说了：“刘步阳是我最信任的人……算了，我洗了睡了。”

　　这天晚上，刘家和廖家的人都很难入眠。陈琴和刘震东都为儿子的那副模样担忧，觉得他是不是太在乎廖姗了，很没男人气概，不像个事业大成的年轻人。而谭淑华和廖永广就廖姗的事情一再的分析讨论。

　　谭淑华基本上是个中转站，就把她从廖姗那里听到的看到的复述给丈夫，在忧虑中听听丈夫更理性一点的分析。

　　廖永广到底是有过抱负有胸襟的男人，所以不会轻易被权势多压倒，对于刘步阳的那些高级女朋友没有太过惊讶的反应，也不会觉得廖姗现在的生活就是堕落了。廖永广还要求谭淑华不要用一个快五十岁的女人的心境去看待廖姗二十几岁年轻人的生活态度，毕竟光代沟就够深的了。

　　分开来看，一个男人让自己的女朋友过上富裕的物质生活并不是件坏事，可是，同时这样伺候着几个女人，就实在让人反胃了。但是廖姗作为一个女朋友的，接受男朋友的美意，算不上堕落这么严重吧。

　　谭淑华根本不愿意讨论刘步阳的感情有几分真诚，而是担心自己的女儿被洗脑了。看看那些搞传销的，也有好多大学生，还不是一个个无可救药。

　　廖永广就说女儿的语言都是感性而有逻辑的，对父母的话也还听得进去，更没有不管不顾的一意孤行。

　　而对于廖姗所说的“五个人在一起很开心，已经像个家了”，谭淑华是打死也不信的。她虽然五十岁了，但也还是女人呢，也年轻过呢。情敌在一起很开心？天方夜谭！

　　廖永广也怀疑，但是没有急于否定。毕竟时代不同了，观念不一样了，而且刘步阳这个年轻人确实还有点邪乎。

　　刘步阳有没有做什么违法乱纪的事？会不会把自己的女朋友拿去搞什么权色交易？廖永广果断的否定了谭淑华过分发散的联想力，说刘步阳还没到那种罪不可赦无药可救的地步。

　　“不要一下就把他想得那么坏了，姗姗也是有判断力的。其他女孩子也不一定傻，条件是还不错，都喜欢他也不稀奇！”廖永广比较烦老婆的胡思乱想杞人忧天。

　　说起这个谭淑华就有气：“我一直就不喜欢这个人……你看你打他一耳光，他动都不动！太可怕了。”

　　廖永广知道老婆那套价值观和评判角度是一辈子都不可能改变的，就说：“理亏嘛。别想了，睡吧，明天再和姗姗好好谈谈。”吵了一天，也累了。

　　第二天廖姗是被母亲叫起床吃早餐的，可眼睛还是有点浮肿。吃完早餐后有坐在一起看了会电视，一直都没说起刘步阳这三个字。可是廖姗的脸上并没高兴，反倒是以往她都会和刘步阳发发短信打打电话什么的。

　　手机响起，廖姗一看，居然是韩淑雯打来的：“我开车去接你，我们一起去找萝卜好不好？”

　　“他今天可能没空。”廖姗一阵酸楚。

　　“他说他在家里准备，我们去帮忙嘛。你有事吗？”

　　“嗯，我也要帮家里。”

　　韩淑雯惋惜的说：“那算了，我也不去了，等后天她们来吧。”

　　挂了电话后，廖姗突然对父母说：“过年我要去刘步阳家吃晚饭。”

　　谭淑华眉毛一竖：“不行！”

　　廖姗没顶嘴，但是有毫不畏惧的倔强神色。

　　廖永广拉开阵势：“你们这样下去也不是个办法，以后怎么办？女孩子年纪也不小了。”

　　“刘步阳会负责的。”廖姗又像被韩淑雯上身了。

　　廖永广耐心的问：“他怎么负责？就算能容忍其他人，女孩子家到头来都要个名分吧？”

　　廖姗说：“不就是结婚吗？”

　　廖永广点头：“是的，就是结婚。和你结的话，其他人怎么办？会不会答应？”

　　谭淑华斥责丈夫：“你别也跟着犯傻！”

　　廖姗说：“他既然答应过，就能做到。”

　　廖永广说：“婚姻是要有法律约束的，你问问刘步阳，法律是不是他制定？”

　　廖姗倔强起来：“我们的婚姻不要法律。”

　　廖永广挑拨离间：“你都不知道他能怎么做，凭什么相信他？”

　　廖姗说：“我爱他，我不需要法律来保护我的爱情！”

　　廖永广无可耐克的点头：“好，你再问问你自己，你有没有信心把这种生活一直过下去？刘步阳会不会一直对你像你说的那么好？”

　　廖姗苦恼的说：“未来会怎么样谁知道？别说他，我自己会不会变心我都不敢说。”

　　谭淑华说：“那你就是不喜欢他，还说这么多干什么！”

　　廖姗着急：“可是我现在喜欢他，想和他在一起，想得到你们的祝福。”

　　廖永广也悲壮起来：“好，就算我们祝福你。那假如将来刘步阳变心变卦，自食其言。你牺牲了那么多，你承受得住那个打击吗？假如你到三四十岁的时候，发现自己突然一无所有了，父母也老得不能动了，你怎么办？”

　　廖姗吹牛：“刘步阳现在给我的钱就够我用一辈子了！”

　　谭淑华不屑的问：“他给你多少钱了？”

　　廖永广摆摆手：“这个我们不要管。姗姗，别说是刘步阳，你就算是要跟着一个杀人犯走，我们和你妈也不可能锁住你，或者打你骂你，或者学别人断绝亲子关系……不管你怎么样，我们是能帮的就帮，帮不上的就只有祝福祈祷。一切的一切，都是希望你能过得好。你妈有时候说话可能不好听，可你是她身上掉下来的肉，她最心疼你，你不在的时候，说梦话都是叫你的名字。刘步阳这个人，我下不了结论，不知道是好是坏……你只要记住一点，不管未来怎么样了，都不要自暴自弃，人要活得有自尊有活力，不要受人控制摆布。你好好记住，不管怎么样了，这里永远是你的家，爸爸妈妈永远欢迎你回来，我们无条件的接受你，爱你。如果受伤了，孤独了，一定要回来找我们，不然我们会真的伤心。”

　　这两天家里怎么都不停煽情的，父亲的话让廖姗听得眼泪簌簌的，边哭边说：“爸妈，不管我在哪里，我都没离开过这个家，你们永远是我最亲最爱的人！”

　　谭淑华边抹眼泪边说：“我不同意啊，没这么好打发！凭什么！凭什么我女儿要受这种罪，吃这个苦？她做错什么了？”

　　廖姗一下扑到母亲面前，哭嫁一般号：“妈，你放心，女儿一定会幸福的……还会孝顺你和爸爸……谢谢，谢谢爸妈，我会幸福的……”

　　谭淑华戳廖姗的脑门：“早点回头……别到时候妈都不认了。”

　　廖永广打断母女俩的号哭，对廖姗说：“生活毕竟是你们自己的，刘步阳要是恨我们，以后也可以不来家里了，只要他对你好。”

　　廖姗连连摇头：“不会的，他不会恨你们，我给他打电话。”当着父母的面就拨通了刘步阳的手机，边哭边说：“你过来……我爸妈同意了。”

　　“我马上出发。”刘步阳好像也和廖姗一样，不知道该高兴还是伤悲。

　　廖姗好像从来没这么焦急的等待过刘步阳的出现，估计时间差不多后就干脆下楼候着去了。

　　躲在阳台上的谭淑华看见刘步阳的车开过来，在楼下停住。可是刘步阳却没下车，而是廖姗进车里去了。

　　两口子等了近半个小时廖姗才和刘步阳上楼来，刘步阳的眼睛也是红着的。刘步阳当然没有颜面像往日那么亲热，只是径直走到谭淑华和廖永广面前，又没脸没皮的跪下了，两滴眼泪落下的同时开口说：“叔叔阿姨，我知道我没资格说这个话，可我还是要说。请你们放心，我会努力照顾好姗姗，我会关心她，爱护她，不辜负她的情谊和你们的恩情。谢谢叔叔阿姨！”

　　谭淑华微微扭身不看刘步阳，廖永广则微微叹气，停顿了一下说：“起来吧……我也没什么好说的，只希望姗姗没看错你，希望你对她有良心。”

　　刘步阳点点头：“我记住了。”又可怜巴巴的看看谭淑华。

　　谭淑华用眼角余光瞟瞟刘步阳，然后干脆受之无愧的转身面对他，有点凶恶的说：“你当初说那么好听，结果骗我们这么久……姗姗是不是做错什么了？还是觉得配不上你？”

　　廖姗责怪：“妈！”

　　刘步阳摇头：“姗姗没做错任何事，错的是我……是我配不上姗姗。”

　　谭淑华满意答案但是不满足，又说：“你说，你怎么保证姗姗不会被欺负？天远地远的，受什么委屈我们也不知道！姗姗又是个老实孩子，从来也不会倒苦水。”

　　刘步阳很愧疚的说：“姗姗是我第一个女朋友……我对其他人的第一要求就是要尊重她。”

　　谭淑华刁钻：“你说尊重就尊重？你天天看着啊？”

　　廖姗急了：“妈，我不是专门去找气受的！”

　　谭淑华又说：“还有，你能不能保证姗姗的将来？有没有结婚证？要真的啊，登记的！”

　　廖姗更急了：“我都还没答应要嫁呢！”

　　刘步阳说：“如果姗姗肯嫁给我，我一定会登记结婚，明媒正娶。”

　　谭淑华看看丈夫和女儿的神色，就暂时放过刘步阳，说：“那好，其他事以后再说，起来吧。”

　　刘步阳跪着鞠躬：“谢谢叔叔阿姨。”站了起来擦擦眼泪。


第四百三十七章 一家又一家

　　家中不宜久留，也说不好话，廖姗拉刘步阳出门。两人到车里坐下后，互相看着，笑不出来也不能哭，不知道此时此刻是该高兴还是悲伤。

　　廖姗希望她和刘步阳的感情能得到父母的祝福，要带着美好期望的那种，而不是无奈的屈服退让，还伤心又惶恐。可是那根本不可能，因为父母是爱她的。一直以来的那个心理负担可能是放下一些了，可感觉又背上了新的。庆祝不出来，好多的情绪也无法纾解。

　　廖姗放松的说：“总算坦白了，轻松了……以后就赎罪吧。”

　　刘步阳抱住廖姗，说：“我不会让他们再伤心一次的。”

　　廖姗提议：“叫倪健义他们出来喝酒。”

　　“好……”

　　一群人集合，就周玉东还没女朋友了。倪健义的女朋友是和他一个单位的，样子不是很漂亮，属于成熟而文静的那种。以倪健义的条件，找个这样的女朋友也简单。

　　廖姗看起来很开心，自己喝了两圈又派刘步阳上场。下午再去唱歌，席芸的一直是最流行的，唱不好也要上。

　　江华的女朋友好像对席芸很了解，说她的出生如何卑微，人也不好看，但是现在就是大红大紫了，而且始终那么低调，叫人钦佩。

　　江华说他们公司老板的儿子结婚的时候请了个在安华本地很有名气的电视节目主持人当司仪，据说用了十来万，问刘步阳是不是准备请几个大明星。

　　倪健义很了解的说刘步阳肯定不会请，不过他老子说不定要大办特办。

　　“就明年十一了！”周玉东等不及的，“我从现在不吃不喝，女人也不找。”

　　刘步阳说：“要不是急着娶公主进门，我就多等两年。”

　　廖姗笑：“我不急啊，你们放心的慢慢攒。”不过她还是在一群人的要求下唱了一首《明天我要嫁给你》，然后又和刘步阳合唱《今天你要嫁给我》，在朋友们看来看起来是那么幸福，叫人羡慕。

　　刘步阳还是送廖姗回家吃晚饭，不过没上楼，因为廖姗觉得父母现在的情绪肯定还容易激动。

　　晚上，谭淑华和廖永广有好多的问题要问女儿，好多事情要交代，好多经验要传授，好多忠告要叮嘱。

　　廖姗很耐心的和父母聊着，期望大家都平心静气一点。她说：“爸妈，女儿的人格不比别人低，你们也不要觉得抬不起头。刘步阳会努力做个好男朋友，好女婿，我们既然原谅了他，就要给他这个机会。”

　　谭淑华伤心：“女儿都是给别人养的呀，这时候了胳膊肘还朝外拐！”

　　廖永广说：“我们不觉得你给家里丢脸了，你没做错什么……记住以后也不要做错事，防人之心不可无，但是害人之心也不可有。要是刘步阳真的能好好待你，你就也对他好……既然是自己选择的路，就不要恨别人，不要想报复谁，也不要去搞勾心斗角那一套。呆不下去了就回来，拿得起就要放得下！”

　　谭淑华顺着丈夫的口气，但味道变了：“别做那些下贱事，要自尊自爱，我们用不着讨好谁……是那些人对不起你，你看他们对你有不有愧？！”

　　第二天中午，刘步阳回平京。到了后就直接被送宋云雅接回家，像去年一样把家里装饰一番，买些过年货。晚上又和石晓慧一家集合，到京龙吃晚饭，刘步阳请客。

　　六楼一共有六个豪华大包间，都是为领导和高级人们准备的。屠书记的那个是专用的，到目前为止使用的次数已经越来越多了，还有他民以食为天的题词。

　　屠书记是不签单的，都恩赐的记在刘步阳账上，平均一个月三四万。还好他每次都是只带几个家人或者一两个朋友，甚至就和秘书两个人。他也是个节约的人，每次没喝完的酒都放着，说下次来继续。不过酒楼的经理当然不会让书记大人喝剩酒。

　　刘步阳带两家人进的包间是用来招待石德承和凌温玉的，不过他们平时都不用特权。石建军表扬了刘步阳做得不错，奢华大气，面面俱到。

　　女主人宋云雅很大方，配合着酒楼领班和徐琼尽赶最贵的菜介绍。不过石德承对父亲说：“来这里不是吃那些的，还懒得等。”也是，一个黄焖鱼翅标价三千多，但是八宝鸡也要近两千了，连个极品白菜也得两百五。

　　凌温玉说自己是给刘步阳拉过生意的，她的几个朋友都来这吃过了。可是因为味道太好了，就难免让人怀疑是不是用了什么诀窍，还是那种对健康不利的秘方。

　　宋云雅连忙解释：“不会，鸡精都不准用。”

　　领班也表现的补充：“我的一切环节都会为顾客的饮食健康着想，甚至会牺牲味道。按照老板的要求，就算是顾客不能感知的服务也都要追求完美。我们用的自来水都要自己净化，设备是引进的加拿大最好的……”

　　石晓慧不屑：“吹牛又不要本钱。”

　　领班和徐琼都有些尴尬，还想再解释下。刘步阳却说：“来个降火的汤。”

　　胜新婚瞪眼：“你喝啊？”

　　凌温玉责怪女儿：“没人和你吵架就不自在啊？”

　　管琳笑着开脱：“两兄妹都爱吵的……热闹。”

　　吃喝的时候，刘步阳先和石德承干了两杯，然后又给长辈敬酒。石建军真的好吃，说菜很不错，问刘步阳那些食材是不是真的有那么讲究。

　　刘步阳说是真的，并请求凌温玉和管琳等吃完了就去冷库和仓库随意挑选。其实一楼开的小超市有卖的，猪肉八十块一斤，鸡五百块一只……但是种类不全。

　　和牛肉味道真的不错，凌温玉说要带几斤回去红烧。

　　这也算是团年饭了，所以吃得比较久，三个男人喝了一瓶半酒，有点晕乎。吃完后，凌温玉还真的要去冷库拿食材。

　　因为平时管理是很严格的，所以刘步阳还要给主管解释一下，都严格的过秤，好让他付钱。看起来就有点小家子气。

　　好在宋云雅帮忙选和介绍，石晓慧也不客气，几个女人搜罗了不少，连极品藏红花都一拿一袋子，一百克的那种。

　　其实也没几个钱，但是等走的时候宋云雅还是忍不住解释：“平时他都不让我来拿的。”

　　凌温玉哈哈笑：“我们云雅还会持家了！”

　　宋云雅羞赧：“不是的！”

　　晚上刘步阳就在宋云雅家睡了，还是分开的。不过睡前两人要好好亲密一下，诉说一下相思苦。宋云雅说明天晚上她就过去睡，好一号的时候一起走。刘步阳嘿嘿坏笑。

　　三十一号，宋云雅把刘步阳送回嘉园，曾车旭已经等着了。三个人一起做午饭，下午刘步阳就跟着曾车旭回家。不过路上要先亲热个够。

　　曾照堂和田云霞都欢迎刘步阳。好歹自己的女儿和他谈恋爱都三年了，去他家过年都要两次了，不得不重视一下。

　　先说毕业之后的打算，刘步阳表示会留在平京。曾照堂就说：“现在工作也不好找，想不想自己做点生意？要是拿工资的话，房子都买不起。”

　　刘步阳就说：“努力吧，我也想自己闯一闯。”

　　田云霞同意：“男人是要胆子大点，家里还是能帮你的吧？其实你要回家也行，坐飞机也不远，看你父母是什么意思。”反正问女儿是问不出来什么，就问她这个看起来老实巴交的男朋友吧。

　　曾照堂问：“家里……开公司没？”看来曾车旭和父母真是没一点沟通。

　　刘步阳点头：“有个小公司。”

　　夫妇俩互相看一眼，曾照堂说：“那还是要子承父业啊……一年能赚几十万？”往高了问，免得还说看不起人了。

　　刘步阳说：“不太清楚，差不多吧。”

　　田云霞问：“你父亲搞装修的，房子应该多吧？安华肯定比这边便宜得多，一套只要几十万哦？”

　　刘步阳说：“以前便宜的时候在郊区买的一栋房子，三层楼，有两百多个平方。”

　　“私房啊？”

　　“不是，小区。”

　　两口子看看曾车旭，眼神明显在责怪她这么重要的信息也不透漏，每次被问起的时候都是：“别问了，烦不烦！”


第四百三十八章 第二个新年

　　好吧，既然今天刘步阳自己坦白从宽了，曾照堂和田云霞就要好好打听打听。曾照堂有些不相信的问：“那是别墅啊？”

　　刘步阳摇头：“算不上，环境不怎么样，只要两三百万。”

　　夫妇俩吃惊了，但是都怀疑刘步阳是不是在吹牛。田云霞若有所思的点点头，说：“肯定还是很不错的，你也没兄弟姐妹，够住了。”

　　曾车旭忍不住了：“管得宽！别和他们无聊了，去我房里。”

　　曾车旭把刘步阳拉进房里，打开电脑上了游戏论坛，给他看一个OLAMANWAR3的女粉丝做的视频。

　　视频有十几分钟，几乎收集了OLDMANWAR3所有的匪夷所思的精彩操作镜头，还有这个粉丝能找到的那点可怜的信息，比如年龄，身高，相貌……视频的画面剪辑和音乐搭配都是很用心的那种，那些很主观的字幕说明作者一定是狂热的OLDMANWAR3迷。

　　这个女粉丝在论坛里还算是有名的人，簇拥者和反对者都很多。她的头像就是刘步阳在CGL联赛上露面的一个镜头，大概是从后来销售的DVD上截取的，高大威武还挺清晰的。

　　对于视频里说OLDMANWAR3在CGL联赛上是故意放水让职业选手赢得比赛的观点，许多人叫骂成一片，说OLDMANWAR3是个典型的装逼犯，恶心至极，尤其是此人还有亵渎电竞女神BLUECAR的重大嫌疑。

　　视频里却一厢情愿的说BLUECAR是OLDMANWAR3在游戏圈里最好的朋友，是一段赛场友谊佳话。刘步阳不高兴了：“明明是男女朋友，这都看不出来！”

　　曾车旭感慨的说：“可惜我已经不过问江湖事了……童勉下半年连奖金带工资拿了十几万！”童勉是BU战队的老大，今年的成绩很出色，叫人羡慕。

　　刘步阳笑问：“公司还没分红啊？”

　　曾车旭说：“分了，二十几万，上季度的我都还没拿，又没用！”

　　刘步阳说：“你的公司，要好好管理啊。”

　　曾车旭说：“太容易得到的就不容易珍惜……守着你还怕没钱？你看他们，恨不得马上把我卖了。”嘿嘿笑。

　　刘步阳说：“可我买不起啊，只能用爱心换。”

　　曾车旭说：“这你就别操心了，我的事她们管不着。”

　　刘步阳不同意：“生你养你这么多年，你不感恩我还要谢谢呢。”

　　“怎么谢谢？”

　　“做个孝顺女婿。”

　　“你就消停点吧，先把别人家搞定再说。”

　　刘步阳说：“这次差点就不能一起过年了，大前天被廖姗家里发现了。”

　　曾车旭很吃惊，半天才惶恐失措的问：“……那不惨了？难怪上网时她都没话说，那你还跑过来？”

　　刘步阳叹气说：“这两天她是吃了不少苦头……可是你们也一样啊，我将错就错了。”

　　曾车旭努力大方的说：“我无所谓……她哭没？怎么样了？”

　　“她父母很生气，不过后来又妥协了。”

　　曾车旭脑袋里很混乱，又怔了好一会才怒问：“怎么会被发现？你怎么这么不小心！”

　　刘步阳心疼的说：“和韩淑雯一起出去的时候被她亲戚看见了，后来我干脆都坦白了，连你和宋云雅。”

　　曾车旭呆呆的看着刘步阳说不出话来，一阵阵的伤心，不知道是为自己还是为廖姗。

　　刘步阳死不要脸的说：“对不起，熬过这段时间就好了。”

　　曾车旭欲哭无泪的压低声音：“你对不起我什么！那你要我怎么办？”还警觉的看了眼房门。

　　刘步阳说：“我只是想说声对不起，让你们背负这么重的思想包袱……等毕业了，我会亲自给你爸妈说的。”

　　曾车旭很恼火：“本来好好的，你告诉我干什么！”

　　刘步阳可怜巴巴的说：“希望你能再原谅我一次，在帮我一次。”

　　曾车旭看刘步阳一会，斥责道：“不用说得那么可怜。”

　　刘步阳说：“我不可怜，是可恨。”

　　随后，曾车旭又问了些详细情形，听得是心惊胆战的，但最后总算松了口气。“你不可能让所有人都满意！”曾车旭还想安慰一下刘步阳。

　　刘步阳说：“好像就让我自己满意了。”

　　“就怕你都不满意！”曾车旭忿忿的，“看姐的QQ签名没——值得！”刘步阳还真没看。

　　田云霞两口子准备了很丰盛的晚饭，说这就算是年夜饭了。曾照堂还是和刘步阳喝点酒，甚至划两拳。

　　晚上离开的时候，夫妇俩不关心女儿和他男朋友今晚去哪里睡觉，但是田云霞收拾了些礼物让曾车旭带给刘步阳父母，曾车旭不肯拿，说自己买了的，倒是刘步阳厚着脸皮接下了。

　　回嘉园的路上，曾车旭问廖姗家里的事告诉宋云雅或者韩淑雯没，刘步阳说没有。曾车旭就说：“知道了也好，省得老悬着。这种事你怎么说都没用，还是要靠我们自己……骂你没？”

　　刘步阳说：“骂得不够。”

　　曾车旭犹豫的说：“你有时候应该强硬点，有效得多。”

　　刘步阳说：“我还死不认错是不是？你放心，你爸妈要揍我，我绝不还手。”

　　曾车旭说：“能瞒一天是一天，反正我无所谓。”

　　刘步阳问：“那你对什么有所谓？”

　　曾车旭又责怪：“你就不该告诉我！”还是有所谓的。

　　到家后，宋云雅瞟了瞟刘步阳提着的东西，说：“明天又够得搬。”客厅里已经有两箱子摆着了。

　　曾车旭问：“你给不给领导拜年什么的？”

　　宋云雅摇头：“用不着……”

　　三个人一起看了部电影后就睡觉。给曾车旭说晚安，刘步阳去伺候宋云雅。毕竟这么多天没有过了，宋云雅小有状态，然后还总结：“是不是我这样夹着你舒服些？”

　　刘步阳看着宋云雅双腿朝上抬起并拢的样子，色迷迷的说：“不但舒服，视觉也很刺激。”

　　宋云雅连忙放下来，脸热的说：“可是这样顶得好深，有时候受不了……”

　　第二天上午，三个人上飞机回安华。毕竟是第二次了，刘震东和陈琴接儿媳妇的时候也自然了不少。问一下学习，关心一下工作，夸一下穿着。刘震东说曾车旭带的药酒他喝了很不错，陈琴也表扬宋云雅的藏红花很有效果。

　　陈琴还说：“叔叔给你们买了两个游戏机，我们也不懂，你们看好不好玩。”

　　回家吃午饭后，刘步阳就带着曾车旭和宋云雅去接廖姗和韩淑雯。廖姗上车的时候，宋云雅有些笑容，曾车旭就没笑出来。

　　廖姗情绪似乎还好：“今晚可能要下雪，我们玩晚点。”

　　副驾驶留给了韩淑雯，她上车后就给姑娘们分糖吃以示亲热，还挺兴奋的：“你们知不知道，网上有算命的网站。”

　　曾车旭吃惊：“你还信这个。”

　　韩淑雯说：“好玩嘛。我五行有点缺土，不过萝卜可以补给我。”

　　廖姗笑：“那是，地里拔出来还没洗的。”

　　韩淑雯嘻嘻笑：“是真的，不过萝卜有点缺金。”

　　曾车旭说：“不准！”

　　韩淑雯很认真：“不是钱！”问廖姗：“你是几点钟出生的？”

　　姑娘们的出生时间刘步阳都记得，就挨个报了一遍，让韩淑雯用手机上网算个够。结果是廖姗金多，但是缺点木；宋云雅火多，少点水；曾车旭火少，但是多点木。

　　计算了半天后，韩淑雯突然高兴的对宋云雅叫：“我水多我水多，可以给你！都不差了！”

　　另外三个姑娘笑，宋云雅也学会了，问刘步阳：“你开的网站吧？”

　　刘步阳说：“不是，但有投资他们的想法。”

　　都到地儿了，四个姑娘还在算星座。说廖姗双子座的人思维敏捷，沟通表达能力强，是传授型人物。宋云雅射手座的人乐观幸运，是组织型的人物。曾车旭的双鱼座比较玄乎，说是什么人类的心灵和宇宙合二为一的，所有缺点优点集于一身的矛盾体……处女座的韩淑雯已经研究两天了，因为她自己和刘步阳都是的。

　　韩淑雯照着手机上的内容读：“……他对于家庭，亲人，朋友都有着浓厚的感情，对于可怜的人更是深具同情心，他的感情必须是慢慢累积，或是有明确出发点的……处女座男子的爱火一旦真正被点燃，那将会烧得很久很久，甚至一辈子，他的爱很诚恳，很持久……嫁给一个处女座的男子真的很幸福，处女座的老公真的有很多优点，他不像多数男人那么不爱整洁，他不会乱发脾气，他不会到处留情让你担心……”读到这里，韩淑雯看看姑娘们。

　　姑娘们没出言讽刺，韩淑雯就继续：“他的记性很好，几乎不太可能忘记你的生日，或是结婚纪念日……”很有底气。

　　宋云雅聪明的说：“都是好话，世界上有十二分之一的都是处女座！”

　　想起那些不好的话，尤其是讲处女座和处女座的人不来电的，韩淑雯就说：“还是有点准嘛。”

　　廖姗说：“算命都这样，好的信，坏的不信。”

　　曾车旭问刘步阳：“你没到处留情吧？”

　　刘步阳说：“你们不用担心。”

　　……

　　下午五点多的时候就开始下雪了，细细密密的雪花飘洒下来，在这渐黑的黄昏里渲染起了新年的气氛。

　　商业区逛了一圈，也没买什么东西。吃晚饭的时候选了个靠窗的位置，韩淑雯说有点想念平京的家了。

　　晚上先后送韩淑雯和廖姗回家，约好明天午饭后刘步阳来接她们。回家后，宋云雅带头去帮陈琴准备过年的事，曾车旭就跟上了。

　　刘步阳边到处擦擦洗洗边和父亲聊天：“明天又要给压岁钱了，我给你？”

　　刘震东很气愤：“老子那点钱还有！”

　　刘步阳说：“五十岁的人了，该享福了。”

　　刘震东建议：“我还能动，你给你妈请个保姆，在家里做做饭洗下衣服。”

　　“肯定不肯。”父子俩都说过几次的。

　　都忙活一阵后就坐下来休息，宋云雅都学会给公公婆婆倒茶了，还教训刘步阳：“你该带个厨师回来的，阿姨太忙了。”

　　陈琴高兴的说：“自己做的吃得香，还有你们帮忙呢！”

　　曾车旭也找话：“等他毕业了叔叔阿姨就去平京住，他肯定伺候的好。”

　　……

　　大年三十，还是和去年一样的程序，早上起来贴贴春联，炸炸鞭炮，不过气氛比去年自然得多。

　　宋云雅和曾车旭一阵跟着陈琴忙活，陈琴也劝不住，因为两个姑娘都说坐着难受。于是陈琴就变忙边给姑娘们讲讲刘步阳的奇闻异事，很受欢迎。

　　午饭后刘步阳去接廖姗她们，但是没带曾车旭和宋云雅，因为他要去廖姗家，还带上礼物算是拜年，韩淑雯家也一样。

　　廖永广尽量平和的接待刘步阳，谭淑华就难免冷淡，维护自尊的不同方式。刘步阳说开年后他要去美国一段时间，把关《回家》的后期制作，因为也没时间陪伴，就不带姑娘们了，廖姗也可以在家多玩几天。

　　谭淑华就用比较冲的语气问：“你毕业了怎么打算？”

　　刘步阳说：“我会安排的。”

　　谭淑华不屑的说：“有些话我都给姗姗说了的，你问她就知道了。”

　　出门后，廖姗说父母的意思无非就是结婚，房子这些事，还安慰刘步阳：“我妈还在气头上，慢慢就好了。”

　　刘步阳说：“你应该说你妈还愿意给我脸色看，就没把我当外人。”

　　廖姗笑笑，说：“还有让你高兴的，她把户口本和他们的结婚证给我看了的，程序都说了一遍。”还说要是一年内刘步阳没有结婚的意思就早点收场，廖姗没说。只要结婚了就能离婚，刘步阳那么道德败坏的，分他一般财产不算狠心。

　　刘步阳说：“说得我有点激动了。”

　　廖姗似乎也憧憬：“我肯定也激动。”

　　韩淑雯的父母和蔼得多，就是韩银乾强烈要求今晚他和刘震东一起去法门寺烧新年的第一柱香，说：“你们玩你们的，我们大人去。你回去给你爸爸说一声，我们晚上一点出发。大人不在你们还自由些。”那时候还自由个什么，都睡觉了。

　　白颖也说：“头香要八十万，还抢不到。你叔叔隔年就去一次，保佑一家平安的。”

　　韩淑雯有她高兴的打算：“爸爸妈妈答应了，我就住你家！”

　　刘步阳只得答应。

　　带着两个姑娘回家后，刘步阳就把烧香的事给父亲说了。刘震东给韩银乾打电话表示感谢，两个人就是那边过来碰头还是这边过去集合都争夺了半天，最终还是刘震东这个地位低一截的辛苦父亲过去。韩银乾还建议下午最好睡一会，晚上好有精神些。

　　在陈琴的强烈建议下，曾车旭把刘震东买的游戏机接上电视了。刘震东果然是不懂的，被人忽悠的XBOX和WII各买了一台，游戏光碟一大堆，甚至还有健身游戏。不过那么无聊的东西还是引起了韩淑雯的兴趣，她在平衡板上练瑜珈，得到了期望的表扬。

　　塞尔达传说系列是曾车旭熟悉的，而且挺厉害，让根本看不懂的陈琴都说玩得好看。宋云雅气愤的是自己居然玩不好射击游戏！

　　刘震东似乎觉得自己干了一件了不起的事情，交代刘步阳帮姑娘们把游戏机搬到平京去。

　　刘步阳说：“每天最多只能玩两个小时啊。”

　　陈琴责怪：“爱玩多久玩多久，你管她们的！”


第四百三十九章 小别

　　下午出去在浅浅的雪地上拍几张照片，过年嘛，姑娘们都笑颜如花的。回屋后，宋云雅说客厅里的全家福有点老了，建议廖姗再帮忙拍一张。

　　刘步阳说要拍就一起拍。于是搬来两把椅子摆好让陈琴和刘震东坐着，刘步阳站在父母后面，四个姑娘在他两边分开，以客厅南墙的装饰为背景。

　　刘步阳跑得快些，就让他设置快门。数码的拍了两张，效果还不错，胶卷就也拍两张。

　　陈琴看着照片很喜欢，建议说：“带过去，放大了挂在客厅里。”这边肯定是不能挂的。

　　又打麻将，宋云雅连着放炮两把后就说自己火气不好，要陈琴上场。刘震东建议干脆就五个女人轮着换，谁放炮了就下来。

　　韩淑雯真聪明懂事，听了三条和六条，陈琴打三条她不胡，曾车旭出六条她就不客气。可这小伎俩被刘震东揭穿了，严格要求的说这样不合规矩，有下次的话就要胡陈琴的。韩淑雯还很不好意思的。

　　到四五点的时候陈琴和刘震东就去做饭了，宋云雅要刘步阳上场，她好去帮忙，刘步阳当然是自己去了，留下四个姑娘明争暗斗。

　　姑娘们边打牌边商量，觉得没观众好像就索然无味了，于是也散场，去看看能不能帮一把手。

　　这种事也要平等啊，四个姑娘都得分配任务。廖姗和曾车旭洗点菜，宋云雅能切一下，准备下盘碗，韩淑雯的责任就是随时确定盆里的鱼还是活的，好等刘步阳杀新鲜的。刘震东被赶了出去。

　　晚上七点，十几个菜上桌，都有功劳，也都饿了。大家举杯庆祝，互相祝贺，一顿饭吃得香，吃得热闹。

　　姑娘们喝了两杯红酒后脸蛋也红红的，韩淑雯说宋云雅的比她红得厉害，宋云雅说自己就是爱上脸，其实一点都不醉。

　　陈琴说：“开年红好啊。姗姗和淑雯今年都是本命年，阿姨买了红手绳，等新年了你们就戴上。”

　　刘震东又埋怨：“什么时代了，还相信你那一套封建迷信！”

　　刘步阳对姑娘们说：“十二年前我穿了一年的红背心。”

　　陈琴说：“宁可信其有，戴着又不碍事。”

　　宋云雅说：“我妈也信这个，喜欢算命。”

　　曾车旭说：“我家就只拜关公。”

　　韩淑雯说：“我爸爸妈妈信佛的，晚上还要和叔叔阿姨去上香呢。”

　　廖姗不以为意，说：“我们家把传统都丢了。”

　　刘震东帮廖姗说话：“都是庸人自扰，哪有那些。算命的说刘步阳长不大，我看他现在还活蹦乱跳的！”

　　宋云雅说：“命运这个事肯定说不准，就是求个心理安慰。”

　　……

　　吃完了饭，刘震东叫刘步阳把麻将桌移到客厅来，边打麻将边听春晚。席芸上场比较早，九点多就登台了。本来是想唱新歌，可没通过，还是《且歌且行》，她自己都唱翻胃了。伴舞还是付雪如的班子，她可是第三次上春晚了，驾轻就熟，虽然舞蹈要通过审核就得很收敛。

　　陈琴听着姑娘们的议论，责怪刘步阳说：“那你没让人家帮你搞几张票，带姗姗她们去现场看看啊。”

　　宋云雅说：“那没意思，又不好看，坐几个小时还难受。”

　　刘震东笑：“你妈就想看你上电视，她就风光了。”

　　曾车旭说：“有一次，席芸原来开专辑发布会的时候，有一个镜头里找得到。”

　　廖姗说：“就为这个他还说以后再也不去了。”

　　韩淑雯想起来了：“还有我比赛的录像，叔叔阿姨下次去平京的时候看。欧洲有好几个电视台都播了，当时AH公司还想和我们签约呢。”AH是英国的一家经纪公司，世界顶级的。当然了，刘步阳和韩淑雯这对组合的圈钱潜力，瞎子也能看得出来。

　　陈琴高兴的说：“都了不起，车旭也拿过奖，姗姗又会照相……云雅都是坐高级机关的人了。”

　　宋云雅不好意思的说：“我混日子的。”

　　刘步阳说：“跟我混，亏不了你们。”

　　刘震东教训：“把你的脸皮刮下来是可以吃几顿。”

　　姑娘们都笑。

　　说说笑笑的到了十二点，玩了半个小时的烟花爆竹后，照例还是发压岁钱。没升级，还是一个姑娘两万，一共八万。说是好事成双发发发，图个吉利。红手绳也有五根，陈琴对宋云雅和曾车旭说：“你们也戴上，都吉利啊。”

　　姑娘们都谢谢，红包收好，红绳子系好，还和陈琴一起责令刘步阳也把红绳系上。

　　说了些关怀祝福的话后，刘震东就要带着陈琴去和韩银乾碰头了。

　　“您开慢点。”“晚上车应该不多。”“估计要早上八九点才能回来了。”“阿姨，您帮我给妈妈说，我明天晚上再回家。”姑娘们都有话说。

　　陈琴交代刘步阳，要是姑娘们玩得晚饿了的话，就要做东西给她们吃。

　　送走父母，刘步阳对姑娘们说：“你们先玩一会，困了就睡，我送姗姗回家。”

　　韩淑雯立刻说：“不回去嘛，新年第一天！”

　　宋云雅也说：“这么晚了，你打电话说一声看行不行。”

　　廖姗说：“是麻烦。”于是给家里打电话，一句话的事却在一旁讲了几分钟。

　　因为初二刘步阳送宋云雅和曾车旭回平京后就要马上飞美国，这就是未来十天里一家团聚的最后一晚了，所以得珍惜一下。

　　韩淑雯想再次讨论都跟着刘步阳过去的可能性，被否决后就要刘步阳先帮她们把活动日程安排好。

　　宋云雅初八就要开始班上，问十六才报道的廖姗准备什么时候过去，要不要她接。更长远点看，曾车旭就要毕业了，有什么打算。

　　曾车旭说准备找工作，也不想管理她的那个蓝车公司。

　　韩淑雯异想天开：“萝卜你开个公司，我们一起管理。”

　　宋云雅直言不讳：“怎么搞得好……我们也不会。”

　　刘步阳说：“不管你们有什么爱好，有什么兴趣，只要是合法的，我都鼓励支持……还要遵守家规。”

　　曾车旭笑问：“什么家规？”

　　“促进安定团结啊。”

　　廖姗不屑：“那你只有独裁。”

　　宋云雅有点责怪：“正经点，这些事迟早要打算的。”

　　刘步阳说：“事业爱好嘛，走一步看一步，不用那么心急。”

　　宋云雅不满：“你是不急。”

　　刘步阳说：“家事就要急了……两点了，睡觉！明天十点起床啊，都不准早了，也不准睡懒觉——家规！”

　　第一次在男朋友家留宿的韩淑雯需要和刘步阳好好说说话，廖姗也有很多要倾诉讨论的。

　　第二天早上，刘震东两口子是八点多到的家。宋云雅根本无视刘步阳的家规，公公婆婆刚进门她就已经梳洗完毕了。廖姗也很快起来了，曾车旭和韩淑雯还睡得香。

　　陈琴说他们已经吃过斋饭了，还想着去给姑娘们准备早餐。宋云雅和廖姗一起把公公婆婆劝去休息，还帮刘步阳决定马上出去玩，不在家吃午饭了。

　　曾车旭起得早一些，而韩淑雯被刘步阳叫醒的时候还在做美梦。知道叔叔阿姨都已经睡下好一会了，而自己又被几个人看着吃早餐，韩淑雯挺不好意思的。

　　大年初一的街上很热闹，春节气氛浓厚。姑娘们和刘步阳走走看看，说说笑笑，甚至恶俗的一人牵了个气球。

　　下午回家吃晚饭，陈琴又把求的平安符给姑娘们和儿子一人一个。她又说了：“不管以后怎么样，阿姨真的喜欢你们。”

　　刘步阳说：“你以后会越来越喜欢她们的。”

　　晚上，刘步阳送廖姗和韩淑雯回家，又接受了廖姗父母的一顿长长短短。好多天不能见面了，廖姗叮嘱了刘步阳一些话。

　　韩淑雯也一样，虽然鼓起了勇气面对十来天的分别，可是还是提前伤心起来，还说要是受不了就要去美国和刘步阳见面。

　　第二天早上，刘步阳带着两个姑娘以及父母给两个姑娘家里的回礼就回平京了。用半天的时间先去看看管琳，再去曾车旭家里坐坐，晚上和曾车旭在嘉园的家里疯狂放肆……

　　二月五号中午，曾车旭和宋云雅一起把刘步阳送上飞机，同行的导演还问起廖姗和韩淑雯呢。

　　好一阵依依惜别，刘步阳和两个姑娘都抱抱。两个姑娘偶尔会互相看看，或许是在判断对方的伤感比自己的多还是少，但是不太清楚是多的胜利还是少的幸福。

　　宋云雅也不怕羞了，对田澈泉说：“田导，您帮我看着他，叫他多休息，别太累了。”

　　田澈泉点头：“放心，放心。”心里叫苦，自己又要拼老命了。

　　真的分别了，走出机场的两个姑娘互相看看。曾车旭笑：“舍不得啊？”

　　宋云雅不耐烦：“让别人做不是一样！”

　　刘步阳到美国下飞机后的第一件事就是给姑娘们发短信打电话报平安，宋云雅居然还没睡，说是在和石晓慧同床夜话。

　　刘步阳的工作热忱把新线给他安排的从一个增加到三个的女助理吓得够呛。三个人私下一合计，刘步阳每天全情投入工作十八个小时，睡觉三个小时，吃饭一个小时，估计是给女朋友的电话要一个小时，开会一个小时。

　　吃的是汉堡披萨，喝的是上次来时杨露专门要求的绿茶，睡的是搬到剪辑房或者后期公司的方便床。一个女助理很担心，要求刘步阳每三天做一次身体检查，没得到允许后甚至把医生带到工作室去了。

　　田澈泉也拼，尽管刘步阳要他多休息，但还是每天十二个小时以上。没他什么事的蒋俊文更厉害，不肯输给年轻人的每天也只睡五六个小时，什么都要看着。他起先是担心自己艺术生涯中最出色的作品被刘步阳给毁了，后来就变成欣赏刘步阳的工作。

　　新线对这一次的合作十分看好，高层都和刘步阳见过面了，发行和约也在努力谈判。这一次，《回家》将不再以外语片的身份参赛进球或者奥斯卡了。最佳剧本，最佳男女主演，甚至最佳导演都有机会……新线为了能署名要付出代价。

　　刘步阳一共忙了十一天，对他来说或许过得快，可国内的姑娘们真是等不及了，韩淑雯打电话时都要哭了，宋云雅也不会再说上几分钟就催他挂电话。

　　西部时间二月十六号下午一点，已经三十多个小时没睡觉的刘步阳还是接受了新线高层为他们举行的一个简单的欢送会，然后就上飞机。接到他的感谢鲜花的三个女助理都来送行，尽管在十多天的接触中刘步阳还没耍什么花招。

　　一上飞机田澈泉就催刘步阳：“你快睡会，不叫你吃饭了……我没法交代了。”

　　蒋俊文也说：“不要看你年轻，身体还是要爱惜。”

　　黄霖文也摇头感叹：“我年轻的时候也拼过……”

　　这些人以后都是安平公司的骨干了。

　　一路上刘步阳就是睡过来的，在一群大人物的要求下，头等舱里为他营造了很好的休息环境。他是祖国时间下午一点醒的，空姐立刻送来了洗漱吃喝的。

　　下飞机，田澈泉的意思是叫刘步阳先走，可黄霖文有点想念姑娘们，蒋俊文也想见识一下。

　　旁人的注意根本可以忽视，刘步阳出现在出口的那一刹那，韩淑雯惊叫一声“萝卜”后就马上小跑着过去，双眼眼含泪的投入男朋友的怀中，被他抱了起来。

　　另外三个姑娘也快步跟上，用那种哀怨又欣喜的眼神看着刘步阳，在目光接触的相思缓解中体会幸福，并期待着自己的轮次。

　　“没胖嘛。”刘步阳放下韩淑雯，又去抱廖姗，但只是拥抱，没那么夸张。

　　廖姗责怪的笑：“该理发了！”

　　轮到宋云雅了，她还是象征性的推阻一下：“还知道回来！”

　　曾车旭却使着傻力气想把刘步阳抱起来：“我看瘦没。”结果还是被刘步阳抱了起来。

　　廖姗又对周围几个大人物点头：“田导，黄老师，你们辛苦了……蒋先生，我很喜欢您的电影。”

　　蒋俊文简直是惊喜的发现自己难得的受宠若惊了一回，连连点头笑着：“你们好，你们好……元宵节还是赶上了。”

　　黄霖文有点过意不去的对韩淑雯说：“你们上次去芬兰我也没去……”

　　韩淑雯正专注的看着刘步阳高兴呢，好像没听进去。

　　田澈泉说：“我们先走，车等着的。”

　　刘步阳赶忙给蒋俊文介绍一下姑娘们，蒋俊文挨个握手。

　　上车后，刘步阳立刻加大油门朝家赶。姑娘分礼物，猜哪件衣服是自己的。韩淑雯得意的说：“想不到吧？我昨天和姗姗一起过来的。”

　　刘步阳笑：“难怪叫这么亲热。”

　　廖姗笑：“我脸皮厚些，不怕。”

　　曾车旭有点得意忘形：“雯雯还给你做蛋糕了呢。”

　　韩淑雯一扭肩膀：“回去再说！我做的，她洗的碗。”手指宋云雅，不说雅雅了。

　　宋云雅却责怪：“丢人到国外去了，衣领都发黑了。”

　　刘步阳浑身都脏也没问题，到家后的第一件事还是五个人一起抱抱。姑娘们都在笑，或许此刻她们心中的高兴和幸福能给她们的爱更多的勇气和信心，所以要尽情去体会去感受，心无旁骛的。


第四百四十章 自虐

　　欢庆了元宵节，又一起度过一个周末，姑娘们和刘步阳就上学的上学，上班的上班了。

　　席芸的第二张专辑《芸芸忠声》要在五一之前发布，一共十首歌，三首是刘步阳写的，两首是买的日本的，其余的都是国内的大牌词曲作者的作品。各区经销商们已经打破脑袋的疯狂下订单了。席芸现在也开始跟着美国的老师学习英语。

　　《爱在看》在国内和港台转悠着拿些小奖，导演和几个女明星都有点收获，对刘步阳谢了又谢。

　　《回家》将在四月二十一号全球二十多个国家同步上映，前期宣传已经如火如荼的展开。国内的版本删减了半个多小时的内容，又多拍了点结局。

　　田澈泉和蒋俊文都在这个年纪迈上了事业的新台阶，但是跳得最高的还是林菲。她现在出席公共场合的时候已经有大明星的架势了，随从一堆。

　　云晴的小说出版权已经由新线牵线买给了美国的一家出版社，国内的他们好像不着急。两口子请刘步阳和姑娘们去家里吃了顿晚饭，并让姑娘们每人认养了一只乌龟。

　　席芸号召姑娘们和她一起努力，争取让两只大龟能产卵孵化成功。暖房的设计图是水木荣自己做的，刘步阳表示佩服。

　　二十二十七号，刘步阳带着姑娘们玩了一天，下午就去京龙吃晚饭。经理告诉他屠书记已经到了，今天只有他和秘书两个人。

　　刘步阳去问候一声，发现屠书记依然节约，只点了个三菜一汤，快吃完了。

　　屠书记笑说：“我都快把这里当成食堂了……什么时候你也去我家，尝尝我夫人的手艺。”

　　刘步阳高兴的说不敢打扰，然后又畏畏缩缩的说：“书记，我想跟您咨询个事。”

　　屠书记看看刘步阳，轻轻点点头，他那三十多岁的秘书就赶忙出去了。

　　刘步阳干笑一下，说：“您别笑话我……我有可能拿四张结婚证，同时和四个人结婚吗？”

　　屠书记眉毛轻轻一皱，眼皮跳了一下。他以为刘步阳有什么非分之想呢，原来是这么无聊的事。他一辈子被别人求拜了无数次，但这种把自己往火坑里推的要求还是头一回听，亏刘步阳好意思说出口。

　　不过屠书记还是快速反应，稍微笑了笑，说：“婚姻法有明确规定，不难读懂。”

　　刘步阳尴尬了：“一直没敢读。”其实背都背下来了。

　　屠书记笑：“研究一下也无妨。想结婚，就和女朋友带上你们的身份证和户口本去民政部门登记。你要是一次带四个，工作人员肯定不允许的……你叫张秘书进来，他学法律的。”

　　于是刘步阳又去巴结张秘书。张秘书也沉稳，坐下听了刘步阳天方夜谭贻笑大方的构想后并没取笑，而是推了推眼镜，认真严肃的说：“理论上是不行的，现在是全国联网，身份证号码输进去就知道你的婚姻状况。”

　　屠书记继续喝了点汤，看都不看刘步阳这没出息的人了，然后说：“小刘，我先下去散散步，你有什么问题就问张秘书。”

　　刘步阳连忙恭送，并叮嘱服务员：“通知保安部。”服务员了解的点点头，小跑着去了。

　　接着，张秘书好像很有经验的继续为刘步阳排忧解难：“你可以以外籍身份来办理，不过可能很难找到律师和使馆为你出具证明，而且手续特别麻烦，容易产生问题，毕竟你要拿四次。还有个办法就是你用四张不同的身份证，而且都要是合法的……如果你实在要求所有结婚证都有法律效力的话。”真是匪夷所思啊，做的明明是违法的事，又要结果有法律效力。

　　刘步阳问：“就没有可能同一张身份证拿四次？我不怕重婚罪。”

　　张秘书实在是搞不懂刘步阳的意图，看着他说：“这个……很难办，而且影响不好，很容易出问题……可能引火烧身。”根本是玩火自焚。

　　刘步阳叹气说：“不能让屠书记等久了……你看我们能不能再约，等你有时间。”

　　张秘书犹豫了一下后点头：“好吧……办法还是能想的。”

　　刘步阳送张秘书下楼，又听屠书记点品了一下酒楼整体的风水。

　　等刘步阳回去后，姑娘们还抱怨等久了，罚他晚上唱情歌。

　　张秘书和屠书记谈笑刘步阳的龌龊事，屠书记笑：“到底还是年轻人，可爱。”

　　曾车旭生日又要到了，赶上了下星期一。要毕业的人了，说忙就忙，说轻松也轻松。曾车旭的毕业论文是随便拼，招聘会也没去过，好像有些迷茫。

　　田云霞给女儿打电话的时候说：“周末带刘步阳回来吃饭。”

　　曾车旭有点不耐烦：“没时间，忙。”说好两个人去春游的呢。

　　田云霞冒火：“白养你了？我给刘步阳打电话！”感觉女婿比女儿还孝顺些。

　　“你敢！”曾车旭居然威胁起母亲来了。

　　“你看我敢不敢！还想疯到什么时候？”田云霞也习惯了。

　　“以前你没管过！我们的事你们别插手。”

　　“我说话你什么时候听过？我这辈子还能图你点什么了？”田云霞气愤的伤心。

　　曾车旭说：“是图不到我什么，也图不到刘步阳的……我星期六回去。”

　　等到星期六的时候，刘步阳要跟着曾车旭一起回家，曾车旭却没如计划中的那样拒绝。

　　对于刘步阳说已经在平京找了份工作的消息，曾照堂是高兴的，问：“房子车子家里都要给你解决的吧？”

　　刘步阳说：“自己奋斗吧。”

　　田云霞说：“刚出校门能怎么奋斗，以后再孝顺家里呗。到时候不方便的话住过来也行，我们收拾一下。”

　　刘步阳连忙说不用。

　　曾照堂说：“毕业的时候父母要来看看吧？到时候我要和你爸爸喝两杯，当老板的，肯定有量。”

　　刘步阳笑说：“肯定不是您的对手，您杯下留情。”

　　田云霞说：“家里想买个车，你父亲开的什么牌子的？”

　　刘步阳说：“他好面子，买的辆奔驰，便宜的型号。”

　　曾照堂咋舌：“最便宜的也要五六十万啊！你学车了吧？车旭都考了一个。”

　　刘步阳点头：“有证。”

　　曾照堂就说：“那明天我们就一起去看好了……我没你父亲有本事，就买个十几二十万的福特。认识个朋友，还能便宜点。到时候你和曾车旭也可以开开，练练手。”

　　曾车旭不耐烦的说：“明天我们有事！没人开你们的车！”

　　刘步阳责怪：“别和叔叔阿姨这么说话……明天我们出去玩，买车的事我们也参考不了什么意见。”

　　田云霞笑说：“是我们自己没教好……臭德行，去别人家里怎么没把你赶出来！”

　　刘步阳说：“我爸妈都很喜欢她。”

　　曾车旭的神情始终是不愉快的，吃完饭就拉着刘步阳出家门回嘉园了。刘步阳又道歉，曾车旭摇头，她不知道自己是该怨父母还是怪刘步阳了。

　　好在第二天两人一起出城春游的时候，曾车旭又把家里的事给忘记了，尽情享受快乐的时光。

　　星期一又逃课，商场的人惊奇的发现刘步阳身边居然只有一个女孩子了。不得不承认，这时候曾车旭脸上的笑容比平时要灿烂。刘步阳的生日礼物也是吃午饭的时候送上的。

　　下午接了廖姗后回家，韩淑雯和宋云雅早集合了。感觉曾车旭的二十二岁生日成了第一个姑娘们一起正式庆祝的同事生日，但是不知道这对当事人来说是幸福还是损失。

　　不过大家还是挺高兴的，吃饭干杯，送礼物，唱生日歌吃蛋糕。吃完饭后韩淑雯还拉琴伴奏让曾车旭第一个和刘步阳跳舞，然后才是她。宋云雅的动作还是僵硬，廖姗依然胡来。

　　晚上刘步阳当然是又留在了曾车旭的房间。

　　星期三早上，田云霞又打电话和女儿商量，说这个周末把刘步阳带上，一家人去选车。攒了这么几年的钱，曾照堂的私家车心愿也要实现了。

　　田云霞还说：“自己放机灵点，别什么都要我们操心。他家里到底给他怎么打算的？你不多问问？”

　　曾车旭说：“我问什么？和我无关。”

　　田云霞气愤：“那还和我有关了……真以为自己是个什么宝？别人就对你死心塌地了？”

　　曾车旭在车里发泄的吼：“知道就好！刘步阳女人多的是，你们别高兴得太早。”

　　田云霞还没重视，或者是不觉不妥，说：“好歹这么几年了，两边家里都到过了，他对你没点打算啊？”

　　曾车旭把车在路边急停下，不管不顾的冲着电话叫：“等着他打算的还有一排，轮不到我！你们以后别管了！”

　　田云霞这时候还想象不出什么，就说：“人又不是我们给你选的，我们也不图他什么！他没打算他到家里来干什么，你带他回来干什么？你说的些什么话！”

　　曾车旭说：“我以后不带他回去行了吧？你们也别管了！”

　　田云霞怒问：“那谁管你？你以为你还在叛逆期啊？二十二岁了！你不正经点，别人怎么对你正经？”

　　曾车旭突然平静了下来，说：“我是正经的……不说了，我要上课。”

　　田云霞越想越觉得不对劲，女儿好像变了个人。看样子刘步阳对她还可以啊，到底是怎么回事？难道刘步阳是个拐卖女人的鸡头？田云霞一阵心惊，拨通了刘步阳的电话。

　　刘步阳刚到公司，接通电话后才听出来是田云霞，说：“阿姨，您有事吗？”

　　“没大事……你干什么呢？”

　　“我在公司，上班。”

　　“哦，你就去实习了啊？”

　　“嗯。”

　　“是这，你叔叔说这星期去看车，你有空没？”

　　刘步阳说：“可能没空，有点忙。”

　　田云霞犹豫了一下说：“注意身体啊，我们家车旭也不会照顾人。”

　　刘步阳说：“没有，她挺关心我的。”

　　田云霞继续：“有时候脾气也不好，你们感情还好吧？”

　　刘步阳也犹豫了，说：“阿姨，您有空吗？有些事我想跟你和叔叔当面谈。”

　　田云霞激动起来，问：“什么事？电话里说！”

　　刘步阳坚持：“当面说的好。您和叔叔商量一下，我等您电话。先别告诉车旭。”

　　田云霞火急火燎的联系丈夫，说得天塌下来一样，然后两口子和刘步阳约好在离他们家不远的一个地方见面。

　　刘步阳提前到了，在车里等了一会后就看见一辆小面的在餐馆前停了下来。田云霞和曾照堂下车，曾照堂跟司机以及车里另外两个三四十岁的男人说了几句话。

　　曾照堂也很焦急，不知道刘步阳要谈什么事。如果是刘步阳瞧不起他们家女儿，他就骂骂人算了。但假如是刘步阳做了什么出格的事，是他欺负了曾车旭，那他就等着被卸胳膊吧。

　　刘步阳下车，挥手叫了声：“叔叔，阿姨。”临危不惧啊。

　　曾照堂和田云霞看过来，吃惊的确定刘步阳是从那宝马车上下来的，而且车里还没其他人。

　　两口子走到刘步阳面前，曾照堂看着刘步阳，用焦急到微怒的语气问：“到底什么事，你快说！”

　　刘步阳说：“您别急，我们进去坐着说吧。叔叔阿姨还没吃饭吧？”

　　田云霞狐疑的看刘步阳。曾照堂挥挥手：“好，进去说！”慷慨就义的样子，餐馆的老板也是他朋友呢。

　　为了让曾照堂能随时招呼朋友，刘步阳也没进包间，还选了个靠窗的位置，随便点了几个菜，但是要了五瓶二两装的二锅头。

　　在曾照堂两口子的注视下，刘步阳没吃菜，而是直接打开一瓶酒，说：“叔叔阿姨，是我对不起你们，先干为敬。”仰头几口就把瓶子干了。

　　曾照堂的眼神比较瞪了，但还不是特别确定，急着问：“到底什么事？快点说！”田云霞也气势助阵。

　　刘步阳擦擦嘴巴，说：“叔叔阿姨，有件事我瞒了你们很久，我对不起你们，也对不起车旭……除了车旭，我还有三个女朋友。”

　　两口子先愣了一下，然后互相看一眼，曾照堂的表情非常的不友善起来，抬手指着刘步阳的脸大声凶道：“欺负我们家车旭是不是？这里是平京！我说你今天走不出去这个门你信不信？”

　　刘步阳边说对不起边拉了拉左手的衣袖，把手腕露了出来，这个动作让曾照堂有些警觉的一直盯着他。

　　刘步阳接下去的动作非常快，右手握起空酒瓶的瓶口一下朝自己旁边的椅子上拍了下去。还没等那些四下飞溅的碎玻璃落地，他就紧接着把右手中的小半截酒瓶朝自己放在桌子上的左手腕刺了下去。

　　等血流到桌子上了田玉霞才反应过来，身体带动椅子用力朝后一退，弹了起来，有些惊骇的看着皱眉的刘步阳。

　　曾照堂只是身体微微后仰，看了刘步阳几秒，继续指着他的脸怒道：“跟我来这套？”然后又把手指朝向餐厅的服务员，警告的喊：“没事啊，说了没事！”

　　一个看起来象老板的中年女人过来，表情严肃的看看刘步阳后问曾照堂：“怎么回事啊？嫂子都来了。”

　　曾照堂摆摆手：“没事，忙去吧。”又拉拉田云霞的衣服，示意她坐下。反正还早，根本没人来吃饭。

　　刘步阳把沾了血迹的半截酒瓶拔了出来，轻轻放在桌子靠里的一边。真倒霉，怎么就破出这么长个尖。三个大口子，最深的估计进去了一厘米，血冒得哗哗的。

　　刘步阳边用几层餐巾纸盖在伤口上捂住边说：“叔叔阿姨，是我对不起你们，我道歉。可是我对车旭是真心的，希望你们能原谅我。”

　　田云霞说不出来，曾照堂就不合时宜的拿出烟来点了一根，但也没怎么吸，看看那半截酒瓶，又看着刘步阳继续不客气的说：“跟我来这套没用，比这大的我玩得多。”

　　刘步阳说：“我没有不尊重叔叔阿姨的意思。我和车旭谈恋爱三年了，一直都委屈她，对不起她，这算是赎罪。”

　　田云霞缓过劲来，比丈夫温和点的问：“到底怎么回事？你说，我们听着。”

　　刘步阳说：“很长时间来我都在骗叔叔阿姨，除了车旭，我还有三个女朋友，也就是脚踩四条船。还有，其实我也没找工作，三年前就开了公司，一直没告诉你们，对不起。”

　　田云霞和曾照堂面面相觑，真没想到，这种事让他们家撞上了，这个社会真堕落啊！田云霞挺起脊梁责问刘步阳：“你凭什么欺负我们家车旭？她有什么对不起你？”

　　刘步阳说：“是我对不起车旭。”

　　曾照堂立刻说：“好，既然你叫我们来了，说你打算怎么办？说不好就别怪我们！”

　　刘步阳说：“我会对车旭负责。”

　　“怎么负责？”

　　“如果叔叔阿姨能原谅，车旭也原谅我，我会娶她，我会一直对她好。”

　　田云霞警觉：“你还有那么多人，怎么对她好？”

　　刘步阳冒着天大的危险说：“对不起，我不能忘恩负义，对车旭是这样，对其他人也是。”

　　田云霞愣了一下，然后猛的站起来说：“那我们没什么好说的了。”拉丈夫的胳膊：“我们走！”

　　刘步阳连忙求情：“阿姨，叔叔，我是真心的……我是委屈了车旭，但是我不会再给她其他任何委屈的！”

　　曾照堂瞪着刘步阳骂：“你还想怎么样？我警告你，你以后离我们家车旭远远的……今天就放过你。”

　　刘步阳继续求情：“叔叔阿姨，求你们给我个机会……我不会辜负车旭的。”

　　曾照堂被妻子拉了起来，指着刘步阳对餐厅的人说：“报警，关进去！”然后就和妻子怒气冲冲的出去了。

　　刘步阳在餐厅里几个人的注视下收拾残局，桌子得擦干净，还想把两包沾满血的餐巾纸和碎酒瓶子都装上。

　　女老板拿着账单过来不耐烦的说：“一百三，结账了走吧……拿两包纸过来。”送给刘步阳了。

　　刘步阳拿出两百块，说：“不用找了，不好意思，谢谢。”

　　女老板看看刘步阳，多嘴一句：“别怕，不敢把你怎么样。”

　　手臂还在流血，刘步阳一路擦着上车，先给曾车旭打电话，居然通了，他说：“我见过你爸妈了，都说了。”

　　曾车旭半天没出声音，无力的问：“不是说好等毕业吗？”

　　刘步阳问：“你恨我吗？”

　　曾车旭不知道该心疼刘步阳还是可怜自己，说：“我爱你。”

　　刘步阳说：“你等我，过会我就去学校。他们肯定会叫你回家，但是你要等我。”

　　“我等你……”

　　刘步阳又直奔医院。小护士处理伤口的时候眼睛老是瞟他，有点责怪的问：“怎么弄的啊你？这么不小心！”

　　刘步阳勉强笑笑，无心打趣。

　　护士还叮嘱：“这只手两个星期内别用力，伤口还挺深的。”帮刘步阳擦得干干净净的，免得把一身好衣服弄脏了。

　　曾车旭还等了好一会才接到母亲的电话：“你回来，马上回来！”

　　曾车旭有心心惊的说：“我上课呢。”

　　“上屁！我们见过刘步阳了，你想瞒我们到什么时候！”

　　“……你们说什么了？”曾车旭突然感到一阵绝望。

　　“你给我回来再说！”

　　拿不定主意的曾车旭还是没等刘步阳，一路急匆匆的把车开到自家楼下才停下，没像以往那样收着。路上她几次想给刘步阳打电话，但没足够的勇气。她的勇气要留着，攒着。

　　田云霞和曾照堂没打骂女儿，只是吹胡子瞪眼的言语责怪：“越来越不像样子！传出去我们家还怎么做人？”

　　曾车旭第三次重复：“我不会离开他的。”

　　曾照堂气愤的说：“我今天是没收拾他……跟我玩起那一套来了，长没长眼？”

　　曾车旭急问：“他怎么你们了？”她坚信，自己的男朋友不会做过火的事。

　　田云霞说：“拿个酒瓶子戳自己是什么意思？还想吓我们啊？那戳得死人啊？”

　　曾车旭又急问：“你们怎么他了？你们知不知道他是什么人？”

　　毫无头绪的争吵中，刘步阳的电话打来了，问：“你人呢？”车都没看见。

　　曾车旭说：“我回家了。”

　　“那我现在过去。”

　　曾车旭犹豫了一下后说：“好！”挂了电话又对父母说：“你们什么也别说了，我不会离开他。你们是我父母，他是我男朋友，闹翻脸了不好看！”

　　曾照堂不以为然的冷笑：“他今天开个车，是他自己的？还说开公司了的。”

　　曾车旭也冷笑：“没吓到你们？”

　　田云霞问：“还有什么事瞒着我们的？怕我们要他那几个钱啊，我们没见过钱啊？”

　　曾车旭冷着眼说：“你们只要知道我不会离开他。我是成人了，如果你们答应，我和他都会孝顺你们，不答应也阻止不了我。”曾车旭知道，如果把刘步阳的底细给父母说上一说，多半会万事大吉，可是她不想玷污自己的爱，更不想侮辱刘步阳的情。

　　田云霞眼中冒火：“我们养你几十年，你一句话说得轻松！”

　　曾车旭不怕吵架：“那你们就别把自己几十年的辛苦毁了。”

　　在曾车旭的盼望中，不到半个小时门铃就响了，她连忙去开门。刘步阳进门，叫了声叔叔阿姨。

　　两口子看看刘步阳被衣袖包着的手臂，没说什么冷言冷语，但是也没欢迎，更不请他坐。

　　刘步阳还没开口，曾车旭就挽住了他的胳膊，面对父母说：“我们就这样了，你们看着办吧。”

　　刘步阳说：“别和叔叔阿姨这么说话。”

　　曾车旭赌气的说：“你什么人没见过，用不着对他们低声下气。”

　　田云霞看刘步阳两眼后说：“你又来干什么？”

　　刘步阳说：“阿姨，我是想说一切错都是我的，您和叔叔别怪车旭。”

　　曾照堂说：“你知道就好。我们是正经人家，容不得那些事，你不表个态我们就没什么好说的。”

　　刘步阳重复：“我会负责，我会一直对车旭好，一直疼她。”

　　田云霞说：“话都会说，你能拿什么保证？要是你明天就翻脸不认人，我们车旭怎么办？我们就吃这个哑巴亏？”

　　刘步阳说：“我会娶她。”

　　田云霞不屑：“结婚还可以离婚呢，你那么些事怎么让人信得过？女孩子家就是靠嫁个好人家，你这样了，车旭以后怎么办？”

　　刘步阳说：“我今天这么争取她，以后就不会抛弃她。”

　　曾照堂也说：“谁说得准？”

　　刘步阳用力的诚恳：“叔叔阿姨，我爱曾车旭，所以才乞求你们的原谅。我爱她，就会对她的将来负责……”

　　曾车旭感动的时候，她母亲却说：“爱能不能当饭吃？”

　　刘步阳继续说：“只要我有一口吃的，就不会饿着我爱的人。”

　　实在是太恶心了，也别怪曾照堂不客气：“你自己说，你说的话我们能不能信？你的道德……”

　　曾车旭大声说：“是我跟他过，我信就够了。”

　　刘步阳对曾车旭说：“你先回房里，我和叔叔阿姨说。”

　　忍了半天的曾车旭对刘步阳也不客气起来：“说什么？还不就是钱钱钱！”又双眼湿润的对父母叫：“告诉你们，不是他要我，是我要他！不是他不要脸，是我，是我第三者插足，他没什么对不起我的！我这样的，他想玩多少有多少，轮不到你们讨价还价！”尽管刘步阳在中途大吼住口，可她还是把不想说又想说的话说完了。开口的同时眼泪的闸门也打开了，多少年来第一次在父母面前哭。

　　刘步阳的呼吸有点粗，眼睛有点湿，连喊了几声住口：“说些什么，住嘴！回房去！”好像是第一次不温柔。

　　曾车旭抹着眼泪冲进自己房间里去了，用力的关上门。曾照堂两口子被女儿的话噎住了，一时间不知道说点什么，就用沉默的冷脸维持局面优势。

　　刘步阳说：“叔叔阿姨，你们的心情我明白，做父母的，当然要为子女长远打算。这一切的错都是因为我脚踩几只船，不然叔叔阿姨不会有这么多担心。我愿意用我的一生去弥补这个错误，因为我喜欢车旭。可是我不会用金钱去赎罪，更不允许我和车旭之间的感情变成一场交易。这是对我自己的尊重，也是对车旭的尊重，更是对叔叔和阿姨的尊重。”

　　田云霞气愤了：“瞒我们这么久，说来说去还是怕我们要你的钱！？”

　　刘步阳摇头说：“不是，不然今天我也不会跟叔叔阿姨坦白。车旭没向我要过一分钱，是我没脸面对你们。我的情况是比上不足比下有余，只是力所能及的保证车旭过上比较富裕的生活，吃穿住行不比大部分人差，这个叔叔阿姨以后可以监督。如果作为车旭的男朋友或者丈夫，我孝顺叔叔阿姨也是理所当然的，是乐意的。我只希望叔叔阿姨能给我个机会，我保证会做个好男朋友。”

　　曾照堂问：“你怎么好？你养得起那么多人么？”

　　刘步阳说：“养不起我就不会让她们跟着我。”

　　田云霞说：“谁知道你会不会给车旭小鞋穿。你家里，还有些人，我们怎么知道她们会不会欺负车旭？”

　　刘步阳说：“车旭愿意跟着我是我的福气。她希望我给她幸福，我就不会让任何人伤害她破坏她的幸福，包括我自己。”

　　面对刘步阳这样无敌的厚脸皮，曾照堂两口子说的什么都被反弹了回来。最后曾照堂说：“你先走，我们要问车旭的意思。”说这还敲敲女儿的房门，让一直偷听的曾车旭送客。

　　曾车旭红红的眼睛泪痕未干，要跟着刘步阳一起走。刘步阳却残忍的不答应，说：“再不准说气话了……对不起。”

　　刘步阳走了几分钟后，曾车旭再次对父母吼起来：“市长局长见了他还要敬杯酒，你们别不知道怎么倒霉的！”

　　田云霞吓一跳：“你以为我们是为了谁？你没落没靠的，下辈子喝西北风去！”

　　曾车旭说：“如果刘步阳都靠不住，那世界上就没人能依靠了。”

　　曾照堂关心的是：“刘步阳到底做些什么生意？他那是些什么人。”

　　可是曾车旭并不想讲故事，就说：“这些和你们没关系，如果不是为了他，我根本不会让你们知道我们的事。”


第四百四十一章 匪夷所思

　　曾照堂和田云霞一起做曾车旭的思想工作，意思是他们绝对不能把女儿交给一个完全不知道底细的人。

　　曾车旭说：“你们只要知道他是世界上对我最好的人，永远不会害我，就够了。”

　　田云霞说：“不会害你？我看他今天就像个小流氓！”

　　曾车旭很反感的问：“他怎么流氓了？什么时候流氓了？”

　　田云霞说：“你去万德福问，我和你爸爸刚坐下，他就把酒瓶敲碎了戳自己，吓我们呢？”

　　曾车旭心里一阵绞痛，简直是怨恨的对父母说：“吓你们？你们还不够格！我警告你们，别把他惹急了！”

　　曾照堂不屑的怀疑：“这里是平京，不是他安华，我想怎么修理他就怎么修理！”

　　曾车旭赌气的叫：“你去，你去啊！看是谁修理谁？看他几十亿资产能买你几条命？”

　　曾照堂和田云霞一时间有点晕乎。几十亿资产？狗屁啊！不是他们瞧不起自己的女儿，但也还没白日梦到那种程度。有几十亿的人有几个？他刘步阳又是何方神圣？

　　曾照堂冷笑一下，问：“他给你说的？”自己的女儿也没这么傻啊。

　　曾车旭也冷笑，从裤兜里摸出钱包，取出一张银行卡在父母面前挥，说：“你们养我辛苦是不是？这有四十多万，够还了吧？想要就拿去，以后别再烦他！”这是蓝车去年的分红。

　　难怪女儿这么长时间都不再主动问家里要钱，原来是发了啊！两口子将信将疑的，看看曾车旭，又看看那张银行卡，田云霞问：“真的啊？他给你的？”

　　曾车旭把卡往桌子上一拍，威胁的说：“你们敢打他一分钱的主意，我们就一刀两断！”说着就像要把纸戳穿一样在便条上面写下了密码，准备摔门离开前又想起来的问：“他伤到哪儿了？”

　　曾照堂摸着自己的左手臂说：“手上……一点点，没事。”

　　曾车旭厌恶加警告：“算你们命大。”

　　下楼后，曾车旭本来准备直接联系刘步阳的，犹豫了一下后还是决定去父母和男朋友谈判的餐馆问问。

　　田云霞在阳台上看着女儿上车，心里更激动了。

　　这家餐馆曾车旭已经好久没来过，一进门就被服务员招呼。

　　“你们老板……莫姨在不在？”曾车旭看了看吧台。

　　“你有什么事？”

　　正说着，女老板哈哈乐着从二楼下来了，看见曾车旭后就明白了，上前热情一下：“发财了？这么久没来。不是吃饭的吧？”

　　曾车旭不好意思的点点头：“上午我爸妈来过吧？”

　　女老板点点头：“我在，你爸还给我打了招呼的。他们说些什么我也不清楚，好像是不欢而散。”

　　曾车旭问：“当时怎么样了？没动手吧？”

　　女老板笑笑：“就小伙子动手扎自己了！”

　　曾车旭急了：“扎哪了？伤得不重吧？”

　　女老板比划着说：“就这儿，就那种瓶子。断是断不了，血流了一地……当时他们就坐那的，三号台。”看着曾车旭一脸的焦急痛心，又说：“人挺帅的，开的宝马呢。”

　　曾车旭不知道什么意思的点点头，说：“不好意思，谢谢。”边说边转身出门。

　　看着曾车旭上车离开，女老板脸上的表情不知道是些什么含义。

　　曾车旭给刘步阳打电话：“在哪？”

　　“公司……没吵吧？”

　　曾车旭不耐烦：“哪个公司？我没心情吵。”

　　“安平。你别说气话，当我欠你的，和父母好好谈谈。”

　　“谈个屁！我去找你。”

　　刘步阳在地下停车场等着曾车旭。曾车旭下车后第一件事就是小心抬起刘步阳的左手臂。

　　刘步阳阻止，说：“没事，都快好了。”

　　曾车旭用力把手臂在空中一挥算是扬威，然后小心解开刘步阳的衬衣袖口，慢慢推了上去。烟盒大小一块纱布盖住了伤口，看不见什么。

　　曾车旭一下抱住刘步阳的腰，很用力，好久才责怪：“你傻啊！”

　　刘步阳说：“是人就难免犯傻。还没吃饭吧？”

　　“不想吃！”曾车旭很火大。

　　“有监控哦。”刘步阳擦了擦曾车旭的点点泪水，“尝尝公司的饭吧，非职员价钱翻倍呢。”

　　于是坐电梯上楼，曾车旭说：“我给他们说清楚了，你以后别管了。”

　　刘步阳说：“女朋友的父母我能不管？”

　　曾车旭卑鄙起来：“他们都欺软怕硬的，你给个下马威什么事都没了。”

　　刘步阳笑：“我怕你双倍还给我。”

　　曾车旭伤感的说：“我只要和你谈恋爱，其他什么也不想管……你也要一样！”

　　刘步阳说：“谢谢你为了这个目标帮我，我们一起努力。”

　　午饭时间已经差不多结束，可董事长又带着一个女朋友来吃饭，那些残羹冷炙怎么拿得出手。而且按照刘步阳的要求，每顿饭走要做得恰恰好，不能浪费，现在已经没剩下什么了。

　　杨露及时的冒出来，点头微笑的对曾车旭说：“点几个菜吧，我叫厨师马上做。”

　　曾车旭摇头：“不用麻烦。”

　　刘步阳也叫杨露别管，帮曾车旭点了个煎鸡蛋，一份猪排，一份西兰花，一个牛肉萝卜汤，让厨师热一下。

　　厨师大概认为自己在安平工作也是有档次的人了，把热腾腾的饭菜送到曾车旭面前的时候还不忘记礼貌的问：“要一份水果沙拉吗？很新鲜的。”他还梦想着有朝一日能进京龙呢。

　　曾车旭点头说谢谢。

　　看样子曾车旭的胃口并没被影响，刘步阳看着她吃得很开心。公司里有胆子大的人，这时候还陆续假装到餐厅来拿个水果或者倒杯牛奶什么的，好看看曾车旭，也不怕刘步阳的小鞋。

　　曾车旭并不反感，但讽刺刘步阳：“你没威信啊。”

　　刘步阳说：“你是第一个，太稀罕，威信压不住。”

　　水果沙拉都还没吃，曾车旭的电话又响了，她没好语气的接听：“又怎么了？”

　　刚从银行出来的田云霞小心的护着装着那张银行卡的钱包，温柔了些但是依然隐约严厉的说：“你快点回来，我们等你。”曾照堂在一旁当护驾。他们刚刚在柜员机上查询了一次后又去柜台确定了一回，真的是被那个并不恐怖的数字吓到了。

　　曾车旭说：“没空，我这星期不回去了。”

　　田云霞着急道：“你叫刘步阳也来，我们有话说！”

　　“说什么？”曾车旭看刘步阳的眼神有点亮。

　　“说你们的事！”

　　“等我吃完饭。”曾车旭还高姿态起来。

　　曾车旭挂了电话又继续吃，等刘步阳看了他好一会后才抬头说：“他们叫我们回去，说有话说。”

　　刘步阳继续看着曾车旭，过了一会，俩人不约而同卑鄙无耻的笑了，可笑中带泪。

　　再回去的这一路话都不多，但是气氛有点欣喜激动，曾车旭还交代来：“你别低声下气的，用不着求他们！”

　　刘步阳说：“我乐意！”

　　到家后，曾车旭开门，拉着刘步阳的手进去。屋里两口子都站起来，曾照堂不严厉也不和蔼的对刘步阳说：“坐吧。”

　　等刘步阳坐下后，田云霞问：“手上没事吧？”

　　刘步阳连忙摇头说没事。

　　田云霞说：“事已经这样了，我们也没说非不答应，那么冲动干什么。”

　　刘步阳厚着脸皮说：“我是一时糊涂，没站在叔叔阿姨的角度考虑。”

　　曾照堂责怪起女儿来：“一直瞒着我和你妈！为什么不早说清楚！”

　　刘步阳说：“这不怪车旭，是我的错。”

　　曾照堂却说：“他自己不愿意你还逼她？”

　　面对这么开明的父母，刘步阳都不知道说什么了。

　　田云霞把银行卡拿出来，递给正一脸不耐烦的曾车旭：“好好收着，我们还真要你的钱了！”又问刘步阳：“都是你给她的吧？”

　　刘步阳摇头：“不算是。车旭原来玩游戏，就开了个小公司，她是技术入股。”

　　田云霞不相信：“玩个游戏能有这么多？”又问曾车旭：“你开的车是刘步阳的吧？”

　　曾车旭说：“他送给我的。”

　　曾照堂对刘步阳说：“不是我要怪你们，可是你们不应该瞒着我们。”

　　刘步阳低头说对不起：“虽然我做错事了，但是叔叔阿姨做父母的心情我还是能明白一点。父母都想子女好，肯定不希望自己的女儿遇上这种事。我真的是很对不起车旭，也对不起叔叔阿姨，让你们伤心担心了。”

　　田云霞说：“你能这么说，我们心里也好想一点。说起来丢人，车旭就是怕我们要你的钱！哪是这么回事啊！再喜欢钱也没有卖儿卖女的吧？我们都马上五十岁的人了，还要那么多钱干什么？还不是希望她将来有个保障，女孩子家在社会上容易啊？”

　　曾照堂接着：“毕竟这是终生大事，你不会不明白。比如你要是带车旭回家，你父母要是不知道她的家庭背景，那也不会放心吧？”

　　曾车旭说：“他爸妈从来没问过我家里怎么样。”

　　刘步阳连忙说：“我给我爸妈说过。他们挺喜欢车旭的，也骂过我委屈了她。”

　　这种话完全没可信度，但田云霞还是说：“你们这一代人，父母都管不住。话都摊开讲了，我也不收着了。我问你，你开的什么公司？”

　　刘步阳说：“一个电影公司，一家唱片公司，还有个餐饮公司。”

　　曾照堂专业起来：“总资产多少？”

　　刘步阳说：“固定资产有五六亿吧。”

　　两口子呆了好一会，曾照堂的一双手好像没合适的地方放，叉腰上去了，问：“是你家里的，还是你的？”

　　刘步阳点头：“是我自己的。叔叔阿姨，并是不因为我有点钱才敢面对你们，而是因为我喜欢车旭。其实钱多并不是好事，树大招风，我们做什么都要小心谨慎。”

　　曾照堂连连点头：“这个道理我们明白，明白……我们不是那种不知道厉害的人，不会给你出去乱说，好歹车旭是跟着你的。”

　　刘步阳点头谢谢，曾车旭却不客气：“知道就好！”刘步阳又叫她好好和父母说话。

　　曾照堂和田云霞互相看看，再或者瞟瞟刘步阳，好半天不知道怎么开口了。

　　刘步阳打破沉默：“叔叔阿姨，如果你们能答应给我这个机会，我一定会好好待车旭，不会辜负你们。”

　　田云霞定了定神，说：“那你们准备怎么办？毕竟未来时间还长。”

　　刘步阳说：“我会一直对车旭负责。”

　　曾照堂想起来：“你不是住学校的吧？是不是在读书？”

　　刘步阳说：“是边读书边打理公司，买了房子的。”

　　曾车旭打断：“问够了啊，他的事轮不到你们管！”

　　刘步阳说：“叔叔阿姨，其实那些都无关紧要，生意上的事我跟车旭她们都很少说，因为没必要牵扯进来。我是公私很分明的人，家事是家事，生意是生意。我可以保证的是，车旭既然跟了我，我就会保护好她。叔叔应该明白，男人为了家是可以不惜一切的。”

　　曾照堂点头：“也是，也是！”脑袋现在很不灵光。

　　田云霞动了动屁股，说：“我再问一句，你对你其他的人，是什么态度？”

　　刘步阳说：“叔叔阿姨，你们别生气，我对我其他的女朋友和对车旭是一样的，她们对我来说都是最重要的人。”

　　田云霞压抑着气愤，问：“那你打算怎么办？”

　　刘步阳说：“我说过我会负责，就是有打算，我不会亏待车旭或者任何一个人。”

　　田云霞看看女儿，算是明白了，不就是当个小老婆吗？搞得这么凄凄惨惨的干什么！她又看丈夫一眼，获取点勇气，然后对刘步阳说：“既然是这样，我们也没什么好说的了。你以后怎么安排车旭？她住哪？日常生活开销怎么办？有什么保障？”

　　曾车旭立刻反应过来：“什么年代了？女人还要男人养？我自己没手没脚？”

　　刘步阳也说：“车旭是我女朋友，但是她也有自己的生活。我会照顾她，也尊重她的选择。”

　　田云霞斥责女儿：“你养你自己？你靠什么养？你是博士生啊还是也开公司了？”

　　曾车旭怒了：“你们到底是在关心我还是想卖我？我说了，你们敢问他要一分钱，我们就断绝关系！”

　　刘步阳拉住曾车旭的手，听田云霞在喝斥：“不是我们，是你！你以为过了十年八年你还像现在这么值钱？”

　　“值钱？”曾车旭又快哭了，指着刘步阳说：“他还有个女人，家里是开集团公司的，比我漂亮得多，值钱吧？他是不是买不起了？还有军队里的，也比我值钱吧？我算什么？你们算什么？”然后用力推搡刘步阳的肩膀两下：“叫你别这么低声下气！你今天就带着我走，看他们能把你怎么样？”

　　刘步阳按住了激动的曾车旭，自己却有点激动起来，声音有点粗的对曾照堂他们说：“叔叔阿姨，我今天能来，能求你们，以后就会珍惜车旭！人一辈子，八百一千万够活了，我给得起，可这不是男女朋友间该做的事。我和车旭之间的情意就是她以后的保障，而不是钱！

　　虽然我没资格，但是我请求叔叔阿姨，不要看不起我们和车旭之间的感情。你们可以不相信我，但是应该尊重自己的女儿。她不喜欢的事，就不要逼她！如果我给你们钱车旭就开心的话，我会的，可那样她也就不是我喜欢的人了！

　　叔叔阿姨，我再说一次，车旭是我女朋友，我爱他，我不喜欢看见她伤心！”

　　还有王法吗？还有公正吗？罪犯居然威胁起受害人来了！可是这个社会就是这样不公平，刘步阳的一番话加上表情，真的把田云霞两口子唬住了，说不出话，也不敢正眼看他。

　　曾照堂瞟了几次，发现刘步阳一直在看着自己，就思维跟不上嘴巴的对曾车旭说：“行，你自己说的，以后别后悔……你把你爸妈看成什么人了……养你容易啊？”

　　田云霞赌气说：“别说这些废话，说多了伤感情。她自己爱怎么样就怎么样，是她一辈子。”

　　刘步阳又说：“叔叔阿姨，是你们辛苦把车旭拉扯大，养育之恩她是还不清的，只能感激你们，我也要谢谢你们。这件事是我对不起你们，我以后会和车旭一起报答你们的。”

　　田云霞伤感：“别把我们气死就行了！”

　　在刘步阳的眼神示意下，曾车旭也对父母说：“爸妈，对不起，我不该和你们吵，你们也是为我好。”

　　“你知道就好！”曾照堂好像下台阶了。

　　曾车旭站起来拉刘步阳的胳膊：“我们走吧。”然后对父母说：“我星期六再回来看你们。”

　　可怜的父母没说话。

　　出来后，两人回公司取车，然后刘步阳去接廖姗下班，曾车旭则直接回家了。晚上，廖姗和曾车旭一起玩了两小时的游戏，并没看出她有设么异常。

　　第二天上午，刘步阳给曾照堂打电话，厚着脸皮说：“叔叔，您不是说要看车吗，我认识一家车行的经理，您现在有时间吗？”

　　曾照堂有些摸不着头脑，但也撕不下脸皮，说：“那行。”

　　刘步阳说：“您把阿姨叫上，我去接你们。别告诉车旭，她知道了肯定不高兴。”

　　曾照堂一阵欣喜：“好，放心！”

　　等刘步阳去田云霞上班的地方把两口子接上车之后，三个人好像都把昨天的不愉快忘记干净了。

　　曾照堂问：“你这个车要多少钱？”

　　刘步阳说：“八九十万。我建议您选个二十几万的，性能也不错，免得车旭怀疑。”

　　曾照堂点头：“那是那是。”

　　田云霞不好意思的说：“昨天的事你也别怪我们啊，我们也没和你这样的人打过交道，不知道怎么好。”

　　刘步阳说：“叔叔阿姨不怪我就行了。其实人都是差不多的，天下父母心也都一样。错都在我，我只希望车旭以后跟这我能开心点，叔叔阿姨真的可以放心。”

　　田云霞说：“其实我们不是那个意思，也不是不相信你……我们明白，像你这样的人，也不图我们家什么了。”

　　刘步阳笑：“怎么不图？我就图车旭呢！”

　　田云霞问：“说你有朋友家里是开集团公司的啊？”难以置信。

　　刘步阳点头：“是的，不过她们在我眼中都是一样的，我不会委屈车旭。”

　　田云霞有些置身事外了：“那别人家答应啊？我随便问问。”

　　刘步阳说：“父母心都是一样的，不过只要你们给我这个机会，我就不会让你们失望。”

　　田云霞继续：“你说我们家也没权没势的，说出去别人要瞧不起啊。”

　　刘步阳说：“我不会让车旭被人瞧不起的，她是我女朋友，除非有人先瞧不起我。”

　　“那哪能啊！”

　　三个小时后，刘步阳在田云霞欣喜的责怪下付账，曾照堂两口子就能把一辆二十五万的别克车开回家了。

　　曾照堂表示其他的事和税什么的都自己搞定了，不知道第几次的说起：“真不好意思，这人都还没过门呢！”

　　刘步阳说：“我还谢谢叔叔阿姨能接受我的道歉呢。您慢点开，注意安全。”还再次恶心的叮嘱：“真得对车旭保密，不然我肯定没好果子吃。”

　　田云霞说：“我们知道你对车旭还是很不错的。放心，我们不是那种不知轻重的人，有点意思就行了，关键还是要你们好。”

　　刘步阳感激：“谢谢叔叔阿姨的理解，车旭自尊心很强……废话了，做父母的肯定比我清楚。”

　　两口子有些尴尬的点头附和。

　　下午，曾车旭接到母亲的电话，说要是刘步阳有时间的话，就随时回家一起吃顿晚饭，要不午饭也行，或者随便坐下聊聊天也好。田云霞说：“我们也拿你没办法，都这样了，就往好了看。”

　　曾车旭一阵高兴，但是又警觉：“你们收他什么好处了？”

　　“你这丫头片子，好心当驴肝肺啊！”田云霞不心虚。

　　“妈，你是不是要骗我？”曾车旭还抱着一丝希望。

　　到底是当母亲的，田云霞犹豫了一下后说：“是他自己找我们，就买个车，还是他硬要付账……我们可不是看这个啊，人做事总要表现点诚意吧，不然别人怎么相信你？这点钱对他算什么？”

　　曾车旭一阵伤心：“行！够了吧？以后再别找他了。”

　　田云霞理直气壮的想挽回：“你开的车不是他的？你花的不是他的？”

　　曾车旭说：“我是他女朋友！你们昨天什么态度，今天什么意思？以后是不是还准备找他要房子？要飞机？”

　　“我是这种人么？”田云霞很自信，“他那么有钱，给我们买辆车，只要二十万，你这么大反应干什么！？”

　　曾车旭伤心的说：“妈，刘步阳认识我之前就有女朋友，是我硬插进去的，可是我不是爱他的钱，我是喜欢他的人……我用我的全部身心爱他，让我无愧他对我的好，你们明白吗？你以为刘步阳为什么要给你们买车，是收买你们？还不是想让你们对我好一点！妈，你和爸还心疼我吗？”

　　田云霞一阵沉默后说：“又不是我们要的……等我跟你爸说。”

　　刘步阳真是罪魁祸首，自己在被曾车旭臭骂的同时害田云霞又和曾照堂吵了一顿，最后曾照堂无奈的答应把钱退给刘步阳，可二十五万不是小数目，连还在亏本的几万基金都要卖了。

　　田云霞再次打给女儿，说：“你爸爸答应了，我们都依你的，把钱退给刘步阳。”

　　曾车旭却说：“不用了，别有下次就行了。”

　　田云霞居然说：“你别给他说啊，他叫我们保密的。”

　　曾车旭说：“骂都骂过了。”

　　田云霞头昏脑胀，有点糊涂了，自己女儿到底是哪里宝贝呢？说：“那把意思还是给他说一声，免得他瞧不起你了。”

　　“也不用了。”

　　下午见面的时候，曾车旭兑现承诺，赏了刘步阳几拳：“叫你骗我，叫你骗我！”

　　刘步阳高兴的说：“孝顺一下也是应该的嘛，我拐了他们女儿让他们那么生气的。你说还有什么方法？”

　　曾车旭说：“那你给姐家里买没？”

　　刘步阳正色：“说了不比的啊！”

　　曾车旭叫唤：“我偏要比，我的爱情进取心不输给别人！”

　　刘步阳抱住曾车旭：“那就太好了，说你爱我。”

　　……

　　晚上，廖姗边和曾车旭一起攻关边问：“有什么好事啊？”

　　曾车旭问：“很明显吗？”

　　廖姗点头。

　　曾车旭说：“他昨天见我爸妈了。”

　　廖姗点着头问：“说了啊？”

　　曾车旭也点头：“还算好……你当时什么心情？”

　　“说不清楚，硬着头皮闯呗，嘿嘿，跟这游戏一样。”

　　曾车旭犹豫了一下，压低声音：“你说韩淑雯她们家里是什么态度？”这时候有同阶级的情意了。

　　廖姗摇头：“不知道。他应该经验丰富了。”

　　俩人居然都嘿嘿笑了，匪夷所思。


第四百四十二章 无聊

　　又到周末，一家人逛街的时候买了几个花盆和一些种子，准备回家把三楼的露台点缀一下，算是过植树节。

　　回家后上楼，曾车旭一下就脸红了，连忙把为了避人眼目而凉在三楼的性感装备收起来。

　　廖姗和宋云雅知趣的当没看见，韩淑雯却没看清楚：“是什么衣服？没看你穿过。”

　　曾车旭把那黑纱胡乱的揉进衣兜里：“没什么。”

　　韩淑雯还在问：“是不是披肩？”曾车旭没这个风格啊。

　　宋云雅看着刘步阳，建议：“这里搭个凉棚吧。”

　　廖姗怀疑：“能接葡萄吗？”

　　晚上自己做饭吃，刘步阳大概是有段时间没发表感言了，有点怀恋起来，举着杯子对四个姑娘说：“时间过得好快，一晃眼大学四年都要结束了。萝卜谢谢你们一直陪伴我，给了我那么多的幸福和感动，来，干了。”

　　廖姗边碰杯边说：“你就给恶心了。”

　　韩淑雯无视廖姗，甜蜜蜜的对刘步阳说：“也谢谢你给我们关心爱护。”

　　刘步阳说：“不够，我以后继续努力。”

　　宋云雅问曾车旭：“你们是一块毕业吧？”

　　曾车旭点头：“应该是，论文要交了，四月份就开始实习。”

　　刘步阳说：“暑假好好玩玩，准备迎接新的生活了。”

　　睡前晚安的时候，宋云雅问刘步阳：“那些东西，是你要她穿的？”

　　刘步阳装傻：“什么东西？”

　　宋云雅发泄的踢两脚：“你知道，曾车旭的……恶心！”

　　刘步阳头大：“她问我喜欢不喜欢，我说喜欢。”

　　宋云雅竖起脖子：“真喜欢？”她本以为自己现在的内衣已经够惹火了。

　　刘步阳说：“你们的我都喜欢。”

　　宋云雅问：“她在哪买的？好意思？”

　　“网上买的。”

　　“这么清楚！”

　　“我也知道你的内衣牌子啊。”

　　“你别指望我！”

　　“这样的也很好看，适合你，属于大方的诱惑。”

　　“她呢？”

　　“野性一点吧。”

　　“男人真恶心。”

　　刘步阳行动证明。

　　廖姗则套上了黑丝袜，穿着粉红的棉质内裤和小背心，摆个抚胸摸腿的姿势问：“怎么样？”

　　刘步阳又要行动。

　　活该！

　　三月二十一号上午，刘步阳意外的接到了几乎从来没交流过的班主任的电话，问他毕业论文准备得怎么样了，实习是他自己找啊还是让学校安排，最后才说到重点：“有个香港来的记者找到学校说要采访你，是不是真的？”

　　刘步阳吃惊：“不会吧，就算是真的我现在也没时间啊。”

　　班主任说：“你到学工办来一趟，证实一下。她的证件没问题，是个叫《亚洲金融》的杂志。”这些财经杂志的触手什么时候开始伸这么长了，刘步阳也和这个没关系啊，根本没上到那个档次。

　　刘步阳说：“我你没在学校。麻烦你告诉他，我不接受采访。”

　　完全摸不着头脑的班主任对记者一行三人说：“他现在不在学校。我能问问，你们为什么要找他采访呢？”这刘步阳学习成绩很一般啊，也不是个积极分子。

　　记者不会说国语，她的翻译说：“我们正在做一个亚洲十大学生企业家的专栏，刘先生是我们的第五个人选。”刘步阳算个屁企业家啊。不过这些人的消息还真灵通。

　　班主任怀疑自己听错了，学生企业家？

　　翻译拿着急着的本子帮忙提问：“请问贵校对这种特殊的学生有没有采用特殊的教学方法呢？”

　　班主任沉默了一会后说：“这个问题，我现在还不能回答你。”他都佩服自己的机敏了。

　　“那我们能要刘先生的联系电话吗？”真没想到，这么难得的信息，得来全不费工夫。

　　接着拿着那个宝贵的号码，但没马上拨通，免得被认为不礼貌了。他们先赶到了安平公司，打出著名财经记者兼作家关真的名牌，要求见公司的董事长刘步阳。

　　杨露欢迎了关真和她的助手，但是问也不问刘步阳的就说：“我们董事长现在不在，而且他从来不接受采访。”

　　记者哪有轻言放弃的，“刘先生是一位古典音乐家吧？”关真的国语几乎听不懂，但是她了解哪些富商的脾气：钱没什么值得得意的，重要的是他们的人生追求。

　　杨露笑笑：“无可奉告。咖啡味道怎么样？”

　　“不错。刘先生最近能抽出时间来吗？不是采访，是我个人求见，我可以等三天时间。”关真放低姿态，她什么大人物没见过了。

　　“董事长非常忙……”

　　一路不通，关真干脆直接打给刘步阳：“刘先生你好，我是《金融亚洲》的专栏记者关真，对不起，打扰你了……”

　　“关小姐你好，我读过你的文章，可是不好意思，我不接受采访，谢谢你。”刘步阳正在音乐学院陪韩淑雯吃午饭。

　　“刘先生，你可能有点误会，其实不算是个人采访，我们一个新专栏的主题是学生富豪，除了你我们已经采访过新加坡，菲律宾和香港的四位学生富豪，目的只是想了解你们这样年轻一代企业家的投资心理和生活状态，因为你们是所有年轻人的榜样。我们并不是娱乐杂志，文章不会靠炒作个人信息增加卖点，我们发表的所有言论都会事先取得你的同意。”关真现在说得好听。

　　刘步阳说：“谢谢关小姐的抬举，不过我并不是富豪。不好意思，我正忙，先挂了。”

　　可是关真又打了过去：“对不起，刘先生，可能我没说清楚，本来这个采访不是从你本人开始的，计划是先走访你的同学或者是同事合作伙伴，可是我幸运的拿到了你的电话号码……”

　　刘步阳没礼貌的打断：“关小姐，你想采访谁是你的权利，我不接受采访也有我的原因，我们互相尊重，好不好？”

　　又被挂了电话的关真带着助手兴奋的离开安平公司，准备迎接挑战。她回到学校，准备找刘步阳的同学打听打听他的学校生活，却没想到居然接了班主任的电话后又受到院长和副校长的接见。毕竟关真也是个人物啊。

　　学校介绍的情况是刘步阳同学学习成就优秀，和同学关系融洽，是个很好的学生，而且他对学校的教学也是非常满意的……

　　“关记者对刘步阳的了解有多少？”

　　“还很少很少，只知道他是迅速崛起的安平电影公司和瞰乐唱片公司的董事长。他是个很低调的人，不过也很有个性，曾经邀请全世界的音乐家开了一场个人音乐会……”事实上关真就是因为从朋友那里听说了音乐会的事才知道有刘步阳这么个人的。

　　被毕业论文导师一个电话叫回学校的刘步阳在院长办公室见到了关真。三十几岁的关真比照片上胖些，脸也没那么白嫩干净，绝对的实力派女强人。

　　从来不知道学校还有个富豪学生的院长，主任这一群人先端着架子对刘步阳表示关心，然后安排他接受采访，他们准备旁听，指引或者纠正关键问题。

　　刘步阳不给领导面子：“对不起，我不接受采访，如果没其他的事，我要走了。”

　　关真也不理会那几个被颜面扫地的人，直接来追刘步阳：“刘先生，对不起，能给我半个小时吗？不采访，只是私人谈话……我和香港爱乐乐团的温蒂是和你好的朋友，是她跟我提起你。”温蒂是大提琴手，在她的描述中，刘步阳是个特平易近人的人呢。

　　刘步阳走出楼道口后停下，对一只跟着的关真说：“关小姐，其实我是个很普通的人，有家人有朋友，有我的私人生活。可能我事业上比别人幸运一点，但没什么值得骄傲的，更当不起榜样。你以前采访的都是那种一个决定能影响到很多人的生活的人，可我不是，我能影响的只是我的家人。如果是当朋友，我很高兴认识你，但是我不能接受你的荣誉。”

　　关真说：“你不觉得你的事迹会激励很多人吗？”

　　刘步阳指指南面：“我很多次路过大门的时候都看见一个门卫在看英语书学习，我觉得他比我更能激励人。”

　　关真却连忙拿笔把这话记下了，很高兴的样子。

　　刘步阳无奈：“对不起，我要走了，再见。”

　　关真说：“刘先生，我不会轻易放弃的。”

　　刘步阳脸色不太好看：“温蒂真是你朋友？”

　　“是！”

　　“如果下次看见她，我会说她的朋友很不尊重人。”

　　关真愣了一下，说：“对不起，我不知道你会这么反感。”说着给刘步阳看自己的笔记本，“这是我半个月来的准备，但是并没什么收获。”说着就把十几页纸都扯了下来，撕碎了。

　　刘步阳说：“谢谢……我是不是应该赔你一个？”

　　变脸太快了，关真还适应不过来，笑笑说：“刘先生，其实我个人对你的兴趣比我们杂志要大得多！”

　　刘步阳却说：“那是因为你了解得太少，保留点距离美吧，再见。”

　　关真跟着走了几步，最后说：“刘先生，作为温蒂最好的朋友，我应该告诉你，她很挂念你。”

　　刘步阳怎么会上这种当，直接上车离开了。

　　关真的助手问她：“怎么办？”

　　“算了，订机票吧。”

　　关真来一趟一无所获，可给刘步阳造成的影响却不小。尽管他给了院长那么大的难堪，可交上去的论文还是马上就被发表了，虽然导师的署名在前。学校还有意思让他作为学生代表在毕业典礼上发言，他拒绝了。

　　这天下午，宋云雅在饭桌上说：“对了，团委要评五一先进青年劳动者，石晓慧妈说把你推荐上去。”

　　刘步阳比其他姑娘还吃惊：“千万不要，我不够格。”

　　宋云雅说：“又没坏处，以后还想选市人大代表呢，是为你好。”

　　刘步阳说：“我有那时间还不如多抱抱你们。”

　　曾车旭说：“是怕见人吧？”

　　刘步阳说：“是啊，看你们看多了，其他人视觉冲击太强烈。”

　　韩淑雯嘻嘻笑。廖姗支持宋云雅的说：“你读十几年书也从来没得过三好学生，这种机会别放过了。”

　　刘步阳找姑娘们干杯，说：“我已经别无所求了。”

　　“别说那么好听，受不起。”宋云雅给刘步阳添饭，“你以后用大碗！”

　　刘步阳也开始“实习”了，就在自己的公司里，还让总经理曹厚平给他签字盖章，可把这家伙虚荣了一回。

　　《回家》上映了，好评如潮，骂声一片。国内首周末票房四千万，北美近三千家院线收了大概三千万美元。

　　林菲已经收到洛杉矶一个亚洲人电影协会的邀请，要她去领奖，刘步阳没允许。

　　面对记者幼稚的提问，蒋俊文又鄙视人了：“你在美国生活过几年？肤浅！”

　　席芸第二张专辑发行，首批订单就有四十多万张。很多人是眼红的，在一个大型义演晚会上，被排在席芸之后上场的一个内地乐队下来后“不小心”的把发胶喷在了席芸的衣服上。

　　为这事任宜岚当场就破口大骂，丝毫不把那几个比席芸早红几年而且一直很红的二十七八岁“男生”放在眼里。要不是主办方两边求爷爷拜奶奶，席芸的两个保镖就要在任宜岚的指挥下揍人了。

　　事发第二天，那个乐队的经纪人就带着人到瞰乐来找席芸道歉了。刘步阳赶到后才带着席芸去见面，坐下后也不请别人坐。

　　经纪人先说些道歉的话，见刘步阳始终一言不发后就把乐队的一排五个人一人赏了一耳光，才终于听到刘大老板说：“算了，这事就当没发生过。”

　　任宜岚比刘步阳嚣张：“以后想撒野，先打听清楚对象是什么人！”

　　经纪人离开时还一再和刘步阳握手，求他多关照。

　　在任宜岚的大嘴巴下，这事在圈子里一阵猛传。不久之后，二十五岁的席芸在飞机上被一个年级比自己还大不少的歌手叫“芸姐”时还愣了一下。

　　五一又是周末，陈琴到平京来看看，呆了两天，由儿子和一群儿媳妇陪着坐了一次直升机，怕得不行又高兴过头，还说下次也要让刘震东尝尝鲜。

　　毕业在即，曾车旭也去了几次招聘会，不过主要是陪苏艺杉，因为开着三十几万的小资车跑应届生招聘会有点做作。她还叫苏艺杉不用化妆，很不搭调而且根本没必要。

　　不会表现的苏艺杉想找个称心的工作很难，曾车旭就建议：“你就去你老乡公司，怕什么，至少没人敢欺负你！”

　　苏艺杉坚决的摇头。

　　曾车旭高姿态起来：“那就去我公司，你可以……做文员，他现在根本不管那边。”

　　苏艺杉笑笑：“不用了，我想努力奋斗一次。”

　　曾车旭不怕伤害人：“你奋斗个什么，拿不起扛不动的。”

　　五月十号上午，刘步阳忙里偷闲又跑去廖姗学校。不过这次被廖姗的同事逮住了，小彬要他请客。

　　三个年轻同事，两女一男，一共五个人在比较好的酒楼叫了一桌三四百块的午饭，对老师们来说已经有点奢侈了。

　　另外两人比较拘谨，小彬开朗点，抱怨说：“我们学校的食堂你是没去过，你怎么舍得让廖姗天天吃那个。”

　　刘步阳说：“不是我不心疼她，是她不心疼我。”

　　廖姗冷笑几声。

　　另一个女同事笑得有点干的说：“廖姗纯粹是想体验生活吧，一个月两千多点，还不够油钱啊。”

　　刘步阳说：“体验生活也是生活，大家都是为了生活。”

　　小彬说：“这么漂亮个女人，天天开车来啊去的，你也放心啊？不安排两个保镖？”

　　刘步阳说：“有人民警察呢。”

　　男同事补充：“还有人民军队呢。”

　　廖姗说：“你们别太看得起他了。”


第四百四十三章 毕业

　　五月二十几号，刘步阳带着公司的人去台湾，和华纳家庭娱乐公司谈合作。

　　台湾的大老板很奇怪刘步阳居然连个保镖都没有，就给他安排了两个，一个是原住民，一个是黑得像块碳的泰国人，都是相当精悍的那种。

　　先休息一晚，第二天上午开了个会，晚上又接受地主的盛大招待，规模跟宴会一样。明星老板一堆堆。

　　宴会完后还有节目表演，像高山族的文化秀。最后来点助兴的，两个泰国人进行泰拳表演，凶悍吓人。一群观众直呼过瘾。

　　台湾老板和大哥开玩笑，说叫他从自己的班子里选两个人上去试试。可是荧幕上的花拳绣腿怎么能和那拼命的把式过招，大哥不高兴的说中华武术讲究的是强身健体的德和义，不是血腥暴力。

　　一个什么党的立委说泰国有个动作影星的功夫很厉害，叫刘步阳考虑找他拍一部电影，说不准在台湾都能大卖。

　　大哥的脸色很不好看。刘步阳对华纳的老板说：“大哥教过我两招，我还没机会实践过，陈老板不介意吧？”

　　陈老板以为刘步阳开玩笑，哈哈说：“刘老板是贵客，我们不能这么不礼貌。”

　　刘步阳轻松的说：“点到为止，娱乐一下。”

　　陈老板警告：“巴松以前叫黑狮子，在泰国拿过很多名次的。”

　　刘步阳说：“那就更要试试了，机会难得。”

　　陈老板哈哈笑：“好，贵客的要求不能不满足。”吩咐秘书：“去准备，叫巴松陪刘老板娱乐一下。”

　　准备工作本来很繁琐，可刘步阳都省略，按摩不做，绷带不缠，就是脱了外衣和鞋子，套上拳套就上场了，头套和护胸都不戴。

　　刘步阳和黑狮子互相行礼，台下的人还大声叫好呢。就是安平人显示出担心的神色，尤其是杨露。

　　刘步阳比巴松高出十来公分，只穿着一条休闲裤，看体格要大不少，肌肉也粗壮些。下面的人也不再奇怪了，都猜想刘步阳有这个爱好。

　　但是刘步阳毕竟只是个老板，而对手是职业泰拳手，名头的实力又差太多了。黑狮子当然知道自己应该怎么做，无非就是虚晃几招，让刘步阳摸几拳，消耗一下他的体力就行了。唉，沦落啊。

　　两人在台上转了几圈，都没出手。黑狮子肯定是不敢下手的，就等着刘步阳来揍他，但他也看出刘步阳的身体很沉稳。

　　老干对眼也没意思，刘步阳突然抬腿一个正面踢。他动作非常快，黑狮子反应过来的时候刘步阳的脚底板都近在眼前了。

　　如果不是刘步阳急停下，这重重的一脚肯定就踹巴松的脸上了。脚风吹过黑狮子的脸庞，隐约有点脚臭！

　　刘步阳收回腿，对黑狮子笑笑。虽然不确定是羞辱还是礼貌，但黑狮子还是再次行礼一下。

　　再转一圈，黑狮子也较快的出拳，准备给刘步阳还礼。可是刘步阳轻轻的躲开了，同时也出拳，让黑狮子避让。

　　两人戳戳点点的互相试探了可能有五六分钟，动作都越来越快，黑狮子不再担心刘步阳的安危了。

　　十分钟后，台下的人鸦雀无声的瞪着台上不眨眼了，因为黑狮子已经使出了真功夫。那拳脚叫一个快，叫一个猛，吓死个人的。

　　刘步阳快速的避让或者格挡，但有条不紊。在有规则的情况下，黑狮子可能比许龙要猛不少，可对刘步阳来说还是太慢太轻了。

　　黑狮子的大部分功夫都在那双在十几年如一日的苦练中踢断过不少芭蕉树的腿上。面对普通人，如果是结结实实的一腿，他有信心一腿击倒，无论是头上，腰上还是小腿上。可是刘步阳显然不是普通人，除了避让，有时候甚至用手接他的腿。这也是为什么黑狮子要全力以赴的原因，本来是应该是他挨打的，现在变对方挨打了，多没面子啊！

　　“步阳，解决他！”大哥到底是行家，看出门道来，在台下愤怒而亲热的大喊。

　　刘步阳趁黑狮子再次出右腿的时候，左手一挡，自己的右腿同时朝黑狮子的左大腿上扫去。

　　这一脚力道不小，黑狮子八十公斤的身体被踢得横飞起来，眼看要摔在地上。可是刘步阳一只手就把他提住了，帮他站了起来。

　　苦练过的神经让疼痛感并不那么强烈，可是黑狮子感觉自己有些站不稳。

　　刘步阳松开手，表示休战的对黑狮子行行礼。

　　观众们大力鼓掌，不管懂还是不懂的。杨露连忙拿着毛巾来给刘步阳擦汗，刘步阳接过了自己动手，然后去对陈老板说：“见笑了，巴松很不错。”

　　陈老板笑着抱拳：“高手！高手！见识了。”

　　大哥有点扬眉吐气：“这就是武术精神。”

　　散场后，大哥热心的送刘步阳回酒店，问：“晚上一个人啊？”他觉得刘步阳那秘书应该不是对象。

　　刘步阳说：“明天就回去了。”

　　大哥又好心推荐一个两人女子组合给刘步阳。这个组合才开始红没多久，和大哥一起拍了个公益歌曲的MV。

　　刘步阳拒绝了，说回去要接受检查。大哥开始怀疑刘步阳是不是瞧不起那些女人了，可是现在这年代，要找个处女太难了。他真怀恋自己年轻的时候。

　　时间过得很快，转眼廖姗的生日也到了，幸运的是周末。刘步阳带着年满二十四岁的姑娘去了趟泰山，背包提箱的完全是个跟帮，好让廖大摄影师尽情施展才华。

　　太阳完全升起的时候，廖姗感叹：“又是一天开始了，而且马上又要结束了。”她的意思是：“宋云雅肯定很着急，我都盼了。”

　　刘步阳说：“不会让你们久等的。”

　　廖姗装可爱：“我不想，我不想，我不想长大……”

　　六月二十四号就要毕业典礼了，学校里的气氛已经很热烈，每天都是吃饭喝酒，可刘步阳没接受到什么邀请，只是六月十一号专业聚会的前一天才接到班长的一个程序性电话。

　　刘步阳还是交了一百块，并在当天下午准时到学校和班上的人集合。一个大班一百多个学生差不多都到齐了，老师也基本全部到场，由请的车送去包场的酒店。

　　车上，同学们聊着说着，刘步阳被冷落。第一个找主动找刘步阳说话的是同班的女孩子：“刘步阳，还以为你今天不会来呢。”

　　刘步阳说：“你们都来了嘛。”

　　女孩子笑笑：“你好厉害，没上过几次课，成绩还那么好。”

　　刘步阳说：“我在我们班好像是垫底的吧。”

　　“你的论文写得很好啊。”另一个女孩子表扬。

　　接下来，四五个女孩子一起对刘步阳表现出的热情和好奇让班上的男同学很吃惊的吃醋，他们本以为这些女同学对刘步阳是不屑的，没想到在这最后分别的时候都露出狐狸尾巴来了。

　　到地后，早先到达的班主任找刘步阳握手：“来了啊，欢迎欢迎。”

　　周围人笑，以为班主任是开刘步阳玩笑呢。

　　大厅里十几张桌子，自由入座。刘步阳这桌四个女孩子，三个辅导员班主任，再就是他。

　　饭菜很糟糕，但是大家还是高兴的吃喝聊天。最主要的事情就是互相敬酒，刘步阳又让人有意见。因为别的男生找女生喝酒的时候，女生都是用饮料代替，可和刘步阳干杯的时候，两个女孩子主动用啤酒。

　　一个女孩子主要要求和刘步阳合影，另外几个就紧跟着上，看起来都是那么亲密，甚至有交杯酒。或许这就是最后的一点点小疯狂吧。

　　当然了，刘步阳也表现得很热情，用叫得出每个女生的名字来显示他其实也是好色之徒。

　　班主任找准机会和刘步阳干杯：“可以叫刘总吧，敬你一杯。”

　　刘步阳尴尬的笑：“应该是我敬你。”

　　班主任说：“上次的事是我不好意思，没搞清楚状况，别往心里去，我干了。”

　　刘步阳也干了，过一会又回敬一杯，谢谢班主任的照顾。

　　不知道是谁出的主意，男生们准备车轮战来对付刘步阳。连续上了七八个后，一个对刘步阳好感骤升的女生说：“你们算了吧，太没风度了。”

　　刘步阳说：“我受宠若惊呢。”

　　“刘步阳你平时都在干什么啊？老不见人？”女孩子的好奇心。

　　刘步阳说：“我从小贪玩。”

　　“我现在才后悔学生时代没好好玩玩，以后想玩都没机会了……”

　　过两天后，又是小班聚会，还是吃饭唱歌那一套。三个女生和刘步阳对唱，胆子大又喝多的一个和他牵手了。

　　有耿直的男生没掩饰自己对刘步阳的鄙视眼神。

　　散伙的时候，那个大醉的男生对刘步阳说：“刘步阳，有些话我不说不舒服，我他妈看见你就不爽！别怪我这人心直口快。”

　　没人圆场，倒是扶着那个男生的两个朋友心有戚戚然的样子。

　　刘步阳点头：“对不起，祝你以后工作学习顺利。”

　　“成，你也一样！”对方不再纠缠。

　　六月二十二号，陈琴和刘震东到平京来准备为儿子庆祝大学毕业，还是接受的宋云雅的邀请。

　　儿子办公司，挣大钱，脚踩几条船……做父母的是高兴，但是都比不上这大学毕业。或许是这其中的成就感很多都是自己的，所以陈琴和刘震东喜笑颜开的，暂时没考虑到刘步阳毕业后要面对的大问题。

　　学士服是曾车旭在学校帮刘步阳租的，他人高马大的，还真不容易找到合身的。陈琴甚至要儿子穿上衣服让她先过过眼瘾，看着看着，都满足到感动了。

　　六月二十四号早上，一家七口人开着两辆车到学校。姑娘们花枝招展，陈琴和刘震东盛装打扮。女朋友们和父母都比刘步阳这个当事人更高兴。

　　刘震东自己没读过大学，就逼着儿子穿上学士服陪他在大学校园里到处留影纪念。廖姗的整套设备让人怀疑她是专业的。

　　上午就去院里把证领了，刘步阳两个，曾车旭一个，但是都挺高兴。

　　姑娘们左右站在刘步阳身边在图书馆门前让刘震东帮忙合影的样子被刘步阳的老同学叶宇几人看见了。可是老同学们并没来打招呼，而是先盯着姑娘们看上好一阵，然后彼此澄清标榜的说：“傻逼暴发户，包几个小姐还得瑟。”

　　“那样的夜总会多得是！”

　　“迟早阳痿！”

　　“谁让人家有钱呢。”很有优越感的感觉。

　　可是刘步阳继续乐他们的，下午一点才赶去京龙吃午饭。京龙中午是不营业的，算是刘步阳给自己开个后门。

　　饭桌上，刘步阳说：“我也是有大学文凭的人了，谢谢爸妈，你们辛辛苦苦养育我这么多年，我会好好孝顺你们的。谢谢女朋友，一直支持我鼓励我，给了我很大的动力，我会好好爱你们。敬你们一杯！”

　　这种话只有韩淑雯才不觉得恶心，陈琴都埋怨：“就说些个好听话，要有行动。”

　　刘震东更是受不了：“油嘴滑舌的，哪像个一家之主？怎么领导公司？”

　　宋云雅笑着解释：“他就对我们这样，在公司还是蛮严厉的。”

　　曾车旭说：“对我们也有给脸色的时候吧？”

　　韩淑雯说：“没有啊！”

　　廖姗说：“你最听话嘛。”

　　陈琴嘿嘿笑：“都一样的，都一样。”


第四百四十四章 傻不溜啾

　　这天的睡前晚安时，宋云雅对刘步阳说：“我妈想请你爸妈去家里吃顿饭。”

　　刘步阳说：“我正准备申请呢……”

　　到曾车旭房间后，刘步阳又主动：“你看你爸妈星期一有空没，我们两家一起吃个饭。”

　　曾车旭愣了一下后说：“算了，麻烦。”

　　刘步阳求情：“你就麻烦一下吧，回头补偿你。”

　　曾车旭说：“你自找麻烦！”

　　“我乐意。”

　　回头，刘步阳和父母商量一番。对于刘步阳的野心，陈琴和刘震东都很担心，说将来要是出了麻烦怎么办，刘步阳却说：“那也是我罪有应得。”

　　刘震东说：“反正你自己要小心，别说我们没提醒你。”

　　于是星期天的下午，刘步阳带着父母去宋云雅家。这次的场面比较大，石晓慧一家到齐了，石建军作为男主人的身份欢迎刘震东，和他握手寒暄，没有面对刘步阳时的架子。

　　先坐下聊天，凌温玉笑给陈琴两口子端茶的宋云雅：“我们云雅越来越温柔懂事了。”

　　石德承嘿嘿笑：“早就合格了。”

　　刘步阳说：“就是我没合格。”

　　石建军问：“刘步阳没有继续读书的打算吧？和父母商量没有？”

　　凌温玉说：“书读那么多没用，已经立业了，该成家了。”

　　刘步阳说：“我也这么想的。”

　　刘震东就大方点说：“年纪是不小了，就看他自己的表现了。”

　　刘步阳说：“我争取在云雅生日之前表现成功。”

　　管琳有点忧心的说：“那我还要去看看日子，到时候再商量。”

　　就这么定了，太儿戏了吧？一直着急的宋云雅这时候却不紧不慢起来：“先别说这个，早着呢。”

　　管琳轻微斥责：“还早！”又问陈琴：“你们看怎么办合适？两边都办一次吧？”

　　宋云雅急了：“我还没答应呢！”

　　石德承帮忙对双方父母解释：“现在是这样，要等刘步阳求婚成功了再商量，女孩子都讲究矜持的。”

　　刘震东呵呵笑：“我们跟不上时代了。”

　　石德承又说：“刘步阳肯定会成功。”

　　凌温玉责怪：“就知道说别人，你自己呢？”又看石晓慧：“你也一样！”

　　……

　　星期一晚上，刘步阳一家又在京龙宴请曾车旭一家。虽然还是刘步阳理亏，但是面对曾照堂两口子，刘震东还是感觉身份高那么一点。

　　可能曾车旭事先对父母已经有了诸多要求，所以曾照堂和田云霞都不敢说得太远了，只是夸刘步阳有本事，说他们很乐意自己的女儿跟着他，简直有点谄媚讨好的样子。

　　刘步阳给岳父母敬酒，说：“谢谢叔叔阿姨。”然后对曾车旭说：“剩下的就是要过你这一关了。”

　　曾车旭做出一点小女儿家的羞涩神态。

　　星期二上午，刘步阳和曾车旭，韩淑雯一起把父母送上会安华的飞机，然后三个人去逛街。可怜宋云雅和廖姗都要上班。

　　一直到七月八号廖姗才放假，刘步阳送她和韩淑雯会安华。再次见面的时候，廖永广和谭淑华对刘步阳已经没了那么多的怨恨，但是依然没多热情。

　　对于刘步阳要带姑娘们去旅游的计划，韩淑雯家里没反对，但是建议他等白颖的生日之后。这次白颖的生日不准备大办，就是自己一家和刘步阳一家庆祝一下。

　　还有这么多时间，刘步阳也不忙，于是就带着姑娘们在国内走走。宋云雅那个班也是三天打鱼两天晒网，明显没有进取心的那种。

　　七月十二号去了卧龙大熊猫基地。十几只可爱的小熊猫齐聚一团的样子让姑娘们好是兴奋，于是刘步阳花了两百万，让姑娘们一人认养一只，得到的特权就是可以随时来看看，能抱抱，喂喂牛奶，亲密合影。韩淑雯开始的时候还有点怕怕，不过很快就投入进去了，还舍不得走。

　　七月十九号开始，席芸在东京开演唱会，刘步阳带着姑娘们跟过去玩了近一个星期。虽然不是滑雪的季节，但是姑娘们还是和刘步阳故地重游，回忆当初的心情。

　　二十三号，内地票房两亿三千万，北美票房一亿三千万美元，全球票房近似四亿美元的《回家》到香港拿奖。大哥和他的朋友给刘步阳准备了直升机和游艇，还想陪他们去澳门玩两把。但是姑娘们只呆了一晚上，第二天就都要求回平京。因为这里太闹太杂了，一群居心叵测的明星让刘步阳不得安宁。

　　回到平京后，五个人一天无所事事的泡泡游泳池，逛逛街，买买菜，做做饭……轻松惬意。

　　韩淑雯已经主动和姑娘们商量今年给刘步阳准备什么生日礼物，要学跳舞的话估计是没时间了，但是也想不出更好的点子。

　　宋云雅说：“其实也要不了多长时间，我估计一个星期都能学会。”

　　另外几个姑娘有点吃惊，廖姗说：“也好，估计今年不会哭了的。”

　　曾车旭嘿嘿笑：“别煽情了，搞劲爆点的歌。”

　　韩淑雯不太了解：“什么歌好呢？”

　　姑娘们互相看看，宋云雅犹豫着建议：“那个《super star》，行不行？”

　　曾车旭又忍住笑：“就是有点老了。”

　　宋云雅后悔的泄气：“你们商量吧，估计二十几号就回来了，来得及。”

　　八月一号，又回安华，三号下午刘步阳就带这父母去韩淑雯家。刘步阳给白颖准备的生日礼物是在香港和韩淑雯一起买的，韩淑雯出眼光，刘步阳出钱，五十多万的一副首饰，够大方了。

　　韩银乾是有魄力的，他把当初差点要了他的命的那块地开发出项目来了，又是一个比较高档的住宅区，第一期工程已经快完工。还邀请很诚意的要分刘震东一杯羹，其实就是做做内部装修。

　　因为韩银乾对第二期工程还要等一段时间才能动工的小担忧，刘步阳付出了一亿的资金帮助。

　　吃饭的时候，白颖对韩淑雯的一些撒娇姿态提出批评：“我像你这么大的时候，你都三四岁了，还这么不懂事。”

　　韩淑雯很害羞。陈琴连忙说：“时代不一样了。”

　　白颖说：“一辈子这样啊，要成熟起来……刘步阳你不要老是惯她！”

　　刘步阳说：“没关系，别人想惯还没机会呢。”盯着他的眼神就变得意了。

　　韩银乾说：“不成家就不会变成熟，人都是这么一步步走过来的。”

　　刘步阳说：“就算淑雯成熟了，还是会一样可爱。”

　　韩淑雯同意：“我成熟多了。”

　　白颖憧憬着说：“我们两家要是办个婚事，那还不知道订哪个酒店够坐啊。”

　　韩淑雯边嗯嗯嗯边戳碗。刘步阳却继续：“排场不知道是不是最大，但新娘子肯定是前所未有最漂亮的。”

　　韩银乾很舍不得，但还是对女儿说：“脾气以后要好好改。”

　　韩淑雯却倔强起来：“我不，我就不！”

　　陈琴赔笑说：“就这样好，这样好。”

　　……回头韩淑雯送刘步阳走的时候都还在脸红。

　　八月六号，刘步阳带个四个姑娘上了飞机，目的地马赛，之后的行程计划是地中海北面半圈半月游。科西嘉岛，撒丁岛，西西里岛，雅典，克里特岛，塞浦路斯……一路下来，美景美食享受个够。

　　在马赛港迎接刘步阳和姑娘们的三十多米长的豪华游艇是请的意大利的旅行社的，每日租金六万欧元，除了六名船员和两个厨子，四个保镖和两个侍应，还能容纳二十多个客人，不过刘步阳一行只有五个人。

　　旅行社的人详细的询问了刘步阳的要求，还要他签了几份协议，比如意外保险什么的。船长绅士的欢迎了姑娘们，水手积极的提行礼。

　　五十岁左右的船长是法国人，他带着姑娘们参观游艇，给她们介绍这艘游艇是如何的奢华先进，在服役的三年生涯中又曾经为那些明星，球星或者富商服务过。说来说去，刘步阳是最没来头的一个。

　　或许是跟着刘步阳的时间长了，姑娘们也习惯了，可以无视保镖或者船员了。而且那些人也有一定的敬业精神，没老盯着姑娘们看。他们大概也可以骄傲的说：“我什么大人物没见过？”

　　如果是坐轮船的话，从马赛到科西嘉得一整夜，可这游轮的速度要快不少，全速前进的话只要六个小时就够了。

　　刘步阳还怕姑娘们晕船，但是姑娘们都沉醉在海上的夜空中，趟在甲板上心甘情愿的让刘步阳抱了好久。

　　或许是为了方便刘步阳说晚安，姑娘们选房间的时候都集中了。第一天晚上，刘步阳并没放肆，规规矩矩搂着廖姗说了会话。

　　廖姗得出结论：“有钱的最大好处就是可以标榜不爱钱。”

　　科西嘉岛是个美丽的地方，也有很好的酒店。刘步阳和姑娘们观光了一天后就在两千欧元的大套房住了一晚上，这次他放肆了，除了韩淑雯，其他三个姑娘都没放过。

　　又一个阳光明媚的白天，游轮在海面上高速前进前往撒丁岛。刘步阳在甲板上给姑娘们抹防晒油，送饮料，亲手做冰激凌。

　　那些在这艘船上工作了几年的人开始对传说中东方人男尊女卑思想很严重的说法产生了怀疑。

　　麻烦船长帮自己和姑娘们合影后，刘步阳请他喝一杯，两人用英语聊。船长甚至没去过亚洲，但是为了礼貌，就表现得对华夏文明很敬仰向往。其实他狗屁不通，只知道东方人是用筷子的，因为船上准备了。

　　姑娘们都懒洋洋的，廖姗担心：“唉，这一趟下来不知道又要长几斤。”

　　韩淑雯担心的摸摸自己平坦的腹部，建议：“把冰激凌都扔海里去。”

　　宋云雅笑着安慰：“不怕，他说回去了就带我们去山区体验生活。”

　　韩淑雯英勇：“只要能住好，我就不怕。”

　　曾车旭笑：“就没一样好的，你光看看都被吓回来了。”

　　韩淑雯不信：“哼，你怎么知道。”

　　曾车旭夸张的说：“别人一家的财产还不如我们一瓶酒值钱。”

　　宋云雅担心：“是不是太奢侈了。”看着廖姗。

　　廖姗引用刘步阳的话：“我们应该同情贫苦，但也应该享受生活。”

　　宋云雅微微叹气：“该辛苦一段时间再来放松的。”

　　曾车旭说：“有人舍不得。”

　　“他就会说！”宋云雅不屑。

　　……

　　撒丁岛比科西嘉要奢华得多，酒店有豪车到码头接送，住的大套间一晚要三四千欧元，吃一顿饭人均也几百去了。但是托昂贵的福，这里还算安静，晚上的沙滩上人很少。

　　休息了一晚后，第二天就在岛上观光，中午又大吃一顿。下午姑娘们一致同意去健身，鞋子都是现卖的。

　　一群人路过室内篮球场，看见了去年的NBA总决赛MVP和前年的欧洲足球先生正在单挑。他们俩果然是好朋友，身高两米的MVP拿着篮球把足球先生耍得团团转，俩人还乐呵呵。

　　廖姗看了两眼后小声说：“比电视上黑得多。”一白一黑，对比明显。

　　韩淑雯是外行：“我认识。”

　　足球先生的功夫不在手上，拿到球后一个猛投，球砸在篮板上弹了起来，飞得老远的落在这半场，朝刘步阳滚过来。

　　“请帮帮忙！”MVP边笑朋友边礼貌的喊。

　　刘步阳拾起篮球，但手抬起超那边的篮框扔了过去。绝对是狗屎运，球飞行了几十米后居然进篮了。

　　篮下两人一阵傻眼，MVP看看刘步阳，又把球扔了过来，笑着喊：“这次我赌一百美元。”

　　只有韩淑雯还抱希望：“加油，加油！”

　　刘步阳出手，真可惜，就差了那么一点点，篮球砸在篮圈前面弹了出来。

　　“真可惜！”MVP一阵得意，继续玩去了。

　　刘步阳送姑娘们去隔壁跑步或者跳健身操，他看了会后就回身过来到篮球场上准备挑衅一下。

　　可MVP居然先主动邀请，冲刘步阳招手：“来吧，你应该比他强得多！”多么平易近人啊。

　　足球先生气愤：“昨天下午你可说不出这种话！”

　　刘步阳说：“你们两位都是我的偶像，所以我不希望你们任何一方输了！”

　　Mvp把球传给刘步阳，然后招招手摆了个防御的姿势：“来吧，制造点乐趣。”

　　刘步阳运球，不紧不慢的面对着MVP，问：“你去年季后赛每场……”突然一个加速从对方身边冲了过去，勾手上篮得分后才讲完：“多少分？”

　　足球先生笑，MVP气愤：“不是吧！我大意了，不会有下次。”

　　这次MVP进攻，刘步阳防守。MVP本想还以颜色，可是才发现刘步阳的速度太快了，让他那在NBA赛场上驰骋纵横的突破绝技都施展不出来。两人过了几招后，足球先生不笑了，MVP更是严肃了起来。

　　为什么刘步阳的动作那么快？为什么他把对方的意图判断得那么准？

　　可能是有二十四秒的压力，MVP强行起跳投篮，想用跳远高度取胜。可是他失算了，刘步阳瞬间反应后跳得也很高。可能是为了给对方表留面子，刘步阳只是把篮球摸了一下，并没盖下来。

　　球没进。Mvp看看刘步阳，再看看自己的朋友，似乎希望得到个合理解释。

　　刘步阳还给对方打气：“求你了，拿出所有实力来。”

　　Mvp点头：“好的，十个球，我赌一百美元！”跳了跳。

　　刘步阳进攻，这次对方立刻紧逼了。这名mvp的防守在联盟里虽然不是那么冒尖，但是招数还是挺多的。

　　可是刘步阳转身转身再转身，加速减速再加速，两下就饶了过去，这次干脆来了个大力灌篮。

　　Mvp紧跟在后面，想阻止刘步阳得分但没成功。他有些憨厚的吃惊，对刘步阳说：“我应该认识你。”

　　刘步阳伸手：“很高兴认识你，你可以叫我刘。”

　　Mvp和刘步阳握手，不太确定的问：“中国人？”幸好有开先河的。

　　刘步阳点头：“一比零。”

　　韩淑雯偷看了一眼后，立刻把另外三个姑娘也拉了过来，一起给男朋友助威。在姑娘们偶尔的加油和鼓掌中，刘步阳以十比六终结了持续七八分钟的假赛。

　　足球先生安慰朋友：“这不是你擅长的。”也瞟瞟姑娘们，奇怪她们怎么对风靡万千少女的自己完全无动于衷。上次去日本的时候差点被扒光了呢。

　　Mvp看着刘步阳喘气：“你太快了……”

　　刘步阳不要脸的说：“可是篮球是五个人的运动，所以你才是mvp。谢谢你们，等会见。”挽着姑娘们去继续锻炼了。

　　宋云雅不知道什么心理的对刘步阳说：“我要给石晓慧说，她肯定不信！”

　　曾车旭感叹：“其实走近了看，人都一样。”幸好自己不追星啊。

　　刘步阳说：“我越近看你们越漂亮呢。”

　　韩淑雯喜滋滋：“萝卜是最厉害的。”

　　……

　　两天后，又去西西里岛，随便看了几天，发现其实也没那么漂亮，也可能是漂亮的看多了，审美疲劳。

　　奢华的生活和迷人的美景并没让姑娘们沉迷，她们都表示想家了。于是到雅典观光了两天后，就上了回国的飞机。

　　二十号下午三点在平京下的飞机。姑娘们战利品还是多的，出门的时候是四个行礼箱，回来的时候增加到六个了。

　　回家后姑娘们就都躺坐着休息，刘步阳也被勒令作陪，不过还是先到点喝的。空调也半天凉不起来，这么大的客厅，就两台终端，所以游泳池要赶快放水。

　　看刘步阳走来走去的真是烦，宋云雅叫：“你坐着……回味一下，白玩一趟了！”

　　“好！”刘步阳坐下，盯着四个姑娘，“可惜没去塞浦路斯。”

　　“下次再去呗。”曾车旭无所谓。

　　廖姗狡猾狡猾的：“是不是打乱你计划了？”

　　刘步阳摇头：“没有，晚饭怎么办？”

　　姑娘们互相看看，宋云雅说：“你做也行，过去也行。”

　　刘步阳叹气：“过去吧，我有自知之明……洗澡换衣服去。”

　　廖姗说：“才回来，舍不得走，自己做吧。”

　　曾车旭说：“我支持。”

　　刘步阳一个人买菜做饭的时候，姑娘们清点战利品，都分不清有些东西到底是谁要的了。宋云雅有些心疼：“以后不买这些没用的东西了。”

　　廖姗说：“关键是当时不会觉得没用。”

　　又一起看照片，大部分是姑娘们的，五个人一起的合影比较少，所以值得珍惜，要专门放在一个文件夹里。

　　韩淑雯花痴的说：“萝卜笑的时候最帅。”

　　“这张拍得好，有那么一点点……”宋云雅指着廖姗给刘步阳在傍晚的海滩上照的单人照。这次出去的时候为了不太麻烦，廖姗都开始朝一镜走天下的境界修炼了。

　　吃饭的时候，韩淑雯建议大家干杯，谢谢萝卜陪她们游玩。曾车旭和廖姗夸张的附和，说什么刘步阳是人民公仆啊，宋云雅就看看热闹了。

　　刘步阳说：“我永远是公仆，不会腐败。”

　　酒足饭饱后去散散步，然后回家到游泳池泡泡。韩淑雯累了后就躺在椅子上休息一下，曾车旭坐在池子边踢水玩，廖姗继续燃烧脂肪，宋云雅没下水，一直在给花草浇水。

　　怎么突然感觉今天晚上不如平时那么热闹，一直没嬉笑打闹，只是间或有一两句话。

　　“怎么了？一个个突然这么深沉的。”刘步阳很敏感。

　　宋云雅奇怪的说：“没有啊。”

　　廖姗说：“我没事。”

　　“那谁有事？”刘步阳左右看。

　　曾车旭把上半身躺在泳池边：“我没有。”

　　韩淑雯坦白：“不知道你们说什么。”

　　刘步阳摇头叹气：“唉，女人。”然后一头扎进水里。

　　游了两圈后，刘步阳到曾车旭旁边停下，然后招呼姑娘们：“都过来。”

　　姑娘们走过来，四个人一排蹲在刘步阳面前。刘步阳又眼巴巴的问：“都怎么了？是不是玩得比较空虚？”

　　姑娘们互相看看，廖姗说：“不是吧。”

　　刘步阳笑：“还是都到生理期了？”

　　曾车旭说：“没有！”

　　宋云雅分析：“可能是情绪落差吧。”

　　刘步阳说：“还都落差到一块去了？雯雯也不高兴了。”

　　韩淑雯不太确定的说：“没有……我们一直在一起嘛。”

　　刘步阳问：“是不是因为我做错事了？”

　　“别瞎猜好不好！”宋云雅责怪。

　　“你那么了解女人的。”曾车旭还求助了。

　　刘步阳笑：“我那是吹牛，不然现在也不会干着急了。”

　　廖姗说：“女人有时候就这样……没原因的。”

　　“不是因为我就好……都亲我一下。”刘步阳手按岸边，撑起身体来。

　　韩淑雯最积极，廖姗其次，曾车旭第三，宋云雅殿后。

　　刘步阳满足的说：“肯定是想家了，明天就回娘家。”爬起来后就拿着灭蚊剂去角落里喷两下，免得姑娘们遭殃。

　　姑娘们都看着刘步阳，韩淑雯伸手：“你来抱我们。”

　　刘步阳还要一个一个的扶起来之后，才能把四个穿泳装的美人抱进怀里。

　　曾车旭突然问：“你会一直对我们这么好么？”

　　刘步阳说：“傻瓜，不对自己喜欢的人好对谁好。”

　　韩淑雯说：“我相信你。”

　　廖姗有点悠长的吸气呼气，宋云雅把脑袋往刘步阳胳膊上贴了贴。


第四百四十五章 瓶颈

　　二十二号，刘步阳把女朋友们都带回安华，只呆了两天，姑娘们就都要求回平京。刘步阳按照姑娘们的要求，把安平的舞蹈室安排给她们使用半个月，让她们好跟着付雪如学舞。虽然意图明显，但姑娘们都不让刘步阳看，到时候依然是惊喜。

　　香港爱乐的闵泽给刘步阳打电话，说乐团要去欧洲演出，想演奏他的《四悸》。刘步阳大方的表示可以省略那些复杂的程序，这首曲子香港爱乐以后想什么时候演就什么时候演，不用他同意。

　　席芸的亚洲巡回演唱会开始筹备，六个国家，十八个城市，为期两个月。三首刘步阳的曲子让英国的作词者忙活了一个多月，现在刚刚交货。刘步阳通过之后，够得席芸苦练了。瞰乐现在的在职员工有四十多个，都是围着席芸忙活。

　　距离平京市区六十公里的影视基地破土动工，市领导和几个大老板一共十多个人铲土举行奠基仪式，刘步阳是力气最大的一个。

　　影视基地占地二十平方公里，硬件设施朝好莱坞看齐，正在成立的管理公司的CEO也是美国人。万易杰很高兴，这个影视基地在手，他可以不把大对手郝书培放在眼里了。

　　《神州》和《回家》之后，眼巴巴望着和安平合作的公司，期望得到刘步阳垂青的影星，盼着田澈泉和林菲他们赏脸的奖项……都不知道有多少。

　　屠书记还真的喜欢电影艺术，隐约的表示喜欢林菲这个小姑娘。刘步阳安排林菲在京龙和屠书记一起吃了顿饭。图他所料，屠书记不是那么没品的人，仅仅是欣赏林菲而已。而且林菲得体的表现赢得了屠书记的赞赏，说她有气质有风度，可作艺人楷模。

　　新线为自己和安平的进一步合作，请一堆编剧量身制作了个剧本，讲述两个美国人因为时空机器回到中国武侠时代的故事。刘步阳没看上眼，对方很高兴，期望他快点拿出他自己能欣赏的东西，他们可是赚钱赚上瘾了。

　　法国人果然好吃，最新的一期《美琪林指南亚洲》上，京龙的数个餐厅整体获得了三星评价，再加上大篇幅的文字和照片，成了一个空前的特例。就因为这个，到京龙的老外增加了三倍，不过价格也让他们叫苦。

　　权威有时候就难免惹祸，就因为杂志上的一句话，让二楼一个给粤菜大师傅当了四年下手的人因为一道“蜜桃龙虾”和师父产生了矛盾。因为这菜是他经过长时间研究“发明”了并辛苦求经理才上单的，很受好评。可是，最后他奖金和名声都没得到，都给他师父了。

　　这种小事当然不会打扰刘步阳，最后是行政总厨调和了矛盾。

　　CGL联赛越办越大，已经开始卖转播权了，几个明星选手的包装炒作的也还算成功。张腾烨和彭志成这些人自然是乐陶陶，不过刘步阳已经不太关心了。一年几百万的利润，还不如写两首歌呢。

　　但是曾车旭现在还是偶尔回公司看看，当成是工作。因为回到安华的苏艺杉已经在亲戚的帮助下找了个大商场的文员职位，还是有编制的，在总经办打杂。虽然有点辛苦钱也不多，但是商场有什么打折的时候她们都能第一个知道消息。


第四百四十六章 SB

　　八月二十四号，刘步阳又接到闵泽的电话，邀请他去看爱乐乐团二十七号在维也纳的演出。

　　闵泽谦虚的说：“因为时间仓促，上次的音乐会我们准备不足，我个人和乐团成员都一直对你心怀愧疚。这次我们练习了很久，应该不会让你失望。而且这是你的作品第一次公开演出，我们都觉得你应该到场。”

　　刘步阳说：“您言重了，上次我对乐团的表现就十分满意。可是最近我很忙，走不开，不好意思。我祝您和乐团的演出圆满成功，也期待我们下一次的合作。”

　　闵泽说：“理解，理解……虽然我和文森聊天的时候，都觉得你不能全身心投入到音乐创作中是个遗憾……”

　　下午四点，刘步阳去接姑娘们。他在练舞房外面等了半个小时姑娘们才出来，都是一头的汗。不过看样子她们感觉都很好，兴奋而喜悦的表情。

　　“刘总好。”付雪如每次都这样微微鞠躬。

　　“别这么客气！”廖姗好像和她很熟络了。

　　刘步阳笑着给姑娘们递纸巾擦汗，也把矿泉水给了付雪如一瓶。

　　韩淑雯高兴的说：“出了好多汗，快点回去洗澡换衣服。”

　　到家后，宋云雅对刘步阳说：“好累，不愿动了。”

　　刘步阳说：“你们就准备吃饭吧。”

　　宋云雅还有点感激：“那辛苦你了……烤点虾子吧。”

　　曾车旭在沙发上懒洋洋的举双手：“我赞成。”

　　饭桌上，姑娘们胃口都很好，吃得不亦乐乎。刘步阳笑：“我明天炖条蛇，吃了会扭些。”

　　韩淑雯怕怕：“不要，好脏！”

　　廖姗笑：“想得美，我们都不会扭。”

　　刘步阳问：“那你们学什么了？”

　　曾车旭说：“名族舞，特艺术的那种。”

　　宋云雅笑：“还穿民族服装呢。”

　　……

　　吃完了饭，一起去散步，回头又小心照看一下三楼那些并没长多高多长的葡萄藤和爬山虎。

　　韩淑雯期盼着：“什么时候才能爬满这些地方啊？”

　　宋云雅说：“怎么也要两三年吧，土少了。”

　　曾车旭出主意：“等明年把这墙角砌两个槽，种一排。”

　　韩淑雯说：“我房间那边也要！”

　　廖姗拍拍刘步阳的肩膀：“辛苦你了。”

　　消化了之后，就进入刘步阳和宋云雅的表演时间了，这几天一家人都在娱乐这个。接好游戏机，进入拳击游戏。宋云雅从曾车旭手中接过手柄，对其他几个姑娘信心满满的信誓旦旦：“今天一定给你们报仇！”

　　看着宋云雅的准备动作，韩淑雯又在沙发上嘿嘿笑起来，还热身的翻滚两下。真是太没城府了，每次看见姐妹被欺负她都这样。

　　游戏开始。宋云雅的动作是标准的，至少不像曾车旭和廖姗那样缩脖子勾腰撅屁股。也是因为看了同事们的狼狈样，韩淑雯才不肯出丑上场，坚决只看她人取乐。

　　“先让你三拳！”刘步阳向宋云雅挑衅。

　　曾车旭嘿嘿叫：“别客气，重拳KO他！”

　　到底是练过的，宋云雅的出拳动作还算快，也能闪避两下。可游戏毕竟是游戏，她的几个小直拳完全无法和刘步阳这毫不怜香惜玉的禽兽抗衡。

　　挨了赠送的几拳后，刘步阳避开了宋云雅的乘胜追击，然后一路快速直拳指着宋云雅角色的脑袋一顿暴揍。

　　宋云雅气愤啊，很想打出一片女人的天下，可游戏里又不能使出什么拼命的招式，更不能撒泼耍无赖或者撒娇。宋云雅越是慌乱就越可怜，很快被刘步阳打得没有了还手的机会，满脸桃花开了。

　　刘步阳一脸得意，宋云雅义愤填膺，可身后沙发上的三个姑娘却哈哈得都快喘不过气来了，不知道有什么好笑的。

　　廖姗边擦眼泪边喊老话：“男人打女人，太没风度了啊，一只手！”

　　刘步阳边出拳边说：“拳头下面出政权，有不服的出来说话。”

　　韩淑雯边笑也边同情宋云雅呢，不时被电视上的暴力镜头吓得脖子后仰眼睛一眯，然后就揉捏着抱枕咯咯的笑得更乐了。

　　曾车旭有情有义，把抱枕往刘步阳后背上一下一下的砸：“小心背后，我叫你打！”算是助宋云雅一臂之力了。

　　一局结束，看看过分悬殊的分数，宋云雅气恼之极的在现实中给了刘步阳的胸口两拳：“来，别客气，咋俩练练。”

　　刘步阳嘴巴硬：“叫你们不要轻易挑战权威了！”

　　宋云雅对曾车旭说：“换一个，打飞机！”然后对刘步阳踢踢脚：“洗衣服去！”

　　曾车旭说：“要是有五副手柄就好看了。”

　　刘步阳不屑一顾：“我逐个击破，一样不是对手。”

　　韩淑雯把她那细细的白胳膊朝刘步阳戳啊戳的：“嘿，嚯……我们肯定能打赢你！”

　　曾车旭笑：“你是主力。”

　　刘步阳可怜巴巴的去洗衣服了，叮嘱：“两个小时，每人一个钟头……坐远点！”女人玩起来就不知道节制的。

　　廖姗不耐烦的挥手：“不要你管，我们轮着玩。”

　　刘步阳在洗衣房里都还能听见姑娘们叫唤。“接住，你接住……哈哈，命都不要了！”“我怎么知道！”“绕边上走，别进中间。”“这个怪物好讨厌……我要再玩一次！”

　　过了大概半个小时，宋云雅来帮刘步阳了，郁闷的神色中大方的说：“懒得和她们抢。”

　　八月三十号，刘步阳和新线公司组建的剧本团见面。新构想是拍一部老少皆宜的动画片，抢占明年的圣诞档。刘步阳的要求是一百二十分钟中不允许有一秒钟的冷场，必须时时刻刻给观众情绪感染或者视觉震撼。

　　题材有三个，一个是西游记《大闹天宫》改编，一个是廖姗给刘步阳出主意的建立一个全新的魔幻世界，还有一个就是韩淑雯构想的音乐童话，挑战会比较大。

　　剧本组一共八个人，六个专职的编剧，一个是当红的魔幻小说作家，还有一个东方神话研究学者。这些人将在一个月内给三个题材写出初稿，等高层们筛选决定后，他们还有两个月的时间丰满详细剧本。

　　刘步阳给新线的高层的意思是导演就请美国的那几个，但是特效工作室要在中国成立，虽然骨干都是美国或者香港人。

　　投资肯定是空前的，编剧就要花掉四百万美元。还有特效工作室光硬件投入就要近千万美元，仅是一个大型电脑工作组的组建就要几百万，要求是能运行目前为止最好的软件。惠普和西门子等几个公司将为这个展开竞标。

　　刘步阳独裁的好处就是省略了太多的会议，调查，研讨，决策……幸好大家对他的独裁还有点信心。

　　有本事的人底气也足，在和新线的高层开了两天会，又请他们去京龙大吃一顿后，刘步阳得到了在北美的票房分红权利，而且周边收入他也要分一杯羹。其实他主要看重的还是广告，DVD销售和玩具什么的，票房算不了什么。

　　虽然美国的事和万易杰没多大关系，但是他还是扬眉吐气的祝贺刘步阳：“哈哈，终于也让他们帮我们搜刮民脂民膏了！”

　　当初《回家》做后期时新线给刘步阳安排的三个助理中的一个现在也常驻平京了，这边的办事风格对她来说还真的挺新鲜的。不过她也感觉到杨露对她不太热情。

　　刘步阳忙的时候，姑娘们吃喝玩乐，但总觉得除了准备生日礼物外都有点无聊。几个姑娘一起看了个地下洞穴探险的电视节目，觉得有意思，商量着让刘萝卜也带她们去玩一次。

　　宋云雅说她家那边有个地下防空洞，大概是为了防备核武器的，所以修得比较深，有几公里长。那里错综复杂的，还有不少历史遗迹，比如领袖画像和语录什么的，值得一看。她上高中的时候都还和同学们一起去藏宝寻宝，不知道现在怎么样了。

　　就为了这次的集体探险，宋云雅还专门回家看了一次，回来报告说洞门口被铁门锁住了。但是她已经问过保卫科的人，对方表示愿意开个后门让他们去玩玩，反正里面也没什么机密。

　　于是，九月三号下午，刘步阳就带着四个兴奋着的姑娘去寻宝。装备都还齐，人手一个手电，衣服鞋子都把身体裹严实了。

　　帮忙开门的人是个五十岁左右的男人，穿一身没章的旧军装，接受感谢后还和蔼的叮嘱宋云雅：“别进去太远了，不然爷爷又要批评的。”

　　宋云雅笑笑：“爷爷过世了。”

　　男人不好意思的点头：“老了，记性不好……电闸推上了，不过里面好多灯都坏了，小心点啊。”

　　防空洞的入口不大，两米高，能容纳两人并排走。平着前进了二十米左右后就是很长的台阶向下，大约下降了十几米。灰白的水泥洞壁比较粗糙，还真有开国领袖的画像和题词，灰红色的不再醒目鲜艳。

　　刘步阳走在最前头探路，姑娘们跟在后面。宋云雅还在当导游：“看这，我画的……那时候我们比谁胆子大，进来得远的就留记号。”

　　下面比较宽敞，路面可以勉强行驶一辆小车，高度有三米左右。墙上每隔五六米就有一个白炽灯，不是很亮，有些已经坏掉了。

　　韩淑雯很小心的发现：“手机没信号了。”

　　刘步阳问：“怕不怕？”

　　宋云雅安慰：“放心吧，我闭着眼睛也能走出去。”

　　韩淑雯抓刘步阳的胳膊：“我才不怕呢。”

　　曾车旭说：“空气还好哦？”

　　宋云雅说：“通风口多……那就是。”

　　廖姗说：“有点凉快，好乘凉。”

　　宋云雅回忆着笑：“小时候家里找不到我就进来喊，那时候一点都不怕。”

　　刘步阳问：“现在怕啊？”

　　“怕你有鬼！”

　　刘步阳还真不要脸：“怕的就抱紧我啊。”

　　廖姗讥笑：“上华山都没让你得逞，现在还想？”

　　刘步阳更不要脸：“别使激将法，我容易上当。”

　　韩淑雯嘻嘻乐：“要是没你陪，我们肯定不敢自己进来。”

　　宋云雅不以为然：“你让他现在就出去，看我敢不敢。”

　　曾车旭嘿嘿：“我怕他不敢。”

　　……在这阴暗的防空洞里，他们却像是逛街。

　　一路沿着主干道走，超不多一公里就到头了，最里边还有施工未完的迹象，地面和周围都是岩石了，还有些积水。

　　又回头，准备去看看枝干。路过一个一米多高的门洞时，宋云雅说：“这里的水管好像是直接连到水库的，小时候大停水的时候，就我们院有水用，都从这里运出去的，男的还在这里洗澡。”

　　刘步阳嘿嘿：“反正没人，你们也脱了洗一个吧。”

　　“你是鬼？”

　　“色鬼！”


第四百四十七章 继续

　　宋云雅带头钻这小供水房里进去看看，四五个平方的面积，明显很潮湿。角落里有一根篮球粗的水管，连接着四周墙壁上十几个水龙头，都已经老旧得像化石了。

　　刘步阳用力拧了拧那老式的水龙头，没水流出来。

　　曾车旭的手电照在粗水管的阀门上，聪明的说：“肯定关着的。”

　　宋云雅过去蹲下，准备拧阀门。刘步阳说：“别碰了，走吧。”

　　宋云雅站起来，指指洞口说：“这里原来有闸门的，好像坏了。”

　　可是宋云雅的这一指像是有魔法一样，只听轻微的喀嚓一声，一道铁闸门就从门洞上方的缝里掉落下来，伴随着沉重的钢铁摩擦声。

　　刘步阳反应还能快的箭步冲过去想把下降的铁门抬住，可是一米的自由落体运动只要零点几秒，他的手没赶上。

　　铁门落地撞击地面的声音巨大而沉闷，嘭的一声，还有回响，姑娘们这时候才被吓了一跳。

　　“啊……”韩淑雯有些害怕的贴在了刘步阳身上。

　　“这下惨了。”曾车旭语气并不是很严重。

　　廖姗也说：“没这么倒霉吧。”

　　宋云雅焦急些，拿出手机看了看，又看看刘步阳，然后去敲了敲铁门，听声音似乎很厚重。

　　刘步阳说：“别怕，有我呢。”

　　好事无双，祸不单行，刘步阳话音刚落，就听见背后突然传来喷水声，而且是飞速变大的那种。

　　姑娘们惊叫着转身的时候身上已经快湿透了。大水管破裂了，一道手臂粗的水柱像高压水枪一样喷射出来，半径迅速扩大的直射头顶的洞壁而没有丝毫减速，让这狭小的房间瞬间下起了毫不夸张的倾盆暴雨。

　　刘步阳还想给有些呆愣的姑娘们找个躲雨的地方，可根本没有，只能把她们拉到左边的角落里，可能稍微好一点。

　　“怎么搞的？”曾车旭一脸哭相，太大的水声让她的话都听不清楚。

　　“萝卜……”韩淑雯还有哭腔，惶恐的看着刘步阳，迟钝的摸摸自己湿透的秀发，“好冷。”

　　廖姗保护好自己的手电筒不让水淋湿了，同时看着刘步阳，惊慌的眼神明显是在问怎么办。

　　宋云雅反应快，已经脱下外套准备去堵漏了，不过她看刘步阳的眼神也惊慌，还有些自责。

　　都这时候了，刘步阳还大男人主义，他拉住了宋云雅，把手电给她，又大声对姑娘们说：“别怕，没事的。”然后脱下自己的单衣外套，准备英勇的去堵水柱，吩咐姑娘们：“给我照亮。”

　　“……小心点。”除了这个，宋云雅说不出什么话来。

　　四个姑娘挤在角落里，五支手电筒还分工合作的给刘步阳支援，尽量让他的视野宽广明亮些。

　　刘步阳过去摸了摸水柱，感觉压力真的很大，把他的手一下就冲开了，还隐隐作痛。如果他用胸口去赌，怕是要被冲飞了。

　　还好刘步阳有一身蛮力，他跪在水柱旁边，把自己的衣服揉成一团了就朝那个破洞里塞。

　　被阻拦的水柱四下乱射，冲击在刘步阳身上的声音在姑娘们听来更加的恐怖。

　　看着刘步阳被水柱冲得脸都变形了，眼睛也睁不开，韩淑雯欲哭的后悔：“不该来的……”

　　宋云雅还有理智安慰：“不要紧，别怕……我去帮忙。”把手电分给了廖姗和曾车旭。

　　宋云雅刚刚走近，刘步阳的一声“别过来”还没来得及喊出来，只听嘭的一声，突然一股简直排山倒海的巨大水柱从他身下冲涌了起来。

　　在下巴的一阵剧痛中，跪着的刘步阳被冲倒了。宋云雅也被掀翻了，仰面摔倒。

　　站着的三个姑娘都被吓得浑身一颤，韩淑雯惊叫一声后不管不顾的朝刘步阳冲过去，想靠近或者扶起他。

　　水柱爆发了一下后似乎又缓和了下去，不再恐怖的飞射，声音也不如之前那么尖利吓人。但是刘步阳却心里发寒，因为水管已经完全破裂了，就像一个巨大的地下泉眼在拼命的汹涌。现在房间的进水量不知道是之前的多少倍，地上的积水已经能淹没到脚踝了。

　　宋云雅被廖姗和曾车旭扶了起来，然后一起被韩淑雯放开的哭声吓了一跳：“……流血了……萝卜流血了……”

　　另外三个姑娘的手电立刻在刘步阳身上搜索，发现刘步阳是下巴下面在冒血，流了一脖子的，白T恤的胸口红了一大半片，触目惊心。

　　三个姑娘立刻冲过去表现。廖姗手忙脚乱翻包包想找点纸巾什么的，曾车旭眼睛含泪的帮刘步阳擦血迹，宋云雅双手颤抖的检查他的伤口，不是很严重。韩淑雯就知道抓着刘步阳的胳膊瘪嘴傻哭，六神无主。

　　刘步阳有些急的说：“没事，不要紧。”抱住韩淑雯肩膀安慰：“别哭，乖，别哭，你最坚强了。”

　　韩淑雯在刘步阳的眼神中用力止住哭声，可眼泪还是掉，美丽脸庞上的表情空前的难看。

　　曾车旭看着刘步阳，突然捶胸顿足起来：“干什么不好！为什么？”眼泪开始飞洒。

　　廖姗想用纸巾堵住刘步阳的伤口，惊慌的视线一颗也不离开他的眼睛。

　　宋云雅过去用力捶打那铁门。

　　刘步阳拉过四个姑娘，用力说：“看我，都看着我……都别慌，我们一起想办法……也不准哭，不然出去了我要笑话你们。”

　　不说还好，一说四个姑娘的眼泪都开始掉了。宋云雅边快速眨眼掩饰眼泪边四周看，奢望自己能灵光一现相出办法来。曾车旭还在看毫无希望的手机，终于问：“怎么办？怎么办？”

　　廖姗也没了主意，用力镇定的问：“水会不会停啊？有没办法把门撬开？”

　　韩淑雯又怕又冷的已经开始打哆嗦了：“萝卜，萝卜……”

　　刘步阳最镇定的说：“肯定有办法，不过从现在开始你们都要听我的，我说怎么做就怎么做，听到了没？”

　　韩淑雯用力点点头，其他姑娘也看刘步阳。

　　刘步阳说：“那好，都别哭，也别慌，乖……都亲我一口。”我靠，都什么时候了！

　　四个姑娘感觉这话怎么有点悲壮的意思，又开始掉眼泪，一个个看着刘步阳，骂也骂不出口。

　　刘步阳还催促呢：“快啊，一起来。”勾腰把脸伸了出去。

　　韩淑雯呜呜着还是最听话的一个，抹下眼泪后伸嘴在刘步阳脸上亲了一下，其他姑娘也前前后后的满足了他。

　　刘步阳好像干劲很足的挥了挥胳膊，说：“放心，我一定不会让你们出事的，都站到边上去。”说着自己就去墙边，双手握住那些连接水龙头几乎已经全部腐朽了的细钢管，用力的一拉一折，就断下一截来。

　　扯下两截后，刘步阳说：“雅雅来帮忙。”

　　宋云雅接过钢管，有些茫然的看着刘步阳。刘步阳去铁门边测试了一下距离后对宋云雅说：“你戳这边，在地上凿个洞，我能把手放进去就行。”

　　宋云雅有点糊涂的擦眼泪：“怎么办？你搬开？”

　　刘步阳严厉的说：“快点！就这下面！”说着就开始忙他自己那边了，在已经快淹没到膝盖的水中摸索着，用完全不锋利的钢管在水泥地上开凿起来，咬着牙使出了吃奶的力气。

　　两个人蹲跪在那里，只有上半身漏出水面，双手拿着跟不好用的钢管在水下用力戳啊捅的，搅起的阵阵水花像巨浪一样扑打在另外三个人的心房上，很疼！

　　刘步阳这时候就没那副雷打不动的死人相了，他使出了浑身的力气争分夺秒，龇牙咧嘴的像在报一个不共戴天之仇。

　　宋云雅也不再温和恬静，在冰冷的水中憋红了脸，拼命的捣腾，根本意识不到手上的疼痛。

　　另外三个姑娘还是哭，但是只有韩淑雯偶尔唔唔出声，都不敢说话。

　　刘步阳只用五六分钟就搞定了他那边的，摸索一下后感觉已经差不多了，然后就推开宋云雅，继续完成那边还没什么进展的工程。

　　又几分钟后，铁门下的两个洞凿好了，不过房间里的水也淹到曾车旭的大腿中部了。可水管处汹涌冒起的水花还是很大，越看越觉得可怕。

　　在姑娘们泪眼朦胧的注视中，刘步阳在不足一米六的门洞里背贴铁门蹲下，双手十指从开凿出来的分析力扣住铁门，深呼吸几口气后开始发力。

　　姑娘们只能看见刘步阳的头，脸红了，脖子粗了，一根根的经脉扯得很恐怖，发直的眼珠子凸出来了，脖子似乎开始痉挛了，下巴上的血又开始流得欢了……

　　韩淑雯哇哇的大哭起来，廖姗也伤心的喊：“你别试了……”

　　可是，六七百斤的铁门还真被抬得起来了两厘米。刘步阳欣喜的连忙泄力，在浑身的疼痛中站了起来，边活动胳膊腿边对姑娘们说：“听好啊，等会我把门抬起来，你们就一个一个钻出去，动作迅速点……别怕浸水，也别介意胯下之辱，出去了还给你们。”

　　谁笑得出来？四个姑娘都呜呜起来，宋云雅叫：“你能抬多高？能抬多久？”

　　刘步阳说：“相信我！手机和手电放包包里，尽量别湿了。快准备一下，一个一个出去，别慌别怕，都会潜水的，几秒钟而已……演习一下，别怕脏。”

　　廖姗突然说：“出去一个就行了，我留下来。”

　　曾车旭不落后：“我也留下来。”

　　韩淑雯呜呜得更大声了，宋云雅伤心的看着刘步阳。

　　刘步阳吼：“说了都听话！姗姗第一个，旭旭第二，雅雅第三，雯雯第四。”

　　“你自己怎么办？”曾车旭似乎有仇恨。

　　刘步阳又轻松的说：“你们出去了就找救兵，我肯定没事。”

　　曾车旭叫：“没事你怕什么，我不走！”

　　刘步阳更严厉的吼：“我说怎么样就怎么样，都别废话……谁不听话，我恨她一辈子！”他也有口不择言的时候，还恶狠狠的。

　　在韩淑雯的带领下，四个姑娘都号啕起来。韩淑雯边哭边对刘步阳说：“我不怕了，我不怕，我陪你。”还来拉他胳膊。

　　刘步阳说：“不准废话了，节约时间，都过来站好，快！”

　　曾车旭和廖姗几乎同时咧着嘴对韩淑雯哭说：“你到前面。”

　　刘步阳气愤的拉扯着四个姑娘，帮她们按照自己的要求排好位置。可宋云雅还是不答应，拿着两个破烂钢管说：“我最后，帮你把门撑住。”虽然希望渺茫也要尝试啊。

　　刘步阳凶恶的说：“不准说话了！真该树立点威信，出去你们没好日子过了。”

　　廖姗哇的一声抱住刘步阳：“我怕……我不想离开你！”

　　刘步阳大喊：“叫你们要听话，别耽误时间了！”水都快淹到腰上了，然后又安慰韩淑雯：“别怕，我保证你们都没事。”

　　韩淑雯用力摇头呜呜：“我不怕，我听你的话。”

　　用力叮嘱安慰好四个姑娘，让她们列队待发后，刘步阳又深呼吸几口气，背贴门看着姑娘们焦急的眼神和伤心的泪水蹲了下去，这次是连脑袋都淹没了。

　　刘步阳浸入水中的那几秒钟时间对姑娘们来说实在是太漫长了，就差点等不及了。可是，踢门开始缓慢的上升，然后刘步阳那扭曲变形的恐怖脑袋也从水里冒了出来。

　　刘步阳浑身疼痛得简直快失去了直觉，他说不出话，只能瞪着排在第一的廖姗，希望你她动作迅速点。

　　在心脏的一阵阵疼痛中，廖姗已经没办法思考，只能完成指令似的顺着水流的吸力蹲了下去，也不怕号哭的嘴里进了脏水。

　　铁门被刘步阳拉起了半米多高，巨大的水流汹涌出去。虽然不用事先就警告过了，可水流的吸力还是让姑娘们有些猝不及防，曾车旭和宋云雅都没能充分利用好入水前的那一点时间好好看看刘步阳的脸。

　　曾车旭被冲出门外两米的时候撞在了刚要爬起来的廖姗身上，紧随着的宋云雅还不死心的抱着那两条废钢管，一定神就连滚带爬的从她身后的韩淑雯身上压过去，想把那铁门撑住。

　　为了姑娘们的安危，刘步阳还是多撑了几秒的，可是巨大的水流让宋云雅心有余力不足。

　　当沉重的铁门哐当一声重重的压下来时，外面的四个落汤鸡姑娘都傻住了。廖姗刚刚站起来，曾车旭还在朝宋云雅那边爬，韩淑雯爬在地上发抖，宋云雅跪在门洞的左侧，右手拿着破钢管。

　　死寂了两秒钟，又是韩淑雯的哭声先响起来，从抽泣到号啕只用了一秒钟的演变时间。这时候她也不爱美了，爬在脏泥水中，无力站起来。

　　宋云雅拿着钢管用力敲铁门，声嘶力竭的喊：“刘步阳，刘步阳！”

　　已经暂时报废的刘步阳虚脱的飘靠在墙上，勉力抬手敲了铁门两下，算是回应。

　　曾车旭愤怒的对宋云雅吼叫：“快去叫人啊！”

　　宋云雅爬起来，惊慌的左右看着，发现实在没一根救命稻草。她拼命使出力气，边迈步跑边去拉廖姗的手：“我们一起出去……你们在这看着。”边哭边说的。

　　跑了两步后，宋云雅就使出了百米加速的力气，也不等廖姗了。她边跑边看手机，可是早已经被水湿透而报销了。

　　留下来的曾车旭拿着破钢管用力去戳那铁门下的水泥地面，还对韩淑雯叫：“别哭了，来帮忙！”

　　韩淑雯哪有力气，只会敲着铁门喊萝卜。

　　到防空洞口大约有五六百米的距离，宋云雅一分半钟就跑了出去，第一时间就是扯开嗓门哭喊：“救命啊！”以后真没脸在这住了。

　　廖姗迟了半分钟，幸好她的手机之前用装纸巾的塑料纸包住了，包包也是拉练的，现在还能用。可她还要问宋云雅：“打哪里？119还是110？”

　　“先打119……叫他们带工具！”宋云雅喊。

　　宋云雅高喊的救命声让距离最近的一户人家出来看了看，大约也有五十来米的距离。但那些人只是观望，没敢轻易过来。

　　浑身湿透，披头散发的哭泣着的宋云雅冲了过去，把那个四十几岁的女人吓了一跳：“出什么事了？”还好是见过的。

　　“有人被困在防空洞里了，借你们电话用用，快点！”

　　妇人连忙拿手机给宋云雅，宋云雅边拨号边命令妇人：“快叫保安科的人，叫他们带工具，要撬铁门的……能带的都带来！”可是她自己边打电话又边跑了，把人家的手机也给顺带拿走了。

　　平时也没觉得多大，可今天路程怎么这么远。宋云雅跑到保卫科的时候都快站不稳了，第一句话喊的就是：“你们快去把防空洞的水闸关了……在哪里？快点！人要淹死了！”

　　……

　　廖姗在打电话：“……人被困在防空洞里了，有个很厚的铁门关死了，里面在淹水，支撑不了多久了……你们快点，求你们了……不是锁，是闸门那种，要抬起来的……”

　　这种事以前没发生过，所以处理起来难免慌乱而没有效率。十分钟后保卫科的几个人才带着扳手之类的工具来到防空洞口，还有一个噩耗，就是都不知道防空洞里的水管闸门在哪里。似乎院里根本就没有，一个人说进去洞里看能不能找到。

　　给宋云雅开门的人吓得不轻，重复着给119打电话，还联系领导。

　　保卫科和内卫那一群人拿着大扳手和钢筋之类的工具在铁门边忙活了十几分钟后消防队的人才赶来。这时候四个姑娘们已经哭等得心力憔悴了，一个个红肿着眼睛，或坐或站，且互不理睬。需要安慰的韩淑雯时不时看看其他人，可没人同情她，只能继续哭。

　　这里没找到阀门，也听不见刘步阳的敲门回应了。细细的水流从铁门下的缝隙里迸射出来，在冲散姑娘们的希望。

　　消防的人一来，姑娘们又振奋了一点，宋云雅对那些没用的人喊：“你们让开！”

　　韩淑雯朝廖姗坐近一点，眼巴巴看着她。廖姗擦擦眼睛，说：“他不会有事的，放心。”

　　曾车旭又揉脑袋哭起来。

　　宋云雅在给消防员说里面的情况，时不时就忍不住担忧的泪水。

　　幸好姑娘们这时候的形象都很差，衣服脏兮兮，头发乱脏脏，脸上也是泥水干了后的丑模样，所以才没转移消防员们的注意力，可以让他们争分夺秒的抢救生命。

　　铁锹和千斤顶上阵，那铁闸门就被抬起来了，巨大的水流像泄洪一样冲了出来。等门抬高到半米后，姑娘们就忍不住围了过去，希望能看见喜讯。

　　可是赶来的急救人员架势很大，又把韩淑雯吓哭了。

　　铁闸门被越抬越高，汹涌的水流慢慢小了下去。昏暗中，姑娘们的眼睛闪烁着祈祷的光芒紧盯着那黑漆漆的洞口，心都缩成一团了，似乎除了泪水连血也要挤压出来。

　　刘步阳的那件蓝色单衣被先冲了出来，让曾车旭和韩淑雯的哭声分贝立刻提高了不少。宋云雅不管不顾的想冲进去，被消防员拦住了。

　　当水柱只有不到半米高的时候，刘步阳长长的身体顺着水流冲了出来。还是那件被血染成淡红的白T恤，还是那条灰色的休闲裤，可脚上的鞋子只有一只了。而且他的双眼紧闭，被冲出洞口一米多的高达身躯半泡在积水中，手臂随着水波轻摆。没水泡着后，头上伤口冒出来的血液清晰的流了下来。

　　姑娘们都没敢动，或者没意识动了，僵硬的脸上一双双眼睛傻看着，一眨不眨。直到消防员像提一件什么东西一样拉起刘步阳的手臂，急救医生和护士扑上去检查的时候，刚刚站起来的宋云雅又一下扑倒下去，把嘴巴张大了好一会后，才发生一声凄厉的惨叫。

　　廖姗滚爬着过去，自我安慰着：“没事，肯定没事，快醒，快醒……”

　　曾车旭最先摸到刘步阳的身体，那张苍白的脸和肌肤冰凉的触感让她自己也从头到脚都凉了，可是泪水更汹涌了，捏着刘步阳的肩膀大喊了一声：“不会的！”也嚎哭起来。

　　韩淑雯站了起来，在原地站了几秒后，还没开始哭就眼睛一黑软了下去。

　　“没呼吸，感觉不到脉搏，快抬上车！”医生粗略诊断了一下。幸好他不是那么容易放弃的人。

　　“不会的，不可能！”曾车旭跪在脏水坑里，口水和鼻涕都流了出来。

　　廖姗绝望无助的瘫坐在地上哇哇哭着，然后又扑过去抱住被抬上担架的刘步阳：“你说话啊，说话啊，你说了没事的……别吓我，别吓我们！”

　　宋云雅浑身都在抖，吞口水擦眼泪的求医生：“人工呼吸，我给他做人工呼吸。”

　　医生拉开廖姗说：“他头上有重伤，别乱动。”然后劝宋云雅：“我们会做复苏的工作的，节约时间……动作快！”

　　消防员进洞里看了看后出来说：“洞顶的石头塌了。”

　　又一个噩耗，姑娘们悲上加悲。

　　刘步阳在担架上被抬走了，他太重了，还得消防员帮忙。医生看看三个悲痛欲绝的姑娘后快步走到昏迷中的韩淑雯旁边，叫护士：“再拿一副担架来。”

　　刘步阳被送上救护车，护士开始仪器检查，发现还是有心跳和十分微弱的呼吸，于是连忙送氧。

　　韩淑雯是被宋云雅朝外背了两百米后才上的担架，还没醒。

　　外面看热闹的人不少，男男女女围了三四十个。开门的人也是受惊吓的一员，因为他怕担责任。可当他看到四个花容失色脏乱不堪的姑娘哭得撕心裂肺肝肠寸断时，突然不再为自己着急了。这四个姑娘，之前是多么光鲜美丽啊，让他那颗衰老的心脏都砰砰跳，可才两三个小时，怎么就都变成这样了。

　　生命真的无常啊。

　　救护车还能坐俩人，曾车旭不客气的跟上去了，留下宋云雅和廖姗泪眼对泪眼。宋云雅犹豫了好一会才下决心：“你先去，我等等人马上就来……肯定没事，一定没事……看韩淑雯怎么样，要不要叫她家里。”

　　廖姗点头：“……那他家里怎么办？我说还是你说？”

　　宋云雅刚止住的哭声又响起来：“我说……”突然又下了决心：“都去！”看着护士斗狠的说：“挤一下！”对方没反对。

　　救护车飞驰前进，里面哭声一片。医生安慰姑娘们，说刘步阳还有呼吸和脉搏，就是还活着。虽然他心率高得吓人脉动又十分微弱，血压乱跳呼吸极弱，但至少现在还没死。

　　“脑震荡比较严重！”“失血比较多。”“那么多石头掉下来，要做全身检查。”“那倒不急。”……医生和护士的话像刀子一样割在姑娘们心上。

　　宋云雅用廖姗的电话再次跟母亲和石晓慧通电话后就问问曾车旭：“你打不打？”

　　曾车旭摇摇头，继续哭她的。

　　宋云雅又问医生：“她没问题吧？什么时候能醒？”指的韩淑雯。

　　医生说：“没问题的，一会就醒了。”

　　看宋云雅看着自己，廖姗说：“我还是给她家里说一声吧。”伸手小心的去刘步阳裤兜搜手机，又哭。

　　医生说：“他身上有什么东西，你们都拿去。”

　　岳父母们甚至比刘步阳自己爸妈还先知道他出事了。廖姗打电话给白颖，在白颖大呼小叫的担忧和喝斥中哭诉了实际情况，说清楚韩淑雯只是受了惊吓而没一点伤后，白颖才稍微关心了一下刘步阳，至于其他人怎么样，她是提都不提的。

　　管琳也是一样，知道宋云雅没事后就放心了，但也还是第一时间赶去医院。


第四百四十八章 悲痛

　　到医院后，刘步阳马上进急救室。而按照医生推测，韩淑雯本该早醒了的，可现在依然闭着眼睛，就送去病房再检查观察一下，打一针，输下氧。

　　三个姑娘一起跑着给刘步阳办完了住院手续，看她们都很愿意出钱的样子，医生问：“你们谁是病人家属？”

　　三个姑娘互相看看，都摇摇头，眼泪又掉。

　　“快通知他家里人。”

　　宋云雅捂着眼睛点头。

　　最先赶到医院的却是石晓慧，看见宋云雅她们的样子也被吓了一下，没给曾车旭和廖姗眼色看，走近了想安慰点什么。

　　宋云雅嘴巴紧抿，眉头狠皱，又呜呜起来。

　　石晓慧扶着宋云雅的肩膀，轻声说：“没事的，别担心。”

　　哭了一会后，宋云雅深吸了口气，对曾车旭说：“你去看看韩淑雯怎么样了……我给他家里打电话。”

　　看廖姗和曾车旭进电梯后，石晓慧问：“不是只有他出事吗？”

　　宋云雅摇头：“吓晕了……我怎么说啊？该怎么说？”

　　石晓慧看着好朋友泪水涟涟的可怜样，义气起来：“我来打，号码给我。”

　　宋云雅边哭边摇头：“手机借我。”

　　“喂，谁啊？”

　　“阿姨，是我，云雅。”

　　“哦，云雅啊，号码不是啊。有什么事？”听陈琴的语气，可能正在赢钱。

　　“阿姨……刘步阳住院了。”宋云雅努力忍住哭声。

　　“……怎么住院了？”陈琴声音微弱。

　　“……出了意外，正在抢救，您和叔叔赶快过来！”宋云雅又哭出声来。

　　“什么意外？人要不要紧？”陈琴突然的眼泪把牌友吓了一跳。

　　“不知道……您别太担心，过来再说吧。”

　　……

　　陈琴跌跌撞撞的上车回家，给刘震东打电话。可是刘震东已经接到韩银乾的通知，正在惊慌失措的考虑要不要告诉老婆……

　　随后赶到医院的就是管琳，被女儿的悲伤感染，也差点落泪。

　　白颖只落后管琳几分钟，在医院大门口受气后就愤怒又担忧的再次给廖姗打电话。廖姗急匆匆下楼，和宋云雅一起去接人。

　　白颖看到廖姗和宋云雅憔悴脏乱的样子更是害怕起来，又担忧又责怪的看着廖姗说：“你怎么搞的？这么不小心？淑雯醒没？”

　　估计就算白颖现在跳着脚大骂，廖姗也无所谓，她说：“医生说韩淑雯没事。”

　　“快带我去！”白颖眼眶湿湿的。

　　急匆匆的被带到三楼的病房门外后，白颖一下扑了进去，哭叫起来：“雯雯，你怎么了？妈妈来了，妈妈来了……医生呢，医生！”

　　曾车旭站了起来，和宋云雅她们一起离开，下楼去急救室外等着。

　　三个姑娘哭泣着，宋云雅有石晓慧和管琳安慰。等女儿缓和了一些后，管琳问：“到底怎么回事？你们没事跑去那里干什么？”

　　宋云雅却又激动的抖起肩膀来。

　　没一会，廖姗的手机响了，显示着的号码让她手都颤抖，可还是得接听：“阿姨，是我。”

　　陈琴正在哭：“刘步阳到底怎么了？电话都打不通？姗姗，你们别吓阿姨啊！”

　　廖姗哭诉：“他们手机都被水泡坏了……是这样，我们去防空洞里玩，漏水了，刘步阳被淹了……”泣不成声了。

　　火急火燎的刘震东夺过老婆的电话，大声问：“姗姗，你老实告诉我们……人是不是没了？”难道老来丧子？也要哭了。

　　廖姗大哭：“没有，在抢救，肯定不会有事！”

　　刘震东自我安慰：“那就好，那就好……你们都没事吧？”

　　“没有……”

　　宋云雅求石晓慧：“你去帮我买三个手机……四个！”

　　石晓慧点点头，起身去了。

　　楼上，白颖心疼得要死的边帮女儿擦身上的污渍边呼唤着她的名字。而被叫了一遍又一遍后，医生都有点不耐烦了：“放心，一会就醒了。”

　　果然，脸被擦干净后，韩淑雯的眼皮动了两下。白颖连忙叫得更大声：“雯雯，雯雯，妈妈在这里，快看看妈妈！”

　　过了几秒，韩淑雯睁开眼睛。她有点迟钝的看看周围环境，然后就盯着母亲。

　　白颖着急：“说话啊，有没有不舒服？身上哪里疼不？”

　　韩淑雯不敢说话，她真希望之前的事只是一场梦，或者是母亲现在就告诉她刘步阳已经安然无事了。

　　白颖继续安慰：“没事了，没事了，别怕，我们回家啊。”她又叫医生，医生说可以出院了，但是要注意休息。

　　“和妈妈说话啊，别吓妈妈。”看女儿的那样子，白颖又着急起来。

　　“刘步阳呢？”韩淑雯差点问不出口。

　　“……在抢救吧。”白颖还不确定。

　　韩淑雯嘴巴一咧，开始大哭起来。白颖边安慰边给丈夫打电话，可让韩银乾听到的只是韩淑雯的泣不成声。

　　不肯回家又浑身无力的韩淑雯被母亲扶着下楼，这下四个姑娘又集合了，又一起哭。管琳和白颖这两个当母亲的坐在走廊两边面对面，各自安慰女儿，有过几次目光接触。

　　凌温玉和石德承也来了，说石建军正在往市里赶。石晓慧买了四部同型号的手机后回来给宋云雅，宋云雅拿去分发，先递给韩淑雯：“拿着。”

　　韩淑雯好像抬手都没力气，看着宋云雅胆怯的问：“肯定会没事的，是不是？”

　　宋云雅点点头。

　　白颖问：“手机多少钱？”

　　宋云雅没理她。

　　姑娘们眼睛肿了，声音哑了。快六点了刘步阳才被从手术室推出来，看那推床的架势，典型的特别护理。

　　医生看看围着自己的这群姑娘，一个个都是憔悴不堪的可怜模样，说：“病人生命体征暂时稳定了，但是病情还需要观察。现在要进加压舱，如果持续昏迷，就要做进一步的检查。”

　　刘步阳戴着氧气面罩，头上和下巴上裹着纱布，脸色暗淡无光。姑娘们不敢有大动作，只能是摸着推床哭叫，又被医生劝阻。

　　不了解情况的人或许会奇怪，计划生育人人有责，这人怎么这么多姐妹？

　　空气加压舱还在另一栋楼，护士推着走，姑娘们跟着哭。等刘步阳被送进加压舱后，姑娘们哭得更厉害了，只能挤在那小小的窗口上往里看。

　　刘震东他们是七点多才到的，韩银乾紧急包的飞机。婆婆媳妇们一见面，都哭得更欢了。

　　陈琴贴着加压舱的小窗口哭喊：“阳阳，妈来了……”

　　韩银乾很心疼女儿的模样，但他也不能现在就带女儿回家。看看其他人，哭得多带劲啊，就跟争遗产似的。

　　石建军跟有点恍惚的刘震东解释：“是这样的，他们几个一起去防空洞里玩，那里头好多年没人进去过了，本来就危险。坏闸门垮下来，几个人都被困在里头了，又漏水。刘步阳把门撬开，几个女孩子出来了，自己被淹了。”

　　刘震东苦闷焦急的揉着脑袋。陈琴听在耳里，伤心欲绝：“你傻啊，连妈都不要了，我们怎么活啊……”

　　几个姑娘哭得更大声了，这医院空前的热闹。

　　让女人们哭叫了个把小时后，刘震东去对廖姗说：“你们都回去吧，洗洗休息了，都吃饭没？”几个姑娘哭得太可怜了。

　　管琳也对宋云雅说：“我们在这看着，你们回去收拾下再来。”

　　宋云雅摇头，廖姗也摇头。

　　管琳问：“那我回去给你拿身衣服？”

　　宋云雅闭上眼任泪流。

　　白颖突然着急起来：“雯雯，妈妈陪你回去，让爸爸在这看着。洗个澡，别感染什么病了。”

　　韩淑雯边抹泪边摇头。

　　曾车旭突然说：“我回去，给你们拿衣服。”

　　宋云雅左右看看后求石晓慧：“你送送。”

　　石晓慧无可奈何的点点头。

　　这两个从来没有交流过的人一起出医院，曾车旭一路抹着眼泪，石晓慧看了她几眼。上车后，曾车旭问：“你知道地方不？”

　　石晓慧点点头。曾车旭就趴在台子上放声放肆的号哭起来。

　　一路上都没说话，石晓慧开得也比较快。到嘉园大门口后，保安还拦了一下，曾车旭大叫：“让开！”

　　进去后，曾车旭给石晓慧指路：“左拐……前面……就那。”

　　进院子后停车，石晓慧四周看看，四辆MINI车，秋千，花草……

　　曾车旭快步开门冲进屋里，同时对石晓慧说：“你自己拿点喝的，等我十分钟。”

　　“……不忙。”石晓慧不知道说什么合适。

　　石晓慧还是脱了鞋子，赤脚进屋。这房子里外都比石晓慧家豪华宽敞得多，她不免留意的看看。厨房，吧台，钢琴，家庭影院，还摆在地上的游戏机……吧台上有五个人的合影相框，那画面看起来多欢乐啊。看在刘步阳舍己救人的份上，石晓慧也不鄙视了。

　　曾车旭冲上楼后用五分钟的时间洗澡换衣服，头也不吹了，湿漉漉的滴着水。然后她就找了口袋冲进廖姗的房间找取衣服，内衣内裤，上衣裤子……刘步阳的也带上！

　　拿韩淑雯的衣物时，曾车旭还胡乱装了几瓶化妆保养品，还有洗澡洗头的。然后又下楼，冲进宋云雅的房间。还有鞋子，在门口的鞋柜里随便拿了，不讲究搭配。

　　“走吧。”提着四个口袋的曾车旭看看石晓慧自作主张装的一袋子饮料和矿泉水，又说：“谢谢。”

　　出门上车，开到半路的时候石晓慧主动开口：“给不给她们带点吃的？”

　　曾车旭点点头，又咧嘴：“他没做过坏事，没有！”

　　石晓慧不置是否：“到了我去买。”

　　几袋子的东西很沉，尤其是喝的。曾车旭提着一路小跑，任凭瓶子把腿撞得生疼。到了后就把装衣服鞋子的袋子一起给廖姗：“你们去洗吧。”然后就讨好陈琴：“阿姨，您先喝点东西。”

　　陈琴无力的摇头：“你们喝。”

　　一直没离开的石德承把装饮料的袋子从曾车旭手中接了过去：“我来发。”

　　宋云雅问曾车旭：“石晓慧呢？”

　　“她买吃的去了。”

　　石晓慧一家都得一吃惊。

　　宋云雅对韩淑雯说：“你先去洗吧，六零六。”那是给刘步阳开的豪华病房。

　　韩淑雯摇头，又要去小窗口上看刘步阳。

　　白颖拉住女儿：“妈妈陪你去。东西都带齐了吧？那是你的？”

　　韩银乾看得远，在和刘震东商量：“要是这里不行，就送到国外去，包个飞机。”

　　石建军却说：“这里不行，哪里都一样。”

　　石德承对很没主意的刘震东说：“您喝点水，刘步阳肯定没事的，他福大命大。”

　　管琳和凌温玉就陪住陈琴，说些安慰的话。管琳说：“刘步阳是上午十点生的吧？我找大师算过，他一生福禄无尽，是至尊之命……”

　　石晓慧买来的吃的就是两大包肯德基，可病人的父母和女朋友们都没有胃口。石晓慧劝宋云雅：“你吃点，别他好了你垮了！”

　　刘震东要给石晓慧几百块钱，被石建军阻拦了。

　　刘震东对石建军说：“真是麻烦你们了，都回去休息吧，不早了，我也不送了。”

　　石建军说：“等一会就出来了，看情况怎么样。”

　　韩淑雯这次洗澡也是前所未有的快，去了半个小时候回来了，白颖还跟在后面帮忙擦头发。可惜，没有好消息等待她。

　　廖姗和宋云雅是一起去的，两个人只用了半小时，因为刘步阳马上就要从加压舱里出来了。

　　姑娘们多么希望刘步阳一出来就能看见她们焕然一新的样子，可是希望落空了。

　　在姑娘们新一轮的号啕中，医生告诉家属，病人虽然是昏迷中，但是脑电图却十分强烈而紊乱，可能需要长期治疗和观察。

　　把刘步阳送回病房后，石建军一家就告辞了，不过石晓慧留了下来，准备陪宋云雅回家什么的。

　　看着不省人事的刘步阳，陈琴就带领着儿媳妇们不停的哭。刘震东劝廖姗她们回家休息，但是都不肯。

　　病房外，宋云雅被石晓慧搂着哭：“我好后悔，我好后悔……”

　　韩淑雯求给自己擦眼泪的母亲：“妈妈，爸爸，你们要请最好的医生来……我好难过……”

　　廖姗躲着给母亲打电话：“妈，刘步阳出事了……我怎么办……”

　　曾车旭只能看着刘步阳喃喃自语：“你答应过的，你说话要算数……”

　　这样的情形，每分每秒都是生命的煎熬。

　　凌晨两点的时候石晓慧送管琳回了家，宋云雅拜托石晓慧明天帮忙把刘步阳的车开到医院来。韩银乾和刘震东都叫对方去家属卧室休息一会，最后是韩银乾去了。

　　疲倦之极的韩淑雯在母亲的怀里眯了几次眼，但总是惊醒了就哭。廖姗她们始终都坐在病床边，哭干了泪水的眼睛一直没合上，但有时候比较痴呆。

　　新一轮集体号哭是第二天早上象征性吃早餐的时候。平时这时候，都是刘步阳在忙活着伺候姑娘们。

　　一切的回忆，不管是悲是喜，是怒是乐，都成了情绪炸弹。

　　宋云雅劝公公婆婆：“阿姨，您和叔叔去休息一会吧……去买点换洗的衣服。”

　　陈琴摇头，说：“你们都回去，都回去，别管我！”情绪似乎有点激动，然后质问昏迷中的儿子：“都好好的，怎么就你出事了，你傻呀！你叫我和你爸爸怎么活？”大概是看姑娘们有一会没哭了，心里不爽。不过她如愿了，姑娘们又开始掉眼泪。

　　韩淑雯咧着嘴看了宋云雅一会，然后边哭边说：“都怪你，都怪你！”白颖连忙拉住女儿安慰。

　　宋云雅的眼泪像断线的珠子往下掉。

　　廖姗还是看着刘步阳，希望能发现他的眼皮动一下也好。可是她的眼神突然一种恐慌，连忙伸手去摸刘步阳的头，立刻害怕的哭叫起来：“怎么……怎么会有白头发？医生……”

　　曾车旭连忙伸手按钮叫医生。

　　刘步阳的头上真的出现了白头发，大概有百分之一。这把陈琴和姑娘们吓得不轻，又集体以泪洗面。

　　医生也给不出个好的解释，还不太专业的说：“病人的生命体征已经比较稳定了，不会出现危险。你们可以多和他说说话，但是情绪不要激动，说些他喜欢听的事，比如一些快乐的回忆，给他听一些他喜欢的音乐。”已经当植物人来看了。

　　刘震东又对姑娘们说：“你们都回去休息，我们在这看着，你们休息好了再来。”

　　看看陈琴悲伤又冷淡的脸，白颖拉女儿：“听话，我们先回家，明天妈妈再陪你来。”

　　韩淑雯哭泣中又突然看到了希望：“我拉琴给他听，快点回去取琴！”走之前还对刘步阳说：“你等我，我回去了马上就来。”

　　刘震东又对廖姗她们说：“你们也会去吧，睡会，别累坏了。”

　　宋云雅看看陈琴，说：“那我随便去给您和阿姨买两身衣服。”

　　陈琴没表示，刘震东说：“不急，小事，我们自己去。”

　　曾车旭和廖姗商量：“回去把录的CD拿来。”

　　廖姗点点头。

　　姑娘们都在悲伤中离开了，陈琴就冲丈夫发泄：“害人呀，古话没说错，女人害人啊！”

　　刘震东安慰并劝告妻子去休息会。

　　三个姑娘坐出租回家，路上商量事。廖姗说：“我们还是睡一会，晚上好接班，我下星期请假。”

　　宋云雅愣了一会问：“你们不叫父母来看看？”

　　曾车旭捶头：“为什么？怎么会这样？”

　　热情出租司机安慰：“姑娘，什么事都要想开点，没有过不去的坎。”

　　不说还好，一说又都哭。

　　回到那个恍如隔世的家，三个姑娘站在门口呆愣了好一会。宋云雅说：“收拾一下，等他回来。”

　　可是，每一寸地方都能勾引泪水。

　　韩淑雯回到家后，被父母哄睡下了，说要休息好了才能拉好琴。然后韩银乾就和白颖商量，要是刘步阳真就这么挂了，他那些公司什么的要怎么处理。不知道有没有遗嘱什么的。

　　白颖后怕的说：“幸好还有点良心，他那时候要是撒手不管怎么办？”

　　韩银乾担心以后：“真醒不过来才麻烦……”

　　至少韩银乾是要把自己在安平的股份守住的，现在这个公司多值钱的！


第四百四十九章 影响

　　中午时分，管琳带着给刘震东两口子的饭菜和一个穿中山装的五六十岁老头到了医院。她给陈琴介绍：“这是伍大师，我专门请来看看刘步阳。”

　　陈琴被那老头的胡子和神色怔住了，连忙鞠躬欢迎：“大师您好，您帮忙看看我儿子。”刘震东没心情搞这些，但也些许表示下礼貌。

　　老头摆摆手：“不是什么大师……这位刘先生的命理我上次已经看过，本不该再开口，可是特殊情况，特殊对待。”说话间眼睛已经在刘步阳脸上盯住了，真专业。

　　陈琴连忙配合：“我儿子叫刘步阳，是八七年九月七号生的，农历七月十五……”

　　大师摆摆手：“这些我已经知道了……看两位神色疲惫，先吃点饭吧，注意身体。”

　　陈琴还是补充：“上午十点的，过几分，一生出来就有人给他算，说活不过……”

　　管琳拉住又要哭的陈琴：“我上次就说过了，大师这次是来看看面相筋骨。”

　　伍大师站在床前，盯着刘步阳的脸看了有两分钟，然后伸出依然润泽的左手小心摸了刘步阳的额头半分钟，再翻开刘步阳的左手掌看了一分钟，最后摸了手臂半分钟。

　　在陈琴的焦急的期盼中，伍大师说：“上次管女士给我生辰八字的时候，我就说过，这个命我不能算，最后也只是概括两句八字。”

　　管琳点头表示是事实。

　　伍大师继续：“命由天定，事在人为，今天我是一个字也不能说了，再见。”

　　陈琴急了，连忙翻钱包，数也不数的拿出一沓来：“大师，您一定要指点我们，求您了。”

　　伍大师摇摇头，推辞了钱。管琳也了解情况的拉住了陈琴大方的双手。

　　伍大师又看看不在乎自己的刘震东，说：“既然有缘，我就送这位先生一句话，子孙之福，可到百年。好了，再见，免送。”真聪明，这么故弄玄虚，这些有钱人多半会给他拉更多客人。

　　陈琴的钱终究是没送出去，但是她终于能有点高兴的跟丈夫分析：“意思就是阳阳肯定没事！”

　　刘震东苦笑。

　　管琳跟陈琴八婆：“我本来也不信这些，就是宋云雅的爸爸过世了……”说得陈琴越来越高兴了，伍大师可是连事情的月份都能说准呢！吃点饭吧。

　　韩淑雯从上午十点一直睡到下午两点才醒，然后就喊叫着责怪父母：“说了只睡两个小时的，都两点了！”

　　白颖连忙叫佣人把吃的喝的端上桌，说要补充好体力了才能拉好琴。

　　韩淑雯一点也不斯文的吃了一碗饭喝了一碗汤，然后就让母亲再陪着赶去医院。韩银乾没有，他正和安平的财务经理和总经理联系，准备明天早上就去安平帮刘步阳主持大局。接到董事长出意外的消息，那两个人是心寒了一阵的。

　　到医院后，韩淑雯第一件事就是看看刘步阳的脸，虽然失望但是也打起精神说：“我把琴带来了，你想听什么？我就拉你写给我们的好不好？”

　　可能韩淑雯自己没心思意识，但是这一次弓弦相触的时候，那情绪和感觉是明显不一样的。如果让那些音乐品位家来听，他们肯定会说韩淑雯把一首明亮的曲子拉得如泣如诉，技艺已经飞升了。

　　看看，拉着拉着还开始掉眼泪了，绝对的人琴一体，已至化境啊！

　　女儿的悲伤也让白颖叹气，她问陈琴：“你们吃饭没？我看着，你们去……”

　　陈琴点点头：“吃过了。”

　　管琳现在也没话好说了，想起来的把刘步阳的钥匙拿出来给陈琴：“云雅叫我带过来的，车就停前面的……她说她们四五点过来。”是石晓慧送她来的，不过石晓慧没上来。

　　象征性的出门口把管琳送走后，陈琴继续听韩淑雯拉琴。可能她不会欣赏，但是那些旋律还是让她想哭。怀胎十月后千辛万苦生出来的儿子啊，养育了二十多年的儿子啊，她这辈子最大的骄傲啊……

　　韩淑雯一拉就是一个多小时，拒绝休息，拒绝擦汗，都差点把人听烦了。

　　四点半，廖姗她们来了，带着一些生活用品，最主要的还是那几张珍贵的CD和播放机。

　　虽然是又一次带着恐惧进门，但也不能被巨大的失望击倒。廖姗调节好播放机的音量，小心的把耳机塞到刘步阳耳朵里。曾车旭把那些东西放进洗漱间和卧室去，刘步阳的剃须刀要尤其小心，别撞疼了自己的心。

　　宋云雅不畏艰难的对陈琴说：“阿姨，等会您和叔叔还是要休息，晚上我们看着。”

　　陈琴还是摇摇头。刘震东就对姑娘们说：“等会你们先去吃饭啊。”

　　宋云雅说：“我们吃了才来。”

　　刘震东问：“淑雯呢？”

　　韩淑雯摇头：“我不饿。”

　　五点，刘步阳又被送进加压舱，带着好多好多的希望。四个姑娘虽然憔悴，但是今天都比昨天美丽得多，不过她们对那些目光已经完全感觉不到了。

　　中途石德承又跑来了，和宋云雅说了几句话。

　　将近七点，刘步阳出舱，让姑娘们和陈琴再度落泪。

　　石德承热情的对刘震东说：“叔叔阿姨，我送你们去吃饭，再买点必要的东西，反正我也还没吃。”

　　陈琴说：“不麻烦你了。”

　　刘震东都有些为难的看看白颖，对老婆说：“让他们单独待会，好说说话。”那叫单独么？

　　为了比过管琳，白颖就说：“我跟你们一起去。”又问：“雯雯，你们吃什么，我给你们带。”真是苦了她的宝贝女儿了。

　　韩淑雯突然更伤心了：“他两天没吃过东西了。”那小孩子被抢了玩具的模样让难免有些冷漠的医生都心疼，甚至前所未有的嫉妒病人了。

　　陈琴答应去吃饭买衣服什么的，但是要先把儿子送回病房。刘步阳被抬上病床的时候，刚刚止住泪的宋云雅就对男护士喊：“你们小心点！”

　　其他姑娘也怨恨那些人很不温柔，但是又不敢得罪白衣天使。其实男护士也冤枉，要知道刘步阳真的很重。

　　看着刘步阳被安顿好后，陈琴他们才离开，房间里只剩下了不省人事的刘步阳和他的四个女朋友。

　　宋云雅和廖姗坐刘步阳左手边，跟韩淑雯和曾车旭对面。沉默了一会后，韩淑雯可怜巴巴的先开口：“我们说什么？”

　　曾车旭的回答有点延迟：“平时都是他说。”

　　宋云雅又来了：“我好后悔……你们骂我吧。”

　　廖姗安慰：“谁想得到？回忆以前吧，我们刚认识的时候。”看着韩淑雯：“我们是零七年暑假的时候吧？四年了，过得好快。”

　　韩淑雯瘪嘴点头：“我记得。”

　　廖姗又说：“都是零七年下半年……那时候我好恨你们！”沙哑着垂泪了。

　　宋云雅说：“不说不开心……我们第一次一起吃饭是什么时候？”

　　曾车旭记得：“五个人一起，是零八年暑假的时候，去浦海。”

　　“那时候……好不容易到今天……”宋云雅自己又伤心。

　　曾车旭责怪刘步阳：“你说过要一直爱我们的，你快醒啊！”

　　廖姗也想不通：“我们才刚刚开始，你怎么就这样了？”

　　韩淑雯泪汪汪的不满：“说开心的……去日本的时候，去欧洲的时候……”不太确定是什么时候开始开心的。

　　曾车旭更伤心：“为什么对我这么好，我都还没回报你！”现在是光记得好了。

　　宋云雅把头埋到床沿上乞求：“别让我欠你的，我不想，你快点醒……”

　　廖姗轻摸着刘步阳的手臂哭诉：“你说我们不离开你你就不会离开我们的，我们都在这，怎么不说话了？你不是最能说吗？”

　　韩淑雯也要求：“你要逗我们开心，别让我们哭，你说了不让我们哭的。”

　　四个姑娘更大声的哭起来。

　　曾车旭用力抓着床沿抽泣：“我以后不会自卑了，不要你每次鼓励安慰我，我要像她们一样好好爱你，不给你心理负担……”这话让宋云雅边抹脸上的泪水边看了她一眼。

　　廖姗也附和：“我早就不怪你了，我一直都爱你，一直相信你。我知道你会给我幸福的，我等着呢，我们都等着的……你说了要娶我们的。”

　　宋云雅越加的情绪：“我不会再逼你了，我什么都不要了，只要你醒过来，我只要你……”

　　韩淑雯更是敞开心扉：“萝卜，我以后都听你的话，我不会再发脾气了……”哇哇大哭几声后，伤心欲绝的扯着喉咙喊：“我还没对你说过我爱你，我好想说，你快醒啊！我爱你，我爱你……你听到了吗？”真可惜。

　　另外三个姑娘都空出一点思维空间来吃惊了，她们完全没想到，那就是韩淑雯可怜的保留方式。虽然这种话她们平时说得也不勤，可能四个人加起来还没刘步阳一个人说得多，可是韩淑雯不是最温柔最投入的一个吗？看来她们想象错了。

　　于是，四个姑娘在彼此越来越剧烈的号啕声中都对那半死的人说我爱你。真可惜。

　　韩淑雯哭：“再过两天就是你生日了，我们礼物都准备好了，你快点醒，我们都跳得好好看……”

　　曾车旭附和的哭：“不快点醒你会后悔的，要等明年去了。”

　　想着那些比去年要热辣的舞蹈动作，比如集体飞吻什么的，宋云雅也不脸热尴尬了，全是伤心，居然哭：“你快点醒，要怎么样我都答应。”

　　廖姗哭：“你一定要坚强，我们都在等你，快点好起来……”

　　那么多肉麻的话和热泪围绕着自己，可刘步阳还是直挺挺的。

　　刘震东他们九点的时候才回来，提了不少东西。白颖把吃的摆在桌子上后比较严厉的招呼四个还泪水涟涟的姑娘：“都来吃点，别饿坏了。淑雯快来，叫她们一起。”

　　食之无味的咽饭时，姑娘们又难免想起刘步阳在自家厨房屁颠屁颠的样子……

　　陈琴去看了儿子好一会，然后抹着眼泪去洗澡换衣服。

　　白颖看着女儿试探：“我叫司机十一点过来接我们啊？”

　　韩淑雯连连摇头：“我不回去，我要陪他！”

　　“明天再来……”

　　“我不！”

　　白颖就放弃了，叮嘱：“你们晚上都注意点，别吹空调吹感冒了，我叫人拿几张毯子来。”

　　没人理会她。

　　韩银乾十点多的时候来医院看了看，还真带了几张毯子，但也没过分关怀韩淑雯。白颖跟陈琴说了些宽心话后才和丈夫告辞，说明天再来。

　　十一点多的时候，陈琴和刘震东在四个儿媳妇的一致劝说下去休息了。虽然很疲倦，却也没马上睡着。刘震东叫陈琴不要给姑娘们脸色看，因为她们其实也很难过，一个个的眼睛一直肿着，声音早哑了。

　　陈琴才听不进去：“阳阳要是没了，她们赔给我？我好命苦……一个个吃的喝的伺候得那么好，她们就那么报答他？真不该答应她们……”

　　刘震东也伤心，但得坚强的安慰妻子。

　　之前已经发泄了一阵的姑娘们在外面就围观刘步阳，话不是太多的期待着喜讯。又开始犯困的韩淑雯也责怪刘步阳：“萝卜，你两天没给我说过晚安了。”

　　宋云雅又伤心：“这么久，觉都没好好睡过一次……三十多个小时了，你该醒了。”

　　曾车旭可能已经神经质了，站起来走到刘步阳枕边，指尖触摸着他的脸说：“晚安，我爱你……明天早上一定要醒。”说完弯腰在刘步阳不会回应的嘴唇上亲了两秒钟。

　　这个主意好，韩淑雯连忙效仿，好认真严肃的看着刘步阳的脸说：“萝卜晚安，明天早上我们一起吃早餐。”

　　廖姗和宋云雅也是：“晚安，我爱你。”

　　凌晨两点的时候，刚刚趴在床边打瞌睡没一会的韩淑雯突然弹了起来，睁眼看看其他姑娘后又欲哭：“萝卜走了，萝卜走了……”

　　宋云雅问：“梦见什么了？”廖姗和曾车旭也看着韩淑雯，她们从来没有对韩淑雯稀奇古怪的梦这么感兴趣。

　　韩淑雯吞吞口水，看看刘步阳，伤心的说：“我梦见他回家看我们了，又走了……”

　　宋云雅连忙安慰：“好梦，是好梦……”

　　姑娘们偶尔瞌睡一下，熬了一夜坚持到早上六点的时候陈琴就起床了。可怜的母亲看一眼儿子后就开始汹涌积攒了一晚的泪水，姑娘们也伤心一晚的奢望。

　　七点多吃过早餐后，姑娘们又被陈琴赶走，好让她和儿子交流。下楼来，几个姑娘都没勇气开车，于是打车一起回家。

　　星期一是刘步阳最忙的时候，所以宋云雅把给他准备的手机开机了，等待忍受着悲痛应付那些人的煎熬。

　　早上九点，韩银乾在雷军的陪同下到了安平电影公司总部，让总经理通知公司的高管们开会。

　　正在忙着准备文件又给刘步阳的办公室换花换空气的杨露知道消息后有点纳闷，大着胆子跑去会议室，恭敬的岁韩银乾说：“可是董事长还没到，您有什么要紧事吗？”你是谁，有什么资格要开会？董事长平时不会迟到的啊！

　　韩银乾看看杨露，神色沉重的说：“就是关于董事长的事，开会再说吧，你可以参加。”

　　杨露一阵心惊，连忙出门给刘步阳打电话，可是接听的是一个女人。

　　“你好，我找刘步阳董事长。”杨露想象刘步阳是不是还在床上。

　　“你是杨助理吧？你们董事长突然有急事，现在不在平京，手机也忘记带了。你有什么事就告诉我，我可以转告，今后几天也这样。”宋云雅苦闷着，今天是不准备睡觉了。

　　杨露小心的问：“请问您是？”

　　“我叫宋云雅。”

　　“哦，宋小姐好……对不起，我能亲自联系董事长吗？是公司的事。”

　　宋云雅说：“你就告诉我吧……我是他女朋友。”

　　“我知道……那麻烦你告诉董事长，韩董事到公司来了，要召开高层会议。请你一定要马上告诉他，谢谢。”杨露越来越急了。

　　宋云雅半天才哦了一声，挂了电话后又悲又忧又怒，可也茫然无措，想来想去只能先找石德承商量一下。

　　九点半，安平的高层会议召开，几个经理，再就是杨露。韩银乾神色一直沉重，酝酿了好一会把大家都吓得沉默无声后才悲痛担忧的说：“我今天来是有个不好的消息要告诉大家，刘步阳董事长，前天下午出了意外，现在还在医院里。”

　　所有人都惊呆了，包括两个早已经先知道这事的人。

　　杨露根本是被吓傻了，半天后才几乎落泪的问：“什么意外？在哪家医院？人怎么样了？”

　　韩银乾不回答：“医院还在全力抢救……这个事先不要声张，你们该做什么就继续去做，公司照常运行。”

　　“可是很多事都要董事长亲自决策！”一个经理很着急。

　　韩银乾安排：“我暂时会留在平京，大家要齐心协力度过这个难关，等待董事长康复归来。公司的情况我不是特别清楚，现在先散会，我会分别找你们了解一下情况。”

　　杨露还是盯着问：“董事长在哪家医院？他的家属呢？”

　　韩银乾说：“在军队的医院，不能探望。你从现在开始就配合曹经理工作……”

　　杨露心急火燎的冲出会议室，再度打刘步阳的手机：“宋小姐，韩董事说董事长出意外住院了，是不是真的？”

　　“……是的。”宋云雅好累。

　　“董事长父母呢？你们报案了吗？”杨露不知道是清醒还是糊涂。

　　宋云雅无力的说：“他父母在医院照看他。”其实刚刚石德承也说了，可宋云雅真不想这时候把刘震东拉去刘步阳公司坐阵守钱。

　　杨露又问：“我能不能见董事长一面？”

　　“他昏迷着的……”宋云雅又要哭了，“麻烦你帮忙把公司的处理好，他会醒过来的。”

　　“出什么意外了？人怎么样了？”杨露都意识不到自己掉眼泪了。

　　“一两句话说不清楚，人没生命危险，可还是在昏迷，麻烦你了……”

　　刘步阳那么多女朋友，杨露根本不知道该信任谁。她想来想去后，先打给了万易杰：“万总，您知道了吗？”

　　万易杰问：“什么事？”

　　“我们董事长出意外了，还在医院。”杨露的声音有点破。

　　万易杰一惊：“什么时候？人没事吧？”

　　“前天的事，人还没醒……万总，这事您一定要帮忙。”

　　万易杰捶着桌子问：“到底怎么回事？”

　　杨露说：“我也是刚刚才知道，我们公司的韩董事开会说的，具体情况还不清楚。万总，您是董事长最好的朋友，他最信任您……”激动了。

　　万易杰说：“不用说了，我马上去查。”

　　接着，杨露又边抹眼泪边拨通屠书记秘书的电话：“张秘书，打扰你了……”哼哼，好歹跟着刘步阳混了这么久，她也是一有权势的女人了。

　　林菲和席芸？杨露简直可以下命令。

　　万易杰的第一个电话拨通石德承的，然后又打给已经是正局长的温宇平……

　　这天下午一点，刘震南夫妇飞来平京了，代表刘家的亲戚们先看看刘步阳，其他人还在准备中。

　　“阳阳，我们来看你了，你要早点好起来啊。”刘安母亲已经五十多岁的，因为没有保养，看起来比陈琴老得多，最心疼刘步阳的她在病床前眼泪唰唰的掉。

　　陈琴又向妯娌哭诉女人是多么害人，而自己的儿子又是傻得多了不起。

　　刘震南两口子是模范夫妻，一辈子没红过脸的，他们简直不敢相信刘步阳会做出那么有伤风化的事来。唉，有钱真不是好事。

　　白颖也是吃过午饭后就往医院赶，对刘震南两口子表现出了亲戚的热情。

　　医生找家属谈话，给刘震东和陈琴说病人的情况比较复杂。除了头上几处伤口外找不出任何肉体毛病的刘步阳的瞳孔依旧放大，对疼痛刺激也还是没反应，脑电图仍然乱成一团。可是两天了，他也没出现大小便失禁的普遍情况。而根据目前的情况来看，脑细胞活化药物对刘步阳也没任何作用，包括副作用。

　　陈琴边哭边说她儿子的白头发越来越多了，简直是一夜白头。

　　“欧洲和美国我都看过，没有类似的病例，我们的仪器也是最先进的……不过从生命体征来看，病人的生理机能很好，我们会继续采取保守治疗，继续观察。”医生明显没把握。

　　见陈琴又哭得那么伤心，刘震南看了看时间后说：“我给刘安打个电话，叫她马上回国。”

　　陈琴疲惫的说：“算了，别麻烦了。”

　　“这么多孩子，就他们姐弟俩感情最好……”刘震南最重家族观念。

　　“别哈咯了，你弟出事了，你快回来看看。”

　　远隔万里还在晨梦的刘安吓了一跳，反应了一下才问：“刘步阳？”

　　“是的，住院两天了，人还没醒。”

　　刘安是从床上滚下来的，摸了几次才打开灯，问：“怎么回事？”

　　“出去玩，被水淹了半个小时，头又被砸了……我和你妈都在平京，你二婶都要哭死了。”

　　“……我知道了，我今天就回去！”

　　刘安的丈夫还睡眼惺忪的，不过一看妻子泪流满面的瘫坐在地上就立刻清醒了，连忙跳下床抱住她紧张的问：“发生什么事了？”

　　刘安张嘴几次，没发出声音来。

　　下午三点，万易杰，温宇平和杨露在石德承的带领下来到医院。为了不吵闹病人，就在病房外会晤。

　　杨露好像很自责似的，一看见刘震东就挂上了眼泪：“叔叔，对不起……董事长怎么样了？”

　　刘震东对几个人苦笑一下，也没心力多热情。

　　万易杰给刘震东介绍了温宇平，说他也是刘步阳的好朋友。

　　刘震东也憔悴：“谢谢你们，人还没醒，我也不招待了。”

　　温宇平摆摆手，开门见山的问：“当时到底是什么情况？要不要立个案？”

　　刘震东也想到过这一层，可他还是相信应该没那么复杂，就说：“现在这样，我也没心思想其他的……人好了就什么事都没了，人不好，做什么都没用。”

　　杨露现在更关心人了：“我能进去看看吗？”

　　刘震东点点头。

　　杨露进房，几乎和正侧目观望外面的白颖视线接触。

　　看了病床上那个自己跟了三四年的老板好一会后，杨露的泪水应该比先前更真诚，又对陈琴说：“阿姨，对不起！”

　　陈琴不稀罕，也懒得招呼，只是点点头。

　　在对方的注视下，杨露又对刘震南他们鞠躬自我介绍：“您好，我是董事长的助理，我叫杨露。”

　　“我是阳阳的大婶，他大伯……”

　　杨露不敢太近距离的看刘步阳，但视线却放得很久，直到被万易杰轻叫了一声才连忙回头，擦眼泪出门。

　　万易杰对刘震东说：“其实现在不该说这个，但是刘步阳公司的事太多了，没了他就走不动……”看着杨露。

　　杨露连忙对刘震东说：“您去公司看一眼也好，毕竟您是董事长父亲……”回头一下后又小声说：“韩董事上午去公司开会了，跟高层说了董事长的情况。”她也不知道刘震东是不是知情。

　　刘震东却不着急：“韩总是公司的大股东，刘步阳现在这样了，他有权做决定，你们就听他的吧。”

　　看看眼前的这个可怜父亲，万易杰他们也不好再过分热心，就进去看看刘步阳。刘震东把几个人都互相介绍一下。

　　万易杰说愿意把自己一百多万买的山参贡献出来，被医生允许了。


第四百五十章 苏醒

　　宋云雅只穿着衣服在床上躺了两三个小时就起来了，出来后发现廖姗正坐在客厅里的发愣，身边放着几人昨天穿的衣服，已经叠好了，是宋云雅上午洗的。

　　两人互相看看，用憔悴疲倦的眼神交流了一下，没说话。

　　宋云雅把垃圾袋捆好，里面基本都是姑娘们用来擦眼泪的纸巾。周围看了看，实在没什么好干的，就对廖姗说：“我们把楼上收拾下，你父母过来了好住。”

　　廖姗摇摇头：“就住酒店……我想试试，看他的身体还有反应没？”眼神在征求宋云雅的同意。

　　宋云雅奇怪：“怎么试？”医生一直在尝试呢。

　　“……下身。”廖姗还是看着宋云雅，不但没脸红，反而更悲伤。

　　宋云雅吃惊之下视线短暂的回避了一下，然后再看着廖姗，点点头：“那等晚上。”回头抹泪。

　　韩淑雯是被电话吵醒的，付雪如打来的：“韩小姐，今天还练舞吗？我到了。”干等了个把小时后才打的电话。

　　“不了……”韩淑雯抢在哭出声之前挂电话。

　　快四点的时候，四个姑娘赶着去嘉园附近的快餐厅吃饭。韩淑雯点个套餐，其他姑娘都说要一样的。

　　服务员很好奇，这么美丽的四个女孩子，在这种地方，却是因为什么才让她们看起来都那么悲伤呢？

　　餐厅里在放歌，不知道是什么盗版CD，一首闹腾的结束后，又来了个《舍不得》。

　　“……我舍不得，可是时间回不去了，爱你很值得，只是该停了……”女歌手唱得不错。

　　人倒霉了真是喝凉水都塞牙缝，韩淑雯的眼泪在姑娘们的担心和同情中掉了下来，然后她们自己也不能幸免。

　　四个姑娘到医院后就马上开始哭，让白颖给韩淑雯准备的眼药水和维生素都没时间派上用场。

　　哭的任务完成后，韩淑雯还是坚持要给刘步阳拉琴。宋云雅倒是抽出时间问刚刚认识的刘震男夫妇：“您订酒店了吗？去家里休息吧，有房间。”

　　被四美齐哭的大阵仗震惊得还没回过神的刘震南好像根本没听清楚宋云雅问的什么，还是刘震东帮忙回答：“不麻烦了，等会我带去酒店。”

　　刘震南老婆的视线在四个姑娘身上移动，很失水准的无法出言安慰，简直有点坐立不安了。

　　没过多久，韩银乾来了，主动找刘震东坦白：“我去他公司看了看，通知了几个高层，能顶的就让他们先顶一下……你现在也没精力，不然就去稳一稳。”

　　刘震东表示感谢。

　　白颖问女儿：“那边房子怎么办……我带人过去收拾下。”

　　宋云雅说：“不用，没什么要做的。”

　　白颖点点头：“你们也没开车，我叫司机以后等着。”然后给女儿点眼药水，吃维生素。也问其他姑娘要不要，可没人领情。

　　等刘步阳进了加压舱后再出来已经快七点，韩银乾提议大人们去吃晚饭。他们刚离开，石晓慧就来了，带了些吃的用的，说是给宋云雅的，但份量很多。

　　两人才外面说话，石晓慧有点担心：“听我妈说，他妈态度不好。”

　　宋云雅不想讨论这么无聊的话题：“人都这样了……”

　　石晓慧用视线指指房间里，问：“她们没怪你吧……不说不说，不说了！”她也心疼宋云雅，然后怒气冲冲的：“他不是说话算数吗？肯定会醒！求你别哭了！”

　　病房内，曾车旭突然问廖姗：“通不通知苏艺杉一声？”

　　廖姗摇头。

　　另一边，那些父母们吃了晚饭后，刘震南夫妇不要刘震东送，自己去附近找地方住。

　　坚决不要丈夫陪同的刘安赶到伦敦了，等飞机的时候又给父亲打电话。不过她母亲有更多的话给女儿说：“你弟是被钱害了……四个女朋友，都在挤在房里哭个不停，看谁伤心些。就是带她们出去玩出的事，做爸妈的伤心死啊！”

　　刘安伤心的警觉：“那些关系能随便认？人都没醒！”

　　“都是你弟带回家过的，你婶说的，都见过父母了……阳阳那么聪明懂事，怎么会受这种骗！”

　　……弄明白个大概后，刘安差点昏倒。她记得，当初刘步阳开玩笑似的给她说了四个女朋友的名字，三年前的事。

　　大人们回来后，韩银乾和白颖坐到近十二点才离开，白颖劝韩淑雯明天回家一趟也失败了。等刘震东和陈琴也休息了后，姑娘们就继续和刘步阳聊天，眼泪断断续续的。

　　等都有些累了后，宋云雅建议廖姗：“你接点热水，给他把身体擦一下。”然后看着韩淑雯：“我们出去会。”

　　韩淑雯摇头：“我帮忙。”没想那么多。

　　“一个人够了。”宋云雅伸手扶了下韩淑雯的胳膊。

　　曾车旭也站起来，对韩淑雯说：“走吧。”

　　只有自己一个人面对刘步阳了，廖姗的泪腺异常强大起来。不过她已经不在意这个了，去卫生间接了些热水后回来，用毛巾擦着刘步阳的脸，诉说：“老公，我好想你，你已经三天没和我说过话了，你知不知道我有多难受，求你了，别再折磨我了……”

　　把空调关了后，廖姗揭开刘步阳山半身的被子，把胸膛和手臂都小心擦了一遍。轮到下半身时，廖姗几乎是第一次摸到那么疲软的状态，泪滴更大颗了。

　　小心擦拭了一遍小东西后，廖姗用手轻轻抚摸，说：“你总是说欲望可怕，可是我对自己发过誓，不会让第二个男人碰我的身体，我会用一生守护自己对你的爱……你快醒啊，没了你，我怎么办？”

　　摸了几分钟后，那小东西还是软趴趴的。廖姗干脆连嘴也用上了，尽管泪水比口水多得多……

　　宋云雅她们等了差不多半个小时，韩淑雯好几次都想进去，被拉住了。

　　廖姗出来了，泪痕未干的眼睛失望的看着三个姑娘们：“进来吧，擦完了。”

　　宋云雅迟疑了一下，还是问：“怎么样？”

　　廖姗摇摇头。

　　半夜，韩淑雯在石晓慧带来的行军床上趟了两个小时后就再不肯睡了，一点也不怕美容杀手。

　　宋云雅叫廖姗睡会，因为等中午的时候她还要去机场接父母。廖姗趟了一下，没睡着就起来了。还是看着刘步阳的脸期盼着的感觉稍微好过点吧？

　　一夜过去，刘步阳的白头发变得更多，估计有十分之一了。下巴和头顶还打着布丁，面色又糟糕，姑娘们是越看越伤心。不过曾车旭率先发明使用了一个自我安慰的方法，就是爬在刘步阳胸口听他的心跳，姑娘们都喜欢用。

　　给刘步阳洗脸的工程是韩淑雯花了十分钟完成的，也不怕眼屎脏。

　　早上八点，宋云雅她们回家休息，廖姗留了下来，说等会直接去机场接父母。

　　刘震东还是好心，说：“廖姗去床上躺会，我十二点叫你。”

　　廖姗摇头：“不用。”

　　陈琴好像想什么越想越伤心，抹了一把眼泪后用很肯定的语气对廖姗说：“他对得起你们了，对得起了！”

　　好吧，廖姗的眼泪也掉下来。

　　刘震东还是当好人：“姗姗，我们也不怪你们，唯心的说，这是命……你们未来路还长，该上班上学的，也别耽误久了。”

　　陈琴突然起劲了，大哭着号：“儿呀，妈愿用命换你……”

　　快到十一点的，刘震东下去接人了。十分钟后，他和刘震南两口子先进来，后面跟着一个二十七八岁的女人，一米六五左右的身高，比较瘦。传统的马尾辫，但前面梳得不是很整齐。瓜子脸的下巴比较尖，没有化妆。黑框眼镜架在有点高的鼻梁上，后面不大的眼睛有点些血丝。

　　女人穿着褐色的宽松长裤，灰白色的衣服类似蝙蝠衫，属于三十几岁的时尚。首先进入她眼睛的就是正要站起来的陈琴，让她沙哑的声音叫道：“婶……”

　　“安安……你看你弟……”陈琴又哭。

　　刘安两步跨到病床前，眼泪一下就掉下来了：“弟，我来了，姐来了……你怎么变成这样了，不是说要好好工作，要孝顺父母吗……怎么这么不让人省心，这么不小心……”亲眼看到后，刘安才知道这个打击比之前体会的要大得多，温柔的轻说轻哭着就在床边跪了下去。

　　亲戚们以前都说刘安和刘步阳一娘的亲姐弟，真没说错。看看刘安现在的样子，患难见真情啊。

　　伤心一阵后，刘安又突然看到了希望：“……听姐的话，早点好起来，不然我不会原谅你的……你答应姐要好好活的，男子汉说话要算数。”

　　刘震东介绍：“姗姗，这是刘步阳的姐姐，叫刘安。”问刘安：“廖姗，听你弟说过没？”

　　两人互相问好，廖姗回忆：“我们见过的，那时候我还在读初中。”

　　刘安点点头：“十来年了……”

　　没一会，廖姗就告辞去机场接父母了。一家人见面后，廖永广关心了一下刘步阳的情况，谭淑华则心疼女儿的憔悴，也有很多要问要打听的。

　　谭淑华觉得自己已经够可以了，虽然刘步阳十分可恶，但他们廖家不是无情无义的冷血动物，就当被女儿求着做好事了。

　　可是谭淑华是不愿意和刘步阳其他的女朋友或者岳父母碰面的，要廖姗先回医院看看情况，她和丈夫去酒店住下，等廖姗的通知。

　　廖永广硬着头皮说：“都这样了，还管那些干什么，先去看看再说。”

　　谭淑华没有强烈反对：“到时候好看啊？又不是我们害他。”

　　廖永广安慰女儿：“姗姗，你不要自责，责任不在你。”

　　谭淑华不屑：“还用你说！”

　　廖姗哭得更伤心：“你们别说了，我没力气……”

　　谭淑华问：“你吃饭没？”

　　廖永广有些责怪的看妻子，他一早就叮嘱说要照顾女儿的情绪，可谭淑华好像巴不得刘步阳死了算了。

　　谭淑华好像也觉得自己过分了点，就安慰女儿：“他刘步阳那么大本事，出不了事。”

　　廖姗领着父母进病房时已经一点多，还是那些人在。刘震东介绍：“廖姗的父母……这是我大哥一家。”

　　廖姗对刘步阳说：“我爸妈来看你了……”

　　谭淑华和廖永广先看看刘步阳，还是都作出沉重的样子。廖永广说：“会好起来的，这孩子……会好起来的。”

　　谭淑华长长的叹气，对陈琴说：“大概情况我们都听廖姗说了……犯太岁，挺过这关就好了，别太担心。”

　　陈琴好像谁都不愿意搭理。刘震东问：“姗姗，你们吃饭没？”

　　廖永广说：“飞机上吃了的，你别管。”

　　陈琴又埋怨儿子：“你要是听我的话，怎么会出这种事！”

　　……

　　嘉园的家中，宋云雅到十二点都还没睡。世上没有不透风的墙，不少消息灵通的人听闻了刘步阳出事的风声，让他的电话响个不停。都是些大人物打来的，宋云雅应付了一上午后干脆关机了。

　　公司里，杨露约了林菲和席芸见面，让这两个歌坛和影坛的大明星也攀比伤心程度，看样子席芸略胜一筹。

　　“你们是董事长一手培养起来的，董事长的为人我最清楚，现在是你们报答的机会……”杨露要两位明星表忠诚。她还写了一封洋洋洒洒慷慨激昂催人泪下的邮件，准备在关键时刻发给公司的每个人。要是刘步阳看到那信肯定会高兴，自己被吹得天上有地上无的。

　　对外对下层就宣称刘步阳要临时休假一段时间。也不会让人觉得多奇怪，刘老板本来就经常忙私事。

　　白颖和管琳下午四点前后脚到的医院，刘震东还是没脸介绍多方亲家互相认识，廖姗也放弃了这个打算，好在大家都心知肚明的没去询问对方。

　　没过一会，另外三个姑娘到了，房间里一下人满为患，热闹了。廖姗先给姑娘们介绍：“我爸妈。”

　　宋云雅和曾车旭点点头：“您好。”

　　“叔叔阿姨好。”韩淑雯现在也甜美不起来。

　　谭淑华瞟一眼，廖永广微微点头，一丝苦笑致意。

　　刘安站起来，看了几位姑娘好一会后才自我介绍：“你们好，我是刘步阳的堂姐，我叫刘安。”

　　姑娘们就报了自己的名字，还是都把注意力集中在刘步阳身上。

　　韩淑雯拉琴的时候，谭淑华好像听得很难受，直接对陈琴说：“那我们先去找地方住下，晚上再来。”

　　刘震东说他送，廖永广不同意。

　　出来后，谭淑华还是要指责：“像什么样子？成何体统？”瞪着廖姗：“不差你一个，以后别来了！”

　　廖姗不想争论，选择沉默。

　　到酒店开了房间后，廖永广和女儿谈话：“看也看了，我和你妈明天就回去……我们尊重你和刘步阳之间的情义，你该怎么样还是怎么样，我们不拦你。我还是希望刘步阳能早点好起来，可到底会怎么样谁都说不准。要是不行了，姗姗，你也别太伤心，以后还有很多的路要走，要放下包袱。你记住我的话，要走就要走得漂漂亮亮干净利落，能还给他们家的东西都还回去，更不要去争什么。”

　　谭淑华这时候变卦了：“哦，就白跟他这么多年？你不要别人还感谢你了？”

　　廖姗哭：“我只要他的人……”

　　廖姗陪父母吃了饭后赶在刘步阳出加压舱之前回到医院，可是依然没有好消息。管琳关照几句就告辞了，白颖安抚一会女儿后也离开。

　　大人们该去吃饭了，陈琴却想陪儿子一起挨饿。刘安说：“婶，你去吧，我看着。”

　　有个电灯泡在，姑娘们也不好诉衷肠，就给刘步阳戴上耳机听音乐。沉默了好一会后，刘安先说话：“刘步阳和你们在一起的时间不短了吧？”

　　宋云雅点点头：“三年多。”

　　“我是零八年夏天回来的时候听他说了一次，我现在住在英国。”刘安做铺垫，她很想知道事情到底是什么样的。

　　可姑娘们并没听刘步阳说起过有个感情不错的堂姐，所以没有和刘安交流的欲望。

　　刘安看着和自己年纪差不多的宋云雅问：“你是平京人？”

　　宋云雅点点头。曾车旭说：“我也是，她们都是安华的。”

　　刘安说：“那你们认识的时候他刚大一，廖姗早些。”

　　韩淑雯伤感的说：“我是零七年六月份认识他的。”

　　曾车旭说：“刚入校时我和他一个专业。”

　　宋云雅说：“我是工作的时候认识他的，以前在安全部门。”

　　“现在呢？”刘安心急了。

　　“团市委。”宋云雅一直看着刘步阳。其他姑娘也简单说下自己的情况。

　　刘安又问：“是你们一起出去的时候出的事吧？”

　　姑娘们都用眼泪回答。

　　刘安说：“我弟从小就这样，总是先为别人考虑。”完全不觉得！

　　曾车旭哭：“他要是为我们考虑，就快点醒过来！”

　　“会醒的。”刘安安慰，觉得很难问下去了。

　　韩淑雯哇哇：“明天就是他生日了……我好想和他说话。”

　　宋云雅和廖姗低头垂泪。

　　八点多，刘震东他们带过来饭菜，让姑娘们和刘安去填下肚子。想着医生说要是刘步阳两天之内还不醒，就要导流食物帮他维持体力了，姑娘们真是吃不下。

　　刘震东叫刘安回酒店休息，刘安不肯，然后几乎是一直沉默的坐着。到十二点的时候，曾车旭突然看着刘步阳开口：“十二点了，生日快乐，我爱你。”

　　韩淑雯也跟上：“生日快乐，我爱你。”还擦了眼泪把最好的一面展现给刘步阳。

　　廖姗也不怕恶心了：“生日快乐，我爱你，快醒过来。”

　　“生日快乐……我爱你。”宋云雅被恶心哭了。

　　陈琴微微别着头流泪，刘震东没什么反应，刘安似乎动容。

　　过了一会后，陈琴开始她的：“你知不知道妈把你带到世上有多不容易，你现在就这样报答我？你连妈都不要了……”

　　姑娘们也开始。

　　这房里就没安静过！

　　两点多，陈琴被刘震东拉去休息了，留下四个姑娘和刘安。

　　刘安观察了一会后说：“那你们陪他，我先走了，明天早上来。”没人送她。

　　宋云雅问廖姗：“一天没睡吧？躺会？”四个姑娘都是大大的黑眼圈。

　　廖姗说：“我们明天给他过生日，去订个蛋糕。”

　　韩淑雯连连点头：“好，订最好的。”

　　曾车旭哭：“我礼物都没来得及买。”

　　第二天早上，姑娘们吃了早餐后就离开。韩淑雯跟刘步阳告辞：“萝卜，我们走了，下午再来，你等我们。”

　　都依依不舍的。

　　姑娘们先赶去订蛋糕，要做一个大的，要求写上生日快乐，早日康复。韩淑雯的礼物早准备了，可还是陪着廖姗她们去挑选。

　　姑娘们会互相鼓励：“他肯定喜欢！”鼓励得伤心。

　　十一点赶回家，不吃饭了，宋云雅也不洗衣服了，都说好好睡一觉，要精神饱满的给刘萝卜过这个生日。

　　廖永广两口子已经上了回安华的火车，给不能送行的廖姗打电话嘱咐安慰了几句。

　　这一觉睡到五点，起来后穿上漂亮的衣服，在韩淑雯的房间里集合化妆。互相叮嘱不要哭，不然脸就花了。

　　姑娘们一起去取蛋糕的时候，买了几个餐包就当是晚饭了。在白颖的吩咐下负责接送姑娘们的雷军真的有点羡慕起刘步阳来。

　　姑娘小心的提着东西进病房时已经是七点多，刚从高氧舱里出来的刘步阳脸色会好一点，可再一次失望的陈琴难免又哭。

　　除了刘震东两口子，再就是刘安，白颖，韩银乾，管琳。刘震南两口子说在这里占地方，回酒店了。

　　看着姑娘们准备的生日蛋糕，陈琴并不高兴，还觉得就是这些儿女情长把自己儿子给害惨了。我儿子这样了，你们还打扮这么漂亮！

　　刘震东帮姑娘们搬桌子，移到病床前，让刘步阳能近距离感受女朋友们的心意。

　　二十四根蜡烛，一根不能少，姑娘们一起动手插上，都艰苦的忍着泪水。

　　姑娘们一排站着，等宋云雅把蜡烛都点燃后，韩淑雯带头开唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　其他姑娘也跟上，唱到第三句的时候，韩淑雯声音一破，带头落泪，然后大家一起……

　　唱了两遍，一共八句，最后四个姑娘的声音完全乱了，泪水大颗大颗的滚落，被烛光映照得闪闪发光。

　　陈琴看了看姑娘们，自个也抹眼泪。刘安也被肉麻得泪光闪闪的。白颖和管琳就当沉痛的旁观者。刘震东垂头捂脸，长长的叹气。

　　唱完后，还是韩淑雯带头说：“生日快乐，我爱你。”然后又张口哇哇：“萝卜，你快点醒，我生日要到了！”

　　廖姗哭诉：“我们都准备了礼物，你不想要！？”

　　曾车旭哭：“我们准备了那么久，你不想看了？”

　　宋云雅哭：“我等得好辛苦，真的好辛苦……”

　　然后，四个姑娘合力帮刘步阳把生日蜡烛都吹灭了。正要切蛋糕的时候，宋云雅突然过去摸了摸刘步阳的额头，惊慌失措：“怎么这么多汗？！”

　　众人一惊，都来看，发现刘步阳脸上的汗几乎是以肉眼能见的速度在往外冒。

　　“医生！”陈琴扯着喉咙喊。

　　医生来了，摸摸刘步阳的体温，还算正常。心跳，呼吸，血压……都没异样。揭开被子一看，刘步阳穿的病服已经快湿透了。

　　这下好，四个姑娘放肆的嚎哭起来，吵得刘震东都听不见医生说什么了。

　　“医生，求求你救救我儿子。”陈琴跪下去了。

　　医生也出汗了，大声说：“别打扰我！”

　　“你别吓我了……”宋云雅大哭着在床边趴跪了下去。

　　白颖扶搂住了哭得站不稳的女儿，慌张的摸她的后背。

　　心碎的感觉是那么明显而具体，好像分布在全身的悲伤因子瞬间朝胸口聚拢，然后一阵聚变，在粉碎的感觉中，自己整个人都被轰没了。只有用尽全力的哭泣，才能感觉自己的存在。

　　曾车旭无助的靠在了墙上，哭声中满是恐惧。廖姗似乎已经傻了，长大了嘴巴，发出的声音却断断续续而低沉。

　　突然，刘步阳的左脚快速的一曲，然后又用力一蹬。医生是一阵惊喜，可是家属和女朋友们却被那痉挛的动作吓得魂飞魄散。

　　白颖已经扶不住韩淑雯了，只听女儿在伤心欲绝的哭喊：“妈妈……萝卜……”

　　刘步阳又蹬了一下腿，然后左手臂也明显的拼命一伸。

　　医生也慌乱了，命令：“快帮忙，按住他。”同时叫人拿镇静剂之类的东西来，真没想到植物人也能用上这个。

　　刘震东双手颤动的去按儿子的双脚，可是刘步阳的痉挛却越来越频繁，很快的连身体也开始抽动起来。脖子也明显在用力，绷得老粗。

　　医生用身体压住刘步阳上身，想检查一下他的瞳孔。可是刘步阳胸膛一挺，就把他掀一边去了。刘震东用尽了力气却无法让儿子的腿安分下来，他都懵了，不知道该喜还是悲。

　　看着在病床上抽搐的男朋友，姑娘们弯腰驼背的哭喊得快断气了。

　　来了几个护士和医生一起帮手，两个人负责一只手或者一只脚，用了所有力气才按住。想想看，植物人要是能参加奥运会，成绩估计不得了。

　　就在那针头要刺进皮肤里的时候，刘步阳的双眼猛然睁开了，伴随着的是一声把整栋楼都吓了一跳的叫喊：“啊……”嘴巴张得老大的，扯得脸红脖子粗。

　　惊吓过度后的神经被刘步阳那一声喊差点震断，姑娘们都呆住了，都是一副傻傻的模样，像是哭得正玩命的时候被使了定身法。

　　在刘步阳剧烈的喘息中，按住他的人也送了手，好像是被他那双眼睛给吓住了。

　　最先反应过来的人却是医生，他看着刘步阳问：“看得见我吗？”

　　刘步阳抬起脖子，视线和房间里每个关心自己的人接触，在无数的期盼中，他先掉下了两行眼泪。

　　这次最先反应过来的是韩淑雯，一下扑过去，好近的看着刘步阳继续哭：“萝卜，是我，我是雯雯，你看我……”

　　这下好，其他姑娘都扑了过来，而且都没有谦让的意思，但也还不至于推搡，都挤在刘步阳面前放声大哭。

　　“你好了？你好了！”

　　“说话……你说话！”

　　“看着我！你怎么了？”

　　刘步阳看看四个姑娘，视线最后却是落在了母亲身上，终于张口叫道：“妈，爸……”

　　陈琴差点晕过去：“阳阳，你吓死妈了。”然后不客气的和儿媳妇们抢地盘，抱住了儿子大哭。刘震东的眼睛也终于湿了。

　　姑娘们无所适从，只能继续大哭大嚎，但要快速的擦眼泪，才能一刻不停的看着刘步阳。

　　韩淑雯最着急：“萝卜，是我，是我呀……”

　　看着四个姑娘憔悴的样子，刘步阳的眼泪流得更厉害了。而和他的眼神接触后，姑娘们就更是肆无忌惮起来，哭天抢地。

　　刘步阳突然抬手，摸了摸韩淑雯的脸，说：“姗姗，别哭了，乖。”

　　这下好，又都被吓傻了。韩淑雯哇哇叫：“我是雯雯，我是雯雯！”

　　刘步阳另一只手摸摸曾车旭的手：“雅雅，你瘦了。”

　　四个姑娘差点疯了。廖姗火急火燎的：“先别说了，让他休息。”

　　刘安终于能说话了：“弟，看我是谁？”

　　刘步阳在一双双焦急的眼神下说：“我没姐啊，我是独生子。”

　　陈琴着急：“我你认识吧？阳阳，你别吓我。”

　　刘步阳说：“你是我妈，他是我爸。”

　　还好没练老子都不认，刘震东松口气。

　　可刘步阳突然一傻：“我是……我是谁？”

　　宋云雅大哭中吼：“你是刘步阳啊，你是萝卜，是我们男朋友！”

　　“记忆紊乱？”医生嘀咕。

　　刘步阳突然咧嘴一笑：“哈哈，都被我骗到了吧？”然后就眼泪依然流的看着四个姑娘叫：“姗姗，雅雅，雯雯，旭旭……”这次没认错了，最后看着刘安：“姐，爸，妈，阿姨，对不起，让你们担心了。”

　　廖姗仰天哇哇两声后，举起的手差点就朝刘步阳拍了下去。四个姑娘都小心又急切的趴在刘步阳身上发泄起来，太需要发泄了。

　　四个姑娘的模样很叫人心疼，可对刘步阳来说这比在那漫长的噩梦中被情亲和爱情的毁灭折磨得生不如死的感觉好多了。他抚摸着四个姑娘：“别哭了，我好了。”看看床前的生日蛋糕，问：“我睡了几天？”

　　“四天了，你睡四天了，我眼睛都哭干了。”陈琴帮忙回答。

　　曾车旭哇哇：“我们就知道你一定没事的，你答应了的……对了，生日快乐！”

　　韩淑雯很懂事的擦刘步阳的眼泪：“别哭，乖，不准哭，要高兴！”

　　“高兴，我好高兴！”宋云雅紧紧贴住刘步阳。

　　廖姗也说：“生日快乐……谢谢你！”

　　刘步阳被提醒了：“谢谢，谢谢你们！”突然一急：“不行了，我要上厕所。”

　　真是煞风景啊，可姑娘们也不介意了，七手八脚的扶男朋友。

　　刘步阳自己一弹就起来了，来不及等找拖鞋的管琳，赤着脚就朝厕所跑去。一群人跟着，刘震东不介意的要跟儿子进去陪护，被刘步阳好急的阻拦了。

　　看那样子刘步阳还生龙活虎的，一群人简直不知道该哭还是笑。四个姑娘还是选择哭，哭着哭着互相看看，短暂的咧嘴乐一下后又继续。

　　韩淑雯抱住母亲哭乐：“妈妈，萝卜好了，萝卜好了……我好高兴！”

　　刘震东抱住了老婆，宋云雅也难得的靠在管琳身上，廖姗和曾车旭就手牵手了。不过基本都是无意识的。

　　等了几分钟后，刘震东突然着急的敲敲门，然后就听见刘步阳喊：“别催，多着呢！”

　　外面又哭又笑。

　　又等了几分钟，在厕所门口等着的一群人终于迎接刘步阳凯旋归来。虽然这人一身病服，胡子也几天没刮，头上连个布丁，头发花白，模样很糟糕。

　　韩淑雯最先投入刘步阳怀中，也不担心他接不接得住。

　　宋云雅着急：“快躺着……先换身衣服。”

　　廖姗喊：“空调关了！”

　　曾车旭蹲身：“拖鞋穿着。”


第四百五十一章 结局（完结）

　　刘步阳在众人的要求下去家属卧室换了一身干的病服穿上，然后又被请回床上。还是病情重要，医生边接受一群人的千恩万谢边给刘步阳检查。刘步阳说自己没有任何不舒服的感觉。

　　人醒了，真高兴，可那模样还是可怜。都值得哭上一哭。

　　刘步阳劝告：“都别哭了，我好好的。”

　　白颖动容的说：“可算醒了，真是把我们急死了，你妈的泪水就没停过……淑雯瘦多了。”

　　刘震东看着儿子：“说你什么好？头上疼不疼？”语气比以前温柔。

　　韩淑雯突然想起来：“你饿不饿？我们吃蛋糕。医生，可以吗？”医生点点头，一直观察着刘步阳这怪胎。

　　韩淑雯又事多起来：“再吹一次蜡烛！”

　　宋云雅也不觉得麻烦了，再次点上。

　　这次的生日歌就是大阵容了，白颖都跟着一起唱起来，就是刘震东和管琳没开口，但是一脸笑容。

　　四个姑娘边唱边哭啊笑的，等刘步阳许愿吹了蜡烛后，韩淑雯又靠他身上去了。

　　饿呀！刘步阳流着泪接过宋云雅递上来的一大块蛋糕，就跟奶油有仇似的下大口咬。其他人也吃一点，不过宋云雅使了小心眼，都只切了一小块。

　　姑娘们也吃上一口，因为眼睛一直看刘步阳，奶油都沾下巴上了。

　　“有味道吗？”医生一直关心。

　　刘步阳点头：“好吃，甜，香，还有草莓！”

　　悲伤的生日变成了欢天喜地的庆祝，所有人都好开心的样子。

　　一个大蛋糕，刘步阳一个人在一群人的注视下吃了三分之一后才终于满足了，宋云雅准备好了热茶一直候着，还是两杯！

　　能吃是福！观众们都高兴。等刘步阳再舒舒服服躺着后，不知道为什么宋云雅又掉泪了。而且几个姑娘好像已经心连心，一个开始其他的就立刻跟上。

　　医生还在问刘步阳问题，比如他昏迷的时候有感觉吗，或者是梦见过什么没有？刘步阳说自己完全没有任何感知。

　　医生说明天再做一次检查，要是没问题就可以出院了。

　　刘震南夫妇之后，最先赶来的是韩银乾，然后是凌温玉带着子女，房间被挤满了。刘步阳感谢每一个人，说让他们担心了什么的。

　　陈琴高兴得意气用事了：“好了就给我回家去，以后不准出来，饿不着你！”

　　白颖说明天就给刘步阳带汤来，要给他好好补一补。

　　刘步阳看着四个姑娘说：“你们也要好好休养，都瘦了……先去洗个脸，都是小花猫。”也不怕恶心死一排人。

　　石德承说：“你罪过可大，她们一哭起来我都不敢听。”

　　刘步阳笑：“我想想怎么赔罪。”

　　刘震南老婆说：“爸妈都急死了……你姐昨天回来的。”

　　刘步阳对刘安说：“辛苦了。”

　　刘安笑笑：“没白来吧。”

　　韩银乾又对刘步阳说：“公司里我去帮你看了一眼，和几个经理说了一声。”

　　刘步阳说：“麻烦您了。”

　　韩银乾说：“你再不醒，怕是淑雯也要住院了。”

　　刘震东再次询问：“没哪里不舒服吧？”

　　刘步阳肯定的说：“好着呢，我都想现在就回家了。”

　　刘震东看看表：“都要十点了。那我们去吃饭吧，让他们年轻人呆一会，等会我们带点回来。”

　　陈琴现在可舍不得走：“我不去，你陪他们去。”

　　凌温玉说：“我们也吃过了。”

　　石德承不怕得罪人的说：“吃过了也去吃点吧，我们在这她们不方便说话。”

　　石晓慧看刘步阳的眼神没以前那么不友善了。

　　于是陈琴也被刘震东拉走了，说该两口子一起感谢一下这些人。也不怕远，就去京龙好好摆一桌。

　　刘步阳说：“那我给经理打个电话。”

　　刘震东才不要儿子给面子：“不要你管！”

　　都走了，就剩下四对情侣了。终于安静了，五个人互相看着，刘步阳警觉的说：“不准哭啊，我心疼。”

　　宋云雅欲哭：“你还知道心疼，你知不知道我们都快疯了！”

　　韩淑雯可怜巴巴：“那天我还吓晕了，好久才醒！”

　　曾车旭气呼呼：“你要是再不醒，我不会放过你！”

　　廖姗摸刘步阳的头发：“少白头，好丑！”

　　韩淑雯又说：“我从来没哭得这么伤心过。”

　　廖姗想起来：“我给家里打个电话。”

　　曾车旭不知道后悔还是庆幸：“我没给家里说。”

　　刘步阳表扬：“好，免得他们担心。”

　　曾车旭几乎掉泪。

　　韩淑雯问宋云雅意见：“我想回家把礼物拿来。”

　　刘步阳说：“不用了，明天我回去你们再送给我。”

　　曾车旭说：“还有歌舞表演呢，你也看不成了。”

　　刘步阳高兴：“就现在嘛，快点！”

　　“医生要来！”

　　“衣服都没换。”

　　“没音乐。”

　　姑娘们都不同意。

　　刘步阳伤感：“明天可能没机会呢。”

　　宋云雅看看周围：“地方太窄了……留着好好看不行啊？”

　　刘步阳妥协：“好，我忍几天。”

　　韩淑雯突然又哭了，然后爬在刘步阳身上说：“我觉得现在好幸福好幸福！”

　　刘步阳眼睛湿湿：“我也是，谢谢你们。”

　　曾车旭也把头靠上去：“再也不要离开我们了，受不了。”

　　接下来有好多的话说不完。尤其让姑娘们高兴的是，宋云雅把手机给刘步阳后，他说：“后天再开机，现在要好好陪女朋友。”

　　刘震东他们一群人回来的时候已经是十二点多，搞笑的是几乎人手端着一盘菜，都是从京龙带回来的。

　　饭菜摆上，让刘步阳和姑娘们再吃点，其他人当看客。其实姑娘们基本也是看客，刘步阳喝一碗汤的样子她们都欣赏不够。

　　看了一会后，凌温玉一家先告辞，管琳跟着一起走。然后刘震南一家也回酒店休息。白颖看着女儿吃了些东西后就和丈夫也离开了，说明早再来。

　　陈琴心疼的责怪儿子：“自己受苦，我们也遭罪。廖姗她们这几天都没睡觉的。”这时候就有好话了。

　　刘步阳说：“以后不会了。”

　　“还以后！”

　　宋云雅想起来的给刘步阳汇报一下这几天工作上的情况，说什么人打过他电话，万易杰来看过，杨露问过几次什么。

　　陈琴说：“先别管那些，好好休息几天。”

　　一点多，陈琴和刘震东去睡了。姑娘们是睡不着的，继续和刘步阳聊天。这样的聊天多幸福啊，围坐在生病的男朋友的床边。

　　宋云雅问刘步阳：“你困不困？”

　　刘步阳摇头笑：“睡这么久了，可以好多天不睡了。”

　　姑娘们突然都神色担忧起来，要是刘步阳下次睡了又不醒了怎么办？

　　刘步阳多了解的，安慰说：“放心吧，我已经完全好了。哎，你们准备的什么舞，先做两个动作看看嘛。”

　　姑娘们一致不同意，但是韩淑雯透露：“比上次的好看，你肯定喜欢。”

　　刘步阳说：“你们就这样坐着我都好喜欢看。”

　　廖姗笑一下：“你真的是全好了。”

　　刘步阳不害臊：“那还有假！”

　　韩淑雯乐呵呵：“真的好开心哦！”

　　过了一会后，姑娘们被刘步阳骗得每人吻了他一下，然后还满足的一个个趴在床上看他检查面部神经。

　　这样的情形下，时间实在过得好快，感觉没一会就天亮了。刘步阳让姑娘们瞌睡一会，都不肯。

　　等待着体检的到来吧，都好想一起回家啊。韩银乾两口子七点就到了，白颖还真带来了连夜熬的海马大补汤。

　　管琳和石德承带的东西也多，还有一只野生甲鱼，又是石建军找来的。

　　九点，刘步阳体检完毕，一切情况都正常到优异，让医生吃惊。伤口也差不多好了，补丁就摘了。刮一下胡子，洗个澡，换上衣服，又有点人模狗样了。就是头上的头发有一个坑，好在下巴上的伤疤还不太醒目。

　　三辆车回家，不过刘步阳还是没资格开车，让宋云雅代劳。刘震东两口子就坐韩银乾的。刘震南一家坐石德承的。

　　回家而已，可姑娘们都有点激动。

　　管琳和韩银乾两口子是第一次来这边看，尽管自己的女儿已经在这住了两年了。环境果然是很不错的嘛，白颖都表示喜欢。

　　刘震南两口子也咋舌，没想到他们看着长大的小阳阳已经腐化到这种程度了。看看，院子里一样的车都是四辆，明显是给姑娘们的。

　　石德承还没进门就要告辞，宋云雅就叫他喝茶。石德承哈哈乐：“有女主人的样子。”又对刘步阳说：“走了啊，好好养着！”

　　不但宋云雅有女主人的样子，曾车旭和廖姗都有，她们一起招呼大人们，看茶倒水的。

　　刘步阳命令姑娘们：“你们去睡两个小时，等会叫你们吃午饭。”

　　白颖有兴趣：“淑雯，带妈妈看看你的房间。”

　　宋云雅还说要洗衣服，陈琴不答应：“去睡会吧，累这么多天了。”

　　刘安也叫姑娘们去休息会。

　　等姑娘们睡下后，白颖他们说要告辞。主人们当然要留客，刘步阳还说要下厨，因为医生叫他多运动。

　　刘震东陪客人说话，刘步阳和母亲赶去买菜。

　　怎么能让男人做饭呢，管琳和白颖都表示要给陈琴当帮手。可刘步阳说：“就看我露一手。”对陈琴说：“看我能照顾好你儿子。”更厚脸皮的对管琳和白颖说：“也能照顾好阿姨的女儿。”

　　陈琴对亲家母说：“平时都是他做饭呢。”

　　刘步阳说：“我慢点，让她们多睡会。”

　　看着刘步阳在厨房里有条不紊的熟练，三个中年女人觉得新时代的姑娘们还是幸福的。而刘步阳杀甲鱼的时候发现自己的准头和力道都还在。

　　刘安也观察刘步阳，轻笑着，还是伸手帮忙，但没其他话题。

　　下午两点，刘步阳才去叫姑娘们起床。八菜两汤已经准备得差不多了，只等上桌的。几个中年女人忙活，摆一下碗盘，多搬几把椅子。刘震东在问韩银乾喝什么酒，儿子这里好酒多，不寒碜。

　　就刘步阳能不能喝酒这个问题几个姑娘讨论了一番，觉得喝点红酒还是没问题的。于是刘步阳就能感谢所有人，敬父母，叔叔和阿姨一杯。

　　白颖和管琳都夸赞了刘步阳的手艺。韩银乾叫刘步阳以后要注意安全，别再让大家都这么担心了。

　　刘步阳给姑娘们夹菜盛汤，被姑娘们埋怨后还说是老习惯了，改不掉。

　　吃完了饭后就高兴得找不到事做，于是韩淑雯说想听刘步阳弹钢琴了。刘步阳先弹了《世上只有妈妈好》，然后是给姑娘们的曲子，技艺没有退步。

　　刘安没对刘步阳的这所有变化表现出多少吃惊。

　　下午四点的时候，白颖和韩银乾告辞，也不叫韩淑雯了，知道现在要把他们分开根本不可能。管琳和陈琴多说了会话才离开，叮嘱宋云雅多给刘步阳吃促进黑发的东西。

　　刘安也带着父母告辞，说想带他们在平京好好玩两天。刘震东也不和大哥太客气了。

　　回家的路上，白颖感叹的对韩银乾说：“难怪都那么死心塌地的……你是男人，他怎么想的？”

　　韩银乾可不是刘步阳那么轻浮无聊的男人。

　　另一边，韩淑雯说要去给刘步阳理发，都同意了，于是两辆车上街。干脆一家老小齐上阵，都做下头发，尽管刘震东半秃。

　　为了整体整齐，刘步阳的平头理得很短。又因为他不肯染发，灰白灰白的视觉效果让姑娘们还是有点伤感。

　　完了后宋云雅又提议去洗脚，但是她没享受什么，一直找按摩师打听刘步阳的身体情况。

　　晚饭就去京龙吃，服务员和经历都留意到了刘步阳的少白头，但没人敢问。不过在宋云雅的监督下，估计刘步阳以后每顿都得吃何首乌。

　　回家后，陈琴和刘震东早早上三楼休息着去了，这几天也实在累坏了。姑娘们不肯那么早睡，因为白天睡了的。

　　当然会回忆起那些惊险。宋云雅说消防员不肯相信那铁门是刘步阳徒手抬起来的，因为起码有六百斤。

　　韩淑雯解释这是人的潜能在关键时候会爆发的原因，说明刘萝卜很爱很爱他们。

　　说着说着姑娘们又有泪汪汪的趋势。刘步阳就说：“这肯定是上天对我的考验，我过关了吧。”

　　宋云雅说：“你以为就考验你了，这几天我都不敢回来。”

　　曾车旭补充：“看见什么都是伤心。”

　　廖姗说：“我们都经受住了考验。”

　　刘步阳说：“我还好，睡着了什么都不知道，你们受苦了……十一我们出去玩，去三亚。”

　　姑娘们没高兴，有点担忧的样子。还是韩淑雯说：“那我们再也不去地下了。”

　　宋云雅也说：“我现在看见地下通道都心惊。”

　　刘步阳嘿嘿：“说得我好幸福哦。”

　　姑娘们承认斗不过他。

　　到十二点，刘步阳坚决要姑娘们去洗澡睡觉了。睡前晚安当然是大工程，因为姑娘们都要单独哭一次。

　　当宋云雅在刘步阳怀里哭得伤心之极却发现他有生理反应的时候，差点被气吐血，怒骂：“我警告你，半个月之内不准乱来！”已经开始想该怎么样去拉廖姗她们成立统一战线，实在很难开口啊。

　　曾车旭狂吻刘步阳，泪水沾了两人满脸。“你要是出事了，谁还会对我好？我找谁去？”曾车旭似乎在恨，却又说：“你一定要娶我！”

　　刘步阳高兴得跟什么似的。

　　韩淑雯今天亲得很温柔，边哭边说自己那时候有多害怕，多绝望，可是也相信刘步阳一定不会扔下她不管。

　　等刘步阳要走的时候，韩淑雯又叫：“萝卜……你过来……我爱你。”脸好热啊。

　　刘步阳乐昏了头，狠狠的亲韩淑雯。

　　廖姗哭得无声，说刘步阳要是有三长两短，她会去找他。

　　刘步阳很生气：“不行，你一定要在原地等着，我会来找你。”

　　廖姗忍不住吻，但是和宋云雅很有默契的不准刘步阳使坏。刘步阳只得憋着。

　　廖姗半夜醒了一次，看看时间是四点。她听听刘步阳的呼吸和心跳，却把刘步阳闹醒了。

　　“傻瓜，你不好好睡觉我就有事了。”刘步阳很心疼。

　　廖姗好幸福的抱着刘步阳，要踏踏实实睡几个小时。

　　宋云雅早上六点就醒了，在走廊里看了廖姗的房门几分钟后就下楼，却发现刘步阳正在院子里蹦蹦跳跳呢。

　　宋云雅好生气，说刘步阳简直是蓄意折磨她：“……你知不知道，我好想那天你能睡个懒觉，等我做好早餐了叫你起床……肯定好幸福。”

　　刘步阳怕怕：“这话只能对我说，我怕别的男人因嫉生恨！”

　　早餐是刘步阳和宋云雅一起做的。陈琴很是责怪：“你起这么早干什么？说要你做了？”好像是故意说给姑娘们听的。

　　姑娘们是吃得甜蜜又愧疚。

　　尽管韩淑雯很反对，可刘步阳还是得去上班，太多的事等着他处理了。不过送走刘步阳后，姑娘们又觉得幸福起来，生活变成原样了。

　　廖姗决定这星期都不去上班了，好好偷懒，慰劳一下自己。宋云雅找机偷偷和她说：“别让他乱来……”

　　廖姗点点头：“知道。”

　　“你给曾车旭说。”宋云雅很为难的开口。

　　“好吧。”

　　接到刘步阳的电话时，杨露高兴得声音都变了：“董事长……真是你……”她想让刘步阳多休息两天的，失败了。

　　到公司后，刘步阳叫杨露先别关心他的头发和伤口，先开高层会议。可开会时杨露如坐针毡的，总是担心的看刘步阳。

　　刘步阳出现在安平的消息又传了出去，于是一上午他就边处理事边接待人或者电话。万易杰和田澈泉都带着老婆来见他，中午一起吃饭。

　　下午刘步阳就去了瞰乐。任宜岚很满意席芸的表现，觉得自己的眼泪也很积极。

　　三点多刘步阳就接到姑娘们的电话，原来是一起来接他下班了。不过下班了也没马上回家，姑娘们带刘步阳去了瞰乐的舞蹈房。这是韩淑雯的主意，因为她等不及了。

　　姑娘们换好衣服后又复习了两遍才叫刘步阳进去，让他等了半小时。清一色的紧身T恤，热裤，颜色各异，不过休闲运动鞋都是白色的。

　　宋云雅又有点不好意思了，收收藏藏的。

　　刘步阳眼睛看得发直，被曾车旭提醒了之后才在椅子上坐下去准备欣赏。

　　姑娘们站好位，韩淑雯当代表，有点不好意思的说：“萝卜，这支舞是我们送给你的，祝你一生平安。”这个最重要了。

　　刘步阳用力鼓掌。

　　从四个姑娘各异的起始姿势看就知道今年的舞肯定比去年难度大，多半还会热辣一些。

　　音乐是《SUPER STAR》，不过不是宋云雅建议的那个台湾的，而是几米莉亚的。姑娘们的舞蹈动作有四分之三是一样的，还有四分之一就是个子出彩，完全的新爵士风格。她们之前每天辛苦练习几个小时，累得浑身大汗的却还充满激情，就是因为好看，刘步阳肯定会喜欢。

　　姑娘们的腰扭得不是很整齐，屁股也晃不圆。曾车旭的腿抬不高，宋云雅的肩膀摇不快。手搭肩膀一排时廖姗差点掉了一拍，摸胸部时韩淑雯有点僵硬。可是，她们都很投入，一起看着刘步阳等待目光接触的轮次。

　　当姑娘们的飞吻一起送过来的时候，刘步阳连忙回礼。本不该的，可他又热泪盈眶了。姑娘们可真是抓到死穴了。

　　一曲结束后，刘步阳拼命给四个喘吁吁的姑娘鼓掌。

　　“好看吧？”韩淑雯乐滋滋。

　　刘步阳用力点头：“耳朵羡慕眼睛……我还想看一遍。”

　　宋云雅说：“物以稀为贵。”

　　廖姗还说：“台上一分钟，台下十年功。”

　　刘步阳抱住四个姑娘感谢，说了好多好听的话后又绕回来了：“再一遍，就一遍。”

　　姑娘们互相看看，曾车旭说：“做好事了。”

　　好吧，再来一遍，刘步阳看得眼睛发直，脚一个劲抖，上身一个劲晃。姑娘们很来劲，表现出色。

　　都说女人是别人的好，可是对刘步阳来说四个姑娘才入门的舞蹈表演比那些专业的还赏心悦目得多！

　　第二遍结束，姑娘们更累了，肯定是这几天被折磨掉的体力还没恢复。可是她们很满足，看刘步阳那小样。

　　韩淑雯说：“以后每年生日我们都给你跳。”

　　刘步阳说：“其实我一般每年都过两个生日，农历阳历各一个。”

　　“想得美。”宋云雅已经开始恢复了。

　　十号，刘震南和刘震东一起回安华，刘步阳和姑娘们去机场送。陈琴叫姑娘们帮她照顾好刘步阳，却不再说什么不准刘步阳欺负人之类的话。

　　刘安明天也要回英国了，宋云雅就邀请她晚上去家里住。刘安没推辞。先去逛街，依旧是买衣服什么的。

　　刘安还是当观察员，但是对刘步阳给她挑选的衣服也不推辞。姑娘们也没有因为多了个人而不适应，都开开心心的。男朋友的姐姐嘛。

　　晚上回家后，宋云雅给刘安准备了干净的床铺。刘安用最后的机会和姑娘们聊天，可依然无法深入。

　　第二天下午两点，刘步阳送刘安去机场，让姑娘们在家等着。

　　终于两人独处了，刘安还以为刘步阳不会给她这个机会。

　　“你怎么会让她们走到一起的？”为了节约时间，刘安开门见山，也没必要拐弯抹角了。

　　刘步阳说：“我脸皮厚。”

　　“跟我也不说？”刘安笑一下。

　　刘步阳说：“我喜欢她们，她们也喜欢我。”

　　刘安说：“本来想和她们好好聊聊的……以后找机会吧。”又笑：“我妈说二婶以后带孙子要累得够呛。”

　　刘步阳也笑：“催你呢。”

　　刘安说：“是有计划，就这两年了……你呢？我还想参加你的婚礼呢。”

　　刘步阳说：“我和姗姗结婚的时候通知你。”

　　“其他人呢？”

　　刘步阳说：“我不想让亲戚说闲话。”

　　“就我一个人！”刘安露馅。

　　刘步阳说：“不好意思要你四个红包。”

　　刘安笑：“我只带一张嘴。”

　　……这一路居然聊得比较轻松。

　　到机场后，分别前还是刘步阳先伸出双手。刘安紧紧的抱住刘步阳，良久。

　　“好好生活，要幸福。”刘安老话。

　　“你也是。”刘步阳点头。

　　刘安又说：“常联系。”

　　“好。”

　　接下来的日子，刘步阳除了上班，其他的时间几乎都和四个姑娘腻歪在一起。半个月后，刘步阳的白头发终于销声匿迹了，姑娘们高兴的又跳舞庆祝。本来只是讨刘步阳喜欢的，现在她们自己却爱上了。

　　这天晚上，刘步阳欺上瞒下的来个帽子计划，依旧神勇。

　　十月一号，星期六，刘步阳带着四个姑娘飞到三亚。还是住老地方，酒店都还记得刘步阳上次是什么时候来的，不同的是这次他带了四个美女。

　　姑娘们很喜欢这里，玩得好开心。成天就是晒太阳，游泳，出海钓鱼，吃喝……

　　十月五号，回安华的前一天。刘步阳又给姑娘们安排了SPA和美容，还是四个人一起。接着，新衣服新鞋子也伺候到位了。

　　晚餐是在院子里的泳池边布置的，侍应们准备好后就离开了，随便刘步阳他们怎么折腾。

　　刘步阳很俗气：“祝你们越来越漂亮快乐，干杯。”

　　“谢谢。”姑娘们都变高级了。

　　刘步阳开始感慨：“时间过得好快，四年了，人一辈子了不起就二十个四年。从认识你们后，我就后悔自己浪费了四分之一。”

　　“又来了。”宋云雅有点责怪。

　　刘步阳说：“真的，世界上那么多人，能遇见一个都是缘分，还别说爱上，甚至相伴一生。”

　　廖姗说：“继续。”

　　刘步阳说：“能有一份幸福的缘分就该谢天谢地了，还别说四份，我真的觉得自己好幸运。”

　　曾车旭笑说：“其实你也不赖。”

　　刘步阳笑：“我的幸运都是你们给的，谢谢你们，我爱你们。”

　　韩淑雯说：“也谢谢你给我们的快乐，我们也爱你。”

　　曾车旭笑：“你又代表了。”

　　韩淑雯不生气，还得意。

　　八点，刘步阳要求的私人焰火在距离这边两百米的海滩上准时开始燃放。五十万花得值，半边天都缤纷灿烂起来，姑娘们的脸也辉映得更美丽了。

　　姑娘们站起来看并纷纷赞叹好漂亮的时候，刘步阳把吉他拿了出来。在姑娘们亮晶晶的眼睛的注视下，唱的是他自己填词的《四悸》的第三乐章。

　　歌词很肉麻，可姑娘们习惯并喜欢上了。

　　结尾比较用力：“我爱你们，不管何时，无论何地，我爱你们。”此时的刘步阳双眼放光的看着姑娘们，让人有些怕怕。

　　随后，刘步阳在四个姑娘面前单膝跪了下去。又在四个姑娘慌乱的眼神中，他从两边的裤兜里各摸出两个小盒子，明显是装戒指的那种。

　　接着，在四个姑娘惊恐的神色中，刘步阳把四个盒子一排摆在手掌上，都打开，让那大大的四颗钻石相映成辉。

　　“姗姗，雯雯，旭旭，雅雅，嫁给我，好吗？”刘步阳的声音好像有点颤抖。

　　此时的姗姗，雯雯，雅雅和旭旭，是那么的美丽……

　　……

　　（书完，他们的故事在继续）

