
万界天尊

作者：血红


内容简介：

　　天为何物？

　　高高在上，威严莫测，是法则，是戒律，是无情，是冷酷。

　　天意，何也？

　　俯瞰众生，操持风云，褫夺赏罚，随性而为。故，天意不可测，苍天不可近。顺之应之，未必得其利；逆之叛之，福祸却难定。

　　天，禁锢万物如深井，红尘众生如烂泥。

　　有这么一只很单纯、很坚定的井底之蛙，谨慎守护着心头那一点小小的微弱的光，带着一定要咬一块天鹅肉的微薄信念，一步步从红尘烂泥中挣扎而出，一步步走出深不见底的污秽深井。

　　他张开大嘴向心中的天鹅咬上去的时候，不小心将这一方苍天也一口吞下！

　　楚天说，欠钱的，要还钱；欠命的，要偿命。

　　这就是楚天认定的最简单、最坚定的道理。

　　这道理，比天大！


楔子 青铜神木

　　纤云弄巧，拉着一轮银盆慢慢滑过青空。

　　如水的月光洒在崇山峻岭上，山头浓浓的水气被月光染成了青蓝色，犹如流水一样顺着山坡倾泻而下，所有山岭都蒙上了一层淡淡的光彩。

　　茫茫水汽顺着陡峭的山势奔涌，山间一个直径千里的硕大盆地就被青蓝色的水汽填满。

　　云蒸霞蔚、流光变幻，山风卷动，水汽就卷起了一个个硕大的漩涡，更有一缕缕急速旋转的水汽直冲高空，好似要和天空纤细均匀的流云连成一体。

　　月华水汽遥相辉映，硕大的银盆高悬中天时，只听“嗤嗤”响声不断，盆地上空无数细小的赤红色电芒凭空跳荡出来，空气扭曲，显出了一株高达万丈的青铜神木。

　　通体以青铜浇铸而成，色泽斑驳、满带风霜之色，一条条蛟龙般虬结有力的树枝极力向着四面八方伸展开去，树枝上并无一片树叶，每一条细小枝桠的尽头，都杵着一盏古旧斑斓的青铜灯盏。

　　大小不一的灯盏纹丝不动，灯盏中豆大的灯火放出一圈一圈青色的幽光，任凭山风吹拂，灯火同样纹丝不动。青色的灯火冷沁沁的，映得盆地四周的山岭尽变成了一片铁青色。

　　无数细小的赤红色电芒击打在青铜神木上，溅起了无数小小的赤红色光点，越发衬托得这株突然浮现的青铜神木无比的妖异、万分的邪异。

　　数以万计的人影围着青铜神木浴血厮杀，无论男女老幼、胖瘦俊丑，无不瞪大眼睛、张开嘴巴，一边亡命杀戮，一边贪婪而麻木的盯着青铜神木。

　　盆地中平地积起三尺深的血水，茫茫血雾蒸腾而起，高空月轮冰冷无情的俯瞰这一片血海，青蓝色的月光倒映血雾，血光、月光混为一体，越发显得冷酷无情。

　　青铜神木静静矗立在盆地正中，战死之人的血浆泼洒在神木上，血浆快速渗入神木，树枝上无数灯盏中的灯火似乎越发明亮了些许。


第一章 楚氏半乢州（一）

　　大晋西南边荒，十万莽荒之侧，乢（gai）州新立不足百年，独占十万大山地利。

　　玄武岩混合铁汁垒成的乢州城墙通体漆黑，一弯银钩洒下淡淡清辉，乢州城在月色下犹如一头黑色巨兽，静静的匍匐在山岭之中。

　　“天干物燥，小心火烛！”

　　值夜的更夫有气无力的声音在乢州城的大街小巷中回荡，几只流浪的猫狗在街头巷尾对峙，狗吠声、猫叫声，更有路边院墙的檐瓦被逃窜的猫儿踩落，掉落地面摔得粉碎的脆响。

　　几条黑影从街头巷角拐了出来，站在路边向空荡荡并无人影的道路两侧张望了一阵，悄无声息的取出一根又一根青铜铸成的短杖，用力的插在街头。

　　三尺多长的短杖亮起，一条条奇异的纹路犹如活物在短杖上流动，短杖上喷出淡淡的青色光芒，迅速融入了朦胧的月色，一个直径数里的结界将乢州城东的一座巨大宅邸笼罩在内。

　　这个结界不仅封锁了空中，更渗入地下，化为一个硕大的圆球，将地下也彻底封锁。

　　巨宅内灯火通明，四处紧要所在，无数劲装打扮的家丁护卫屏住呼吸，双手下垂，谨然肃立。十几队身披软甲，腰间佩剑的护卫牵着一头头体型壮硕、小牛犊子大小的虎头獒，顺着院墙往来游走。

　　无数衣饰华丽的丫鬟、侍女犹如穿花蝴蝶一般，围绕着巨宅正中的一进院落小步奔走，俏丽的脸蛋绷得紧紧的，无形透着一股子让人窒息的紧张气息。

　　宅邸的主人，乢州楚氏，又号称“半乢州”。

　　九代之前，楚氏高祖只是走街过巷的街头小贩，不知哪里来的大造化，家当犹如滚雪球一般越滚越大，后来更参与了大晋开辟乢州的开荒大计，一举奠定了乢州第一豪门的基础。

　　今日楚氏独占乢州盐、铁、生药、皮毛、木材、桑蚕等营生，门下盐工、矿工、药工、木工、猎户、织工数以十万计，一州之人皆云“乢州风流十分，楚氏独占半州”。

　　正中的那进院落中，数十名劲装悍妇垂手肃立，站在院子游廊下不敢出声。

　　院子里，一名身材高大，身穿紫色锦缎员外袍，袍子上绣满了万字不到头喜庆花纹，看去五十岁许的虬髯男子紧张得浑身直哆嗦，眼睛直勾勾的盯着院子正房紧闭的房门。

　　偶尔房门开合一下，几个仆妇、侍女快步的进出，虬髯男子身边的空气中就突然响起尖锐的“嗤嗤”声，好似有一名高明的剑客正在急速挥剑一般。

　　另一名身穿青色秀士长衫，生得面容俊朗的青年男子则是背着双手，犹如走马灯一样绕着院子乱窜。这男子步伐看似不快，身影却拉成了一条长长的青色影子，只听满院子“嗖嗖”风声，寻常人根本看不清这青年的身影。

　　突然间，虬髯大汉狠狠一跺脚，指着快步乱走的青年男子厉声喝道：“混账东西，说了多少次了，每逢大事有静气，静，静，静，精气，静心，静神！”

　　话音未落，正房的房门突然打开，一个健壮婆子冲了出来，大声叫唤道：“快，快，烧好的热水，快，快，棉布巾！叫大夫仔细备着，唉哟！”

　　“咕咚”一声，虬髯大汉双腿一软跪在了地上，他举起双手，看着天空低声的咕哝道：“唉哟，列祖列宗保佑，我楚氏九代单传，九代单传啊！一定要老小平安，一定要是个大胖孙儿！”

　　青年男子“唰”的一下停在了虬髯大汉身边，双手按在大汉肩膀上干笑道：“爹，每逢大事有静气啊！”

　　虬髯大汉一跃而起，一巴掌拍在了青年男子的肩膀上：“混账东西，这不是大事，这是天大的事啊！我楚氏九代单传！列祖列宗咧，这次可一定不能出篓子咧！”

　　就听急促的脚步声传来，一名身穿青色长衫的清癯老人急匆匆的走进院子，凑到了虬髯大汉和青年男子身边，急促的低声说道：“老爷，少爷，江大人来了。”

　　“哪个江大人？”青年男子还没吭声，虬髯大汉已经目光一瞪，恶狠狠的朝那清癯老人横了一眼。

　　“江馗江大人！”清癯老人脖子一缩，干笑道：“老奴知晓这几日……”

　　虬髯大汉蛮横的打断了清癯老人的话：“知道这几日家里有大事，还来通告什么？回他一句，老子没空，恕不见客！如有不服，只管向上面告老子啊！”

　　话刚说完，院子门口一声长笑传来：“楚野老爷子，本官不远千里漏夜拜访，老爷子怎能闭门拒客？这可不合规矩，本官可是带着公事来的。”

　　随着笑声，一名身穿朱红锦缎长袍，方正的国字脸微微泛紫，一对大眼炯炯有神，整个人生得道貌岸然一派正气凛然的中年大汉大踏步走进了院子。

　　虬髯大汉顿时震怒，指着紫面大汉怒道：“江馗，老子下令关闭所有门户，你怎生进来的？”

　　紫面大汉江馗微微一笑，指了指地面笑道：“当然是从下面进来的！”

　　虬髯大汉楚野老脸一僵，冷哼道：“老子家里有事，这几日管你公事不公事，老子没这份心思，你过三日再来！”

　　江馗眉头微微一皱，他大步到了楚野面前，压低了声音沉声问道：“也不用等三日之后，本官这次过来，只是问你一句话，五日前你送上去的那份信函中说的事情可是真的？”

　　楚野眉头一挑，沉声道：“什么事情？”

　　江馗抬起目光，冷声道：“莽荒遗民！”

　　一旁的青年男子凑了过来，他皱眉问道：“江大人，这事是千真万确的，他们的使者就在城外山中，随时可以见面！”

　　江馗顿时皱起了眉头，他看着青年男子若有所思地说道：“楚风大人所说可是真的？他们的使者就在城外山中？唔，这件事情，还得斟酌斟酌，两位大人，请看！”

　　江馗双手一翻，两手握拳放在了楚野和楚风父子面前……


第一章 楚氏半乢州（二）

　　楚野、楚风同时愣了一下，皱眉看向了江馗的拳头：“什么东西？”

　　江馗笑着松开双拳，露出了手心两个小小的三寸长的纸人。粗糙黄纸制成的纸人上，用黑红色的污秽墨迹，勾勒了几个扭曲的犹如蚯蚓的纹路。

　　楚野、楚风耸然动容，嘶声怒骂中身边“嗤嗤”剑鸣声暴起，两人齐声长啸，双臂如剑狠狠刺向江馗胸膛要害。

　　楚氏巨宅四周，远近的高楼顶上，近百条黑雾缭绕的瘦削人影悄然出现。他们趴在高高的屋脊上，动作敏捷的拔出了一支支造型奇异的武器。

　　长有八尺，通体漆黑，流线型的怪异武器上一截一截绿色的幽光亮起，当亮起的绿色幽光贯穿了整条武器的时候，这些瘦削人影手指轻轻一勾扳机，就见他们身体微微一颤，一道道拳头粗细的绿光激射而出。

　　楚氏宅邸中，近百名身穿软甲、四处游走的护卫突然头颅爆开，大片鲜血混着脑浆洒得满地都是。

　　不等其他的护卫回过神来，一道道绿光穿梭虚空，瞬间笼罩了整个楚氏大宅，一队队护卫头颅爆开、或者胸膛爆裂，没有一个护卫能发出一声呼喊，尽被这些远处的敌人狙杀。

　　数百头凶猛成性的虎头獒张开嘴正要大声咆哮，它们的影子里突然有无数枯瘦的利爪无声无息的探出，一把抓住了虎头獒们的脖颈，将它们硬生生拖进了自己的影子里。

　　那些垂手肃立四周紧要处的家丁、护卫身体同时僵硬，他们的影子里一条条极细的烟雾急速飞出，快若闪电的钻进了他们的七窍之中，这些家丁、护卫的面庞上一条条黒色阴影不断出现，他们的瞳孔中骤然亮起了一团绿色的鬼火。

　　“咔咔”声中，楚氏宅邸四周的院墙上有刺目的电光闪烁，一道道从地面一直延伸到院墙顶部的血色符印从墙壁中浮现，犹如一层轻纱笼罩在院墙上。

　　一支支虬结有力、皮包骨头的漆黑大手缓缓的从院墙中探了出来，用力的撕扯着这些血色符文。

　　楚氏宅邸的各处高楼、庭院中，那些重要的楼阁馆舍内，无数刺目的红色流光顺着地面蜿蜒而出，一幅幅巨大的符印相互呼应，化为一个巨大的结界将整个宅邸笼罩在内。

　　那些从院墙中钻出来的大手被光芒突然暴涨数倍的红色符印打得焦糊一片，院墙内不断有低沉的咆哮、怒吼声传来，好似有好多恐怖的凶物正藏在院墙中。

　　楚氏宅邸地下，纵横交错的密道联通了许多大大小小的密室、大厅。

　　成群的精悍汉子在密室中或者盘坐调息，或者击打铁沙袋、木人桩，或者舞枪弄棒，或者干脆在一排排整齐的床榻上倒头大睡。

　　在无数密道的正中位置，四十九根水缸粗细的青铜柱子上无数血色符印若隐若现，这些青铜柱子正是楚氏宅邸防御大阵的核心。

　　一处大厅中，近百名顶盔束甲、全副武装的精锐战士或坐或立，正和几个熟悉的精悍汉子笑语盈盈的说着话。

　　“江大人有什么急事不成？这么着急的连夜干活来？”

　　“可不是？这些天，乢州风平浪静，可没什么大事。”

　　“难不成是知道我们楚氏小主人要出生了，巴巴的赶过来送礼的不成？”

　　几个精悍汉子就笑了，这些全副武装的精锐甲士也一起笑了起来。笑声中，一声“啾啾”鬼声远远传来，这些精锐甲士同时拔刀暴起，几个精悍汉子措手不及，手边又没有兵器，被这些精锐甲士一通乱刀就剁成了肉酱。

　　“杀！”一声大吼，近百甲士一个冲击，所过之处，两百多名或者在休息、或者在修炼的精悍汉子被砍得人头滚滚，犹如直入无人之境，近百甲士瞬间就冲到了大阵核心所在的大厅中。

　　领头的甲士掏出一颗拳头大小的金属弹丸，用力砸在了一根青铜柱子上。

　　一声巨响火光四溢，滚滚高温席卷四方，四十九根青铜柱子被炸断了十几根，剩下的青铜柱子上血色光芒一阵闪烁，大片符印同时崩解。

　　地面上，楚氏宅邸的院墙中，数千具面容狰狞皮包骨头的异物从院墙中挣扎出来，他们撕裂了气焰骤降的血色符印，带起一道道长长的黑色烟雾冲进了楚氏宅邸。

　　这些异物“啾啾”怪笑着，看到楚氏的丫鬟侍女、家丁护卫就团身一扑，皮包骨头的异物没入这些楚氏下人的身体，无数丫鬟侍女、家丁护卫一跟头栽倒在地，顺势在地上几个翻滚就一跃而起。

　　这些楚氏下人同时咧嘴“啾啾”怪笑，眸子里点点绿光闪耀，反手拔出兵器，就向楚氏宅邸深处杀去。

　　一道道绿光无声无息的在空中穿梭，四周高楼上的枯瘦身影手持奇形兵器接连点击，楚氏宅邸中不时有精锐护卫组织了大批人手向四周反扑，却都被这些人无情狙杀。

　　楚氏大宅正中，大院中鲜血满地。

　　数十名劲装悍妇惨死当场，她们身边也倒下了三倍余己的劲装大汉。

　　楚野、楚风父子两身形僵硬的堵在了正房门前，双目充血死死盯着江馗：“江馗，何至于此？”

　　父子两的头顶上分别悬浮着一只纸人，黄纸制成的纸人周身笼罩着浓浓的黑雾，阴寒之气不断侵入父子两的身体，让他们想要动弹一下都无比困难。

　　江馗左臂齐肩断裂，胸膛上更是被破开了八个透明的伤口。

　　大口大口的吐着血，江馗看着楚野、楚风父子惨笑道：“我本以为，已经足够高估你们，却没想到，你们父子两依旧是被低估了太多！不过也是，你们楚氏独占半州资源，以半州之力供你父子两人挥霍，你们也该有这样的实力！”

　　楚野满脸大胡子一根根笔直竖起，他厉声吼道：“何至于此？”

　　江馗吐了一口血，嘶声吼道：“还有什么好说的？你楚氏九代单传，今日就该断子绝孙！”

　　四周院墙轰然坍塌，数十名浑身是血的劲装大汉混在无数皮包骨头的异物中缓缓向楚野父子逼来。

　　楚野倒抽了一口凉气。

　　楚风咬着牙，嘶声说道：“那些遗民的传说，是真的！”

　　江馗“咯咯”一笑，拔出一柄雀翅刀，一马当先杀向了楚野。

　　院落，瞬间被刀光剑气和血雾笼罩。

　　过了许久，院子里一声婴孩啼哭响起。


第二章 白蟒江的鱼档头（一）

　　乢州城南，桀骜不驯的白蟒江喷吐着白沫，卷起无数个大大小小的漩涡，桀骜睥睨的从十万莽荒大山中蹦跳着、冲撞着，声嘶力竭的嘶吼着，犹如疯子一样穿山而过。

　　千里白蟒江，鹅毛沉入水，唯独在乢州城南三十里，白蟒江汇入大龙江的江口处，这条残暴桀骜的大江好似耗尽了所有的力气，在这里变得风平浪静、一湾百多里的碧水静谧而优美。

　　天还没亮，白蟒江口上就已经帆影点点，江边三座鱼庄的渔夫起了个大早，划着自家的或者租来的渔船出了江，大网小网，大钩小钩的忙活起来。

　　天蒙蒙亮的时候，三座鱼庄中间位置的江面上就挤挤挨挨的，挤满了满载而归的渔船。

　　无数渔夫蹲在船头，捧着大海碗，大口大口喝着自家婆娘刚刚熬好的鱼汤，粗声大气的和熟人打着招呼。远处江面上，欸乃声中，点点帆影快速靠了过来，更多的渔人返航了。

　　无数的渔船挤在一起，却没有一条渔船靠岸。

　　岸边的鱼市码头上，乢州城内达官贵人府邸里的管事、各处酒楼饭庄的采办，尽穿了绫罗绸缎华美衣衫，装模作样的坐在茶馆中喝着粗茶，无聊的打发着时间。

　　鱼市边缘的一处三进大宅子里，浑身大汗淋漓的楚天穿着一条牛鼻裤头，大口大口的喘着气，一步一步踏着奇异的步伐，左掌姿势怪异的在身侧起伏，右手握着一柄两尺半长，通体古色斑斓、沉重异常的青铜八面剑，一剑一剑极其缓慢的刺出。

　　每一剑刺出，楚天都好似榨汁机中的甘蔗，浑身猛地冒出一大片汗水。

　　点点滴滴的汗水顺着古铜色的皮肤不断滑落，滴滴答答的滴在地上，黄沙铺成的练武场上留下了清晰可见的一圈汗渍，又在晨风中迅速的干透。

　　“三千五百九十九……三千六百！”缓慢无比的刺出一剑，楚天身体僵硬了一瞬间，他猛地张开嘴，一道白气犹如箭矢喷出七八丈远，在晨风吹拂中硬生生凝滞了三个呼吸，这才缓缓消散。

　　胸膛中隐隐有一声虎吼传来，楚天身周空气猛地一荡，他脚下的黄沙“呼”的一下向四周荡开了七八丈远，在地上形成了一个直径十几丈的清晰圆形。

　　手掌一翻，青铜八面剑紧紧扣在了右臂的一个牛皮护臂上，楚天走到了练武场角落里的方井旁，打了一桶水，狠狠的从头冲下。

　　用力的摇晃着脑袋，楚天咬着牙，努力想要遗忘脑海中残留的，昨晚梦中的恐怖画面：淋漓的血，残破的身躯，一抹凌厉的刀光当头落下，还有那面皮发紫、方正的面孔满是正气的独臂大汉朝着他不断狞笑。

　　“快十八年了，这都什么鬼？”

　　练武场的侧门开启，几个粗胳膊粗大腿，生得满脸横肉的大汉穿着青布劲装，袒露着胸膛，大咧咧的露出了胸口一撮黑毛，拎着扫帚和长柄笊篱走了进来。他们向楚天欠了欠身，一言不发的整理起练武场，将满是脚印、汗渍的黄沙打扫得平坦如砥。

　　楚天擦干身上的水渍，抓起方井旁挂着的一套青布长衫穿在身上，在发髻上扎了一朵儿粉绣球花，龇牙咧嘴的借着井水反光看了看自己的倒影。

　　双眉如剑，面孔方正，微黑的面皮上几条长短不一的伤疤掩去了最后一丝稚气。

　　楚天颇为自恋的朝着倒影笑了：“蛮俊俏！奈何面皮不够白，难怪每次去听琴总要花银子。”

　　两条横肉大汉抬过来一口大锅，满满一锅白蟒江特产小银条鱼熬的鱼汤浓香扑鼻，汤锅边缘还挂着十几个苞米面饼子，半截饼子吸满了鱼汤，又被铁锅烤得焦脆了，香甜的味道扑面而来，刚刚完成早课的楚天猛地抽了抽鼻子，直接坐在方井的井栏上，甩开牙帮子大吃起来。

　　风卷残云般吃了一通，大半锅浓汤和五斤有余的苞米面饼子都下了肚，楚天这才抬起头来问那两条汉子：“阿狗和阿雀哩？昨晚上没听到他们回来的动静？”

　　两条汉子向楚天欠了欠身，这才答道：“狗哥昨晚捎话回来，他在山里找到了一窝大青狼，正想法子收服他们，估计三五天内不得回来。”

　　为难的看了楚天一眼，一个大汉带着一丝羡慕，带着一丝无奈，声音骤然降了三个调门地说道：“雀哥他，昨晚上田寡妇给他留门了不是？”

　　楚天呆了呆，发髻上的粉绣球花晃了晃，突然仰天叹了一口气。

　　低下头，“稀里哗啦”的将一锅子鱼汤打扫得涓滴不剩，拍了拍肚皮，楚天站起身来，随手从练武场的兵器架子上抽出了一根铁木制成的齐眉棍，扛在肩膀上大踏步走了出去。

　　十七八条胳膊上能跑马，拳头上能立人，个个膀大腰圆身高八尺开外、九尺左右，满脸都是横肉，面皮上满是伤疤，一看就不是好人的壮汉拎着同样的铁木齐眉棍，雄赳赳、气昂昂的跟在楚天身后，大踏步的走出了院子，顺着青石铺成的大道向鱼市码头走去。

　　沿途好些人见了楚天一行人，远远的就忙不迭的鞠躬行礼，大声的称呼“楚档头”不迭。

　　楚天一路笑语盈盈的向路人还礼，不时的向他们打着招呼。

　　“啊哟，老罗头，两条胳膊这两天不痛了？怎么就补上渔网了？得了，我那儿还有一瓶虎骨泡的追风酒，待会儿自己去我那里拿去啊！”

　　“嘿，钱婶子，晒鱼干咧？咋没看到我家那大妹子呢？对了哈，乢州城里油坊做事的那小赵伙计，人品一等一的厚道结实，不赌不嫖，最是顾家不过的，明儿我给你们两家说和说和？”

　　“狗入的钟大狗，你他娘的还敢回来？前两天你娘在家里差点饿死哩！别跑，给我抓住这厮，上次我说过，你再去乢州城赌，我打断你的腿！”

　　一个生得獐头鼠目的中年男子刚刚从街角小道里转了出来，猛不丁的看到楚天，吓得浑身一激灵转身就跑。他跑得急了，脚下一滑，“啪”的一下摔在地上摔了个半死。

　　不等这钟大狗站起身来，楚天身后的壮汉中已经有两人到了他面前，熊掌一样的大脚丫子狠狠的跺在了他背上。钟大狗声嘶力竭的尖叫起来，两手在地上连抓乱爬的放声鬼叫。


第二章 白蟒江的鱼档头（二）

　　“救命啊，救命，饶命啊，饶命！罗老爹，钱大妹子，救命咧，我不敢咧，不敢咧，下次再也不赌了咧！老娘啊，老娘啊，下次再也不敢去赌咧，快出来救命，救命啊！”

　　楚天“哈哈”笑着抢了几步到了钟大狗面前，手中齐眉棍轻轻一点，恰恰点在了钟大狗的小腿上。

　　就听“咔”的一声响，钟大狗的小腿被整整齐齐震成了两截，断口匀称并无碎骨，虽然剧痛，但是稍稍包扎妥当，愈合后并无大碍。

　　钟大狗痛得“嗷嗷”惨嚎，楚天和一众大汉放声大笑。

　　一众路人纷纷围了上来，看着痛哭流涕的钟大狗连连摇头叹息。

　　“大狗啊，你该痛死哩，不是楚档头，你老娘早没哩，你还叫你老娘救命！”

　　“大狗啊，别赌哩，好生找份活计养活你老娘，再找个媳妇不好？”

　　楚天向四周路人抱拳行了一礼，也不做声，从袖子里掏摸了一会儿，摸出了拇指大小的一块儿碎银子丢在了钟大狗的身边：“钟大狗，这是你汤药费。等你腿好了，去鱼市上，我给你谋个活计。你再去乢州城赌，这次是一条腿，下次就是三条腿哩！”

　　钟大狗身体一哆嗦，两手下意识的捂住了下体，两行热泪滚滚而出，犹如死了亲娘一样尖声尖气的放声嚎哭。

　　楚天不再搭理这厮，分开人群大步向鱼市走去。

　　日上两竿的时候，鱼市码头旁的茶馆里，各家各户的管事、各家酒楼饭庄的采办已经被粗劣的茶水灌得肚皮溜圆，正双手抱着肚皮乱摸呢，突然几个鱼牙子忙不迭的笑了起来。

　　“楚档头来了，来了，开市了，开市了哈！”

　　“诸位管事、老板，楚档头来了，开市了！”

　　“顶好的白蟒江鱼鲜啊，活生生的鱼鲜，鱼也有，虾也有，鳖也有，蟹也有！”

　　“让开路，让开路啊，别挡着楚档头的路！”

　　十几个鱼牙子从人群中挤了出来，无比殷勤的凑到了楚天面前，为他分开了人群，顺着大道走到了鱼市码头上。楚天向四周看了看，点了点头，也不吭声，随手将自己的那根铁木齐眉棍往码头上一插，一条随行的大汉急忙在棍头上绑了一条红色布带。

　　江风吹过，七八尺长的红带子随风飞舞，见到这一抹艳红，江面无数的渔船上那些渔夫齐声呐喊一声，纷纷摇动船桨。

　　一条条渔船络绎靠岸，停靠在了鱼市的码头上，鱼牙子们站在岸边大声叫嚷，渔夫们嬉笑着将自家船上的珍贵、珍稀的水产络绎报上名来，就有那些达官贵人府邸上的管事、酒楼饭庄的采办大声呼喝着，纷纷竞价采购各色最新鲜的江鲜水产。

　　码头上一座茶楼的伙计殷勤的搬了一套桌椅过来，楚天四平八稳的坐在靠椅上，端起细瓷茶壶，一边品尝茶楼老板格外巴结的香茶瓜片，一边冷眼看着喧哗的鱼市。

　　四条大汉一字儿排开站在楚天身后，吹鼻子瞪眼的看着四周来来往往的人流。

　　其他的大汉拎着齐眉棍，在绵延数里的鱼市上往来行走，若是有人起了争执，这些大汉就是一嗓子大吼，管你是豪门大户的管事，还是身家丰厚的采办，被这些大汉一吼，他们的调门往往降了好几个调，声音也变得格外的轻柔温软。

　　过了大半个时辰，就不断的有鱼牙子捧着账本巴巴的赶过来，向楚天汇报今天大鳜鱼出去了多少斤、大鲢子出去了多少斤、大虾出去了多少只、大蟹又消掉了多少筐。

　　楚天听着这些鱼牙子的汇报，他也不做笔录，一笔一笔的账本数字他只要听一耳朵，就死死记在了心里再不会忘记。自从他三年前占了白蟒江口，做了这三家鱼庄的鱼档头，他一笔账目都没出错过。

　　忙碌了一个多时辰，一筐筐新鲜的鱼虾龟蟹被搬上了运货的马车，心满意足的管事和采办们笑呵呵的带着采购的鱼鲜返回乢州城。

　　有和楚天熟悉的采办还不忘特意过来，向楚天问候一声。

　　楚天也不做大，每当有人过来问候，他也是站起身来和颜悦色的和对方相互问候，约好了改日去乢州城内喝酒。所有人都是笑语盈盈，言笑间满是悦色。

　　“吭哼”，一声轻咳传来，一个身穿浅绿色绸缎长衫，袖口绣了几只蝙蝠的矮胖老人笑着向楚天拱了拱手：“楚档头？少见，少见！”

　　楚天上下打量了老人一眼，同样笑着拱了拱手：“老人家见谅，却是眼生，您却不像是买鱼的。”

　　矮胖老人“哈哈”一笑，轻轻的摸了摸下颌上的三寸银须，慢悠悠地说道：“今日来，却是来买鱼的。听闻，只要楚档头开口，这白蟒江中的鱼鲜，只要是世上有的，就没有得不到的？”

　　楚天温和的笑了笑，他扫了一眼矮胖老人身后跟着的两个青衣小帽的小厮，微笑道：“谬赞，谬赞，却也不是楚天大话，若是这白蟒江中有的鱼鲜，您老开口，三五日内自然给您送来。”

　　矮胖老人满意的点了点头，他在袖子里掏摸了一会儿，“啪啪啪”甩出了三根蒜条金放在了楚天身边的茶桌上。每条蒜条金长有三寸左右，每条总有十两上下。

　　乢州乃边荒之州，故而金贵，一两黄金总能兑换二十两银子，这三条蒜条金可是一大笔钱。

　　四周鱼牙子整齐划一的倒抽了一口冷气，齐齐“哎唷”了一声。这笔钱，可不好赚，这白蟒江中珍稀的鱼类固然不少，能有几个是值得用黄金付账的？

　　楚天眉头一挑，含笑问道：“三十两黄金做订钱？老人家想要什么？”

　　矮胖老人笑呵呵的看着楚天，温声细语地说道：“咱家少爷新近拜入乢山书院，琢磨着邀请诸位同窗开一‘龙门宴’，取那鲤鱼跃龙门的吉利兆头。”

　　双手比划了一个数字，矮胖老人笑道：“十条一丈长的金鳞大鲤鱼，三天内备妥了送去乢山书院即可。三十两黄金的确只是订金，鱼价几何，楚档头只管开口就是。”

　　楚天眯起了眼睛，他笑问道：“敢问，您老少爷是？”

　　矮胖老人挺起了胸膛，淡然笑道：“咱家少爷，正是乢州楚氏表少爷凌岳是也。”

　　四周一片死寂，“楚氏”二字足以震慑在场的所有鱼牙子。

　　楚天却微微一笑，坐在了大靠椅上，轻描淡写的一挥手：“好走，不送！”


第三章 鱼档头的规矩（一）

　　鱼市码头上静悄悄的，没人吭声。

　　鱼牙子们一个个伸手捂着嘴，一脸鬼祟的相互使着眼色。

　　站在人群外围，已经出掉了今日所有渔获的渔人们更是龇牙咧嘴的做着鬼脸，带着小百姓特有的精明奸猾，偷偷的笑着，眯眼看着矮胖老人。

　　自从三年前楚天掀翻了原来的鱼档头，取而代之占了白蟒江口，这白蟒江的渔人就再也没出手过哪怕一片鲤鱼鳞。乢州城的达官贵人们，已经有三年时间没尝到鲤鱼的滋味啦！

　　白蟒江的大鲤鱼，那可是好东西。可这三年来，多少乢州城的客人拎着白花花的银子、黄澄澄的金子，托关系、找路子，找了多少鱼牙子和渔人，可就是弄不到一条大鲤鱼！

　　这矮胖老人一开口就要十条一丈长的金鳞大鲤鱼，嘿！

　　“送客，这笔买卖，咱不做！”四平八稳的坐在靠椅上，楚天端起茶盏喝了一口，风轻云淡的表情颇有点乢州城内的官老爷们端茶送客的派头。

　　站在楚天身后的四名大汉整齐划一的向前踏了一步，手中齐眉棍重重的点在了地上。铁木制成的齐眉棍撞击地上铺着的石板，发出了沉闷的声响。

　　矮胖老人斜了一眼四条大汉，不紧不慢的背起双手，笑呵呵的摇了摇头：“小老儿凌福，是凌氏的二管家，专门负责给凌氏的少爷、小姐们做事。凌岳少爷正是我凌氏这一代最有出息的人物，他要十条一丈长的金鳞大鲤鱼，就定然是要的。”

　　冷冷一笑，凌福冷声道：“若是没有，凌岳少爷就要不开心，他不开心了，咱家老爷、夫人，还有太老爷、太夫人，他们都不会开心。我凌福，自然也就没办法开心下去。”

　　“我凌福不是什么尊贵人儿，但是呢，若是我凌福不开心了，就有人会没办法继续开心！”

　　抖抖双手，凌福从袖子里又摸出了一条蒜条金，“啪”的一下拍在了楚天身边的茶桌上。

　　“啪、啪、啪”，凌福挨个取出了七条蒜条金，逐次重重的拍上了茶桌，整整齐齐十条蒜条金一排儿摆在那里，纯度极高的金条在阳光下就好像十条火炭一样散发出炫目的光芒。

　　四周的鱼牙子们缩头缩脑的不敢吭声，渔人们纷纷屏住了呼吸，唯恐粗气惊扰了楚天和凌福。

　　整整十条蒜条金，一百两黄金哪！

　　在乢州，这可是一笔真正的巨款，楚天从上任鱼档头那儿接手的，那栋三进的宅子，怕是都用不了一条蒜条金。

　　乢州乃边荒之地，故而黄金极贵，这么一条蒜条金截下一小段来，就足够在乢州城内找到十条八条市井之中的好汉，帮你做一些见不得人的阴私勾当。

　　比如说砍掉某人的肢体，拍碎某人的脑袋，将某人塞进麻袋里丢进白蟒江。十条蒜条金，足够让百八十条好汉腰杆发软，点头哈腰的叫你一声“爷”！

　　楚天歪着头，发髻上的粉绣球花一摇一摆的，眯着眼看着十根蒜条金。

　　“凌福，二管家，你这是用金子压我？”

　　凌福圆乎乎的脸蛋上满是笑容，他温和地笑道：“不，我是用凌家来压你！楚档头，你只是区区一个卖鱼的行头，猪狗一般的东西。我凌家，却是乢州楚氏最亲最近的亲族，我家老爷，正是乢州城的军司马。”

　　乢州军司马，乃乢州军务辅官，可调动乢州州兵，虽然品次不高，却是正儿八经的实权人物。

　　尤其对楚天这种市井上厮混的各行各业的档头而言，一个军司马的威慑力，甚至超过了太守。

　　四周的鱼牙子和渔人们的脸色都不好看，一个个忧心忡忡的看着楚天。

　　凌家，招惹不起啊。

　　凌家身后的楚氏，更是招惹不得。

　　楚天若是真个恼怒了他们，凌福口中的老爷随意调一队州兵，就能平了白蟒江的鱼市，剿灭楚天这个鱼档头和他麾下的所有势力。

　　这些鱼牙子和渔人们心里都有一本账，和三年前的上任鱼档头相比，楚天简直是万家生佛般的人物，他接管了白蟒江鱼市后，无论是鱼牙子还是渔人的活计都好了许多，日子一天比一天好过！

　　若是楚天出了什么差错，换成三年前的那等鱼档头，大家又只能吃糠咽菜、喝西北风了。

　　一个皮肤黧黑，生得铁塔般的渔人突然从人群中走了出来，他瓮声瓮气地说道：“档头，白蟒江有上好的大鲤鱼哩。就在上游虎齿崖下面的涡流那儿，一窝一窝的大鲤鱼最是肥美不过。”

　　用力拍打着胸膛，铁塔般的渔人汉子憨厚地笑道：“俺带一票兄弟去，最多一天一夜，定能捉摸足够的大鲤子回来。金鳞的少见，但是这白蟒江中却也尽有。”

　　“吁，吁，一边去。大黑子，有这力气去虎齿崖玩命，不如回家抱老婆去！”楚天指着黑塔大汉“吁”了两声，又向凌福看了过去：“二管家，你可知道……”

　　“整整三年，白蟒江鱼市没有出过一条鲤鱼！”凌福笑得很灿烂：“咱不管这里面有什么玄虚，但是这次我家凌岳少爷要十条一丈长的金鳞大鲤鱼，三天后的正午之前，你楚档头亲自带人送去乢山书院门前。若是误了咱家少爷的兴致，呵，呵，呵！”

　　冷笑三声，凌福背着手，昂着头，带着两个面容清秀的小厮分开人群就走。

　　一边走，凌福一边絮絮叨叨的咒骂着：“猪狗一般的下贱人物，真把自己当个东西了？”

　　“啊呀呀呀，这乢州城就没爷们了？白蟒江的大鲤鱼，有名的渔获，三年不出一条鲤子，乢州城这么多老爷、公子，就没一个打破这厮的脑袋？”

　　“刁民，真个是刁民，得好好的整治整治。乖乖送上少爷要的大鲤鱼才好，不然定然打破你的脑袋，打断你的两条狗腿。嚇，区区一卖鱼的，啊呸！”


第三章 鱼档头的规矩（二）

　　就在码头的大道上，一架子檀木制成的大马车静静的候在那儿。拉车的是四头通体雪白的角马，遍体白毛犹如云朵一样打着卷儿，筋骨有力、吐气如雷，头顶独角有两尺长短，银光熠熠煞是醒目。

　　就这四头角马，分明是日行三千里的神骏，每匹价值都在千金以上，凌福不过是凌氏的二管家，居然用如此神骏拉车，可见凌氏的奢华。

　　五六个上半身披着软甲，腰间佩剑，马鞍子旁挂着猎弓、箭壶的大汉骑在马上，见到凌福走了过去，齐齐在马上向凌福欠身一礼。两个青衣小帽的小厮搀扶着凌福上了马车，赶车的车夫一声轻喝，四头角马迈开脚步，在五六个大汉的簇拥下一溜烟的向乢州城奔去。

　　“好华彩，真个富贵！”楚天看着远去的车队，“嘿嘿”一笑，随手将十条蒜条金捡了起来。

　　“散了，散了，回家玩自家婆娘，打自家娃娃去。”双眼一瞪，楚天向四周的渔人喝道：“有点出息呵，不要学阿雀，整日里爬寡妇家的墙，真个丢人现眼。”

　　四周的鱼牙子和渔人就齐齐的笑了起来，一个个挤鼻子弄眼的，脸上的笑容中充满了各种说不出道不明的古怪意味。

　　抽出插在地上的齐眉棍，扛在肩膀上，任凭棍头上的红布条随着河风摇摇摆摆。楚天扛着棍子，顺着石板路一摇一摆的向自家院子行去。

　　十几条壮汉逐次汇聚了过来，甩着膀子、扛着棒子，犹如一群横行的螃蟹跟在了楚天身后。

　　沿途渔船上不时有渔人窜了上来，拎着大大小小的鱼篓子送到楚天面前。楚天随意往鱼篓子里扫一眼，有时候点点头，有时候摇摇头，等他走出鱼市的时候，身后的大汉手上就满是柳条儿串起来的新鲜江鲜。

　　几条鳜鱼蹦跳得厉害，十来只大蟹拼命的吹着泡泡，两只磨盘大小的老鳖竭尽全力的伸长了脖子，在转过一个河湾的时候，楚天向江面指了指，拎着老鳖的大汉就来到江边，将两只老鳖送进了水里。

　　两只老鳖惊魂未定的浮在水面上，拨打着江水，伸长了脖颈呆呆愣愣的看着楚天。

　　楚天蹲在河边，从袖子里掏出了一块巴掌大小的鳞片，用力的在两只老鳖脑袋上敲了敲：“多大哩？多大哩？起码三百年的气候了，怎么还蠢到被渔人撩起哩？”

　　“滚，滚远点，去上游三百里外，那边好做窝、栖身哩。哎，那些年轻不懂事的被抓了送去汤锅里，你们可是有年纪的老货了，怎么还上这种当哩？”

　　两条老鳖摇头晃脑的看着楚天手中的鳞片，目光突兀的多了一丝灵性。

　　“去吧，去吧，记得，上游三百里的百蟒滩最是凶险，渔人不敢去，你们最好做窝。不过记得，每年来下游下几个鳖蛋，渔人也要养家糊口，我也要多吃点裙边补补气血不是？”

　　伸出手指在两个老鳖的脑袋上弹了弹，楚天站起身，扛着棍子一摇一摆的顺着马路走去。

　　两只老鳖相互看了看，伸长了脖子蹭了蹭，迅速潜入水下，一溜烟的向上游急速游去。

　　“咚”的一声，楚天将齐眉棍丢在了大堂门口的兵器架子上，扯开衣襟露出胸膛，抓起大堂正中方桌上的茶壶，“咕咚咚”就是半壶凉茶灌了下去。

　　一个生得白白净净、清清秀秀，身量比起楚天还高了半寸，身材却柔柔弱弱犹如柳条儿的少年蹲在大堂里一张长凳上，左手拎着一袋松子，嘴里不断吐出松子壳来。

　　见到楚天，少年“嘿”的笑了一声：“天哥，有人砸场子哩？”

　　“当朗朗”，楚天将十根蒜条金丢在了大桌上，大步走到了大堂正中墙壁上挂着的龙王画像前。从画像下的供桌上抽了三根线香，点燃后向画像鞠了三个躬，将线香插在了香炉中，这才大马金刀的坐在了供桌前、大堂正中的交椅上。

　　下巴向大桌上挑了挑，楚天双手放在交椅扶手上，手指轻轻的在扶手上连连敲打。

　　“喏，用十根金子来砸场子。凌氏呵，豪气，真他娘的阔气！”楚天眯着眼，嘴角微微挑起，带着一丝莫名的笑意轻声说道：“阿雀，你说，这十条金鳞大鲤鱼，我们是送去呢，还是不送呢？”

　　阿雀嘴里不断吐出松子壳，吐得大堂里满地都是。

　　微微摇晃着身体，阿雀慢悠悠的问楚天：“送去了，我们有什么好处？不送去，我们有什么坏处？”

　　楚天靠在大椅上，瞪大了眼睛看着屋顶。

　　“送去了，不过是凌氏的这些金子。不送去，说不得，就要和凌氏交恶。”楚天慢悠悠地说道：“哎，你说，咱们本本分分的做买卖，安安心心的做良民，怎么就这么难呢？”

　　“嚇！良民！吓死俺了！”阿雀“噗嗤”一声笑了起来，指了指楚天，又指了指自己，他丢下手中的松子，抱着肚子放声大笑，却忘了自己蹲在长凳上，结果大头朝下的从凳子上一头栽了下去。

　　眼看阿雀的脑袋距离地面只有不到半寸，阿雀的身体犹如风中柳絮一样，轻飘飘浑然不着力的飘了起来，很轻盈的在空中急速旋转了十几圈，没有半点儿风声的双足着地稳稳落在了地上。

　　“那，还是送去？”阿雀眨巴着眼睛看着楚天：“可是白蟒江不许捞鲤子，这是咱们定下的规矩，这三年来所有人都认了咱们的规矩。若是坏了规矩，这可是打了咱们的脸啊！”

　　楚天抓了抓脸上细细的一条伤疤，疤痕微微有点泛红，让他的眼珠都带上了一层淡淡的红色。

　　“所以哩，得做好万全的准备才是。若是真个逼我坏了自己的规矩，也得捞回足够的好处，让所有人都见到，要我坏自家定的规矩，这成本还是蛮高的。”

　　轻轻叹了一口气，楚天向阿雀挥了挥手：“把阿狗找回来吧，叫兄弟们准备妥当，这几天当心些，别吃了闷棍、白白吃亏。”

　　阿雀顿时兴奋起来，他轻轻一跳就蹦到了屋顶最大的梁柱上，居高临下的看着楚天笑问道：“那，要备好家伙么？要不要……”

　　阿雀眸子里闪烁着莫名的精光。

　　“准备妥当吧。也备上。这些年，咱们兄弟能活到今天，不就是靠着谨慎小心、大胆行事嘛。”楚天笑着站起身来，将十根蒜条金揣进了腰包。

　　“我去城里一趟，都准备妥当了。”


第四章 清流小筑的红姑（一）

　　黄土垒的基础，撒上厚厚一层砂石，用碾子滚得结实了，三丈多宽的官道很是敞亮好走。

　　区区三十里路程，阿狗驯养的老黄狼脚力很好，一路撒着欢玩儿一样，不到一刻钟功夫，就驮着楚天赶到了乢州城。

　　高耸的城门口外，几个身穿黑衣的巡捕混在一队州兵里面，看似懒洋洋的在发呆，一对儿比贼还要狠辣的眼睛，却不断的在进城出城的人流中梭巡着。

　　体型比大牯牛还要大一圈的老黄狼吐着长舌头，“咕咚”一声跳出十几丈远，重重的落在了城门口，几个巡捕骤然一惊绷直了身体，锋利的目光迅速扫过楚天的面庞。

　　一个满脸精悍的中年巡捕分开两个州兵，笑呵呵的走了过来，抢着给楚天抱拳行礼。

　　“楚档头，又进城哩？哎，老黄，老黄，你可乖巧一些，上次你走在街上，张口吞了李寡妇家打鸣的公鸡……”

　　楚天笑着从袖子里掏了半块银子丢了出去：“请兄弟们喝茶。无妨，无妨，吞了寡妇家的大公鸡，有阿雀在，天下寡妇联手也不能把老黄怎的。嗯，城里有事？”

　　中年巡捕麻利的一抬手，半块银子正好顺着他的袖口钻了进去。

　　笑呵呵的晃了晃袖管，中年巡捕拍了拍气喘吁吁的老黄狼的脑袋，踮起脚凑到了楚天面前：“啧，没甚大事，例行的缉捕盗匪。楚氏的一个船队运了二十万匹丝缎，被镇三州的那群大爷强收了五成过路税，楚氏的桑蚕管事正在州府发飙不是？”

　　“五成？按例不是二成么？”楚天惊愕的瞪大了眼睛。

　　“嚇，可不是么？按例都是二成的过路钱，可是楚氏新任的桑蚕管事拿大，端着楚氏的架子训斥那群大爷，硬生生闹大了、见了红，这还有好的？”中年巡捕缩了缩脖子干笑道：“要咱们兄弟缉捕盗匪，就看能抓几个倒霉的小贼顶缸否。”

　　摊开双手，中年巡捕“嗤嗤”偷笑道：“至于那群镇三山的大爷，楚档头是自家兄弟，自然晓得，哪里是咱们能对付的？”

　　楚天挥了挥手，“嘻嘻”笑了几声，舔了舔嘴角：“十万匹丝缎，乖乖，这得卖多少鱼虾哩？”

　　老黄狼收起了性子，迈着小碎步，驮着楚天进了乢州城。

　　隐隐的，楚天还能听到后面几个巡捕和州兵偷偷的窃语：“嚇，可不是这个道理么？大秤分金，小秤分银，大碗吃肉，大碗喝酒，这年头，官不如贼呀！这身官皮穿着，也就得个面子光鲜，能有多少好处？”

　　楚天哑然失笑，轻轻摇头。

　　走过长达二十丈的城门洞子，是一个足足有两百亩大小的瓮城。

　　平日里无战事，瓮城里就是一个自发形成的市集，好些小商小贩的在这里摆了摊子，叫卖一些鸡毛蒜皮的东西。楚天骑着老黄狼，慢悠悠的走过瓮城，又和驻守内城门的州兵头目寒暄了几句，例行的请他们喝茶，这才正儿八经的进入了乢州城。

　　不用楚天指路，老黄狼熟门熟路的顺着乢州城的街巷一路穿梭，前方一片滑腻腻的脂粉味飘了过来，清爽的青石板大街两旁，两列精致的小楼错落有致，临街的大门全都紧闭着。

　　大白天的，这条街上却也没什么人，唯有街头街尾的茶档上，坐着几个嬉皮笑脸的闲汉，一个个鬼鬼祟祟的东张西望着。见到楚天过来了，几个闲汉想要凑上来打招呼，却又不敢的模样，远远的向这边含笑点头不迭。

　　楚天向他们微微颔首示意，老黄狼已经吐着长舌头，一路口水滴答的走到了大街尽头，硕大的狼爪朝着一户院子的清漆小门用力的推了推。

　　这老黄狼筋骨强横、蛮力极大，狼爪在院门上一阵推搡，就听院门“咔咔”一阵响，差点连门框都被推了下来。门楣上挂着的“清流小筑”四个自的牌匾更是“嘎”的一声响，几缕灰尘从牌匾后坠落。

　　门内顿时响起了尖锐的呼喝声：“哪个烂心肝的混蛋哪，光天化日的来啰嗦人？门要坏了，门要坏了，停手，停手，混蛋哪！”

　　“桄榔”一声大门敞开，一个看起来四十岁开外，红衣绿裙、手腕上套着七八个翡翠镯子，脖子上挂着两三斤黄金链子，满头珠翠可以亮瞎人眼的妇人双手插在水桶腰上，恶狠狠的向楚天瞪了过来。

　　“楚天楚档头！”妇人涂得艳红的双唇极力的张开，大片口水顺势喷了出来，吓得老黄狼猛地向后一窜，这才避开了她嘴里的口水：“咱们清流小筑可是正经地方，你大白天的……”

　　“嚇，非要我三更半夜来不成？”楚天朝那妇人鼓了鼓眼睛，从袖子掏出了一根蒜条金晃了晃。

　　“大白天的来喝喝茶，听听曲儿，自然也是可以的！”妇人凶巴巴的面庞骤然堆起了满脸的笑容，她强行扭动粗壮的水桶腰，犹如一头肥胖的企鹅一跃而起，麻利无比的将楚天手中的蒜条金一手抢了下来。

　　右眼瞪得溜圆，左眼紧紧闭起，妇人将蒜条金塞进牙帮子里狠狠一咬，顿时眉开眼笑的轻声叫道：“十足赤金，嘻，楚档头发财了哈？进来，进来，一群短命的娘皮子啊，还不赶紧打扮打扮，楚档头来了！”

　　“嘻嘻”一笑，妇人扭动着圆溜溜的腰身大声叫嚷起来：“乖女儿们，你们整日里最惦记的楚档头来了！不要睡了，睡什么睡？等你们死了有得是睡的功夫！来几个活人啊，楚档头来了！”

　　妇人恶狠狠的挥动着那根蒜条金，两个眼珠子瞪得圆溜溜的，恶狠狠的盯着空荡荡无人的精巧庭院。

　　“秀妈妈只管忙去，呵，我只是来找红姑聊几句。麻烦妈妈送壶茶过来就是！”楚天拍了拍老黄狼的脖颈，老黄狼轻轻一窜进了院子，粗壮有力的尾巴一甩将两扇院门紧紧关上，后爪一抬，还把门栓子给挂上了。

　　也不用人招呼，老黄狼顺着院子里的游廊，极其熟稔的向后院走去。

　　秀妈妈笑成了一朵花儿一般，急忙向楚天应了一声，将蒜条金塞进袖子里，乐颠颠的一路小蹦着去了。

　　绕过前面的大院子，顺着一条鹅卵石铺成的甬道行了十几丈，后面一字儿排开了好几间精巧的院落。

　　老黄狼来到了右手侧的第一间院子门口，就沉甸甸的趴在了门外空地上，长尾巴胡乱的扫着地面。楚天拍了拍它脑袋，整了整衣衫，轻轻的推开院门走了进去。


第四章 清流小筑的红姑（二）

　　占地不大的院子里用几块玲珑的江石堆起了一座小山，绕着小山开凿了九曲八弯的小溪，湍急的溪水撞击着转弯处特意架设的瓷瓶，不断发出“叮叮、咚咚、嗡嗡”的脆响，让小小的院子顿时充满了生趣。

　　小山顶部种了一株四季红的枫树，小孩巴掌大的红叶偶尔飘落，落在小溪中顺着溪水飘走，又给这小院增添了几分诗情画意。

　　院子一侧是六间精巧的竹舍，这是丫鬟侍女居住的地方。

　　院子的北边，则是一座儿竹笋形状的小楼，下面是三间厅堂，二楼是卧房，面积最小的顶楼香烟寥寥，风吹过，隐隐听到空洞的埙（xun）声传来。

　　反手合上了院门，楚天走到了小楼前，顺着楼梯到了二楼，一把推开了二楼卧房的房门。

　　“红姑，起身接客了！”懒样的斜靠在门框上，发髻上的粉绣球花晃了晃，楚天笑呵呵的敲了敲门，向着卧房内那张垂下了厚厚床帘的拔步床叫了一声。

　　过了好半晌，一声甜腻腻的、好似长了无数小小的钩子，从耳朵里一直慢悠悠的钻进去，一直钻到心里勾着你的五脏六腑都痒酥酥的声音幽幽传来：“楚天，楚大档头，上青楼也没有你这么勤快的。”

　　“红姑，你说清流小筑是青楼，不怕绿姑撕你的嘴？”楚天笑得格外灿烂，晃悠悠的走到了屋子里，坐在屋子中间的圆桌边，拎起半壶残茶，洗了洗一个茶盏，给自己倒了一杯冷茶，慢悠悠的喝了一口。

　　红姑“嘻嘻”一笑，慢悠悠地说道：“琴舍和青楼，有啥子不同喽？哎，正好你来了，也少了麻烦！”

　　床帘一动，“啪啪”两声，一个巴掌大小的血色封面的册子，还有一根一尺长的玉尺同时落在了楚天面前：“嗯哼，自己测测，又是一年了，你可有点长进？”

　　玉尺长一尺，上面有十个长刻度，每个一寸长的刻度中，又分成了十个小刻度。

　　楚天眉头一挑，他笑了笑，抓起玉尺，手掌微微用力，就见玉尺上一点白光亮起，渐渐的白光越来越长，逐渐向玉尺的第一寸刻度逼近。

　　床帘微微拉开，一对儿雪亮的美眸在缝隙里看着楚天手里的玉尺。

　　过了足足一盏茶时间，玉尺上的白光抵达了八分刻度左右，就再也无法前进半点。

　　楚天就“嘻嘻”笑了，他沾沾自喜的看着玉尺上亮起的刻度笑道：“八十年修为，我还差几天才满十八岁哩，蛮不错的嘛！”

　　放下玉尺，楚天翻动那血色封面的册子，翻开了十几页后，笑呵呵地说道：“红姑，你看，去年这时候，我才五十五年的修为，一年增长了二十五年修为，我还是蛮用功的！”

　　一边说着，楚天一边从小册子的封皮上扯出一根极细的碳条，细细的在册子上书写了一番。册子上并无人名，只有一个天干地支和数字组成的编号，楚天在这编号下写下了“某年某月某日，八十年修为”的字样。

　　床帘一动，那对儿美眸消失不见，红姑悠悠叹道：“比起寻常人是不坏了，不过也就这样。嗨，谁让我摊上你们这群不让人省心的混账哩？”

　　床帘一动，一个巴掌大小的玉盒飞了出来，悄无声息的落在了楚天面前。

　　楚天放下手中的册子，拿起玉盒揭开盒盖，里面只有六颗拇指大小的焦黄色药丸，正散发出一股子极其刺鼻、却又极其隽永的味道。

　　“哇哦，六颗豹胎丹！”楚天满脸是笑的站起身来，吊儿郎当的向拔步床欠身行了一礼：“红姑，你是有良心的，我、阿狗、阿雀这三年在白蟒江榨油水，九成油水都用在了你身上，你果然大方！”

　　“滚！”一个带着淡淡幽香的枕头狠狠砸了出来，重重砸在了楚天脑袋上：“你好意思么？就你那鱼档的油水，拢共能剩下多少？这六颗豹胎丹，是我好容易死皮赖脸给你们这群混账小子求下来的。”

　　冷冷一哼，红姑冷喝道：“回去给那两个小子说，当年你们营口剩下来的娃娃不多了，可千万别死了。”

　　收起六颗豹胎丹，楚天肃然看着拔步床沉声道：“嗯？红姑这里是收到消息了？”

　　轻轻一叹，红姑慢悠悠地说道：“哪，正叫人去找你呢，这不你就到了，也省了我的事。你还记得当年被你丢进白蟒江的周档头吧？”

　　“周档头啊，那老鬼，怎么会不记得呢？”楚天摸了摸自己的面颊，嬉笑道：“当时年轻，心软，打断了周档头的双臂，却被他的那凶婆娘在我脸上来了一匕首，要不是红姑这里有金口蝮毒液的解药，我不死也毁容了，真就可惜了我这张俊俏的脸！”

　　“他儿子回来了！”红姑淡淡地说道：“周档头的儿子周流云，十二年前就去了大晋京城求学，拜入了白鹭书院洞主门下。七天前他刚刚回了乢州，出任乢州书院监院学士，是乢州书院山主之下第一人。”

　　“乖乖，读书人的二寨主！”楚天皱起了眉头。

　　“少说调皮话，人家正儿八经的监院学士，什么二寨主？”红姑没好气的骂了一句，轻轻说道：“单单监院学士也就罢了，敢生事的话，着两人打断他的腿就是，也惹不出什么风波。”

　　重重的叹了一口气，红姑没奈何地说道：“偏偏他和凌氏结亲了，凌家的九小姐凌银花五天前刚刚和他定了亲，三天前凌岳就被破格收入了乢州书院，更成了乢州书院山主的亲弟子。”

　　“凌氏背后是楚氏，乢州书院更是乢州文人的老寨子……呸，呸，乢州书院更是乢州文人群英汇聚之地。”红姑没好气地说道：“你这不就是麻烦上门了么？”

　　楚天皱起了眉头：“周档头的儿子啊，那肯定不是好人了。”

　　沉思了一会儿，楚天笑着站起身来：“红姑放心，我有办法对付他就是。实在不行，再请红姑出手救命则个。”

　　一边笑着，楚天一边转身扬长而去。

　　蓦然的，拔步床的帘子动了动，红姑懒洋洋地问道：“还做噩梦么？”

　　楚天身体微微哆嗦了一下，继续向外大步走去：“现在换做春梦了，梦里是红姑你，偶尔有绿姑哩！”

　　拔步床的帘子里一声冷哼，红姑怒道：“死去外面，姑奶奶哪天帮你收尸！”


第五章 品性高洁唯有鼠爷（一）

　　骑着老黄狼出了清流小筑，刚刚到了街口，一个胆大的闲汉硬是凑了上来，向楚天笑道：“楚档头好兴致，呀，今天怎这么早离开？”

　　楚天斜睨了闲汉一眼，抬起脚轻轻的点了点他的肩膀：“聒噪，帮哪家院子拉人哩？红姑嘛，这几日不爽快，所以哩，嚇，爷们啥时候要给你这腌臜货解释了？”

　　楚天举起右手作势要打，闲汉急忙蹲下身子双手抱头，斜着脸朝楚天赔笑：“楚档头，楚大爷，嘻，贼男女怎敢管您的事情？这不是，前面新开了家琴韵雅筑！”

　　闲汉伸出手，向着前方街角的方向指了指。

　　那街角的一栋大院子门口，一架很是奢华的马车正停了下来，车帘子掀起，一名穿了宽松长袍，举止气度颇有几分威严，却又更带了几分文士风流的长须男子慢慢走出，背着手站在门口向左右张了张，微微昂着头走进了院子里。

　　“乢州主薄王异。”楚天抬头看了看日头，太阳正高悬在天空，他不由得诧异道：“大中午的，堂堂一州主薄，嘿！这院子，啥来头？”

　　闲汉见到楚天对这事感兴趣，就笑呵呵的站起身来，很是殷勤的巴结道：“这院子原本不是万花楼的地盘么？就五六天前，万花楼的老板亏蚀了本钱，将院子转了出去，这琴韵雅筑也就是昨儿刚开张。”

　　舔舔嘴唇，闲汉笑看着楚天不说话了。

　　楚天瞪了闲汉一眼，从袖子里掏了七八个大钱，用力的甩在了他怀里。

　　闲汉急忙抓起大钱紧紧握在手中，忙不迭地说道：“琴韵雅筑里面，都不是咱乢州本地的姑娘，尽是东南风流之地秦州、淮州那里来的清倌，个个能歌善舞、最能吟诗作对。”

　　觍颜一笑，闲汉低眉顺眼的低声说道：“从昨儿到今天，乢州的老爷们进进出出的不知道多少，吓都吓死个人。听闻里面一杯清茶都得纹银十两，也只有楚大爷您这样的风流人物，才有这底气进去哩！”

　　楚天举起拳头，作势就要打：“腌臜货色，一群官老爷去的地方，是咱们爷们能凑过去的么？”

　　闲汉急忙抱头蹲在了地上，楚天冷笑道：“我问你，这院子是啥子来路哩？专门和红姑抢生意不成？”

　　闲汉抬起眼来，急忙说道：“正要说，正要说不是，听说，这院子里里外外都是凌氏的大管家凌寿帮忙操持的，院子固然是挂在了凌家一远亲名下，但是这东家却实实在在的是凌家的新女婿周流云周学士。”

　　松开双手，闲汉又站了起来，他掂量了一下手中的大钱，带着一丝艳羡之意说道：“楚大爷知道乢山书院呗？周学士是书院新任的监院学士，他家的买卖，这乢州的读书人还不一窝蜂的去捧场？”

　　楚天沉默不语，从袖子里掏出一块银子丢给了闲人，用力的拍了拍老黄狼的脑袋。

　　老黄狼一声低沉的咆哮，撒开腿向前窜去。

　　后面那闲汉喜不自胜的捏着银子，大声的向楚天叫唤着：“楚档头，楚大爷，您要去那院子消遣，记得给院子里的妈妈说，是俺二狗子介绍您去的，万万别忘了哈！”

　　楚天头也不回的摆了摆手，驱动老黄狼在乢州城的大街小巷里一阵狂奔。

　　乢州城向来有东贵西贫、北官南商的说法，住在乢州城东边的，尽是乢州的达官贵人、巨贾豪商，乢州的各处衙门，则多分布在城北。乢州的南方，一如楚天进城路过的瓮城，是店铺云集之地。

　　唯有城西占地最大，却也最是混乱。一应市井小民，乃至好些游手好闲的闲汉无赖，各色各样的底层人士都云集城西。这里的街巷多为数尺宽的崎岖巷子，屋舍布置也凌乱不堪，直如一个硕大的迷宫。

　　老黄狼从城东头窜到了城西，在这里他就放慢了速度。

　　楚天骑在老黄狼背上，锋利的目光不断扫过大街小巷那些不起眼的角落。

　　走过了三五条街巷，楚天就发现了自己要找的暗记，顺着暗记一路捉摸了过去，一刻钟后，楚天在城西城墙根下的一个大杂院门前停了下来。

　　大白天的，大杂院内的人全都出去讨生计了，院子里空荡荡的并无一人。

　　几条枯瘦的看家狗有气无力的躺在院子门口晒太阳，不时低头啃啃自己或者同伴的尾巴，体型巨大、气息彪悍的老黄狼悄无声息的走了过来，稳稳的往院子门口一站，几条狗子顿时吓得缩起了身子，浑身哆哆嗦嗦的不敢发出半点儿声音。

　　“啊、啊、喔、喔”，大白天的，却有极其微妙的喘息声、叫唤声从大杂院角落的一间瓦房里传出来，楚天歪着嘴站在老黄狼的背上，大半个身子就超过了院落围墙的墙头，眯着眼向院子各处打量起来。

　　静静的等了一刻钟的功夫，就听得那瓦房内传来了一声近乎歇斯底里的抽气声，过了好半晌，就有男人得意的“嘿嘿”声传来，随后是床榻动摇声，板凳滑动声，门栓被拉开的声响传来。

　　一个身量不高，但是膘肥体壮、衣襟上满是猪油痕迹的大汉挺着肚子，右手摇晃着一块油乎乎的手帕扇着风，得意洋洋的拉开屋门走了出来。他回头向屋子里笑道：“张家媳妇，嘿，过几天爷养足了精神再来找你。那条肋骨你熬汤了补补身子，那串钱你可藏好了，别又被张三哥拿去赌了。”

　　一个带着几分沙哑的妇人声音慵懒的传了出来：“省得哩，赶紧滚！别被三哥看到了，又是奴奴挨打，你这死没良心的！”

　　肥胖汉子就笑呵呵的摸着肚皮，一脸回味的一步一回头的向院子门口走来。

　　离院子门口还有好远，肥胖汉子猛不丁的看到半截身子高过墙头的楚天，顿时吓得倒退了三步，气急败坏的指着楚天骂道：“哪里来的男女，瞎了你的眼的，你，你，你在这里张什么？”

　　“嚇，狗胆！”楚天随手抽出墙头上半块儿破砖，抖手打了出去。

　　“当”的一声响，破砖打在了肥胖汉子的脑门上，将他肥胖的身体打得离地飞起来三尺高，重重的一头栽倒在地昏厥了过去。

　　“嘘儿嘘”，楚天吹了一声口哨。

　　刚刚肥胖汉子出来的那屋子的瓦顶上，一道银光骤然亮起，凌空跨过十几丈的距离落在了楚天肩膀上。


第五章 品性高洁唯有鼠爷（二）

　　“吱儿”一声，银光在楚天肩膀上趴了下来，却是一只身体只有五寸长短，尾巴却有六七寸长，通体银毛犹如一团银色火焰一样夺目的老鼠。

　　银毛老鼠通体银色，唯独两颗黄豆大小的眼珠子就好像两颗红宝石，在阳光照耀下，银毛老鼠的红色眸子就好像两颗凝固的火焰，里面又混着一丝丝血迹，深邃、静谧，却又透着一丝丝让人战栗的疯狂。

　　“大白天的，啊？”楚天摸了摸银毛老鼠的尾巴尖尖。

　　“世风日下，人心不古！”银毛老鼠抬起头来，在楚天耳朵边悠悠叹了一口气：“大白天的，白日宣淫哪，更是红杏出墙，不守妇道，真正是人心沦丧，这世道究竟是怎么了？”

　　银毛老鼠的语气极其的凝重，极其的严肃，更带着一丝丝沉痛之意。

　　看他的动作，听他的话，这银毛老鼠简直就好似一位最为保守的道学夫子，俨然站在了世间传统道德的最高峰。

　　“大白天的，一个花信少妇，不在家里浆洗衣衫、操持家务，反而趁着当家的男人出门挣钱的空子，招蜂引蝶、勾引男人上门！”银毛老鼠浑身都在颤抖，就好似愤怒到了极点：“这，还有天理嘛？这，还有王法嘛？这等事情，若不是亲眼所见，谁敢相信这朗朗乾坤之下，居然有如此肮脏污秽之事？”

　　楚天一声不吭的坐在了老黄狼背上，一声轻喝后，老黄狼撒腿就走，带起一道儿狂风瞬间掠过了一条条大街小巷，几个呼吸间就窜出了一里多地。

　　后面传来了一个沙哑的女人哭嚎声：“哪个杀千刀的啊，把赵屠夫打晕在这里！该死的啊，这一身肥肉，姑奶奶怎么扛得动他？该死的瘟货啊，快醒醒赶紧滚啊！三哥就要回来了，你得破财哩！”

　　楚天和银毛老鼠的耳朵都很灵醒，听到后面妇人的哭喊声，楚天转过头，和银毛老鼠小小的红眼珠狠狠对视了一记。

　　银毛老鼠的长尾巴左右乱甩，两只前爪用力的揉搓着，“嘿嘿”的笑了起来。

　　楚天轻轻咳嗽了一声，他淡淡地说道：“鼠爷，看得开心，啊？”

　　银毛老鼠斜眼瞪了楚天一眼：“看什么看？开心什么开心？啊？我给你说啊，这世道真是一代不如一代了，这女人留在家里，都学会了勾搭男人了，我给你说啊，这世道污秽啊，真个是肮脏下流。”

　　重重的叹了一口气，银毛老鼠人立而起站在楚天肩膀上，背起两个爪子，犹如一位饱学大儒仰面看天，很是沉痛地说道：“浊世涛涛，红尘污秽，奈何鼠爷我冰清玉洁、品性高洁，在这浊世、红尘中挣扎厮混，这一腔子的苦楚，天下可有知音？”

　　“屁股大不大？白不白？圆不圆？挺不挺？”银毛老鼠正在感慨自己是如何的品性高洁，而这个污秽的世界却又是如何的毒害了他，让他窒息简直无法活下去，楚天却随口问了他一溜儿话。

　　“哧溜”一声，银毛老鼠嘴角一线儿涎水掉下来半尺长，他呆呆的傻笑道：“大，很大，有那田寡妇的两个大。白，比万花楼头牌小袖儿的肚皮还白。圆，就和乢州太守三儿媳妇的胸一样圆。挺，比乢州书院院长的第七房小妾的竹笋奶还要挺！”

　　小小的脑袋微微一晃，银毛老鼠轻叹道：“奈何就是脸太丑，丑得和阿狗那狗头一样，否则堪称绝品！”

　　“品性高洁？啊？冰清玉洁？啊？红尘浊世？啊？你活不下去了？啊？”楚天斜眼盯着银毛老鼠，一连串的挖苦话语犹如毒蛇的毒液一样喷出。

　　银毛老鼠激灵灵的打了个寒战，他呆呆的回头看了看楚天，突然在楚天肩膀上就是一通打滚乱叫：“啊，混账小子，你学会挖苦鼠爷了！可怜我老人家把你一把屎一把尿的养大啊，你不给鼠爷找几个大屁股大乳房的小媳妇，你还要断绝鼠爷这唯一的人生乐趣！”

　　银毛老鼠哭哭啼啼的干嚎，却没有半点儿泪水。

　　楚天捏了捏银毛老鼠的长尾巴，沉声道：“下次带你去新开的琴韵雅筑，让你现场观摩乢州官老爷们的坦诚表演。现在说正经事哩，有仇人找上门来了！”

　　哭哭啼啼干嚎不止的银毛老鼠激灵灵打了个寒战，一对儿猩红的眼珠子里一抹极度凶残、狠辣的凶光一闪而过。他浑身银毛猛地炸起，然后一根一根缓缓的重新贴在了身上。

　　“仇人？哪家的？”银毛老鼠的声音也变得极其的尖锐，就好像一根针在不断的戳人的耳朵。

　　“三年前，被咱们丢进白蟒江的周档头，他儿子回来了。现在是乢山书院的监院学士，还在乢州城开了个专门交结文人、官员的琴韵雅筑。大手笔，来势汹汹，毕竟他现在是凌氏的女婿了嘛！”

　　楚天将自己刚刚得来的消息向银毛老鼠说了一遍：“三日后，凌岳要我送去十条一丈长的金鳞大鲤鱼，怕是就和周流云分不开关系。这是直接打上门来哩，搞不好就要撕破脸。”

　　银毛老鼠趴在楚天肩膀上，小小的老鼠脸上却充斥着极其人性化的表情，阴狠、阴险、毒辣、无耻，各种负面的情绪，几乎在他脸上凝成了实质。

　　“啧，麻烦上门，真是恼火啊！”鼠爷的长尾巴轻轻的摇晃着，他轻轻地说道：“打打杀杀的事情，鼠爷洗手不干多少年了？可怜鼠爷这等心怀慈悲、品性高洁的人，一次一次被拖下水。”

　　突然间，鼠爷咧嘴一笑：“他们要金鳞大鲤鱼，给他们就是喽！要你送鱼上门，你去就是了。”

　　“小天啊，记住鼠爷的话，吃亏是福气，我们要与人为善啊！”

　　笑了几声，鼠爷转过头看着楚天眉头的一丝阴郁之色，眨巴着眼睛问道：“又做噩梦了？还是怎么的？”

　　楚天摇了摇头，拍了拍鼠爷的长尾巴，低声说道：“做事，做事。金鳞大鲤鱼要紧。”


第六章 秘术和金鳞大鲤鱼（一）

　　深夜，咆哮翻滚的白蟒江上一层浓浓的水雾扩散到岸边，侵入了树林草丛，就好像一张厚厚的蜘蛛网，笼罩住了万物。

　　冰冷的雾气浸润下，草丛中的虫子都不多吭声。几只萤火虫有气无力的，挣扎着从草尖上飞起，还没闪出几点火光，翅膀就被水汽润湿了，又无奈的落回了草丛。

　　楚天骑着老黄狼，顺着江岸快速的向西北方向、白蟒江的上游奔去。

　　在他身边的树林里，背后背着一柄尖锐的刺剑，手中夹着一张精工硬弩的阿雀轻飘飘的，犹如鬼影子一样踏着树枝悄无声息的跟随着。

　　更远一点的地方，三十几头最小的体型都和牛犊子一样大，最大的头狼比老黄狼还要威武几分的大青狼吐着长舌头，没发出一点儿声气的在树林和草丛中快速穿梭，隐隐在楚天和阿雀的周围布下了一道封锁线。

　　面容殊异，下颚突出、眼眶极深、鼻头塌陷，长相有五六分和狼犬相似，身高近丈、异常魁梧强壮的阿狗扛着一柄巨大而沉重的狼牙棒，和青狼群的头狼肩并肩的快速奔走。

　　长近两丈的狼牙棒起码有上千斤沉重，赤脚奔走的阿狗穿梭在丛林中，脚下枯枝败叶却没发出任何声响。他偶尔抬起头来向四周环顾一眼，深陷的眼眶里就有一丝丝野性的凶光闪烁。

　　狼群奔走的速度极快，短短半个时辰就奔出了两百多里，来到了白蟒江上游一个极大的回旋江湾处。这里礁石犬牙林立，江水极深、极急，暗流冲撞礁石，看似平静的水面下尽是湍急的漩涡、要命的陷阱。

　　因为凶险，这里藏匿了不知道多少大鱼；更因为凶险，白蟒江口三大鱼庄无数精通水性的渔人，每年总有人胆大包天来这里捞鱼，总会丢下三五条性命在这里。

　　站在老黄狼脑袋上的鼠爷长尾巴一晃，尾巴尖尖在老黄狼的鼻头上敲了敲。

　　老黄狼“呼呼”一声，猛地刹住了脚步。楚天和鼠爷借着老黄狼急刹的势头提身而起，一个闪身落在了江边上。

　　阿雀和阿狗停在了后面，一个蹲在树杈上，一个藏在草窝中，三十几头大青狼蹲在草丛里，一点儿声音都没发出，只是目光凶狠的向四周张望着。

　　鼠爷轻轻甩动长长的尾巴，“嗤嗤”怪笑着来到了江水边。他两只细细的爪子不知道在哪里掏了掏，就掏出了一块面盆大小、大致呈三角形，边缘满是尖锐锯齿的黑色鳞片。

　　厚达寸许的鳞片在朦胧的月光下闪耀着淡淡的光辉，一股极其强横、凶狠的怪异气息从鳞片上涌出，楚天身后的老黄狼，还有更远一点的三十几头大青狼身体齐齐哆嗦了一下，下意识的匍匐在地上，向这块鳞片摆出了俯首听命的姿势。

　　“呼，呼！不怕，不怕，自家人！”阿狗放下手中狼牙棒，轻轻抚摸着大青狼的头狼脖颈，很是温和的安抚浑身肌肉绷紧的头狼。

　　头狼绷紧的身体缓缓放松，一根根竖起的硬毛也缓缓松弛。它转过头，舔了舔阿狗的手掌，硕大的脑袋歪了歪，暗绿色的眸子好奇又惊恐的看着鼠爷手中的鳞片。

　　黑色鳞片比鼠爷的身躯大了好几倍，鼠爷有点狼狈的抱着鳞片的一角，“叽里咕噜”的念叨了几句，长尾巴轻轻的往江水中一点。

　　宽达数里的江面就骤然晃荡了一下，水面上荡起了无数细小的鱼鳞纹，无端端的江面上的水汽变浓了数倍，几乎到了伸手不见五指的程度。

　　“哗啦、哗啦”的水声从江水深处传来，有奇异的荧光在江面下流动，也就是半盏茶时间不到，一条体长三丈左右，通体金鳞的大鲤鱼慢悠悠的窜上了水面，将脑袋搁到了鼠爷脚下的江岸上。

　　偌大的一条金鳞大鲤鱼浑身鳞甲皆活，每一片金鳞都有小碗口大小，随着大鲤鱼的游动，浑身金鳞一片片此起彼伏、颇有韵律的张开闭合，一道道金光不断在他身上流转。

　　大鲤鱼的下颌上两条七八尺长的淡金色须子轻轻晃动，他张开大嘴，向楚天轻轻的点了三下脑袋。

　　楚天蹲下身体，用力的抚摸了一下大鲤鱼的脑袋：“鱼叔，有人找上门找麻烦哩。不过，听鼠爷的办就是，你不用担心你的那群子孙。”

　　大鲤鱼摇晃了一下身体，硕大的鱼眼翻了翻，向鼠爷看了一眼。

　　鼠爷放下手中鳞片，大模大样的跳到了大鲤鱼的脑袋上，长尾巴灵巧的在大鲤鱼的脑袋上扫了几下：“放心，放心，鼠爷出手，敢找咱们麻烦的，全都得哭天喊地的回去。喏，不废话，赶紧找你最没用的子孙，弄十颗鱼子过来。”

　　金鳞大鲤鱼浑身鱼鳞开合了一下，一缕极细的荧光从他尾巴上喷了出去，瞬间没入了江底。

　　也就是几个呼吸的时间，一条三尺多长的金鳞鲤鱼飞快的窜了过来，绕着大鲤鱼转了几圈，然后张开嘴，吐出了十颗绿豆大小晶莹剔透的鱼子。

　　鼠爷抓起一颗鱼子打量了一下，“嘻嘻”笑了起来：“凑合着吧，你们这些水族，一次下蛋数千数万的，也不在乎这十颗。喏，赶紧驱赶一批水族过来，什么鲢鱼、草鱼、鳜鱼之类，估量着来个十万斤就成。”

　　寻常的鲤鱼无法眨眼，这头金鳞大鲤鱼眼珠外却有一层形如眼睑的透明硬壳，他眨巴了一下眼睛，转过身就潜入了江水。过了没多少工夫，江面上“啪啪”跳动声不绝于耳，不知道多少一尺多长、两三尺长的江鱼莫名的齐聚江面，犹如发疯一样拼命的蹦跳着。

　　鼠爷将黑色的鳞片丢进了江水，看上去沉重异常的鳞片却怪异的飘浮在水面上。

　　鳞片刚刚碰上江水，一股莫名的威严气息凭空笼罩了整个江湾，无数江鱼齐齐安静下来，无数鱼头纷纷转过方向，朝着鳞片的方向呆呆的看着，没有一条江鱼再乱动分毫。

　　鼠爷将十颗金鳞鲤鱼子放在了鳞片上，然后怪声怪气的念诵了几声，黑色鳞片上一丝丝黑色的气息升腾而起，犹如十条灵巧的小蛇不断的钻进鱼子中。


第六章 秘术和金鳞大鲤鱼（二）

　　“啪”的一声响，距离鳞片最近的数十条江鱼身体骤然炸开，鱼鳞、鱼皮、鱼肉、鱼骨、鱼内脏，整条鱼炸成了一团血雾冉冉飞起，快若闪电般向十颗快速膨胀的鱼子飞了过来。

　　江鱼炸碎所化的血雾融入鱼子，肉眼可见鱼子中十条细小的鱼影快速成型。

　　一股股邪异的气息悄然扩散开来，江面上无数江鱼身体微微颤抖着，莫名的恐惧让它们想要转身逃窜。但是先天血脉中一股可怕的压制气息逼得它们无法动弹，只能静静的留在江面上。

　　鱼子裂开了，十条巴掌长短的金鳞鲤鱼一跃而起，带起十条金光落在了江水中。

　　“那凌福要多长的？一丈啊？”鼠爷“嘿嘿”冷笑着：“给他一丈二尺够不够？但是这价钱可就得算准了，一丈二尺长的金鳞大鲤鱼，这可是天地造化的灵物，他们用来开龙门宴？啧，一条怎么也要榨他一千两黄金才是！”

　　楚天摸了摸右手牛皮护臂上扣着的青铜八面剑，笑呵呵的连连点头：“鼠爷最是英明不过，这是独门买卖，一丈二尺长的金鳞大鲤鱼，咱们说值这个价，那就得是这个价！”

　　“嘻嘻”一笑，楚天眯着眼看着江面上无数僵硬不动的江鱼，慢悠悠地说道：“嫌贵，那些不值钱的草鱼、柳条儿，各色杂鱼，他们一钱银子能买一大筐哩。”

　　鼠爷怪笑一声，他的长尾巴突然绷直，犹如一根银枪狠狠扎进了江边的泥地，将鼠爷娇小的身体稳稳的撑了起来。鼠爷人立而起，两个小小的爪子一阵乱挥，一缕缕细细的烟气从他爪子里扩散开来，不断注入江面上漂浮的黑色鳞片。

　　上百条江鱼突然爆裂开来，化为大片血雾没入十条小小的金鳞鲤鱼。

　　巴掌长短的金鳞鲤鱼顿时长大了一点儿，眨眼间就有了一尺长短。

　　鼠爷不断的施为，江面上一片一片的江鱼不断炸碎，不断化为血雾没入十条金鳞鲤鱼。鼠爷用秘法催生而出的十条金鳞鲤鱼就好似吹气一样急速膨胀，一炷香的时间后，十条八尺多长的金鳞大鲤鱼呆呆的飘浮在水面上，身体无意识的缓缓摇摆着。

　　三炷香过后，十条一丈二尺长的金鳞大鲤鱼稳稳的漂浮在江面上。

　　月光透过浓浓的水雾洒在这十条大鱼的鳞片上，金光熠熠犹如黄金铸成的鳞片煞是夺目。

　　鼠爷停下了施为，他跳到了一条大鲤鱼背上，鼻头在它身上抽了抽，用力的摇了摇头：“模样是有模有样的了，欠点什么。啧，一点鲤鱼的味道都没有呵！”

　　楚天笑得眼泪水都流了下来：“一大堆草鱼、鲢鱼血肉堆成的假货，有点金鳞大鲤鱼的模样就差不多哩。”

　　鼠爷轻哼了几声，他歪着脑袋咕哝道：“鼠爷不出手也就罢了，难得出手一次，若是被人看出了纰漏，鼠爷这老脸还要不要了？喂，老金，赶紧上来！”

　　那三丈多长的金鳞大鲤鱼慢悠悠的浮上了水面，慢慢的游到了鼠爷面前，长长的须子轻盈的甩了起来，在鼠爷的身上轻轻的拂了拂。

　　“本来呢，应该取你几滴精血融进去，这十条小家伙的鲤鱼味就有了。”鼠爷背着两只小爪子，大模大样的看着金鳞大鲤鱼龇牙说道：“可是你的精血，比千年老参还金贵，还能便宜了他们？”

　　“但是呢，这没有多少鲤鱼味道的金鳞大鲤鱼，哄乡巴佬是足够了，那周流云从大晋京城回来的，怕是有几分见识！”鼠爷很认真地说道：“所以，咱们还得给这十条小家伙弄点鲤鱼味出来！”

　　金鳞大鲤鱼摇摆着尾巴看着鼠爷，巨大的眼珠里满是疑惑。

　　不用自己的精血，怎么可能让这十条小家伙带上纯正的鲤鱼气息？

　　鼠爷龇牙笑了，他凑到了金鳞大鲤鱼面前，语气怪异地说道：“老金啊，来，你这么大的个儿，撒尿吧！除了你的精血，你的尿，想来里面的鲤鱼味道也是足够的！”

　　楚天“嘿嘿”笑了。

　　站在远处树杈上的阿雀无声的裂开了嘴。

　　蹲在草窝里东张西望的阿狗呆了呆，嘴角猛地拉开了老长，犹如一条真正的狗子一样笑了起来。

　　半个时辰后，十条浑身散发出浓郁的、纯正的、古老的鲤鱼气息，通体金色鳞片犹如火焰一样散发出淡淡金光的金鳞大鲤鱼离地三尺悬浮着，被鼠爷爪子上喷出的细细烟雾托着，紧随着狂奔的老黄狼向鱼市飞去。

　　楚天坐在老黄狼背上，双手环抱胸前，看着鼠爷爪子上喷出的淡淡烟气，满是羡慕的感慨着：“秘术，真是好用。鼠爷，我们就没办法学会么？”

　　鼠爷一边控制着十条金鳞大鲤鱼紧随在老黄狼身边，一边轻轻甩动着长长的尾巴。

　　“这是鼠爷天生的本事，你小时候教给过你呀，差点没把你给整死，估计，是人就学不了，只能是鼠爷的鼠子鼠孙有机会学？”鼠爷也有点纳闷的摇摆着长尾巴。

　　“活得太久了，有些事都迷迷糊糊的。隐约记得，你们人当中，也有精通秘术，而且术法极其强大的人。只是，乢州毕竟是穷乡僻壤的地方。那些精通秘术的人，哪一个不是豪门大族的座上贵宾？要修习人族的秘术，估计得去大晋京城才有机会。”

　　摇晃了一下小脑袋，鼠爷转过身看着楚天，很认真地说道：“乢州是真的偏僻了一些，鼠爷这些年‘拜访了’多少乢州的大户人家，就连一点儿秘术的影子都没找到。”

　　“但是呢，你现在是什么身份？”鼠爷龇牙咧嘴的看着楚天笑着：“要不要鼠爷教你两招散手，你去把那红姑真个吃干抹净，搞不好就有机会了！”

　　“嗤嗤”笑了几声，鼠爷带着一丝不正经的怪异笑容轻轻说道：“红姑也就罢了，但是那位绿姑，嘿！搞不好，就是你这么多年，一直念念叨叨的，真正修习了秘术的‘人’！”

　　“绿姑啊？”楚天吧嗒了一下嘴：“惹不起呀，咱们还指望她多发点俸禄不是？”

　　鼠爷龇了龇牙，轻轻说道：“就算学了秘术，也不见得能让你不做那梦哪！”

　　楚天闭上了嘴，闷头揪着大黄浪脖颈上的毛一声不吭。小小的队伍在树林中快速的穿梭，远远的传来了阿雀的声音。

　　“天哥，过两天咱们一起去乢山书院？”

　　“好啊！”

　　“天哥，还有三天就是你十八岁生日，还记得么？”

　　“耶？我忘了哩！”


第七章 身兼两职的学士（一）

　　两只野狗一追一跑，撒着欢从乢州城的街头跑过。

　　一只穿了厚牛筋包钢板的底、靴筒是大蟒皮套钢丝网，俗名“踢死牛”战靴的大脚骤然飞起，一脚踢在了前面逃跑的野狗头上。“砰”的一声，狗头炸开，体型不大的流浪狗飞起十几丈高，重重的一头摔在地上，鲜血洒得满地都是。

　　后面追赶的流浪狗吓得尾巴一缩，一边撒着尿，一边转身就往最近的巷子里逃去。

　　鲜血味道在夜色中扩散开来，原本在追逐嬉戏的流浪猫狗，阴暗角落里的老鼠、黄皮子之类的小生灵全都停下了动作，四周一下变得安静了许多。

　　几名身穿黑色公服，外衬大红披风，腰间挂着铁质腰牌，上面镀了一层红漆的壮汉从黑暗中走了出来。领头的大汉带着一丝肃杀之意向四周看了一眼，从身后背负的锦囊中抽出一根六尺多长的青铜棒，重重的插在了街头石板中。

　　青铜棒上一丝丝流动的光芒亮起，一串串奇异的纹路犹如活物一样在青铜棒上蜿蜒跳跃，一道淡青色的光幕迅速向四周扩散开来，和不远处其他三个街口的光幕连为一体，化为一道薄薄的结界将乢州城东南角的一座前后五进占地三十几亩的院落笼罩在内。

　　院落四周高处，有同样身穿劲装、衬着大红披风的壮汉手持强弓硬弩，悄然无声的显出了身形。

　　“梆梆”的梆子声响，两个值夜的更夫一头闯到了街口，一名劲装大汉向前逼了两步，低声而极其严厉的喝道：“廷尉府行事，闲人勿近，滚！”

　　两个更夫吓得浑身一哆嗦，下意识的看了看那些大汉身上血色的披风，忙不迭的转身就走。

　　被青色结界笼罩的庭院内灯火摇曳，隐隐有牙板敲响，更有清脆悦耳的女音在唱着凄婉多情的小调。虽然已经是深夜了，院子里依旧人声隐隐，更有欢笑声、酒肉香气不断飘出。

　　一队披着血色披风，腰间佩剑，手持铁矛的壮汉从四周街角走出，悄然包围了整个院子。更有百多名壮汉一字儿排开站在了院子正门前，恭恭敬敬的簇拥着正中一名身穿朱红色袍子，看似三十许人，下颌蓄了一点点胡须，颇有几分俊朗的男子。

　　“周大人！”一名上半身套了铁甲，显然地位比普通壮汉高出一截的壮汉恭谨的向红袍男子行了一礼：“是叫门，还是攻进去？”

　　红袍男子微微一笑，轻轻说道：“乱臣贼子，毋庸客气，叫门怎的？攻进去吧！”

　　话没说完，红袍男子从袖子里抽出一根黄铜制成的四棱方锏，抖手向面前空气狠狠一击。就听“啪”的一声脆响，一道拳头粗细青红二色混杂的雷光从长锏上轰出，正正撞在了前方大门上。

　　用乢州深山中千年老铁木制成，足足有一尺厚，连冲城车冲击都能抵挡几下的大木门轰然炸碎，无数巴掌大小的碎木片混着大大小小的木刺向院子里飞去，十几个在院子里守着的精壮汉子惨嚎一声，浑身被碎木扎得犹如筛子。

　　点点鲜血洒了满地，一个面门侥幸没有被碎木炸伤，左臂齐肘而断的四十岁许汉子猛地拔出腰间横刀，声嘶吼道：“哪里来的贼子？摸摸自己的脑袋，这里是……”

　　红袍男子已经抢先进了院子，见到这汉子拔刀相向，二话不说就是一锏砸下。

　　一声脆响，雷火焦糊味四散，大汉手中百锻横刀被炸得粉碎，右臂同样被炸得稀烂，胸口更是被雷火所殛，被炸得骨肉横飞，整个上半身都小了一截。

　　大汉无声的委顿倒地，面颊两侧垂落的长发散开，露出了左右颧骨上两枚鸡蛋大小的血色金印。

　　“嚇，就说这王校尉定然不是好人。”红袍男子指着大汉脸上的金印笑道：“刺配三千里的贼配军，定然是在当地惹事生祸的暴民，不放在军营中谨慎看管，居然被他留在身边当心腹之人。与贼为伍的，可有好人？”

　　大队劲装大汉闯进了院子，顺着两侧游廊急速向内进院落侵入。

　　唯有身披铁甲的大汉站在红袍男子身边，笑吟吟的点头道：“周大人所言极是。这边荒之地，某些苟且小人对王法总是欠了一些敬畏之心，作出各种违法乱纪的事情，总也难免。”

　　话是这样说，铁甲大汉的眸子里却不免流露出一丝不以为然的神色。

　　乢州乃边荒之地，不提四周十万莽荒中有多少危险，单单乢州和邻近几州交界处的大山中，那密密麻麻的盗匪就不知道有多少，更有“镇三州”这样的巨寇存在。

　　乢州的州军，若只是从民间征召良家子为兵，这良家子的战斗力，哪里比得上这些犯了重罪，被流放数千里的暴徒？这些贼配军往往有几手不坏的本领，到了军中极容易崭露头角，被州军校尉收为心腹也是理所当然的事情！

　　军营中的勾当，只要能杀人，能打仗，那就是好汉！

　　反而遵纪守法之类的事情，呵呵，大刀当头砍下的时候，谁还记得这个？

　　只不过，红袍男子是刚刚从京城里空降的上官，是铁甲大汉顶头上司的顶头上司，他可不愿意违逆他的意思，但是顺着他的口风、讨他的欢喜就是。

　　“蛇鼠一窝，冲进去，控制所有人，但有敢反抗的，一律杀了！”红袍男子略带几分阴森的脸上露出一丝得意的笑容，他拎着铜锏，大踏步的向牙板声、女子歌声传来的后院走去。

　　“喏”的一声大吼，上百劲装大汉纷纷挺起铁矛，结成了三人一队的格杀阵型，大踏步的闯入了后院。

　　顿时偌大的院子里一阵鸡飞狗跳，下人们嘶声怪叫，更有护院保镖拔刀相向。空中有劲道十足的弩箭破空袭来，院子里不时响起一声凄厉的惨嚎，那是护院被箭矢命中。

　　一阵大乱，一盏茶时分后，原本灯火通明的后院里，红袍男子端端正正的坐在了一张杯盘狼藉的方桌边，七八个男子被劲装大汉用铁链捆死了双臂，脖子上架着长剑，被逼跪倒在了地上。

　　十几个丫鬟、歌女被赶去了院子角落里，被五六条壮汉监视着，哆哆嗦嗦的也跪在了暗影中。有胆小的丫鬟哭哭啼啼的，眼泪水不断滴落地面，谁也不知道这破家之祸从何而来。


第七章 身兼两职的学士（二）

　　被逼跪在地上的男子中，其中三人浑身筋骨虬结，手掌上有着厚厚的茧子，分明是平日里舞刀弄枪惯了的莽汉。他们龇牙咧嘴的看着四周全副武装的劲装大汉，额头上不断有冷汗渗出。

　　另外四人却是衣衫华丽、体态丰盈，手掌上白白净净的，一点儿磨损都没有，腰带上也都悬挂着各色金玉饰物，显然身家豪富，不是普通人家出身。

　　他们和这些莽汉混在一起，齐聚一地半夜宴饮，着实有点奇怪，双方身份，根本就不搭配嘛！

　　剩下的一名男子则是身高将近九尺，皮肤黧黑犹如煤炭，两肩后的肌肉极其发达，犹如两对儿翅膀蜷缩在肩胛骨后，正是乢州城州军里面四大领军校尉中，被人称为“穿云虎”的王麒。

　　固然胳膊、腿上都缠着铁链，又被七八个大汉用长剑架着脖子，四周高楼上还有起码三十支弓弩锁定了自己，王麒依旧大吼连连，身体不时挣扎。

　　“廷尉府又如何？俺王麒从未做违法乱纪之事，你有何职权胆敢拿我？”王麒看着红袍男子大声怒吼：“周流云，我认得你，你是乢山书院新来的监院学士，你怎生又是廷尉府的人？”

　　红袍男子周流云“呵呵”笑了几声，他四平八稳的坐在椅子上，看着跪在身前的王麒：“有何奇怪的？我廷尉府掌大晋司法刑狱大权，监察天下，文武百官、黎民百姓，我是乢山书院的学士又如何？”

　　王麒咬了咬牙，狠狠的看着周流云挂在腰带上的一枚牙牌。

　　这是大晋廷尉府监察使者的号牌，更有乢州廷尉府的这群杀胚跟随，周流云的身份定然不是假的。

　　“我王麒，奉公守法！”王麒额头上满是冷汗，干巴巴地说道。

　　“嗯？”周流云向王麒身后跪着的三条莽汉、四个富人指了指。

　　王麒牙齿咬得“嘎嘣”作响，过了半晌，他才咬牙道：“固然有些徇私舞弊之处，也只是做些银钱上的勾当，借州军的辎重船队为诸位掌柜的运送些货物，免去一些税赋，这不是什么大罪。”

　　深吸一口气，王麒眼珠一阵阵乱转，他绞尽脑汁的回想大晋律法中关于税赋的条例，过了半晌，他干笑着向周流云说道：“最多，俺罚俸三年，打三十军棍，再上缴州库所欠的赋税即可！”

　　重重的吐了一口气，王麒干声道：“这不是什么大罪，哪里要你廷尉府出动人手？怪吓人的！”

　　“嘿嘿”笑了几声，王麒突然变得神气活现起来：“俺记起来了，就算要追究我私自调用辎重船队的事情，他娘的，这也是乢州都尉府的事情，轮不到你廷尉府来插手！”

　　周流云的嘴角动了动，他微笑看着突然有了底气的王麒，淡然笑道：“单单偷运一些货物，偷掉一些税赋，的确轮不到我来找你。我来找你，也的确不是为了这些小事！”

　　王麒顿时咧嘴大笑起来，他身后的三位莽汉、四位富人齐齐笑了起来。

　　王麒雄赳赳的昂起头来咧嘴笑道：“那，监院学士周学士，噢，不，监察使者周大人，还不放开本官？今日你私闯本官宅邸，杀了本官的心腹扈从，这件事情，俺都尉府要和你廷尉府好好的分说分说！”

　　周流云笑了笑，轻描淡写的一挥手：“斩了！”

　　王麒激灵灵打了个冷战，他身后的三名莽汉突然极力的挣扎起来。

　　但是廷尉府的这些人个个都是好手，他们两人一组死死挟制住了这几个男子，另有一人拔出佩剑狠狠一剑划下。“咚咚咚”七声响，颈子里喷出的鲜血洒了王麒一背都是，他半夜宴请的七位宾客，就在他身后被斩首。

　　“你！”王麒又是惊恐、又是震怒的看着周流云：“不教而诛，你这是酷吏，俺要去告你！”

　　“不教而诛，的确是酷吏勾当。但是我只要有足够的理由，杀几个人算什么？”周流云缓缓站起身来，低头看着满面通红的王麒，冷声喝道：“我只问你一句，十八年前，你带兵剿灭莽荒遗民使者一战，有一卷《苍龙脱壳图》，是被你私藏了吧？”

　　“没有！”王麒毫不犹豫的大吼了一声：“什么《苍龙脱壳图》，听都没听说过！”

　　“斩了他爹娘！”周流云一声轻喝，一旁院子里当即传来两声苍老的惨嚎，王麒的脸色顿时变得惨白一片。

　　“《苍龙脱壳图》，在哪里？或者，你已经修炼了？”周流云死死盯着王麒的眼睛。

　　“没，没听说过！”王麒的身体晃了晃，嘴角有血不断流下。

　　“斩了他妻妾！”周流云微微一笑，轻描淡写的挥动了一下铜锏。

　　十几声娇滴滴的惨嚎传来，王麒身体剧烈的摇晃着，眼珠都快要从眼眶里跳出来。

　　“没，真没有，那《苍龙脱壳图》，传说是莽荒遗民至高秘典，我区区一州校尉，怎可能到手？”王麒浑身都在哆嗦，皮下青筋一根根的不断凸出。

　　“去几个人，王校尉有七个女儿，挨个轮了！”周流云咧嘴笑了起来，轻轻的看着王麒笑道：“留下最年幼的那个，本官稍后亲自上！”

　　十几条劲装大汉“呵呵”笑着，放下手中铁矛就向一旁院子走去。

　　“周流云！你不得好死！”王麒的眼珠变得赤红一片，他嘶声尖叫，嘴里不断喷出血来。

　　“嚇，不着急，随便你说不说，没想到本官还没成为凌氏的女婿，先认了你这便宜岳父！”周流云笑呵呵的用铜锏拍打着王麒的面颊，轻轻说道：“对了，你有七个女儿，却只有一个独生子。要不，我把我的便宜小舅子，送去宫里做小黄门？今年正是宫选的好日子！”

　　王麒一口银牙咬得稀烂，他猛地抬起头来，嘶声叫道：“《苍龙脱壳图》，就在西门外我的猎庄假山下、密室中。周流云，放过我儿女，否则……”

　　周流云抓起铜锏，一锏将王麒脑袋打得稀烂。

　　反手一锏轰出，一直恭谨站在周流云身后，身披铁甲的乢州廷尉府校尉措手不及，同样被一锏打杀。

　　四周高楼上箭如雨下，院子里但凡乢州廷尉府所属，尽被强弓硬弩杀得干干净净。

　　冷然一笑，周流云抬起头看着天空，轻轻笑道：“对了，还有十条一丈长的金鳞大鲤鱼！倒是有口福了！”


第八章 乢山书院（一）

　　那梦又来了。

　　淋漓的血，紫色方面的独臂汉子撞碎房门撞了进来。

　　飞起来的残破尸体劈头盖脸的砸下，独臂汉子狞笑着当头一刀劈下，一道细小的银光从斜刺里撞了过来，挡在了刀光前。

　　浑身大汗淋漓，骤然从梦中惊醒！

　　天还没亮，楚天就穿着一件鱼皮水靠，出了自家院子后门，拐过几块嶙峋的大石，就到了白蟒江边。这里左右都是青松翠柏挺立，江对面是高耸的悬崖峭壁，江上也无船经过，再没人能看到他的动静。

　　蹲在水边发了一阵呆，一条极细的波纹从江心快速向这边掠了过来。

　　距离岸边还有十几丈远，一支尺许长短的尖锐黑角划破水面，紧接着一个笆斗大小的狰狞蛇头缓缓探了出来。漆黑的蛇头上两点绿色的眸子闪烁着森冷无情的寒光，当它看到楚天的时候，眸子里的冷意这才悄然消逝。

　　七八尺长的蛇躯从江水中伸了出来，黑蛇凑到了楚天面前，长长的蛇信子在楚天鼻头舔了舔。

　　“天哥儿，有一阵子不见了。”黑蛇的脖颈鼓动，一道尖锐的声音传来：“这么急联系有什么事么？正好我路过，不然怕是还要三五天才有人过来。”

　　楚天从袖子里掏出了一个做工粗陋的玉瓶，他拔出了瓶塞，从中倒了一颗豹胎丹出来。枯黄色的丹丸散发出刺鼻却隽永的气息，黑蛇硕大的脑袋凑了过来，惊讶道：“哟？丹药？”

　　“一共六颗！”楚天沉声道：“送回去给狐老，看看能琢磨出方子不。下次给我捎点药材过来，阿狗、阿雀最近到了关口上，需要药力帮助冲关哩。”

　　将豹胎丹塞回玉瓶，封紧了瓶塞，黑蛇信子一卷，将药瓶含在了嘴里。他向楚天点了点头，细声细气地说道：“放心，我这就赶紧回去。嘶，咱们库房里的药材堆积如山，奈何就是丹方子太少。六颗豹胎丹……”

　　黑蛇转过身，长长的蛇躯慢慢的没入了江水。

　　“嚇，狐老虽说最近的手艺有长进了，你别抱太大指望。上次你送回去的八颗回元丹，可就被他生生糟践了。这六颗豹胎丹哪，或许能成，或许不成。”

　　“不过前些日子，你虎爹走运，抓死了好大一颗千年参娃娃，我回去就给你送来。不入丹药，药性虽会浪费六七成，总能让你三个娃娃好生的补一补。”

　　黑蛇没入了江水，水桶粗细的蛇躯奋力一振，头顶尖角喷出一道淡淡的黑光，江水对他的阻力顿时骤然消失。黑蛇“唰”的一下顺着江底窜出了上百丈远，几个扭动就窜出了十几里地。

　　短短十几个呼吸间，黑蛇就已经冲出了白蟒江口，顺顺当当的进入了水势更大了数倍的大龙江。黑蛇顺水而下，向着大龙江的下游东南方急速游去。顺水而下千多里地，一片苍莽山林气象万千，更是三州交界的要害之地。

　　楚天静静的蹲在江边发了一会儿呆，然后仰天低声的哀嚎起来：“六颗豹胎丹哪！都还没捂暖和哩！狐老，狐老，你这次再糟践了东西，琢磨不出丹方来，下次有好东西，我和阿狗、阿雀，定然是自己先吃了，再不会给你一根丹毛！”

　　后面院子里已经传来了喧哗声，驽马的响鼻声，车轮和地面撞击声，还有被招来帮忙的力夫的惊叹声，无不打破了清晨的宁静。

　　楚天站起身，顺着小道回了自家院子，就看到十几个车夫、数十个力夫挤在院子里，看着院子池塘中挨挨挤挤的十条金鳞大鲤鱼惊叹不已。

　　“爹也，这不止一丈吧？”

　　“啊呀，白蟒江多少年没见过这般大鱼了。”

　　“可不是么？这江口是定然存不住身的，得去上游那些水势最急、江水最深、最是凶险的地方，才有这等巨物！”

　　“乖乖，楚档头出手，果然名不虚传，这短短两天功夫，居然就弄到了这么大十条金鳞大鲤鱼。”

　　“奇了，也巧了，这十条金鳞大鲤鱼，怎么都是一般长短，长得也几乎一般无二？难不成还是一胎同胞的十兄弟？”

　　刚刚走进院子里的楚天步伐骤然一僵，差点一脑袋杵在地上。

　　蹲在一旁井栏上喝鱼汤的阿雀猛地打了个喷嚏，差点被鱼汤呛死。

　　已经吃过了早饭，拎着那条狼牙棒站在一旁的阿狗嘴角裂开，露出两根尖锐的犬牙，龇牙咧嘴的就想要发作。

　　原本得意洋洋站在屋檐上，笑呵呵俯瞰这群“无知凡人”的鼠爷身体一抽，差点没从屋檐上滚了下来。

　　十条金鳞大鲤鱼长得几乎是一模一样？连长短都分毫不差！

　　鼠爷将自己的长尾巴塞进嘴里，两颗锃亮的门牙死命的撕扯自己的尾巴，他想死的心思都有了。失手，失手了啊，只顾着“制造”十条大鲤鱼，却一时间忘了这个茬儿！

　　楚天重重的咳嗽了一声，他跺了跺脚，背着手带着一脸的威严走到了人群后：“聒噪些什么？鲤鱼不都生得差不多么？难不成它们和人一样，谁还多生了几个瘊子，谁还是个癞痢头，能让你们看出不同来！”

　　带着一丝恼羞成怒，楚天蛮横不讲理的喝道：“长得差不多长短的鲤鱼，自然是生得差不多模样，你们这群贼男女，还能看出什么不同来？或者，让你们来做这个鱼档头？”

　　拔出兵器架上的齐眉棍，楚天用力的挥动着棍子，赶得满院子的大汉纷纷忙活起来：“干活，干活，赶紧装车送去乢山书院！谁耽搁了事情，这个月他家的份子钱加收！”

　　一众车夫、力夫脚不着地的忙活起来，一架一架特制的四轮马车挨次进了院子，力夫们跳下池塘，用粗麻绳编成的大网捞起了一条有一条金鳞大鲤鱼，小心翼翼的将他们送进了马车上的水槽中。

　　饶是有楚天在一旁震慑，这些力夫依旧忍不住嘴碎：“奇怪也哉，这般大的鲤鱼，怎么这么乖巧顺服？一点跳动都没有哩？莫不是死了？可是这鱼鳃开合得却也飞快！”

　　楚天闭上了眼。

　　你让这些鲤鱼如何挣扎呢？它们就是鼠爷造出来的异物，估计脑子里一丝儿魂灵儿都没有，彻头彻尾的白痴，它们对外界刺激毫无反应，你让它们如何挣扎？

　　一旁的阿狗轻轻的咳嗽了一声，一丝常人感受不到的兽性气息扩散开来。


第八章 乢山书院（二）

　　一条正在网兜中被送上马车的大鲤鱼突然狠狠一甩尾巴，“啊呀”一声痛呼，七八个力夫被这条大鲤鱼一尾巴摔得摔倒在地，一个个狼狈无比的在地上滚了好几滚。

　　“呵呵，谁说它们不挣扎的？”楚天干笑了起来，飞快的回头向屋檐上趴着啃尾巴的鼠爷看了一眼。

　　鼠爷颇有些恼羞成怒的点了点头，偷偷摸摸的蹿下了屋檐，溜到了最前面的一架马车上。这里距离乢山书院还有数十里地，足够鼠爷对这些金鳞大鲤鱼做点手脚，让它们的“高矮胖瘦”发生一些细微的变化。

　　总不能，真将十条一模一样毫无区别的金鳞大鲤鱼送上门去不是？

　　一丈二尺长的金鳞大鲤鱼颇为沉重，加上特制的水槽更是重达万斤，鱼市找不到神骏的挽马，依靠那些驽马拉车，区区数十里硬是耗费了两个多时辰，从天没亮一直忙活到了天色大亮，楚天这才带着一群汗流浃背的车夫和力夫站在了乢山书院门前。

　　乢山清隽雅奇，乢州就是因为这座乢山而得名。

　　最高不过两百多丈的乢山矗立在乢州城的西南角，漫山遍野尽是千年以上的老梅树，冬季飘雪之时满山梅花盛开，香气飘溢乢州城，香梅雪景堪称乢州第一胜景。

　　乢州乃大晋边荒新立之州，过往只有一座州府设立的府学，学中教授、博士学业平平，乢州城自然也没有几个出色的读书人。

　　十年前，大晋议政大夫，有名的大文师荀钰辞官游离天下，携一众门人走到乢州，偏偏喜欢上了乢山这一山的梅花，就此流连不去，乢州于斯有了乢山书院。

　　因为荀钰的文名，乢山书院刚刚建立，周边数州官宦子弟、民间良才纷沓云集，纷纷想要拜入荀钰门下。奈何荀钰治学严谨，乢山书院门槛极高，十年来书院弟子也总计不过千人。

　　楚天站在乢山书院正门上下打量，顿时笑了起来，不愧是周边数州无数读书人梦寐以求的书院，这乢山书院果然不缺钱！

　　做了三年鱼档头，楚天整日里和市井中人厮混，从不招惹那些阳春白雪的读书人，他这还是第一次看到乢山书院是什么模样。

　　这书院分明就是一座小小的城池，正门赫然是两扇颇有古朴之色的青铜大门，院墙高有两丈、厚有六尺，这不像是书院的院墙，普通小城的城墙还比不上这书院。

　　更加霸道的是，这书院的院墙从山脚蜿蜒延伸出去，将整个乢山就囊括其中。

　　换句话说，乢山最为著名的香梅雪景，因为这道院墙的关系，却成了乢山书院独有，乢州城的平民百姓、寻常人家，以后寒冬腊月只能嗅嗅山上飘下来的梅花香气，远远的眺望山上的梅树一眼。

　　站在老黄狼的背上极力踮起脚尖，视线堪堪超过院墙的高度，就看到院门后面是很大一块青石铺成的广场，左右一列列整齐的教舍宽敞明亮，青砖黑瓦、爽利明净。

　　广场尽头是一栋极高的楼阁，却比乢州太守府的正殿还要高出了两丈有余。

　　上下七层的楼阁斗拱飞檐，檐角挂着拳头大小的风铃，远远看去数百个风铃金光灿灿，居然尽是赤金打造而成。

　　楚天向书院内张望的时候，也不知道是谁有这般雅兴，那楼阁的最高一层所有门窗尽数开启，有人在弹奏琴瑟，“仙翁仙翁”的琴音随风传来，混着风铃的“叮咚”声煞是悦耳。

　　更有一股淡淡的暖香随风而至，楚天、阿狗、阿雀同时抽了抽鼻子，同时咧了咧嘴。

　　“百年陈的龙涎香，里面还混入了‘养神木’的树心香油，真是好阔气！”

　　乢州位于大晋西南蛮荒之地，龙涎香却只产于大晋东边沿海地带。西南到东海之滨相隔何止十万八千里，那边的一条海鱼干运到乢州，价格都要翻上起码百倍，何况是在原本就价格极高的龙涎香呢？

　　至于说养神木的树心香油，这是朝廷贡品，唯一的特效就是延年益寿，极品养神木的树心香油据说可以让人增寿六十年！

　　这等妙物一直被大晋朝廷死死掌控在手中，市面上难得一见，就算有，那也是天文数字的高价。

　　“这位荀钰荀大夫子，能天天烧得起百年龙涎香和养神木香油……嚇，换了我，我也不做那议政大夫了，找个风景绝丽之地，找几房小妾，这比做皇上还痛快啊！”

　　楚天站在老黄狼背上喃喃自语，就看这书院用院墙将整个乢山圈起来独占风景的霸道做派，再看看用赤金打造风铃的阔气，以及平日里就焚烧百年龙涎香和养神木树心香油的奢华，这位荀钰老夫子，不好对付呵。

　　“何止几房小妾？”鼠爷轻盈的窜到了楚天肩膀上，凑到他耳朵边低声嘀咕：“不知道他正妻丢在哪去了，反正书院中没有他的正妻。但是他正儿八经的小妾就有十八房，个个如花似玉哪。小妾也就罢了，他贴身侍女就有九九八十一人！”

　　恶狠狠的磨了磨牙，鼠爷又是嫉妒又是羡慕的咕哝道：“没一个雏儿了！就这样，这老家伙隔三岔五还偷偷摸摸跑去城里的青楼逍遥快活！”

　　鼠爷恨得在楚天肩膀上直打滚：“天咧，一道雷劈死这老王八吧。八十多岁的人了，他怎么不马上风抽死过去呢？”

　　书院的两扇大门无声的开启，十几个身穿白色丝绸短打扮的童仆排着整齐的队伍走了出来。

　　凌福笑呵呵的跟在了童仆的后面，他斜了楚天一眼，“嘿嘿”一声笑：“啊哟，楚档头？还说你今天不来了呢？啧，啧，看来，我凌氏的面子还挺好用啊？来，让咱看看，你这一丈长的金鳞大鲤鱼长什么样，可有十条么？”

　　双手背在身后，凌福大摇大摆的带着童仆到了一架马车边，艰难的攀着车辕往水槽里看了一眼。

　　阳光正是灿烂，水槽中一丈二尺长的金鳞大鲤鱼浑身金鳞熠熠生辉，长长的鱼须子微微抖动，同样是金光耀目，差点就刺瞎了凌福的一对儿狗眼。

　　“啊呀！好东西啊！”凌福欣喜若狂的叫了起来：“快，快，快送进去，让凌岳少爷也开心开心！”


第九章 让他永不超生（一）

　　进了乢山书院的大门，走过占地近百亩的青石广场，尽头那一座高七层、每层都有三丈高下的楼阁极显巍峨。

　　楼阁的大门也极宽阔，门楣上挂着一块鎏金匾额，上面是“梅雪精神”四个大字。

　　楼阁顶层是一间极大的厅堂，数十名身穿长衫、举止气度雍容优雅的男子面带微笑，腰身笔挺跪坐在雪白的毡席上，一个个若有所思的倾听厅堂角落里一名绝色少女弹琴。

　　琴声潺潺呖呖，如巴山夜雨，如雨打芭蕉，清扬悦耳，一股淡淡的悠然出尘之气四溢，让人心旷神怡，心神都为之一清。

　　在这厅堂后方，隔了一副宽阔的水墨雪梅大屏风，是一条不长的走道，尽头是一扇小小的木门。在这门后，是一个面积比前方厅堂还要宽阔几分的书房，四周靠墙是一圈檀木制成的长桌，上面摆放了许多古籍、卷轴，更搁着一些瑶琴、古剑、龟甲、玉册之类的风雅之物。

　　除了四周的长桌，书房内空荡荡的，地上铺着厚厚的皮毛地毯，周流云穿了一身整洁的青色文人长衫，背着手站在书房正中，满脸是笑看着身边的双目圆睁的老人。

　　一幅宽三尺、长一丈八尺的巨大画卷从天花板上垂下，画卷上一条通体是血的苍龙蜷缩在一团浓浓的水云中，龙头正中的龙皮裂开，内有一道极强的金光喷薄欲出。

　　画卷用不知名的、厚达半寸的兽皮制成，古色斑斓显然经历了无数年岁月侵蚀，却坚韧无比、神兵利器都难以伤损分毫。画卷上的苍龙和那一条条云彩也不知道是用什么手法绘制上去，整个画卷色彩鲜丽至极，苍龙好似活物栩栩如生。

　　整个画卷充斥着一种难以形容的庞大力量，好似有一条真正的飞天遁地的神龙藏在画卷中，蜷缩爪牙、收缩身躯，庞大的身躯正在默默的积蓄力量，随时可能破开画卷冲突而出，掀起一阵血雨腥风席卷世间。

　　头戴高冠，身穿宽大宽松的鹤氅，脸上皱纹一条一条极其深刻鲜明，生得严厉颇有威势的老人瞪大眼睛死死盯着这幅图卷看了半晌，最终颓然摇头叹了口气。

　　“两天一夜，居然没有丝毫头绪。这《苍龙破壳图》，果真玄妙无穷。”乢山书院的山主荀钰背起了双手，皱着眉低下头低声叹道：“好似有一缕灵光就在眼前，只要抓住了，就定然能解开一个极大的奥秘，得知无穷的玄妙。”

　　一旁周流云沉声道：“就差这么临门一脚，却始终不得其门而入。”

　　荀钰两条苍白的浓眉死死的蹙成一团，他咬着牙，又抬起头来看了看这卷《苍龙破壳图》，突然一口血喷出，身体踉跄着向后倒退了好几步。

　　“荀师！”周流云急忙上前两步扶住了荀钰，掏出一条雪白的手绢为他擦了擦嘴角的血迹。

　　荀钰不动声色的挺直了身体，目光避开《苍龙破壳图》，不再多看它一眼。

　　“果然是无上神物，不愧是传说中那些莽荒遗民的至高秘典。那王麒胆敢私下藏起了这等神物，堪称居心叵测。乱臣贼子，被灭九族也是应当。”

　　“那王麒的九族，已然灭得干干净净。”周流云收起沾了一丝血迹的手绢，笑着向荀钰点了点头。

　　“乱臣贼子，人人得而诛之。可怜乢州廷尉府的校尉们，为了缉捕王麒，奋勇争先浴血死战，却被那王麒私藏的军用重弩击杀，这抚恤一定要落到实处，要厚厚的优抚他们家人才是。”荀钰抬起眼，向周流云望了一眼。

　　“是，比平日里优厚两倍的抚恤昨儿就已经发了下去，廷尉府上下并无丝毫怨言，毕竟是为大晋铲除乱贼，纵有伤损也是为国献身，大家都是明理之人。”周流云笑得很温和：“荀师放心，这乢州廷尉府，日后调动起来如臂使指，都是自家人了。”

　　前面厅堂袅袅琴音传来，荀钰突然轻笑道：“琴音曼妙，犹如天籁，银花此女却是流云的良配。”

　　周流云眯了眯眼，摇了摇头：“银花琴艺的确不凡，却不知道和那清流小筑的绿姑相比又如何。”

　　说道“绿姑”一名，周流云眸子深处寒光闪烁，那是一种名之为贪婪的，充满了暴虐的占有欲的凶焰。

　　荀钰甩了一下袖子，最后恋恋不舍的看了一眼挂在空中的《苍龙脱壳图》，感慨万分道：“那绿姑门槛极高，自她一曲成名后，两年来老夫多次亲自登门拜访，却也只听了一曲仙音、品了一盏清茶就被赶了出来。”

　　带着几分幽怨之意叹了一口气，荀钰走到通往外面厅堂的门边，拉开房门轻声道：“安排妥当人手，将这《苍龙脱壳图》送去白鹭书院。若是白鹭师兄也参悟不透这其中奥秘，就献给当今天子。”

　　晒然一笑，荀钰眯着眼，狭长的眼缝中一缕寒光一闪而逝：“当今天子最喜这些神神秘秘、玄虚莫测之物。丹方、秘药、藏于民间的高人隐士，为了长生，弄得大晋乌烟瘴气，嘿！”

　　周流云笑着跟在荀钰身后，两人一前一后走到了前方大堂中，数十名静静跪坐的青年男子纷纷长身而起，肃然向荀钰深深鞠躬行礼，口口声声“参见夫子”。

　　大厅角落里正在弹琴的绝色少女也站起身来，她笑盈盈的走到了荀钰身边，亲热异常的拉着荀钰的袖子用力的晃了两下：“夫子怎生不来听弟子弹琴哩？这一曲《踏雪寻梅曲》夫子谱得好生艰难，银花可是足足练了数月，这才好容易练熟了。”

　　凌银花固然是拉着荀钰的袖子在撒娇，但是她一对儿秋水般的眸子却是不眨眼的落在周流云身上。

　　作为乢州楚氏的姻亲，凌氏这些年好生兴亡，家族财力、势力比以往壮大了何止十倍？在乢州早就踏入了顶尖豪门之列。凌银花出身凌氏，更兼生得貌美如花、极有才情，她的目光自然是极高的，寻常权贵子弟哪里能入了她的眼？


第九章 让他永不超生（二）

　　周流云的家门出身是低了一些，他的亲生父亲不过是白蟒江口的鱼档头，撑死一个卖鱼的大头目而已。

　　但周流云自己争气啊，当年一进大晋京城，就拜入白鹭书院山主门下。三十刚出头，就在大晋京城闯下了极高的名望，数篇治国策论震动京城，被好几位上大夫联名保荐“议政大夫”之职。

　　周流云却不愿守着那清贵的“议政大夫”官位蹉跎了岁月，毅然决然的带领一众门人、追随者返回乢州，入乢山书院做监院学士，聚文名、养文望，凝聚周边数州声望，看似清闲度日，凌银花却知晓，这个胸藏雄心的未婚夫，却是朝着“乢州太守”的封疆大吏职位去的！

　　只要在乢山书院做两年监院学士，养足了民间声望，有大晋京城白鹭书院一派大臣推波助澜，再有乢州甚至是周边数州之地众多豪门大族的推荐，周流云有九成九的指望能取代如今的乢州太守。

　　一州实权太守，却比朝堂上那清贵却无实权的议政大夫强出了何止十倍？

　　凌银花看着气宇轩扬、双眸顾盼生辉的周流云，只觉浑身发软、眼波如水，恨不得一口将他吞了下去！

　　她凌氏姐妹众多，其他几个早已出嫁的姐妹，尽嫁的是各家富商，尽是一些整日里蝇营狗苟、膀大腰圆的无趣庸碌之人。那些姐妹的夫婿，哪里比得上年轻有为、俊朗风流的周流云？

　　就算周流云的家世出身卑贱了一些，和他身上耀目的光辉相比，那家世出身算得了什么？

　　只不过，凌银花是个极其机灵的女子，她数次窥视周流云，听到他在几个亲近门人面前长吁短叹，探察得知周流云的父亲却是因为竞争白蟒江鱼档头的位置，被人全家沉入了白蟒江！

　　真心实意的说，凌云华心中颇为感激将周流云的父亲和他全家亲戚沉江的楚天！

　　若是前任周档头还活着，未来周流云当上了乢州太守，人前人后威风八面的时候，那老死鬼突然蹦跶出来，然后天下人都知道，原来周流云是一个臭卖鱼的档头家出身！

　　“啧啧”，想到那等当众丢脸的酸爽滋味，凌银花死的心思都有了。

　　所以，她颇为感激楚天灭了周流云满门亲眷，那些下贱之人还是死光光了的好！

　　但是呢，周流云既然心里惦记着楚天的灭门之恨，他却碍于自己的身份，不好意思亲自出面和楚天这下贱、卑微的鱼档头为难，那么凌银花就只能唆使自家兄弟出手！

　　眉目传情的向周流云瞥了一眼，凌银花斜眼向人群中自家兄弟凌岳望了过去。

　　生得身长玉立、俊雅风流，犹如一根白玉杆子一般杵在人群中的凌岳微微一笑，向凌银花轻轻的点了点头。

　　不就是对付一个下三滥的鱼档头么？

　　那些苦力渔夫的头目，相对凌氏而言猪狗不如的人物，随手就能踩死的蝼蚁。凌岳心中对凌银花求他的这点事情不屑一顾。

　　他凌岳可是凌氏少主，在乢州，除了他表弟，也就是楚氏少主人楚颉能压过他一头，凌岳何曾将其他人看在眼里？区区一个楚天，手下有着百八十条壮汉打手的鱼档头目而已，凌氏随便抽调一支家丁护卫就把能将他打死。

　　“小娘儿外向，这还没嫁人，就一门心思朝着夫家！”凌岳颇为不屑的歪了歪嘴：“打死区区一鱼行档头，银花非要说什么顾忌周流云的清名，不能不教而诛。”

　　“嚇，我凌氏要打死一众猪狗般的下贱男女，还有哪个混账敢聒噪不成？麻烦，真个是麻烦！”凌岳走出人群，笑呵呵的向荀钰下跪行了参拜大礼。

　　“只不过，这周流云未来的前途的确惊人，听荀夫子和祖父大人对弈时的闲话，这周流云在京城底蕴深厚，未来是要被大用的，就算裂茅封疆也有七八分的机会。”凌岳暗自思忖：“既然如此，为了他完美无瑕的清名，使用一点小小手段算什么？”

　　满脸带着笑，凌岳跪在地上向荀钰大声笑道：“夫子，弟子得蒙夫子青睐，获许列入门墙，实乃天大的喜事。弟子不才，特特寻觅了一些奇物，准备开一‘龙门宴’以为庆贺。”

　　荀钰和周流云相互望了一眼，同时笑了起来。

　　以他们的地位和身份，凌岳、凌银花、凌福这几日的一些小动作，他们如何不知晓？

　　荀钰根本没把这事当回事，周流云有心找楚天的晦气，但他这些天多忙啊？哪里有那个空闲功夫？凌岳、凌银花主动为他出气，这是好事啊！

　　笑看了貌美如花的凌银花一眼，周流云满意的点了点头：“‘龙门宴’，取鲤跃龙门的好兆头，好，好，好，正合乎我书院十年寒窗无人问，一朝成名天下知的意头。凌岳，你准备的是什么奇物？若是普通玩意儿，可不要拿来污了夫子的眼目。”

　　周流云笑着向荀钰点了点头：“夫子当年在京城，可是顶顶清贵的人物，何等奇物没有见过？凌岳，你可不要拿一些粗俗凡物来丢人。”

　　凌岳笑着站起身来，信心十足地说道：“学士放心，定然是世间罕见的珍奇之物。夫子定然知道，这城南三十里的白蟒江口渔产极多，其中颇有一些罕见珍奇。比如说，那一丈长短的金鳞大鲤鱼！”

　　荀钰很配合的笑了起来，他笑呵呵的背着手说道：“金鳞大鲤鱼常见，但是一丈长短的金鳞大鲤鱼，就算是在秦州、淮州那种物华天宝膏腴之地也是听都没听过的。若是真有一丈长短的金鳞大鲤鱼，这龙门宴就堪称完美了！”

　　一个青衣小童子“咚咚咚”的顺着楼梯跑了上来，气喘吁吁的跑进了厅堂：“鲤鱼，金鳞大鲤鱼，好大好大的十条金鳞大鲤鱼！”

　　荀钰眉头一挑，真个被这群小子弄来了十条一丈长的金鳞大鲤鱼？这等奇物，拿去做贡品献给天子也是够格了呀！想不到这乢州固然蛮荒，却的确有他独特的价值。

　　周流云则是眉头微微一皱，短短两三日的时间，那杀千刀的楚天，真个按质按量的弄了这么多金鳞大鲤鱼过来？

　　不过很快周流云的眉头就舒展了。

　　区区一鱼档头，猪狗不如的东西，以周流云今时今日的身份地位，以他掌握的人脉权势，想要为亲父报仇，随时可以让楚天万劫不复。就算楚天熬过了凌岳、凌银花布置的小手段，他也是死定的人了。

　　凌银花则是快步到了周流云身边，压低了声音轻轻的笑着。

　　“流云，且下去看看那厮送来的金鳞大鲤鱼。就是今日，不管他有多少手段，总是让他永不超生，为周老伯报仇雪恨则个。”

　　说这话的时候，凌银花银牙紧咬，全身都透着一股子森森杀意。


第十章 重重砍你一刀（一）

　　“梅雪精神！好字！”楚天站在高高的楼阁门前，身后一字儿排开了十个特制的水槽。

　　数十个力夫好似呆头鹅一样站在水槽旁，缩手缩脚无比拘谨的打量着四周的书院教舍。好些身穿长衫、面皮白嫩，双手细致光洁没有一点儿老茧的青年书生站在教舍屋檐下，好奇的看着这群身穿短衫劲装，甚至袒露胸膛、露出两条粗壮胳膊的力夫。

　　阳春白雪，下里巴人，一时在乢山书院形成了极其鲜明的对比。

　　水槽中的金鳞大鲤鱼不安分的甩动着尾巴，大片大片的水花飞溅起来，喷得水槽旁的力夫满身都是。力夫们极力露出憨厚而本分的笑容，小心翼翼的将双手谨慎的垂在身旁，任凭大鲤鱼甩出的水花打湿了身体，却不敢抬手擦一下湿漉漉的脸颊。

　　“咚咚咚”，楼内传来了密集的脚步声，不多时，荀钰就把玩着一支小小的腊冻石雕如意，带着数十名风流倜傥的门人弟子走出了楼阁。

　　荀钰的目光越过了楚天的肩膀，径直看向了后面十口硕大的水槽。

　　他知晓楚天的名字，知道楚天是周流云的杀父仇人，甚至在周流云还在千里跋涉、赶来乢州的路途上时，荀钰就调动了相关的案卷，知道了一切他想要知道的信息。

　　对楚天，荀钰自诩了解极深，区区市井暴徒、下贱腌臜的贼男女一个，根本不值得他荀钰多做关心。甚至，荀钰觉得，就算是多看楚天一眼，那都是污了自己的眼！

　　周流云也好似没看到站在水槽前的楚天一般，笑盈盈的跟着荀钰，缓步到了一口大水槽旁，定睛向水槽中拘束着的金鳞大鲤鱼看了过去。

　　凌岳、凌银花则是目不转睛的上下打量着楚天。

　　凌岳轻蔑而不屑一顾的扫了楚天一眼，重重的冷哼了一声，趾高气扬的从楚天身边走过。

　　凌银花则是目光如水，轻轻的在楚天身上一扫。楚天微黑的皮肤、带着伤疤的面孔，在凌银花看来着实“丑陋、卑贱”至极。想想看，就是这么一个下贱之人灭了周流云满门，凌银花心中一阵莫名的火气冲了上来，火气中却又偏偏带着几分极其复杂的情绪！

　　“实在的，还得感谢他杀了流云的那腌臜父亲！”凌银花精巧的嘴唇微微一撇，好似楚天是一块烂肉，正散发出可怕的臭气一般，无比嫌弃的隔着一丈多远绕过了他。

　　“呵，好大的金鳞大鲤鱼！”荀钰突然重重的拍了一下手掌，骇然惊叹道：“果真是奇珍之物，这怕是不止一丈吧？”

　　楚天转过身，走到了荀钰身边，指着水槽中的大鲤鱼笑道：“夫子目光如炬，这十条金鳞大鲤鱼最短的长有一丈二尺，最长的有一丈二尺又八寸，为了他们，可是耗费了小子天大的力气！”

　　荀钰也不看楚天一眼，而是挨个将水槽中的金鳞大鲤鱼审视了一番，不由得摇头晃脑的赞叹道：“果真是天地生成的绝品，这十条大鲤鱼个个神骏非凡，金鳞开合、目光眨动，赫然有蛟龙之气。若是再给它们一些时间，让它们养足了气候，怕是能化成蛟龙也不可知。”

　　“如此妙物，就是在那大晋京城之中，也是见所未见、闻所未闻！”荀钰不断的摇头感慨道：“这白蟒江怎么就有这么大的造化，能养出这等珍奇？”

　　感慨了一阵，荀钰转过身向周流云笑道：“流云，窥一斑而见全豹，这白蟒江不过是大龙江一条支流，大龙江在这乢州周边十万莽荒之中也只是稀松平常。这白蟒江都能养育如此奇珍，可见这十万莽荒果真是有大气运、大造化、大福泽，却也不枉老夫在此辛劳十年！”

　　周流云也笑了起来，他向乢山四周指了指，踌躇满志的背起双手笑道：“凤凰落地之处，定有至宝隐藏。这白蟒江能孕养如此妙物，这十万莽荒一如荀师所言，当值得我等全力施为、大展手脚！”

　　楚天在一旁眼睛眨巴了几下，荀钰和周流云的这话是什么意思？

　　他们看中了这十万莽荒大山？想要在这里大展拳脚？哎哟呵，这可是大事件！

　　轻轻咳嗽了一声，楚天笑着说道：“诸位贵人，既然对小子这十条金鳞大鲤鱼满意，还请速速结清了钱款才好。小子是实在人，从来不报虚头价钱，这十条金鳞大鲤鱼，每条价值赤金一千五百两！”

　　顿都不打一下，楚天随口开出了一个天价。

　　凌岳、凌银花、凌福三人吓了一大跳，他们身后的数十个书院书生更是吓得面皮铁青，一个个说不出话来。

　　十条金鳞大鲤鱼，每条喊价赤金一千五百两，这实实在在就是一万五千两金子！乢州边荒之地，黄金最贵不过，一两黄金在平常年份也值白银二十两，这十条鱼，楚天居然敢开口索要三十万两白银？

　　不提凌氏如何，这些拜入了书院的书生固然个个家世不凡，好些所谓的富商家中，整个家当加起来，也不到三十万两白银的一个零头！十条白蟒江野生的大鱼而已，如何值得这么高的价钱？

　　“明码标价，老少无欺，一手交钱，一手交货，若是二管家对小子开出的价钱有任何不满，小子也不是强买强卖的强盗，您对价钱不满意，小子这就带了这十条大鲤鱼回去，将它们放生白蟒江中就是。”

　　楚天笑得很灿烂，两片嘴皮子麻利的上下飞舞，无比熟练的说出了一大串生意经。

　　“毕竟嘛，这么大的金鳞大鲤鱼，小子这辈子也是第一次得见，捕捞它们的时候，着实吓了小子一大跳呀，小子手下最得力的几个属下，还被它们冲撞、伤势不轻。这可不是普通鲤鱼，已经是有了气候的灵物，小子还担心抓了它们卖钱，未来会有什么不好的事情。”

　　嘻嘻一笑，楚天向脸色极其难看的凌福伸出了手：“所以，要么银货两讫，要么，您若是嫌价钱太高，凌氏给不起这个价，小子巴不得将它们运回白蟒江哩。”


第十章 重重砍你一刀（二）

　　凌福阴沉着脸不吭声，楚天继续絮絮叨叨的咕哝道：“诸位贵人怕是都知道，我们这些水面上讨生活的男女，平日里供的是龙王哩。虽说谁也没见过龙王是什么模样，但是这般大的金鳞大鲤鱼，怕不就是白蟒江龙王的亲戚？”

　　“说到底，如果不是卖凌氏的面子，如果不是凌福二管家亲自出面，如果不是凌岳少主的面子摆在这里，小子我就是包了天的狗胆，也万万不敢去梭巡了这十条宝贝，还将它们带来这里的。”

　　“十条一丈多长的金鳞大鲤鱼，一条一千五百两赤金，白蟒江天地生成的灵物，真心不贵！”楚天笑呵呵的看着凌福，然后目光逐渐离开了他，凝聚在了已经冲着自己散发出一丝丝杀意的凌岳和凌银花身上。

　　“楚档头！”凌岳和凌银花没吭声，凌福已经无法沉默下去，被逼得开口了：“你这金鳞大鲤鱼，是金子打造的么？固然这是稀罕物件，你这价钱，简直是岂有此理。”

　　“明码标价，不瞒不骗！”楚天笑得很和蔼：“还是刚才那话，凌氏愿意买，一手交钱一手交货，十条大鲤鱼我留下，带着金子走！如果凌氏不愿意买，那我带着这十条宝贝回去放生，但是那一百两订金，却是万万不能归还了。”

　　楚天向四周围观的书院学生拱手致意，笑着说道：“还请诸位做个见证，小子不才，乃市井下贱男女，占了白蟒江口，做了乢州鱼行的档头。小子固然出身卑贱，却是明理守法之人，这渔获买卖，乃是你情我愿的事情，小子绝不虚报价码，却也绝对不承担任何不守契约的黑名！”

　　向着十口水槽指了指，楚天沉声道：“鱼，是在这里了；价码，就是这个价。凌福二管家，买还是不买，您给个实在话！”

　　水槽里的金鳞大鲤鱼突然有好几条剧烈的拍打了一下尾巴，溅起了大片水花，更震得水槽乱动。

　　楚天笑着向这些大鲤鱼指了指，大声说道：“诸位贵人请看，十条金鳞大鲤鱼，一丈二尺多长，鱼须子完美无缺，浑身上下金色鳞片一片不缺，更是精力充沛、活力无穷，小子可没有用死鱼臭虾来欺瞒顾客，这可实实在在是白蟒江土生土长的金鳞大鲤鱼！找不出任何瑕疵的大鲤鱼！”

　　荀钰站得远远的，这种讨价还价的事情，哪怕稍微靠近一点，都有辱他清贵的身份！

　　周流云站在荀钰身边，眯着眼看着楚天低声笑道：“鱼的确是好鱼，就这鱼若是送去大晋京城，价钱怕是还要翻上十倍！大晋的那些顶级门阀世家，可不在乎这仨瓜俩枣的金子。”

　　荀钰微微一笑，淡然说道：“这楚天好一张利嘴，听他说话，却不是没读过书的纯粹莽汉子。你的这个杀父仇人，有点意思。”

　　周流云就不吭声了。

　　荀钰笑了几声，缓缓点头道：“的确是罕见的天地灵物，不错，不错！”

　　大袖一甩，荀钰转过身施施然走进了楼阁。他可不耐烦听楚天和凌福讨价还价，他这里是清贵的书院，又不是乢州的菜场。

　　荀钰转身离开，这就代表了他的意思。

　　凌银花伸出手，狠狠的在凌岳的胳膊上拧了一把。

　　凌岳皱起了眉头，凑到了凌福的耳朵边低声问了两句。凌福圆乎乎的胖脸先是一苦，无奈何的点了点头。

　　荀钰已经不耐烦离开了，他更是明确表示这十条金鳞大鲤鱼很不错，他很中意这十条宝贝。凌岳、凌福这是搬起石头砸自己的脚，不管如何，既然荀钰表示了这个态度，这十条大鲤鱼他们是定然要留下的了！

　　不仅仅是为了荀钰的欢喜，他们更掉不起凌氏的面子！

　　众目睽睽之下交了订金，当着众多人的面，是凌福强行威逼楚天去捕了这十条金鳞大鲤鱼。现在楚天了，货品质量没有丝毫瑕疵，凌氏无论如何也要将这十条大鲤鱼收下！

　　凌银花在一旁低声的自言自语：“原本以为他做不到，正好找个借口将他打死；没想到他居然真个送了十条大鲤鱼过来，嘻嘻，一万五千两赤金，你这是自寻死路！”

　　凌福挺起了胸膛，当着众多书院学生的面放声笑道：“果然是好鱼，果然是罕见的珍奇之物，这等宝贝，也只有我凌氏的大少爷设宴，才能用得起，才能有这样的福气。”

　　双手背在身后，凌福抬头看了看天色，淡淡地说道：“十条一丈二尺长的金鳞大鲤鱼是吧？一万五千两赤金的总价。这笔金子要从库房中提出来，却也不是容易的事情。还请楚档头稍等几个时辰，黄昏之前，金子定然送到楚档头面前。”

　　楚天笑得花儿一般灿烂，他笑着向四周惊叹声不绝的书院学生拱了拱手，大笑道：“如此甚好。那，稍后准备好了金子，还有劳二管家送去清流小筑，小子在那里听红姑唱曲子，顺便等二管家过来。”

　　大笑了几声，楚天看了一眼十个水槽中的金鳞大鲤鱼，招呼了一声那些气都不敢出的力夫一声，大步走出了乢山书院。

　　无数人目光炯炯的盯着楚天的背影，好些文质彬彬、衣冠楚楚的书院学生眼睛里，都流露出了积年盗匪才有的凶残和贪婪之色。

　　一万五千两赤金啊，一如凌银花所说，楚天这是自寻死路，还不知道多少人盯上了这笔天文数字般的财富。

　　楚天好似浑然没感受到背后犹如刀剑一样锋利的目光，他一路说笑着带着力夫、车夫们出了书院，大声宣布回去鱼市后各个都有利钱。

　　力夫、车夫们离开了书院数百丈远，这才回复了平日里的胆气，一个个放声大笑起来。

　　楚天许诺给他们利钱，更许诺他们今日在城内的一切开销花费都是楚天承担了，这些力夫、车夫嘻嘻哈哈的笑着，心满意足的讨论着等会要去哪里去找自己的老相好，或者去哪个酒楼畅饮几杯。

　　楚天一如他在书院所说，和一众力夫、车夫约好了见面的时间和地点后，他就一个人骑着老黄狼去了清流小筑，敲开门后整整一个白天就留在了里面。

　　凌氏财力雄厚，也是极要脸的人家，一如凌福许诺的那般，快要黄昏的时候，整整十架大车运载着一万五千两赤金，准时的送到了清流小筑的门前。

　　一时间整个乢州城都为之轰动，清流小筑的门前人山人海，起码有数千闲人堵在了门前，目光火热的看着那十架装满了黄金的大车。

　　在无数人的窃窃私语声中，楚天面孔酡红，带着满身的酒气施施然的走出了清流小筑的大门，向已经等在门外的力夫、车夫们用力的挥了挥手：“走，出城，回去，回去！”


第十一章 携重金而招摇过市（一）

　　楚天是真喝得多了，不仅满面通红、发髻凌乱，往日喜欢插在发髻上的花朵也不知去向，衣衫更是乱糟糟好似一团抹布，也不在地上打滚了多少次才折腾成这样。

　　众多围观的闲人抬头看看清流小筑的匾额，纷纷别有蕴味的“嗤嗤”笑着。

　　有胆大的闲汉垫着脚在人群中怪声怪气的叫了起来：“楚档头好个风月无边！真正风流！”

　　楚天“嘻嘻”打了个酒嗝，浑身毛孔里都喷出了一股浓浓的酒气。他的动作比往日里迟缓了许多，有点僵硬的翻身爬上了一脸嫌弃的老黄狼的背，再次用力挥了一下胳膊。

　　“出城，出城，金子到手了，出城回家去。你们这群腌臜莽货用心些，丢了一块金子，就打断了你们的腿！回去了，一个个都有利钱，嘻，够你们再养一房小的！”

　　十几个车夫、数十个力夫咬着牙、发着狠看着十架满载的大车。

　　他们和楚天一样，在乢州城内的相好处厮混了大半个白天，早就喝得有了七八分酒意。又都是市井上厮混的江湖汉子，一个个脑筋简单的货色！

　　被这十架马车上整整齐齐码放着的小箱子刺激到了，这些家伙一个个眼珠充血、面皮通红，大口大口的喷着酒气，拎着不知道从哪里寻摸的棍棒、短刀，大咧咧的吼叫起来。

　　“回去，回去，回家分利钱。嚇，楚档头大手笔嚇！”

　　一群身体摇摇晃晃，浑身酒气逼人，眼珠通红犹如疯狗的车夫、力夫驱赶着马车，顺着大道慢慢向乢州城的南门走去。沿途无数围观人纷纷让开一条路来，一个一个都用恶狼见到小白兔的目光恶狠狠的盯着这十架马车。

　　人群中，乢州城屠夫行当的档头蓝屠夫突然探出了半个身体：“楚档头，楚档头，这都快入夜的时分，你出城做啥子？不如等得明儿个天大亮，召集了伙计们一并回去？”

　　蓝屠夫皱着眉头，看着这群乌合之众的车夫和力夫，嘴巴一撇冷哼道：“就这群贼厮鸟，能顶个什么用？”

　　楚天眨巴了一下眼睛，众多围观的人，里面好些楚天平日里谁的面孔，都是乢州城各行各业的档头，垄断了某个行当的市井豪雄人物。偏偏这些人，就一个蓝屠夫出来劝解自己！

　　不枉了两年前蓝屠夫的女婿闹事，伙同了外人想要夺了蓝屠夫的档头之位，还想害了他一家的时候，楚天拔刀相助，带着几个伙计把蓝屠夫的女婿和他勾结的人手沉了江。

　　蓝屠夫这个时候能出面叫唤一声，这就是真正讲义气的人了！

　　将蓝屠夫那张圆乎乎的胖脸记在心里，楚天故意用力的打了个酒嗝，带着几分呆傻之意向蓝屠夫拍打着胸膛大声叫唤起来：“怕甚？怕甚？区区三十里地，一泡尿的功夫就到了，还能出什么差错不成？我楚天，在乢州城也是有头有脸的人物，还保不住这点东西？”

　　大手一挥，楚天向蓝屠夫笑道：“蓝档头，改日找你喝酒！”

　　蓝屠夫脸色微微一变，他还要说些什么，但是人群中好些不善的目光就已经向他落了过来。他身边有三四个心腹的弟子跟着，尽是膀大腰圆敢用杀猪刀划拉人肚皮的凶悍之人，但是人群中隐隐有十几个同样满脸凶悍之气的大汉隐隐围了上来。

　　蓝屠夫，重重的吐了一口气，向楚天挥了挥手，一脸死灰不再吭声。

　　十架大车，还有前面楚天运金鳞大鲤鱼回来的十架特制的四轮大货车，一共二十架大车分开人群，慢悠悠的向乢州城南门行去。

　　乢州城四边城门的方向已经响起了苍凉的号角声。

　　这是驻守城门的州兵在通知城内、城外的行商和居民，不管要出城的还是进城的，都要加紧了，天色晚了，三轮号角之后，这城门就要关闭了。

　　按照大晋朝的规矩，各地城池夜间一旦关闭了门户，除非是大晋天子千里加急的上谕到了，这城门是谁都无法开启的。

　　“快，快，要关城门哩！”楚天忙不迭的拍了一下老黄狼的脖颈。

　　老黄狼“嗷呜”一声，迈着小碎步一路快步向前。十几个车夫急忙赶着大车跟了上来，那些已经有了七八分醉意的力夫跟不上车行的速度，正好有十架四轮大货车空着，他们七手八脚的爬上了货车，一个个嘻嘻哈哈的坐在上面大吼大叫。

　　二十架大车，其中十架马车满载了一万五千两黄金，就这么一路浩浩荡荡的来到了乢州城南门。

　　刚刚清流小筑门口围观的数千闲人已经散去大半，好些闲人只是看一个热闹，真个要他们对楚天动心思，他们是没有这个胆量的。

　　但是影影倬倬还有百多条人影远远的跟在了后面，这些人一个个藏头缩尾、动作谨慎。已经是黄昏时分，大街上光线极其昏暗，他们很熟稔的借助街头巷尾、屋檐斗拱的阴影掩去了自己的身形。

　　偶尔楚天回头望一眼，这些人当中有青衣小帽的大户人家下人装束，也有袒胸露怀、腰带上插着小刀的市井好汉打扮，更让楚天诧异的是，他居然还看到了几个外面套着一件粗麻衣，偶尔衣襟飞舞，露出下面黑色紧身公服的巡捕！

　　“一群狗入的混账玩意儿，平日里没少给你们好处，居然想着这时候捅我一刀！”楚天龇牙咧嘴的冷笑着：“感情平日里的茶水钱，都喂了狗了！”

　　又是一轮号角响起，车队已经到了乢州城南门。

　　今日里驻守在这里的州兵们看到楚天的车队行了过来，他们的脸色都有点不对。

　　尤其是那两个统辖城门口州兵队伍的百人小校，更是手背上青筋凸起，双手下意识的不断在自己的佩刀刀柄上乱摸。明摆着，如果这里不是城门口的话，他们已经按捺不住拔刀狠狠的给楚天一下！

　　一众州兵，还有城门口的几个巡捕的眼睛直勾勾的盯着楚天身后的马车，一个个面皮发红、呼吸沉重，举手投足间动作极其僵硬，就好像被绑上了数千斤重的大石头。

　　楚天突然微微抬起头来，向城门上的城门楼子望了一眼。


第十一章 携重金而招摇过市（二）

　　上面黑漆漆的不见灯火，看不到人影，但是楚天绝对没听错，他听到了隐隐的铁甲摩擦声。

　　乢州乃边荒之州，州兵的装备堪称简陋，驻守城门的这些州兵就是一套战衣、一柄腰刀、一杆木杆的长枪。唯有州府太守麾下有八百精锐战士身披铁甲，四大领军校尉麾下各有三百铁甲战士，整个乢州拢共也就两千套铁甲。

　　平日里这些铁甲精锐都是拱卫自家主官的近卫，轻易不会抛头露面。

　　城门楼子上的这一支铁甲精锐会是谁家的？乢州太守想要改行当强盗？还是其他几个校尉向浑水摸鱼搏一把？楚天咧了咧嘴，校尉王麒刚刚因为“大逆”罪名被屠了满门，剩下的三位校尉谁都有可能出手！

　　“嘻嘻”一笑，楚天从袖子里掏出了两锭二十两重的大银子，用力的塞进了看守城门的两个百人小校手里：“两位老哥，请兄弟们喝茶，哈哈，改日，还有孝敬送上！”

　　两个百人小校掂了掂手中的大银子，换成平日里，蓦然得了这么两锭银子，几乎是他们麾下一百州兵士卒小半个月的饷银，他们早就屁颠屁颠的围着楚天献殷勤了。

　　但是今天嘛，两个百人小校收起了银子，好艰难才挤出了几丝笑容。

　　他们在心里将楚天骂得狗血淋头，好一个吝啬小气的楚档头，身后马车里有整整一万五千两赤金，你也不拿个百八十两出来给兄弟们分润分润？

　　这消息赶在正午前就已经传出了乢州城，你这么吝啬小气家伙，活该死绝哩！

　　一众州兵、巡捕没有一个人说话，只是目光炯炯的盯着楚天身后的马车，平日里最和楚天相熟的几个巡捕，也没有一个人凑上来。所有人的眼里都闪烁着淡淡的金光，所有人的心都被这些赤金给占满了。

　　这些金子若是在楚氏手中，或者在凌氏的车队里，整个乢州都没人敢动心思。

　　奈何这些金子到了楚天手里，楚天是什么人？区区一白蟒江的鱼档头，在市井中他颇有几分威名，但是在很多自诩为人上人的眼里，嚇，区区一鱼档头，那是随手可以打杀的猪狗！

　　这么下贱的人物，你也配挣这一万五千两黄金？你也敢带着这些金子离开乢州城？

　　“嗒嗒”蹄声突然响起，带着一丝奇异韵律的蹄声打破了城门口怪异的僵硬的气氛，好几个巡捕、数十名州兵激灵灵打了个寒战，纷纷向蹄声传来的方向看了过去。

　　一溜七八盏气死风琉璃瓦大马灯放出明亮的光芒，照得方圆七八丈的范围一片雪亮。

　　在明晃晃的油灯照耀下，一头神骏非凡的白马慢悠悠的迈着小碎步，犹如一道儿流风一样来到了城门口。一个清脆异常的声音从马背上传来：“敢问，这里就是乢山所在的乢州城吧？”

　　所有人的目光都被这头神骏的白马所吸引。

　　这白马比楚天座下的老黄狼还要大了许多，从头到尾起码有两丈长短，从脚到肩也有一丈高下，通体白毛犹如一匹顶级的缎子，极其柔顺的随风飘扬。

　　更加神异的是，这头白马的头顶生了两根三尺长的金角，灯光照耀下，金角熠熠生辉煞是夺目，这白马居然带有蛟龙血脉，而且看这金角的气势，它的蛟龙血脉还颇为浓郁。

　　刚刚开口发问的，正是坐在白马背上，一名身穿紫衣的俊秀青年。

　　无论是楚天，或者城门口的巡捕，还有那些州兵，甚至是黑漆漆一片的城门楼子上隐藏的那些人，猛不丁的看到紫衣青年的面孔，都觉得心头一滞，好似被人当面打了一拳。

　　这世间，怎会有如此人物？怎能生得如此好看？

　　这青年的面庞却也不知道该如何形容，那就好似一块儿皎洁无瑕的白玉雕成的九龙玉璧，通体闪耀着润泽的宝光，完美无缺却又尊贵大气，一团氤氲宝气环绕他全身，众人分明看清了他的面孔，但是一眨眼，却又记不清他究竟长得什么模样！

　　楚天也曾经见过好些厉害人物，但是他从未见过如此精彩之人！

　　这青年单单是坐在马背上，冷冷清清的向众人望了一眼，就好似九天之上的云端上，高高在上的天神端坐在自己的宝座中，孤寂、清冷、平平淡淡的向红尘众生瞥了一眼。

　　被这青年看了这么一眼，楚天只觉自惭形秽，自己就好像一摊发臭的黑水，而这青年就是一朵洁净至极的神莲，两者身份天差地远，根本不应该同存于世间。

　　“妖孽！”楚天在心里大吼：“乢州城的小娘儿们，你们要遭劫了！嚇，这小白脸进了乢州城，那些公子哥儿、书生才子全都得去跳白蟒江！有了这小白量，那些小娘儿们哪里还会搭理你们？”

　　楚天更注意到，紫衣青年似乎对紫色有着格外的喜好，他左手五指上居然戴了四枚亮晶晶的紫玉戒指，以楚天自幼接受严苛训练、能轻松辨识世间九成以上材质的眼力，他居然看不出这四枚紫玉戒指究竟属于哪一类玉材。

　　尤其紫衣青年左手大拇指上还套着一枚硕大的紫玉扳指，古色斑斓的扳指上纹了密密麻麻的云纹，精美绝伦，楚天却本能的从这四枚紫玉戒指和那硕大的紫玉扳指上感受到了浓浓的危险。

　　青年腰间还挂着一支三尺多长的紫玉箫，长萧上刻了几片精巧的竹叶、几朵细嫩的梅花，手艺也是精妙绝伦，在灯光下，玉箫周边赫然包裹着一团三寸厚的紫气，可见这玉箫绝对是一件至宝。

　　蹄声阵阵，几盏灯笼靠了过来。

　　那是七头身材高大、神骏非凡、通体白毛的大骡子，第一头骡子上，一名看似三十岁许的妇人目光如电，恶狠狠的审视着城门口的众人。这妇人虽然有了点年纪，但是容貌绝美，气质出尘，同样一身紫衣的她看上去却好似九天之上的谪仙，在她气机逼凌下，众人居然不敢正视她。

　　后面的六头大骡子上，则坐着六名身材高大、面无表情，气息犹如大山一样厚重雄浑的壮汉。在灯光照耀下，六尊大汉的皮肤上反射出淡淡寒光，乍一看去还以为是金属铸成的皮肤。

　　好精彩的人儿，好精彩的随从。

　　楚天轻咳了一声，笑呵呵的向紫衣青年拱了拱手：“这位公子，这里正是乢州城。您是来乢山书院求学的吧？耶，也不对，乢山书院容不下您这般精彩的人物，您是来游历看风景的！”

　　拱了拱手，楚天笑呵呵的带着大队马车出了城门，他回头向紫衣青年拱手笑道：“赶紧进城吧，这城门就要关闭了。如是进不了城，乢州城的晚上不太平，还是不要野地里露营的好！”

　　楚天笑容满面的带人离去，紫衣青年面无表情的看了他一眼，轻轻的点了点头：“有点意思！”


第十二章 月黑风高虎牙口（一）

　　车队出了乢州城南门，各种事儿就多了。

　　有车夫突然尿急，跑到路边草丛中轻松一下；有力夫喝多了酒，被夜风一吹肠胃翻腾，跑到路边呕吐不止；更有力夫站在货车上手舞足蹈的唱起了山歌小调，车驾一个颠簸，力夫一头从车上栽了下来，摔了个头破血流，又是一阵包扎救治。

　　如此行了快三个时辰，半轮月亮已经高高挂在了天穹正中位置，车队才来到了距离白蟒江鱼市码头还有五六里的地方。

　　官道到了这里骤然缩进，左右都是黑漆漆的黑松林，林子里乱草杂生，隐隐还能看到几点磷火闪烁。

　　一左一右，两座高有十几丈的石山对峙，犹如两颗大虎牙死死钳住了官道。这里地势凶险，周边地形复杂，往日里也多有一些胆大的蟊贼在这里呼啸劫掠单身的客人，故而乢州城的百姓都称这里“虎牙口”。

　　楚天骑在老黄狼背上，用力的摇晃着脑袋，呆呆的看着月光下反射出淡淡白光的两座小石山：“呀呵，到了虎牙口了，腌臜货们，加把力气，还有五六里地就到家了，给你们厚厚的一笔利钱！”

　　车夫、力夫们同时“呵呵”笑了起来。

　　笑声中，有七八个力夫突然大吼一声，从腰间拔出明晃晃的短刀，二话不说冲着身边的同伴就是乱刀砍下。十几个力夫被砍得满身是血，大声叫骂着从货车上倒头翻了下来，连滚带爬的向两侧的黑松林逃窜。

　　两侧黑松林中乱草大响，密集的脚步声中，两三百条黑布蒙面，穿着各色劲装短打扮，手里拎着棍棒、长刀的大汉乱杂杂的冲了出来。

　　一眼看去，这些大汉起码分成了七八伙人，每一伙人从二三十人到三五十人不等，分别在一个头领的带领下，“嗷嗷”吼着冲向了车队。

　　货车上暴起伤人的那几个力夫手持血淋淋的刀子，朝着四周目瞪口呆的车夫、力夫厉声喝道：“贼男女，跪下，跪下，江湖上的规矩，抱头跪地不反抗者不杀！敢乱动的，看看爷手中血拉拉的刀子！家里有老婆、娃儿等着你回家，别自己找死！”

　　车夫、力夫们哆哆嗦嗦的爬下了马车，一声不吭的抱着脑袋，紧紧贴着车轮蹲在了地上。

　　楚天呆了呆，座下老黄狼突然发出一声高亢如云的狼啸声，“嗷呜”一声长啸，老黄狼硕大的爪子一拍黄沙地面，就要向最近的一个手持利刀的力夫扑杀过去。

　　楚天急忙一把拍了一下老黄狼的脑袋，他一把抓住了老黄狼的顶瓜皮，自己摇摇摆摆的翻身滚落地面，一边强行拉拽老黄狼，一边乖巧的蹲在了路边。

　　“诸位好汉，好，好，你们蒙了面，好得很！车上的金子只管拿去，那几架大车可是几位车夫兄弟吃饭的行头，还请诸位好汉留下。咱楚天识得规矩，嚇，咱不还手，还请诸位好汉拿稳了手上兵器，千万别错手给咱来上一刀一棒，这就伤了和气！”

　　由七八伙人组成的大汉们齐声笑了，楚天如此“知情识趣”的按照“江湖规矩”行事，他们和楚天本无私仇，谁会往死里招惹他？

　　“楚档头好汉子，知道江湖规矩，兄弟们手稳些，可别伤了楚档头！”

　　“嚇，楚档头，对不住了，这是咱们东家硬要咱们过来走这一趟，谁让楚档头这笔横财太惹眼哩？”

　　“哈，少废话，搬金子，搬金子！乖乖不得了，这一万五千两赤金，咱们东家都没有这么大本钱！”

　　一群乌合之众乱糟糟的越过了楚天，忙不迭的向装满了黄金的大车奔去。

　　楚天搂着气喘吁吁陷入疯狂边缘的老黄狼，慢悠悠的扯起了嗓子吼了一声：“诸位好汉，金子总共就一万五千两。诸位呵，你们谁拿多一些，谁拿少一些哩？”

　　正火急火燎乱冲的大汉们全傻眼了，他们几乎是同时停下了脚步，目光凶狠的向四周的“同行”张望了过去。也不知道是谁第一个动手，就听一声呐喊，一个身穿黑衣的大汉被一根长矛洞穿了胸膛。

　　“杀，杀，杀”，喊杀声四起，七八伙大汉、两三百号莽货犹如疯狗一样搅成了一团，刀枪齐下、斧光月影，骨裂声、开膛声绵绵不绝，凄厉的吼声叫声咒骂声不断传来。

　　短短一盏茶时间，两三百号大汉横七竖八躺了一地，当场阵亡的就有七八十号人，其他人有大半重伤，只有五六十号人要么大腿上挨了刀子，要么胸膛上被剑捅了，浑身鲜血模糊的，却还能挣扎着爬起来。

　　一个手持锯齿大刀，发色有点发红的大汉单膝跪地，指着对面一个面门上挨了一枪，两颊差点被捅了个洞穿的大汉怒声谩骂：“林大熊，别装了，老子认出你了！混蛋啊，你们林家自诩诗书传家，居然也来做这劫道的买卖！”

　　面颊挨了一枪的林大熊“呜呜”连声说不出话来，斜刺里一个脸上黑色蒙面布脱落，露出了满是疤痕的丑陋面孔的大汉怒声咆哮：“红毛鬼，你东家肖大善人，嘿，仁义持家、积善有德的肖大善人啊，你们这群十斤稻米就换一个黄花大闺女的大善人呵，你不也来了？”

　　一个手持长枪，身上起码有十几条伤口的高挑汉子艰难的站起身来，他一把拉下了黑色的蒙面巾，龇牙咧嘴地笑道：“还蒙着脸做什么？嘿，都是老朋友啊，啧啧，少废话，咱东家陈掌柜开的是当铺，做的就是抽筋扒皮榨骨髓的买卖，劫道抢钱，不是最应该的么？”

　　楚天搂着被血腥味刺激得浑身乱抖，几乎要发狂冲出去的老黄狼，怪声怪气的叫了起来：“啊呀，林家、肖家、陈家，呵，话说，诸位好汉，打完了么？赶紧呵，这金子到底是归谁？赶紧忙活完了，爷好回去家里喝一壶酒压压惊！”

　　满地的呻吟声中，五六十条勉强还能站得起来的大汉哆哆嗦嗦的挺直了身体，他们同时向楚天看了过来。


第十二章 月黑风高虎牙口（二）

　　头发泛红的红毛鬼扯下脸上黑巾，龇牙咧嘴的向楚天笑着：“楚档头，不好意思了，既然大家照了面，你楚档头也不是什么善良人物，今儿个就怪不得咱们兄弟心狠手辣！”

　　楚天苦笑一声，双手用力抱住了老黄狼的脖颈。

　　乢州城的方向，突然有细微的蹄声和铁甲摩擦声传来，几个身受重伤，反而越发机警的壮汉忙不迭的回头向官道的方向看去。高空一阵狂风吹来，大片黑云翻滚着淹没了月亮，地面上顿时一片漆黑。

　　“飕飕”破空声传来，数十支箭矢带着点点火光重重落在地上。

　　箭矢上拳头大小的油布团熊熊燃烧着，数十支火箭的光芒照亮了这一片战场。这些遍体鳞伤的大汉齐声惊呼，还不等他们结阵自保，沉重的马蹄声骤然响起，紧锣密鼓的眨眼间就到了面前。

　　五人一排，前后六排，整整三十名身披铁甲，马匹都挂着厚厚马甲的铁甲骑兵排着整齐的队伍，犹如一股黑色的浪潮占据了整个官道，呼啸着向这边冲了过来。

　　“铿锵”声中，长有两丈五尺的马槊被铁甲骑兵架起，三尺长的剑形槊头微微颤抖着，带起一片青色光影穿透了小小的战团。

　　首当其冲的七八个壮汉被槊头穿心而过，铁甲骑兵手腕微微一震，长槊将他们当胸劈成了两半，铁骑呼啸而过，七八具半截身体高高抛起，鲜血、肠肚洒了一地。

　　红毛鬼这时候才终于吼出了一嗓子：“黑吃黑啊，州兵铁骑！还有天理么？还有王法么？朗朗乾坤啊！”

　　排得整整齐齐的铁骑席卷而过，瞬间扫过了红毛鬼一行人。沉重的铁槊穿透了他们的身体，身强力壮的铁甲骑兵有意卖弄，手腕微微提起，长槊就挑着五六具尸体举了起来。

　　黯淡的火箭光芒照耀下，通体漆黑的铁甲骑兵犹如地狱中闯出来的幽灵，被他们用长槊挑在半空的尸体喷洒出大量粘稠、腥臭的鲜血，凄厉的喊声、嘶吼声、咒骂声响彻松林。

　　三十骑铁甲骑兵策骑席卷整个战团，沉重的马蹄毫不留情的踏过了地面上横七竖八躺着的大汉，将他们踏得脑浆迸溅、骨断筋裂。原本重伤不起的百多条壮汉硬生生被这些骑兵踏死，反而是那些车夫、力夫钻到了马车下面，这才侥幸保住了性命。

　　沉重的脚步声传来，一排一排身披铁甲的精锐战士手持长刀大踏步涌来。

　　楚天忙抬头，这些面孔都被面甲遮挡的铁甲战士数量足足有两百人，他们身披沉重的甲胄，动作却依旧矫健敏捷，一步轻松就能迈出七八尺远。

　　这些铁甲战士显然是精锐中的精锐，他们身上的煞气弥漫开来，在他们头顶凝成了一团朦胧的白气。茫茫白气中，隐隐可见一头面容狰狞的白虎若隐若现，这是大晋朝廷正规军特有的沙场征战军阵“白虎杀阵”独有的气相！

　　引士兵杀伐之气，凝聚白虎真身，最少也能增加士兵三成的敏捷、三成的力量，更能让士卒不知道痛苦、悍不畏死，变成彻头彻尾的只知道杀戮的机器！

　　乢州城的州兵数量众多，铁甲战士却仅仅掌握在乢州太守和四大校尉手中。

　　而唯一掌握了“白虎杀阵”的，唯有乢州太守。四大校尉的直属兵马也拥有杀阵，却是比“白虎杀阵”弱了一截的“苍狼杀阵”。

　　“老子何其荣幸，乢州太守派人抢我！”楚天搂着浑身长毛一根根竖起的老黄狼，突然放声笑了起来：“乢州司马太守平日里何等风流儒雅的人物，老子在清流小筑也曾见他偷偷摸摸便装约会绿姑的！想不到，居然也能做出这拦路杀人、劫掠民财的勾当！”

　　那些步行而来的铁甲战士当中，一名身高过丈，手持一柄铁戟的将领一声大吼，身体蹦跳如飞，几个起落就到了楚天面前。

　　楚天距离这将领原本有五六十丈元，他只是起落了三次就到了楚天面前，身披沉重的铁甲却落地无声，这将领的修为堪称强横。

　　“铿锵”一声，将领掀开了面甲，露出了一张淡青色的马脸。

　　“李都尉，你亲自来打劫啊？”楚天似笑非笑的看着马脸将领：“还是，司马太守太缺银子了？”

　　乢州都尉府都尉李啸鲮“嘎嘎”一声怪笑，轻蔑的瞥了一眼楚天：“楚档头，你太蠢！区区鱼行档头，猪狗不如的人物，你怎可能保住这一万五千两赤金？”

　　“你得了金子的时候，若是去太守府走一趟，太守定然护得你周全，你还能留下几百两赤金逍遥度日。奈何你太贪心，你太愚昧，你以为你能靠着你那百八十条人手护住这么多金子？”

　　“你平日里也是知情识趣的人，往太守府上下的孝敬也不少，这才坐稳了这鱼档的位置。你这次怎么就蠢到了这个地步？”李啸鲮摇摇头，长叹道：“太守不缺银子，但是谁会嫌弃银子太多呢？更不要说，这是凌家的银子，太守就更不能放过！”

　　高高举起手中长戟，李啸鲮全力一戟向楚天胸膛刺下。

　　“乢州鱼档头楚天勾结镇三州巨寇，为镇三州巨寇筹措军资、购买军械，图谋不轨，罪大恶极，某今日击杀楚天，正是为大晋锄奸，维护大晋国法！”

　　长戟重重刺下的同时，李啸鲮大声吼出了司马太守为楚天准备的罪名！

　　楚天眼珠一瞪，一口老血差点没吐了出来，这是司马太守为他准备的罪名？

　　官道边，伸手不见五指的黑松林内，整整齐齐站着数百名铁甲悍卒。他们身上同样披着铁甲，却是比李啸鲮统辖的铁甲精锐身上的甲胄更加轻便、防御力更强、打造更加费事费劲的龙鳞甲。

　　数百悍卒悄然无声的站在密林中，手中长刀涂上了黑漆，没有反射出半点儿寒光。

　　一排二十名身躯高大的壮汉站在悍卒队伍前方，他们肩膀上分别扛着一根长有八尺、胳膊粗细的黑色铁筒。黑漆漆的铁筒上密布着复杂而精细的纹路，有些纹路的回沟处还镶嵌了红色的晶石。

　　壮汉们紧握着铁筒下的把手，小心翼翼的瞅准了密林外正在往来冲杀的铁甲骑兵和步卒战士。

　　身穿青色长衫，面孔溜圆的凌福背着手站在一旁轻声笑道：“这楚天，周学士不愿意为他脏了手，却也不能让他死在别人手上。亲手斩杀楚天，这也是我们凌氏的一番心意！”

　　凌福一挥手，轻喝了一声“放”。

　　二十根铁筒上，从尾部逐渐有红色的光纹亮起，瞬息间光纹从铁筒底部蔓延到了口部，随后“咚咚咚”连续二十声巨响，铁筒内逐次喷出长达数丈的红色烈焰，烈焰裹着二十根婴孩胳膊粗细、六尺长短的铁矛呼啸着激射而出。

　　区区百多丈距离，烈焰中的铁矛瞬息而至，李啸鲮手中长戟距离楚天胸膛还有半尺距离，三根铁矛几乎是同时到了他身后，已然碰到了他后背的铁甲。


第十三章 楚天的逆袭（一）

　　好一个李啸鲮，不愧被称为乢州军中第一好汉，在这电光石火的紧要关头，他粗壮的牛腰硬生生的扭了过去，已经快要刺穿楚天胸膛的铁戟狠狠一个横斩，重重的劈在了三根铁矛上。

　　“当啷”巨响，震得楚天耳膜隐隐生痛。

　　楚天搂着低沉咆哮的老黄狼脑袋，强行压着它趴在了地上。

　　数十块碎裂的铁片四溅，擦着楚天和老黄狼的身体“嗖嗖”落在了地上，打得黄沙四溅，砂石打在楚天脸蛋上好生刺痛。

　　李啸鲮手中铁戟被硬生生打成了四截，可怕的巨力震得他身体离地飞起，越过楚天的头顶，狼狈不堪的飞出了十几丈远，一头撞在了一株三人合抱粗的黑松树上，这才勉强稳住了身形。

　　一声大响，李啸鲮撞得大黑松剧烈摇晃，松针、松塔犹如雨点一样坠落。

　　他肩膀上两个虎头护肩被撞得扁平，他用力的摇晃着撞击树干的左肩，肩头骨骼“咔咔”一阵脆响，显然刚刚这一撞很是沉重，撞得他肩胛都脱臼了，硬是被他用军中战场上应急的秘法强行将骨头关节又接了上去。

　　“怒焰冲！来者何人？可知道，这怒焰冲乃管制军械，私藏怒焰冲者乃谋逆大罪，当诛杀九族！”李啸鲮十指微微颤抖，紧握着小半截长戟的铁杆怒声呵斥。

　　李啸鲮乃乢州山中猎户出身，自幼在山林中翻山过涧、食用了无数强壮筋骨的草药，更猎杀了无数的虎豹之类，取其筋骨以家传方子熬制成膏打磨力气，小小年纪就生得一副钢筋铁骨、双臂更有数千斤神力。

　　后来李啸鲮加入乢州州兵，得上任老都尉赏识，不仅将自家女儿嫁给了他，更将祖传的军中功法倾囊相授。李啸鲮和这一套军中杀法极为合契，修炼一年，就有寻常人七八年的苦功所得。

　　随着他接掌了州兵都尉一职，官职高了，得到的朝廷俸禄也自然水涨船高，逐渐接触了各种辅助修炼的神奇丹药。虽然掌握都尉一职不过十五年，李啸鲮却实实在在有着五六百年的强横修为，双臂神力飙升至数万斤。

　　他手中铁戟，更是军中大匠用江心寒泉淬炼了数千年的寒铁锻造而成，坚韧异常，寻常物件难以摧毁。

　　以他的修为，他的神力，更有一条堪称宝物的铁戟，居然被三支数尺长的铁矛打得如此狼狈，李啸鲮不用想，就知道这定然是严格管控的军中大杀器“怒焰冲”所为！

　　乢州军中仅有一百支怒焰冲，全都谨慎收藏在太守府秘库中，非大战紧要关头不可轻易动用。李啸鲮每日里都要巡检太守府秘库，就是要确定这怒焰冲的妥善和安全。

　　猛不丁在这里挨了怒焰冲猛击，李啸鲮是又惊惶、又震怒，一腔子热血差点没顺着喉管喷出来。

　　李啸鲮在这里嘶声怒骂，官道上那些铁甲骑兵、铁甲步卒早已哀嚎声一片。

　　密林中手持怒焰冲的壮汉瞄得极准，李啸鲮麾下战士布下的阵势却又极其严密，怒焰冲喷出的铁矛呼啸着穿过，有一支怒焰冲从一员骑兵后心穿进，一路穿透了五名骑兵的胸膛，这才带着大片血水重重落在了地上。

　　更有一支怒焰冲从步卒密集的队列中穿过，就见一条血泉拉起来有十几丈长，一连洞穿了十二名铁甲步卒的胸膛，带飞了无数的碎肉和鲜血，重重的扎在了路边一颗老黑松上。

　　厚重的铁甲面对威力强横，使用了某种超凡脱俗神秘力量的怒焰冲，就好似纸片一样脆弱，根本无法保护这些精锐州兵的安全。

　　十七支怒焰冲带给了州兵队伍惨重的杀伤，十二名铁甲骑兵从坐骑上坠落，另有三名骑兵被铁矛撕断了胳膊，正抱着伤口嘶声哀嚎。两百名铁甲步卒被击杀了三十七人，更有八十二人伤势或重或轻，都暂时失去了战斗力。

　　地面上血肉狼藉，刚刚被李啸鲮统辖的州兵斩杀的乢州城各家的打手护卫躺了满地都是，现在又有百多个州兵战士倒在了地上，已经死去的自然是悄无声息，那些受伤的无不嘶声哀嚎，惨嗥声随着夜风传出了老远，引来了一阵阵凄厉的野狼长啸。

　　“整军！备战！”李啸鲮一声大吼，朝着乱成一团的下属大吼了一声。

　　十五名毫发无伤的铁甲骑兵迅速排成了三排，手持长槊怒视铁矛射来的方向；八十一名战力完好的铁甲步卒更是掏出了背后背着的厚木包铁的盾牌挡在了面前，同样列成了整齐的队伍。

　　夜风吹过小小的、残酷无比的战场，浓浓的血腥味随风飘出老远，数十支插在地上的火箭燃烧得越发欢快，油布团放出夺目的光芒，照亮了这一片方圆不过三五十丈的战场。

　　楚天搂着老黄狼趴在地上，出城时的满脸酒气早就无影无踪，他饶有兴致的看着整军备战的州兵队伍，轻声的自言自语：“怒焰冲呵，好大的手笔，伤亡如此惨重，司马太守怕是要心痛许久。这周流云不回来也就罢了，他回来乢州，这是要大干一场的兆头。”

　　“啊嚇，如此大手笔的人物，怎就是周档头的短命儿子？早知道周档头有这般有出息的儿子，当年夺他的鱼行档头做什么？这乢州城的柴头、屠头、力头、水头、排头，对我不都一样么？”

　　摇摇头，楚天很笃定的、带着一丝恶毒之意凑到老黄狼耳朵边说道：“这么了不起的儿子，一定不是周档头的种。”

　　老黄狼的两眼通红，恶狠狠的盯着大踏步走到麾下士兵阵前的李啸鲮，从胸膛中不断发出低沉的咆哮。

　　李啸鲮丢下断折的长戟铁杆，随手向军中战士一招：“来！”

　　两名李啸鲮的副将在刚刚的突袭中侥幸没有受伤，他们迅速扛着一杆新的铁戟送到了李啸鲮手中，然后一左一右分别紧握长刀站在了李啸鲮身边。

　　“是凌家的人吧？不要躲躲藏藏的。”李啸鲮冷笑道：“在乢州城，有这个胆子、有这个实力对州兵出手的，也只有你们凌氏了！嘿，刚刚灭了王麒满门，怎么着，现在连太守的直属州兵都不放过？”

　　低沉的脚步声传来，大群身披龙鳞甲手持长刀的精锐战士走出了密林，站在了官道和密林的交界处。


第十三章 楚天的逆袭（二）

　　这些悍卒犹如夜间的幽灵，被松林掩去了大半身形，影影倬倬的看不清。但是他们身上比州兵更加精良的龙鳞甲却被李啸鲮一眼看清，他不由得怒道：“好，好，好，除了怒焰冲，你们还私造甲胄、兵器，凌氏是要造反不成？”

　　“别！李都尉千万别乱扣罪名！”穿着青布长衫，神态如常的凌福背着双手，慢悠悠的走出了密林，笑呵呵的走到了火箭灯光笼罩之处。

　　圆乎乎的脸蛋带着笑，凌福眯着眼笑道：“李都尉分明知道，不仅仅是乢州，这附近的几州之内，但凡是富商豪门，只要是生意足够大的大户人家，谁不私藏几套甲胄，谁不多藏些刀枪剑戟、强弓硬弩？不自己防范着，什么时候被镇三州那样的巨寇抄了老窝都不知道。”

　　叹了一口气，凌福指了指地上死伤狼藉的州兵尸体还有那些重伤倒地哼哼的伤兵，带着浓浓的讥嘲之意冷笑道：“指望这些废物？就他们，还能保住我们的身家性命不成？”

　　李啸鲮怒声喝道：“凌福！少在这里巧言令色、胡说八道，人家就算私藏甲胄，也就是百八十套，私藏兵器，也只是一些普通刀剑、枪棒，你这里就有数百套龙鳞甲，谁知道你凌氏库房中还私藏了多少？”

　　咬着牙，李啸鲮看着那些被怒焰冲轻松击杀的下属，心痛万分地吼道：“更不要说，怒焰冲，这等军中杀器，你们也敢私造！你们好大的胆子，好厉害的手腕，好宽广的门路！”

　　凌福笑着点了点头：“咱们凌氏胆子的确大，手腕的确厉害，要说门路么，咱们凌氏的商队走得足够远，认识得奇人异士足够多，找到一位会铸造怒焰冲的异人，也不是什么难事！”

　　“嘻嘻”一笑，凌福淡然道：“总而言之，今日的事情也是凑巧了。咱们要拿回这些金子，更要楚天那腌臜货的小命，顺带着，李都尉的这支人马也就留在这里吧。”

　　凌福的笑容一收，恶声恶气地说道：“以后乢州太守就是咱们凌家的姑爷，你们这些对司马太守太过忠心的铁杆心腹，自然还是死绝了的好，李都尉以为呢？”

　　李啸鲮紧握长戟大踏步冲向凌福，没有回答一个字。

　　楚天趴在地上，用小声，但是所有人都能恰恰听到的声音轻叹道：“原来，老黄啊，我们是搂草打兔子，被人顺手打的倒霉蛋！嚇，没有这一万五千两金子，估计二管家还是会带人去打咱们，不是么？”

　　老黄狼低沉的咆哮了一声，楚天笑道：“只不过今天有人陪着我们一起倒霉，李都尉黑吃黑成功了一半，这就要被人包饺子了。”

　　李啸鲮已经冲到了凌福面前，干净利落的一戟捅向了凌福胸膛。

　　长戟带着刺耳的破空声狠狠扎向了凌福，身躯肥胖起码有三百斤上下的凌福“嘻嘻”一笑，肥胖的身体犹如一团轻柔的棉花一样向后飘起，圆滚滚肥胖如猪蹄的两手轻轻一拍，带着两道恶风拍在了长戟上。

　　“铛铛”两声巨响，李啸鲮的长戟剧烈震荡，被凌福重击拍得偏斜了三尺多远，擦着凌福的面颊掠了过去。

　　“好力气！好修为！”李啸鲮眼珠瞪得老大，不敢置信地吼道：“凌福，老子小看了你这整日里任人驱遣的老狗，想不到你凌氏的一个二管家，都有这等实力！”

　　一声大吼，李啸鲮手中长戟骤然一荡，就听刺耳的破空声不断，数十道寒光带着森森杀气笼罩了凌福全身。李啸鲮一边对凌福放手大杀，一边厉声喝道：“儿郎们，结阵，杀！好好教训教训这些不知所谓的蠢货，让他们明白乌合之众和州兵精锐的差距到底有多大！”

　　凌福轻盈如灵狐在李啸鲮的长戟残影中往来穿梭，不时拍出沉重如山的一击。

　　他也放声笑道：“孩儿们，杀光这群废物，回去少爷重重有赏！嚇，州兵就了不起么？去两个人，招呼好咱们的楚档头！”

　　整整四百名身披铁甲的悍卒从密林中一涌而出，结成了五人一组的格杀小队向州兵包围了上来。

　　刚刚手持怒焰冲，狠狠给了李啸鲮麾下士卒一个惨重教训的二十名大汉中，有六条大汉小心的将手中怒焰冲交给了同伴，然后摩拳擦掌的向楚天大步逼了过来。

　　六条大汉笑得很得意，楚天是周流云的杀父仇人，周流云是凌氏的东床快婿，更是未来的乢州太守，是前途无限的大人物。能够帮周流云手刃杀父仇人，未来只要周流云随口提一句，他们的前途也就是无比光明了。

　　所以六条大汉的笑容格外的残酷，他们拔出了腰间的小刀子，几乎是同时决定不能太痛快的杀死楚天，一定要零敲碎剐的慢慢割了他，让他死得越惨越好。

　　“楚档头，兄弟们送你上路。”

　　“不要怪兄弟们下手太狠毒，谁让你得罪了招惹不起的人？”

　　“嚇，当年楚档头来白蟒江口插杆子立旗子的时候，那可是威风八面，想不到短短三年，就报应上门！”

　　“我们本来无冤无仇，楚档头，只怪你命不好，不能怪兄弟们不给你一个痛快！”

　　六条身高八尺开外的壮汉“咯咯”怪笑着，犹如六条凶残的野狼围住了缓缓站起身的楚天，六柄牛角尖刀在他们手上散发出淡淡的寒光。

　　楚天站直了身体，笑呵呵的看着六条彪形大汉。

　　“六位呵！”楚天摇了摇头。

　　“虚张声势可没用！”一条大汉咧嘴笑道：“咱们兄弟早就探明了楚档头的底细！楚档头原本在岷州厮混，带着一帮兄弟和岷州最大的‘岷山帮’争地盘，打输后怕人报复，这才跑来了咱们乢州找饭吃。”

　　“嘻，楚档头或许有一股子蛮劲，也修炼了一些不入流的市井手段，可是和咱们兄弟相比嘛。嘿，狗崽子可没办法和野狼相比。怪不得咱们兄弟，今天要伺候着楚档头好好吃一顿生活！”又一大汉咧嘴笑了起来。

　　他们是凌氏自幼精心培养的打手，手上多有人命，平日里也多和凶残野兽搏杀以增强战力。

　　他们可不是楚天这样的市井混混头目能对付的人物，六人联手，他们自信就算有三五十个楚天，他们也能轻松的拾掇下来。

　　楚天的胸膛突然微微鼓起，他笑看着六条大汉，突然一声低沉雄浑的虎吼从他嘴里喷出。

　　官道上被热血浸透的黄沙骤然飞起，一道清晰可见的沙线呼啸着向四周扩散开七八丈远。

　　六条大汉身体一晃，两只耳朵里同时喷出三尺多长的血箭，他们身体一晃，手中尖刀落地，两手下意识的举起、想要捂住自己的耳朵。

　　楚天右手一弹，一道青蒙蒙的寒光闪过，六颗酒坛子大小的头颅冲天飞起，六个大汉居然根本来不及出手，就被楚天犹如杀鸡宰羊一般斩杀当场！


第十四章 五步之内匹夫之怒（一）

　　李啸鲮的长戟已经热得发烫。

　　他修习的是大晋军伍秘传“大蛇咬”，适合一切长兵器施展。李啸鲮双臂数万斤神力，更将大蛇咬的威力演绎得淋漓尽致。

　　一道水桶粗细、长有七八丈的黑气犹如一条大蛇环绕李啸鲮，在他身边低沉的咆哮轰鸣，荡起一道道柔韧而可怕的巨大气波。

　　地面被犁出了一条条水桶粗细的弧形痕迹，李啸鲮手中寒铁所铸的长戟却好似带有弹性的木条一样微微扭曲着，在黑气包裹下剧烈的震荡跳动，发出可怕的破空轰鸣。

　　凌福肥胖的身体在黑气中穿梭闪避，森森目光打量着战场上的动静。

　　他突然一步横挪躲在了一颗水缸粗细的黑松树后，李啸鲮手中长戟一荡，黑气席卷而来，犹如大蛇一般快若闪电绕着黑松树一个缠绕。

　　木头碎裂声震得人耳膜剧痛，水缸粗细、高有十几丈的大松树轰然裂开，炸成了无数巴掌大小的木片纷纷扬扬洒下。漫天木屑飞舞，李啸鲮长啸了一声“大蛇出涧”，长戟带起黑气犹如流星飞坠，快若闪电般刺穿了无数碎木，当心刺向凌福。

　　凌福双手荡起一片黄气，好似有无数黄色沙尘在黄气中急速的盘旋飞舞，他双手连连拍动，一道道柔韧而强劲、带着几分焦热气息的震荡力量随手而出，不断和大蛇咬黑气撞击。

　　雷鸣般爆响不断传来，身形高大魁梧，比凌福高了两尺有余，气息刚猛霸道远胜凌福的李啸鲮一通猛攻猛打，居然硬是奈何不得凌福，长戟始终无法逼近凌福身体三尺之内。

　　漫天碎木坠落地面的一瞬间，正在观望战场上动静的凌福激灵灵打了个寒战，骇然看到楚天暴起，六名凌家私兵的好手居然被楚天一剑斩杀！

　　“好狗胆！”凌福身体一抖，双手拍击的频率骤然紊乱，李啸鲮放声大笑，摇头摆尾的黑气硬生生穿透凌福两掌，锋利的长戟月牙狠狠划过凌福的胸膛。

　　凌福一声惨嚎，肥胖的胸膛上鲜血飞溅，足足有两斤大小一块儿肥肉被李啸鲮一戟斩飞。

　　“李啸鲮，我入你祖宗！去五队人，杀！”凌福嘶声怒吼，双手在腰间一拍，一条用蛇骨混合金属锻造而成的三十六节蛇骨鞭“当啷啷”从腰带中飞溅而出。

　　双手握着蛇骨鞭用力一抖，长有三丈六尺的软鞭带起一圈一圈犹如龙卷风的黄沙劲风，呼啸着反客为主向李啸鲮的长戟缠去。长鞭轨迹怪异，抖、荡、弹、绕、震、卸，一道道拇指粗细的黄气漫天乱飞，就好像无数条黄蛇缠住了一条黑色大蟒，双方斗得不可开交。

　　凌氏的四百铁甲悍卒已经和州兵战士接触，长枪乱刺，长刀乱砍，更有一百名悍卒手持长矛团团围住了十五名州兵铁甲骑兵，不让他们得到冲锋起来的机会。

　　听到凌福怒喝，四百铁甲悍卒中分出了五十人迅速脱离战场，排着整齐的队伍向楚天杀来。

　　二十名刀斧手一字儿排开，身后是一排二十名长矛手，最后是一排十名挂起了长剑，拔出了三尺角弓的弓箭手。

　　六名被斩首的大汉身体还没倒地，就听一声呐喊，十名弓箭手拉开角弓，“嗖嗖”声中十支狼牙箭带着一股腥风急速到了楚天面前。

　　楚天一声清啸，借着地上插着的火箭散发出的昏暗光芒，他看到十支狼牙箭的箭头上带着一些绿色的粘稠胶状物，凌氏的私兵箭头上竟然淬毒！

　　“二管家，你们凌氏好生不要脸。”楚天厉声喝道：“明码实价的货款，你们居然半路想要截回去！这消息若是传了出去，你们凌氏以后还要不要和人做生意了？”

　　一边厉声喝骂，楚天身体直挺挺的倒了下去。

　　“咚”的一声，地面上黄沙四溅，十支箭矢几乎是擦着楚天的面门飞过，他清楚的闻到了箭头上那股极其刺鼻的腥臭味。

　　还不等楚天站起，二十名刀斧手已经冲到了面前，一声大喝，十名悍卒手持长刀、十名悍卒手持重斧，从四面八方齐齐围了上来，大刀重斧荡起一道道恶风向着楚天当头落下。

　　长刀、重斧上都涂了一层黑漆，火光下不见任何反光，只见一道道黑影犹如乌云一样急速落了下来。

　　“杀！”凌氏悍卒被操练得很是精悍，刀斧手大力劈砍的同时，二十名长矛手已经从人缝中狠狠刺出了手中长矛。一道道腥风袭来，这些长矛的枪头上居然也淬了剧毒！

　　楚天看着当头落下的大刀重斧，看着从大刀重斧缝隙中刺来的二十根长矛，胸膛突然高高鼓起，身体四周的黄沙异常诡秘的跳动起来，好似有一道道无形的风从楚天体内喷出，吹动了满地的黄沙！

　　“嗷呜”一声虎啸犹如门类响起，一道肉眼可见的白色气爆从楚天面门喷出，四十名手持刀斧、长矛的悍卒身体一晃，齐齐向后倒退了一步。厚重的面甲护住了他们的面门，看不清他们的脸色，唯见他们下巴上一行行鲜血不断的滑落。

　　沉闷响声不绝，大刀重斧几乎贴着楚天的身体落在了地上，深深的陷入了黄沙铺成的官道中。二十根长矛也歪歪斜斜的狠狠刺进了地面，仓促间拔不出来。

　　楚天身形极其怪异的直挺挺竖起，脚下好似装了弹簧一般，“唰”的一下向前扑去，手中两尺半长的青铜八面剑带起一溜青色寒光，直指一名刀斧手的胸膛。

　　被楚天虎吼声震得头昏目眩的刀斧手仓促之中拔出了腰间挂着的圆盾，尺半直径的精铁圆盾仓促的挡在了楚天剑前。

　　“噗嗤”一声，好似利刀切过瓜果，半寸厚的精铁盾被楚天手中八面剑一剑洞穿，光洁如水剑身上一点儿痕迹都没留下的八面剑洞穿铁甲，将这刀斧手扎了个对穿。

　　“嚇，你们这铁甲，怎和纸片一样一穿就透？”一拳闷在被击杀的刀斧手面门上，将其壮硕的身体打飞了七八尺远，楚天大声笑道：“二管家，莫非你们自家打手身上的甲胄，你们还偷工减料不成？”

　　四周刀斧手、长矛手，后面的弓手齐齐一愣。

　　正和李啸鲮僵持的凌福呆了呆，怒声骂道：“腌臜泼才，说什么胡话？我凌家护卫的龙鳞甲，每片甲片都是三百锻的精品！该死，这小子手上的短剑起码是一件宝兵，孩儿们小心些个！”

　　凌福的反应吃了些，他说这句话的时候，楚天身形如风，瞬间绕着七名刀斧手转了一圈。


第十四章 五步之内匹夫之怒（二）

　　八面剑犹如幽灵，犹如一团闪烁的鬼火，诡秘绝伦的在他手上出没。青蒙蒙的剑光刚刚从他右手喷出，就骤然从他左手指风中出现，他的身体微微一旋，剑光就从他的腰间洒出了一圈弧光，他的头微微一摆，八面剑居然诡秘异常的从他发髻一侧刺了出来。

　　楚天的双手、双脚、双肘、双膝，他浑身上下每一处部位，都有青色的剑光刺出。

　　他好似已经和八面剑融为一体，八面剑就是他身上的一处肢体，他的任何动作都能引动剑光，他的身体任何一处都能有剑光刺出。

　　七名刀斧手还没看清楚天究竟是动用了那一只手，他们身上最少就被八面剑洞穿了十八次，锋利无匹的八面剑轻松穿透了他们的各处要害，楚天或者肩膀一撞、或者膝盖一顶、或者肘子狠狠一击，七名刀斧手就浑身喷洒着血雾向四面八方翻滚着飞出。

　　楚天的身影混在了七名刀斧手翻滚的尸体中，四周的刀斧手、长矛手、弓手只觉眼前一阵眼花缭乱，大片血雾还有惨死同伴的身体挡住了他们的视线，他们根本没能发现楚天在哪里！

　　楚天踏着诡异的步伐，无声无息的从一具刀斧手的尸体后面突然闪了出来。

　　他弯腰快步从那尸体后冲出，一抹青色剑光从他肩膀上一闪而过，斜斜的划过一名长矛手的腰间。两尺半长的八面剑轻松轻巧的扫过长矛手的身体，将他拦腰截断。

　　楚天左右手同时轰出，重拳打在了长矛手的两截身体上，大片血水飞洒，两截实体高高飞起，四周敌人的注意力瞬间被这两截尸体吸引，下意识的抬头看了过去。

　　脚下好似有风托起了高挑矫健的身体，楚天一个滑步冲到了三名长矛手面前，三团青幽幽的剑光在他面前炸开，三个长矛手只觉下颌一痛，八面剑几乎同时从他们下颌刺进，从他们后脑刺出。

　　右膝一抬，只听一声可怕的闷响，正中那长矛手的精铁护裆被楚天一膝盖顶得凹陷了下去，整个下身瞬间粉碎。长矛手的身体重重飞起，向着身后的十名弓手砸了过去。

　　楚天犹如幽灵一样紧跟在长矛手的尸体后面，三步迈出了七八丈远，又一步就神鬼莫测般从长矛手的尸体后绕了出来，随后一个横跨身体带起一道弧线，腰间一道青蒙蒙的弧光洒出，十名弓手还没能拿起近战的长剑，就被楚天一剑腰斩。

　　身后三柄大斧呼啸着劈了过来，更有八柄长矛从身后和两侧刺来。

　　凌氏刀斧手、长矛手的怒吼声震得四周黑松树一阵颤抖，无数细细的松针洒落。楚天头也不回的横跨了一步，再斜斜的向后方退了一步，他就无比诡秘的来到了三名刀斧手的队列中。

　　八面剑从他右手喷出，刺穿了右手侧刀斧手的心脏，几乎是剑光穿透那刀斧手铁甲的同时，青色的剑芒就从他的左肩挥洒了出去，他左手侧的两个刀斧手齐声惨嚎，被他一剑断首。

　　三具刀斧手的身躯还没倒地，八名长矛手几乎同时丢下手中长矛，拔出腰间短刀，亡命的向楚天冲来。

　　这些长矛手看得清楚，楚天的动作太快，动作太诡异，他们甚至连楚天的身形都抓不住，他们根本不可能用长矛刺杀楚天。只能近身格杀，用人数的优势堵住楚天，以命换命，楚天刺穿他们的身体同时，他们也要在楚天身上狠狠的扎几个血窟窿。

　　不仅是这些长矛手，更是剩下的刀斧手、长矛手无不丢下了长兵器，拔出了腰间尺半长的短刀，嘶声吼叫着、犹如受伤的野兽一样向楚天冲来。

　　短短几个呼吸间，他们就损失了几乎一半人手。

　　楚天的杀力太惊人，杀戮的效率太可怕，他用的不是市井豪杰应有的手段，更不是军伍之人堂堂正正大开大合的杀人技巧，楚天使用的，是一种纯粹为了杀戮而成的格杀技。

　　他不应该是白蟒江的鱼档头，他更应该是一个可怕的刺客、顶级的杀手。

　　二十几条身披龙鳞甲的魁梧身影从四面八方冲了过来，楚天兴奋得浑身肌肉都微微绷紧，嘴角微微裂开，很是灿烂的笑了起来。

　　几条淡淡的伤疤在他脸上跳动，让他这张微黑的面孔凭空增加了几分狰狞之气。

　　在那无边的狰狞和肃杀之中，楚天的一对儿眸子却好似春天山涧中刚刚化冻的溪水一样，清澈清洁，没有半点儿杂质。他固然是在狞笑，但是他周身的气质却不像是刚刚杀了这么多人，还要再继续杀很多人的杀手，更像是一名穿戴一新，正要去赴佳人约会的风流雅士。

　　人影冲了上来，楚天横跨了一步，三条人影就失去了目标，紧贴着他的身体奔了过去。

　　八面剑就在他腰间突然的闪了一下，大片鲜血飞洒而出，三名长矛手被洞穿了胸膛，剑光几乎将他们的上半身整个撕成了两片。

　　恶风袭来，五名长矛手两左一右、一前一后同时抱了过来。

　　楚天脚下一动，斜斜的跨了一步，五条粗壮的人影再次擦过了他的身体，最近的一个悍卒的手臂完全是紧贴着楚天的面颊划过。楚天向那绝望的悍卒微微一笑，手中八面剑一旋，五个人的脖颈上大片血水喷出，落地的时候已经完全没有了半点儿动静。

　　前一步、后一步、左一步、右一步，间或斜跨一步。

　　楚天的动作不大，步伐更是看似简单到了极点，但是五步之内，没有一个凌氏悍卒能碰触他的身体，没有一个凌氏悍卒的兵器能伤到他一丝半点。

　　鬼魅一样的八面剑在他手中闪烁，一个又一个悍卒倒地。

　　短短十几个呼吸的时间，五十名凌氏铁甲悍卒尽数倒地，他们的尸体横七竖八的堆放在了长宽五步左右的空间中，密密麻麻的挤在了一起。

　　“当啷”一声，八面剑跳回袖子，扣在了牛皮护臂上。

　　楚天看着躺在地上的悍卒尸体，淡淡地说道：“五步之内，匹夫一怒，天子飚血。我这一套剑术，就叫‘匹夫剑’。”

　　“嘿嘿”一笑，楚天很没正经的咧嘴一笑：“嚇，杀天子这种事情，咱可是大晋的忠臣顺民，玩笑，玩笑，玩笑呵！”

　　“哇”的一声惨嚎传来，凌福眼看着楚天杀鸡一般斩杀了五队自家的精悍私兵，一个失神被李啸鲮一戟划在了肚皮上。

　　起码二十几斤肥肉洒着血高高飞起，凌福歇斯底里的喝骂了一声。


第十五章 公子如玉（一）

　　“二管家，李都尉，今夜之事，俺楚天铭记在心！”楚天笑着拍了拍身上略微有点皱褶的衣衫，向鏖战中的凌福、李啸鲮拱了拱手：“日后两位切记，千万不要靠近白蟒江，否则有个江心失足、坐船沉底的勾当，可怪不得咱爷们！”

　　李啸鲮、凌福的心头同时一沉。

　　两人手上的动作同时慢了一下，向自家下属看了过去。

　　凌氏三百余悍卒围住了数十州兵、十五州兵铁甲骑兵，双方正拼了个不上不下。凌氏悍卒在人数上、装备上占了优势，但是在战斗经验和手段上却比州兵弱了一截。

　　火箭上的油布团已经快烧尽了，黯淡的火光照得战场一片黑影乱晃。

　　人影交错，吼声如雷。刀剑撞击在一起，长矛刺在铁甲上发出刺耳的响声，大斧劈砍铁盾，沉闷的声响总伴随着骨裂声。不时有鲜血洒在地上，官道上的黄沙已经被鲜血浸透，在灯火下变成了一片诡异的紫黑色。

　　州兵的战力超出凌氏私兵一截，双方往来交错、相互攻守，正正拼了个平手。

　　不时有州兵被凌氏悍卒击中，却往往只伤不死；而州兵白虎杀阵怒吼咆哮，在杀阵的加持下，士卒交错间白虎虚影一闪，凌氏悍卒一旦被兵器击中，或者重伤，或者倒毙，十人中只有一二人侥幸轻伤。

　　双方你来我往，犹如牛皮糖一般死死缠在一起。

　　谁也抽不出多余的人手对付楚天，李啸鲮和凌福也正纠缠在一团，同样空不出手。如果就这么眼睁睁的看着楚天离开，李啸鲮和凌福都觉得好似大口吞了一把苍蝇，这心里面怪难受的！

　　凌福怒极而笑，手中蛇骨鞭狠狠打了几个旋儿荡开了黑气弥漫的长戟，朝着密林中正在装填怒焰冲的十四条大汉厉声喝道：“不惜代价，截杀楚天！今日若是被他逃了出去，我凌氏还有脸见人么？”

　　怒焰冲每一次发射，筒体急速升温，之后都要散热一会儿才能发射第二次。

　　密林中的大汉们心无旁骛的帮怒焰冲散热，然后装填了第二发铁矛。刚刚准备妥当，他们正准备朝着州兵阵列中轰上一轮，凌福的命令则让他们将目标锁定了楚天！

　　这原本是足以改变战场局势，让李啸鲮麾下州兵大败亏输的机会，凌福却让这些大汉将目标对准了楚天。李啸鲮的脸剧烈的抽搐了一下，随后乐不可支的咧嘴笑了起来。

　　楚天已经迈着轻快的步伐向白蟒江口奔去，说话间他已经走出了十几丈远。

　　黑松林中火光一闪，十四条大汉遵从凌福的命令，将怒焰冲瞄准了楚天。就在他们激发怒焰冲的一瞬间，一条体型堪比大牯牛的黑影突兀的从他们身后密林中冲出，尖牙利爪犹如暴雨一样突然降临。

　　平日里楚天当做坐骑的老黄狼嘶吼着从密林中冲了出来，他大嘴张开，足以一口吞下两个人头的血盆大口内獠牙密布，硕大的脑袋一甩，就有三四个人头被他一口咬掉。

　　蒲扇大小的狼爪上弹出了将近一尺长雪亮如刀的爪子，老黄狼“嗷嗷”有声的挥动着硕大的爪子一通乱拍乱抓，每一击都有万斤巨力，十几个壮汉被它狼爪一拍就骨断筋裂吐血倒地，身体更被锋利的爪子撕成了碎片。

　　就在老黄狼发动突袭的瞬间，怒焰冲激发了。

　　大汉们的身体歪歪斜斜的，十四支怒焰冲没有一支对准了楚天，要么飞向了天空，要么轰在了地上，还有五支怒焰冲轰向了乱成一团的战场。

　　大片血水飞溅而起，不管是凌氏私兵还是州兵全都发出了怒骂声。

　　五支失去准头的怒焰冲在人群中肆虐，州兵的铁甲也好，凌氏悍卒的龙鳞甲也罢，在怒焰冲的锋芒前都好似纸片一样被撕碎。数十条人影喷洒着热血重重倒地，其中八成是凌氏悍卒，只有两成是州兵战士。

　　“哈哈！”李啸鲮眼看乱飞的怒焰冲打死打伤了大群凌氏悍卒，他不由得放声大笑：“凌福，这是自作孽啊！哈，还不束手投降，更待何时？”

　　凌福浑身肥肉气得乱抖，他恶狠狠的盯着浑身是血的老黄狼嘶声怒骂：“该死的畜生，该死的畜生！”

　　一边怒吼，凌福手中动作骤然加急，三十六节蛇骨鞭发出刺耳的破空声，无数条拇指粗细的黄色气劲犹如海潮一样向四面八方涌出。“铛铛”巨响震得人耳膜剧痛，凌福的动作骤然加快了一大截，蛇骨鞭上的力道更是变强了一倍有余。

　　一道道震荡极强的力道从蛇骨鞭上涌出，无数条小小的旋风卷起了无数细小的黄色沙尘，劈头盖脸的轰向了李啸鲮。

　　李啸鲮没想到凌福此刻居然还有余力，他骇然看着凌福，想不到这死胖子和他动手的时候居然一直还有所保留。措手不及的李啸鲮被打得连连后退，几个大步就被逼退到了混乱的战团中。

　　凌福手中蛇骨鞭呼啸着向四周打去，就听刺耳的尖啸声不断，蛇骨鞭抽打空气发出“啪啪”脆响，弹指间七八个州兵被蛇骨鞭打中。铁甲被打成了漫天碎片，狠辣无比的蛇骨鞭打在这些州兵身上，他们的皮肤不见破损，皮肤下的筋骨血肉都被柔韧的暗劲抽得粉碎。

　　被大飞的州兵大口大口的吐着血，紧接着就吐出了内脏碎片，几个州兵落在地上，眼看着就不活了。

　　“李啸鲮，今天你们一个个都得死在这里！”凌福瞪大眼睛，恶狠狠的目光中闪耀着淡淡的血光：“在乢州，和我凌氏斗，你们也有这资格？”

　　李啸鲮沉声长啸，他猛地提了一口气，大片黑气从他体内冲出，长戟上喷出的黑气骤然变得有水缸粗细十几丈长短，硬生生将凌福蛇骨鞭上的黄气压下去了一大截。

　　长戟摩擦空气发出“嘶嘶”尖啸，李啸鲮连续十几击将凌福打得连连后退，硬生生逼着他退出了战团。

　　带着一丝诡秘的笑容，李啸鲮看着凌福冷笑道：“看来，这就是你们凌氏今天投入的所有兵力了？”

　　凌福心中涌出了一丝不妙的感觉，他厉声喝道：“你这话，是什么意思？”

　　李啸鲮只是冷笑了一声，他一声长啸，两侧密林中骤然又是上百支火箭划空而来，拳头大小的油布团在火箭上熊熊燃烧，明亮的灯火瞬间照亮了整个战场。

　　两侧黑松林中，好似有人突然扯去了一块厚厚的黑色帘子，整整齐齐两队合计四百名铁甲州兵列队站在密林边缘，火光中他们身上的铁甲熠熠生辉，无边的杀气涌出，州兵头顶隐隐有白雾凝聚，一头朦胧的白虎虚影逐渐出现。


第十五章 公子如玉（二）

　　凌福惊惶的大吼了一声，蛇骨鞭向李啸鲮一阵乱抽乱打，迅速向后撤出了战团，声嘶力竭的大吼了一声：“来我这边！混蛋，你们怎么靠过来的？”

　　凌福凌乱了，两侧密林中的铁甲步卒，身上整套的甲胄和兵器加起来沉重非常，密林中又满是枯枝落叶，寻常人行走都不可能不发出任何声音，何况是这些身负重甲的战士？

　　偏偏他没能听到任何声音，没发现任何动静！

　　李啸鲮冷飕飕的向凌福咧嘴一笑：“井底之蛙，你凌氏，也就只能在这乢州作威作福！听说过秘术‘帷幄’么？”

　　凌福的身体激灵灵打了个寒战，秘术？

　　是了，当是秘术，除了秘术，什么法门能让四百铁甲战士，不发出任何声音的逼近战场！

　　铁甲铿锵，凌氏悍卒仓皇的向凌福靠拢。原本阵势森严的四百铁甲悍卒，此刻能够站直了自己行动的只有两百出头，剩下的六七十人完全依靠同伴搀扶才能行走。

　　地上留下了百多条凌氏悍卒的尸体。

　　相对应的，李啸鲮带来的州兵精锐，此刻保持完好的只剩下了三十几人，其中还包括了五名骑在战马上摇摇欲坠的铁甲骑兵。

　　但是四百铁甲步卒的入场，让李啸鲮手上的兵力和战力都占据了压倒性的优势！

　　“二十支怒焰冲，呵呵，若是真个被你算计到了，本将免不得大败亏输。”李啸鲮狞笑望着面色惨淡的凌福：“可惜，怒焰冲不是你这么用的！嘿，用十四支怒焰冲去杀一个毛头小子？”

　　楚天在一旁“呵呵”笑着，不动声色的招呼了一声老黄狼，小步向后撤退。

　　一声沉沉的咳嗽从楚天身后传来，一名身材和李啸鲮差不多高矮，却比李啸鲮更加雄壮几分的铁甲大汉带着十几名亲卫，牢牢的堵死了虎牙口官道，封死了楚天撤回白蟒江口鱼市码头的道路。

　　借着火箭的幽光，楚天看清了铁甲大汉的面孔，他无奈的叹了一口气：“赵校尉，是了，你一直跟司马太守走得近。”

　　铁甲大汉龇牙咧嘴的向楚天笑了笑：“楚档头，这几年，逢年过节你巴结的好，送上门的大鲜鱼老子全家上下都很是满意。奈何，你这次玩过火了，乖乖的去死罢！”

　　舔了舔嘴角，乢州城州兵四大统兵校尉之一的赵校尉得意洋洋地说道：“俺可不是和太守大人走得近，俺本来就是太守大人家将出身，太守大人来乢州上任之前，俺就来替太守大人打前站哩！”

　　老黄狼低沉的咆哮着，快步跑到了楚天身边，龇牙咧嘴的向赵校尉发狠。

　　一条长长的涎水从老黄狼的嘴角挂了下来，老黄狼浑身黄毛一根根竖起，让它的体型越发显得巨大。

　　楚天眯着眼，向赵校尉拱手道：“罢了，江湖人、江湖死，搅起了这次的浑水，咱也是该死。只是赵校尉成全一二，让我看着凌福死透气了，再下手如何？”

　　赵校尉看了看楚天，大咧咧的点了点头：“罢了，你不动，俺不出手。等老李干翻了那死胖子，咱们再好好亲近亲近！嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　赵校尉笑得难听，犹如夜猫子一般的笑声在密林中传出了老远。

　　凌福浑身肥肉乱颤的看着身边满身鲜血的铁甲悍卒，他咬着牙指着李啸鲮发狠道：“李啸鲮，你别得意，在这乢州城，司马太守说了不算哩。今夜之事，谁输谁赢，你我说了都不算！”

　　李啸鲮眉头一皱，赵校尉的脸色也变得有点难看，他们隔着数十丈远相互打了个手势，赵校尉身边的十几个亲卫急忙窜进了两侧密林中，就听得脚步声逐渐远去。

　　“谁还能来救你么？凌氏？或者，楚氏？”李啸鲮带着浓浓的忌惮之意，终于说出了他最不愿意提起的那两个字。

　　乢州城外，西北方向二十几里外，紧靠着几座大山，开辟出了好大一片庄园。

　　绵延五六里的庄园四周筑起了高高的围墙，这一圈儿护墙的规模可比乢山书院超出了一大截，比起乢州城的城墙却也不差到哪里去。城墙上更是哨塔碉楼密布，三五步就是一个暗哨位，每隔十来步就挂着一盏气死风的琉璃灯盏，照得整个城墙一片通明。

　　庄园最里面，一片小溪流水、假山花林围绕中，一栋通体用莹白如玉的十万莽荒大山特产铁玉竹制成的精舍中，一名十七八岁、面如冠玉，生得极其俊俏，周身每个毛孔都透着一股子富贵风流气息的少年懒洋洋的躺在一张竹椅上。

　　夜深了，少年身边却还环绕着七八个面容清癯、一脸精明模样的管家，四周站着二十几个身穿白衣、明眸皓齿的丫鬟，精舍外暗影中，更是有三百多号精悍异常的护卫警惕的拱卫着。

　　“当啷当”，少年从嘴里吐出了一颗果核。

　　一个丫鬟熟练而精准的用一个赤金打造的痰盂接住了果核，悄无声息的将痰盂传了出去。

　　少年懒懒的伸手在丫鬟的脸颊上摸了一把，慢条斯理地说道：“那边，啥动静？”

　　一个中年管家笑着凑上前了一步：“不仅是李啸鲮，连赵黑虎也出动了。凌氏那边，只出动了凌福和四百铁甲，怕是今晚上，他们要糟糕倒血霉！”

　　“嚇，那岂不是好得很？”少年猛地一拍手，满脸是笑的坐直了身体，莹润的眸子里一抹诡谲幽光闪过，少年笑呵呵地说道：“凌岳黄昏前，的确是派人来打招呼，要咱家照应一二？”

　　几个身穿青衫的管家齐齐点头。

　　“呵，找了个好姐夫，就不把咱家放在眼里了么。”少年眯着眼，淡淡地说道：“这几年，他凌岳总顶着我楚氏表少爷的幌子在外招摇撞骗。呵，娘亲生育我时难产而死，他凌家的那女人，只是一妾的身份。”

　　“妾！”少年站起身来，高高举起双手大声叫道：“玩物尔，那贱人的侄儿，怎敢就在外说他是我家的表少爷？他还想做我表哥？他也配？”

　　“不去理他，一个家丁都不派，一个护卫都不派，让凌福和他家的四百铁甲死在那里好了！”少年放下双手，温文如玉的笑了起来。

　　“那，凌岳那边追问的话？”刚才那管家笑着问道。

　　“嗯，就说我们派出了援兵。”少年懒散地说道：“但是月黑风高，山路难行，咱家的家丁疏于操练，于山林中迷路了。没错，迷路了，就这么说！”

　　少年笑得很灿烂：“我楚颉，可是他凌氏能轻松利用的？”


第十六章 群狼突击（一）

　　州兵和凌家私军的大战再次爆发，四百多州兵四面合围，悍然发动了最后的猛攻。

　　官道上，喘息声，怒吼声，谩骂声，金铁撞击声，肌肉撕裂声，骨骼断裂声，还有武技气劲破空带来的奇异啸鸣声持续了一刻钟。

　　除了凌福，凌氏的铁甲悍卒全都倒在了地上。

　　满脸狞笑的州兵战士悄无声息的举起大刀重斧，将凌氏悍卒的脑袋一个接一个的砍了下来，整齐的码放在官道上。

　　乢州乃边荒之地，民风彪悍，州兵也染上了几分悍匪和莽荒遗民的作风。剁下敌人的脑袋以震慑敌人，这已经是不成文的传统。

　　凌福面色惨白的看着李啸鲮和他的两位副将，惨白的嘴唇急速的蠕动着：“怎么没来呢？怎么可能不来呢？凌岳少爷和他们说好的，这是一定要来的！怎么能不来呢？”

　　李啸鲮“呵呵”笑着，他的两位副将甩了甩胳膊，将护臂上粘着的血浆抖落了一些，也放声笑了起来。不管凌福怎么想，这一场因为一万五千两赤金引发的血战，终究是他们赢了。

　　除了刚开始李啸鲮统辖的州兵被怒焰冲突袭，损失大了一些，后来的四百铁甲州兵只是受了一些微不足道的轻伤，连一个重伤的都没有。

　　“此战，可谓全胜！”李啸鲮抚摸着铁戟，看着浑身是血，胸膛上、肚皮上裂开了老大伤口的凌福放声笑道：“儿郎们，回去后本将重重有赏！”

　　李啸鲮放声笑着，他麾下的州兵战士也按捺不住的低声欢呼起来。

　　李啸鲮对麾下儿郎向来慷慨，从来不会吝啬赏赐。

　　一万五千两赤金的战利品，每个州兵只要能得到一两金子的赏赐，就足够他们好好的潇洒老长一段时日。

　　“哈，都尉说得极是！”李啸鲮的一位副将“呵呵”笑着，他的身体突然晃了晃，吧嗒了一下嘴诧异道：“怪也，我舌头怎么发麻？还有，这火箭的光怎么暗了些？”

　　李啸鲮定睛看去，就看到两个副将的面皮上都蒙上了一层淡淡的黑气。

　　“呃？副都尉说得是，怎么，怎么咱们身子都麻木，发冷！”好几个州兵中的十夫长、百夫长齐齐惊呼出声。刚刚一场鏖战，这些州兵固然占了绝对上风，但是凌氏的私兵拼死反击，多少在他们身上留下了轻重不一的伤痕。

　　好些州兵拉起了面甲，大口大口的吐着黑血。

　　他们只觉五脏六腑都好似火烧一样，烧得浑身难受，热血不断的顺着嗓子眼涌出。但是他们的身体却一片冰冷，肌肉筋骨都麻痹了，冷气好似无数刀子在筋骨之间乱钻，痛得他们眼前一阵阵发黑。

　　“凌福！”李啸鲮突然醒悟，他弯腰抓起一柄凌氏私兵使用的长矛，借着昏暗的灯火仔细的端详了一番，他气急败坏的指着凌福破口大骂：“你们的兵器上，淬毒！”

　　凌福气喘吁吁徐的看着李啸鲮，眯着眼“咯咯”怪笑道：“嚇，咱凌氏的是私兵，只求杀人爽利，可不像大晋的官兵，要照顾朝廷的颜面。兵器淬毒算什么？只可惜那些怒焰冲没能杀了你这群混账玩意儿！”

　　“咚咚”声不绝，一个又一个州兵不断倒地。

　　刚刚一场鏖战，所有州兵浑身血气沸腾，血液流动的速度比平日里加快了许多。伤口上的剧毒顺着快速流动的血气瞬间流转全身，只要是被凌氏悍卒兵器所伤的州兵，短短十几个呼吸间接二连三的倒在了地上。

　　不多时，官道上还能站立的州兵战士只剩下了百人出头。

　　这些州兵运气极佳，在战斗中并没有受到半点儿皮肉伤损，这才没有被剧毒所伤。

　　李啸鲮的两员副将艰难的扯开腰间牛皮囊，掏出了一颗拇指大小的黑色丹丸塞进嘴里，一声不吭的盘坐在了地上。不多时他们就“哇”的一声吐了出来，吐出来的全都是黄汤绿水散发出刺鼻臭气的莫名玩意。

　　大量粘稠的汗水不断从两员副将额头上深处，他们身上喷出了刺鼻的腥臭味，可见他们体内的毒有多么歹毒、多么猛烈。

　　李啸鲮举起了长戟，怒吼着向凌福冲了过去：“解药，凌福，该死的下贱厮，解药！”

　　凌福“咔咔”笑着，艰难的举起蛇骨鞭应付着李啸鲮暴风骤雨的猛攻：“解药？杀人的玩意，谁会带解药？就算有，你伤损了这么多人，我怎可能带这么多份解药在身上？”

　　轻叹了一口气，在李啸鲮和两员副将的围攻下已经筋疲力尽的凌福突然丢下蛇骨鞭，张开双臂向李啸鲮的长戟迎了上去：“反正，今日损失惨重，俺没脸回去哩。李啸鲮，陪俺一起死呗？”

　　长戟洞穿凌福的胸膛，凌福身后喷出了大片血水。凌福两条肥胖的胳膊怪异的膨胀着，喷出大片血雾，犹如两根攻城锤，一左一右狠狠的轰在了李啸鲮左右软肋上。

　　一声惨嚎，李啸鲮双手一卷，长戟在凌福胸膛上破开了面盆大小一个透明窟窿。

　　随后李啸鲮龇牙咧嘴的抬着头痛呼出声，凌福临死亡命一击，他左右两肋被击碎了七八根肋骨，好几根碎骨插进了肺部，痛得他嘶声惨嚎，嘴里不断喷出大片的血雾。

　　“老李！”正监视着楚天的赵黑虎赵校尉怪啸一声，拔出腰间佩剑就要赶去李啸鲮那边。

　　“杀了那小子！今日之事，不能传出去！”李啸鲮倒抽了一口冷气，他双手抱住了面目扭曲、神态狰狞的凌福脑袋用力一扭，就听“咔嚓”一声响，凌福的脑袋被他硬生生扭了一个三百六十度，被他一把从脖颈上扯了下来。

　　“车厢下面的车夫、力夫，全部杀了！”李啸鲮强忍着胸膛内的剧痛，咬着牙一边吐血一边冷哼道：“把儿郎们的尸身带回去，有州兵铭记的兵器一件都不能拉下，战场一定要打扫干净，不能留下任何跟我们有关的蛛丝马迹！”

　　一众州兵看着满面漆黑倒毙当场的同袍，一个个红着眼眶忙乎起来。


第十六章 群狼突击（二）

　　司马太守居然调动州兵黑吃黑，这等事情要是传出去了那还了得？

　　司马太守可是以“清名”声动数州的人物，平日里是那样的阳春白雪、那样的飘逸出尘，是一等一的清贵之人。稍微和铜钱阿堵物沾边都会污了他的名气，更不要说他为了一万五千两赤金调兵杀人！

　　这等臭名若是传了出去，他司马太守还有脸见人么？

　　他的太守宝座，还坐得安稳么？

　　司马太守的宝座不稳，死心塌地跟着他的李啸鲮、赵黑虎，还有李都尉、赵校尉的这些心腹州兵，他们还会有好日子过么？

　　所以，州兵们很是小心谨慎的借着火箭黯淡的火光打扫战场，极力的清扫一切蛛丝马迹。

　　赵黑虎看着楚天，轻轻的摇了摇头：“楚档头，乖乖伸出脖子，我给你一个痛快！”

　　楚天看着赵黑虎温柔的一笑：“赵校尉呵，今日之事，可没这么容易解决，是吧？”

　　“嗯？”赵黑虎只觉心头一阵发毛，一股可怕的危险气息从他身后袭来，他顾不得斩杀楚天，身体一个大旋转，手中六尺长剑带着刺耳的尖啸声在身后洒下了一片刺目的弧光。

　　一根长达两丈开外，长柄就有碗口粗细，锤头更是粗大异常的狼牙棒带着一道黑气，呼啸着砸在了赵黑虎的长剑上。只听一声巨响，赵黑虎手中长剑“当啷”断成了十几截，狼牙棒上也被长剑破开了一条深有寸许的剑痕。

　　“嚇，何方贼子？”赵黑虎惊惶后退，却忘了此刻他身后是楚天。

　　楚天“咯咯”轻笑，一步迈出，身体几乎贴在了赵黑虎的背上。八面剑原本紧扣在他右臂的牛皮护臂上，此刻却好似游鱼一样从他左手袖管里钻出，带着刺骨的寒意顺着赵黑虎胸甲之间的连贯之处刺了进去。

　　剑锋入体三寸，赵黑虎已经怒吼一声，双臂荡起一道黑气，以极其诡谲的角度越过双肩，狠狠的向楚天的脑袋拍了下来。

　　楚天收剑，退后，恰恰避开了赵黑虎全力一击。

　　赵黑虎身前的狼牙棒卷起黑气，犹如一条摇头摆尾的大蛇，狠狠一击锤在了赵黑虎胸膛上。

　　狼牙棒上拇指粗细、长有半尺的狼牙钉轰碎了赵黑虎的胸甲，深深没入了他的胸膛。赵黑虎嘶声怒嚎，双手一把抓住了几乎和他腰身一样粗细的棒头，怒视着面前那条比他还要高出一截的魁伟身影！

　　“阿狗，你这猪狗一样的东西，平日里去老子府上送鱼的时候，你乖巧得就和一条狗一样！”

　　赵黑虎眼力极好，虽然光线昏暗，他依旧一眼认出了身后这手持巨型狼牙棒，手上力道惊人，似乎比李啸鲮还要强出一截的壮硕少年正是阿狗。

　　平日里憨厚甚至带着一丝蠢笨，整天跟在楚天身后招摇过市，最喜欢酒后和市井闲汉厮打，偶尔也去赌场玩上几手，一旦输钱就能打得整个赌场的打手、庄家哭天喊地抱头鼠窜，经常去吃霸王餐，不给钱还要打断人胳膊腿，无数次让楚天出面赔礼道歉加赔钱，乢州城里出了名的莽汉阿狗。

　　“天哥说，俺不是狗，是狼！”

　　今日夜里，阿狗平日里憨厚、蠢笨的脸上透着可怕的野性杀意，他龇牙向赵黑虎一笑，用力扯动狼牙棒。赵黑虎立足不稳，居然被阿狗手上蛮力拉扯得向前踉跄了几步！

　　赵黑虎震惊得眼珠子都差点跳了出来。

　　阿狗狼牙棒上的劲道蛮横霸道，却不是因为他的修为深厚，这小子的修为最多不到百年。他狼牙棒上的力量如此蛮横，完全是因为他天生的筋骨强健、天生的一膀子神力！

　　李啸鲮远远的发现了这边的动静，他看到了楚天剑刺赵黑虎，也看到了阿狗棒砸赵黑虎。

　　更让李啸鲮惊骇的是，阿狗的狼牙棒上荡起的黑气，分明是军中秘传大蛇咬的路数！一名在市井中厮混的无赖汉子，他怎么可能学会大晋军中秘传武技？

　　而且大蛇咬不是那些下层官兵能接触的秘传，唯有校尉级以上的高级军官才有资格接触！

　　阿狗从哪里学来的大蛇咬？

　　学会大蛇咬的人，又怎么可能是一个鱼档头身边的打手？

　　密林中传来了凄厉的惨嗥声，更有惊慌失措的叫喊声远远传来。那是刚刚赵黑虎派去密林中警哨的亲卫，十几个亲卫的惨嗥声此起彼伏，远的有数百丈远，近的却就在密林不远处。

　　一点点惨绿色的幽光在密林中亮起，亲卫的惨嗥声很快就消失不见，低沉的喘息声、野性的低声咆哮快速逼近，密林中响起了枯枝落叶被践踏的折断声。

　　“什么人？”李啸鲮嘶声惊呼：“儿郎们备战！”

　　赵黑虎同样嘶声痛呼，他死死抓着阿狗的狼牙棒不撒手，狼牙棒上一股股蛮劲袭来，震得他五脏六腑难受异常，被楚天刺伤的软肋不断飙血，体力正在快速的流逝。

　　就在这要命的关头，老黄狼扑了上来，这头早就被引爆了凶性的大家伙抡起前爪，狠狠的一掌拍在了赵黑虎的脖颈上。尺许长的锋利爪子狠狠的切割赵黑虎脖颈上的钢丝护套，溅起了大片火星。

　　老黄狼全力一击居然也有万多斤力量，赵黑虎的脖颈“咔”的一声响，被打得向前一个趔趄。

　　不等赵黑虎抬起头来，两侧劲风袭来，四头体型比老黄狼略小一点的青狼扑了上来，歹毒异常、凶狠无比的一口咬在了赵黑虎的两个手腕、两个脚踝上。

　　两寸多长的狼牙咬透了赵黑虎的骨头，“咔嚓”骨碎声好生刺耳。

　　赵黑虎痛呼不断，他惊慌失措的看着挂在自己身上用力摇摆脑袋的大青狼。

　　为什么是狼？为什么这里会出现一群狼？

　　密林中狼啸声绵绵传来，过百头体型硕大的大青狼慢悠悠的从密林中显出了身形，它们耷拉着舌头，嘴角不断有涎水滴落。

　　“狼，是狼！”

　　“乢州城外怎么会有狼？这些鬼东西不该在深山中么？”

　　“这狼是冲着我们来的，这些家伙是有人蓄养的战兽！”

　　李啸鲮惊慌失措的看着这些大青狼，这些十万莽荒深处的凶残野物，一头青狼的战斗力就堪比两员精悍的州兵，过百头大青狼群起而攻，没有五倍的兵力根本抵挡不住它们的冲击！

　　奈何自家的士卒刚刚结束了一场鏖战，精气神都处于最差劲的状态，而且他们刚刚在打扫战场，阵型凌乱，相互之间隔开了老远！

　　“迎战！”李啸鲮嘶声大吼，嘴里不断喷出血来：“楚天，你这腌臜货，你从哪里弄来的这群狼？”

　　嘶吼声中，李啸鲮看向了正在疯狂拍打赵黑虎后脑勺的老黄狼，他气得一口血喷出了老远。

　　这楚天，平日里进出乢州城的坐骑都是一头老黄狼，你说这群大青狼是从哪里冒出来的？

　　不等李啸鲮问一个清楚，四周密林中突然传来一声轻喝，“咚咚”弓弦震荡声犹如重鼓轰鸣，数百支尺许长的纯钢弩箭犹如暴风骤雨横扫战场，百多个铁甲州兵齐声哀嚎倒下了一大片。


第十七章 绿姑和供奉（一）

　　阿狗扑击赵黑虎，楚天背后一剑将其刺伤时，三十条劲装大汉借着狼群的脚步声，在密林中快速的穿梭着。

　　李啸鲮等州兵官兵被狼群震慑时，三十条劲装大汉站在密林边缘，借助树荫黑影藏住了身形，悄无声息的从背后抓起了一张造型奇异的强弩。

　　强弩形如飞鸟，下方有着硕大的弩箭匣子。

　　强弩弓臂长有四尺，黝黑发亮的弓臂分明不是金属铸成，略微弯曲的弓臂上依稀可见一些扭曲的奇异纹路，上面镶嵌了一些细小的晶石，却唯独没有弓弦！

　　李啸鲮大声呼喝，要州兵战士迎战狼群时，大汉们手指在弓臂上重重划过，“嗡嗡”轻响被李啸鲮的大喝声掩盖了过去。弓臂尽头同时喷出一道红色光线，急速震荡的红光发出细微声响，组成了强弩的弓弦。

　　不需要大汉们动手，弓臂自行弯曲，红色光线凝成的弓弦拉开到极限，“咚咚”闷响不绝，强弩剧烈的震荡着，一支又一支尺许长短的金属弩矢连绵不断的轰了出去。

　　强弩的弹射力量极强，反震之力也强到了极点。这些大汉一个个膀大腰圆、身材魁梧，双手紧紧抱着强弩，将弩身硬顶在腰间，壮硕的身躯被强弩震得不断颤抖，每一发弩矢喷出，他们的身体都不受控制的向后倒退半步。

　　强弩下方的弩箭匣子里装满了特制的弩矢，每一发弩矢轰出，强弩弓臂上红光流转自行上弦，下一发弩矢几乎是紧追着前一发弩矢的尾巴，继续向前轰出。

　　反震力量太强，大汉们根本无法用这强弩作出精准射击，他们只是将强弩顶在腰间，微微扭动腰身，将箭矢均匀的洒出了一个硕大的扇面。

　　弹指间三十张强弩分别喷出了三十支箭矢，整整九百支金属弩箭呼啸着撕裂了官道上的一切。

　　有州兵举起了重盾，盾牌被射穿了，弩矢继续穿透了铁甲，穿透了他们的身体。

　　有州兵下意识将兵器挡在了面前，无论是长枪还是大刀、重斧，所有的兵器都被弩矢一击洞穿，弩矢继续穿透了他们身上的甲胄，在他们身体上留下了碗口粗细的窟窿。

　　有州兵和同伴背靠背的紧紧依偎，准备应付冲上来的狼群。箭矢呼啸而来，将他们糖葫芦一样穿透，弩矢上可怕的力道将他们的身体打飞，他们闷哼着大口吐血，身体犹如风中落叶一样重重落地。

　　强弩的射击速度极快，三十发弩矢只用了三个弹指的时间就已经倾泻一空。

　　近百名州兵倒下了，只有两个幸运儿哆哆嗦嗦的拎着兵器站在原地动弹不得。

　　李啸鲮的两个副将倒下了，他们正坐在地上运功逼毒，在乢州营中也算好手的他们甚至没来得及出手，连闪避的机会都没有就被射穿了胸膛。

　　李啸鲮厉声长啸，双手紧紧的握着长戟，戟杆杵在地面上，勉强撑起了他的身体。

　　刚刚他用长戟打飞了向他袭来的十二支弩矢，却有两支漏网之鱼穿透了他的防御，一支击穿了他的左腿，一支将他的右小腿迎面骨打得稀烂。

　　左腿只是肌肉被洞穿，拉出了一个极大的窟窿，李啸鲮屏住一口气，还能勉强忍受。右小腿的伤势却让他的脚尖都无法落地，只能勉强坚持着、将伤腿靠在了长戟上。

　　“杀蛟弩，杀蛟弩！和怒焰冲一样的管制利器，打造难度比怒焰冲还要高出两等！”李啸鲮看着黑黝黝的林子，看着那些纹丝不动的大青狼嘶声怒吼：“是谁？是谁？乢州城，谁有这么大的手笔拿出杀蛟弩来？”

　　李啸鲮的心中不仅仅是惊惶和疑虑，更多的是惊恐和畏惧。

　　和怒焰冲不同，怒焰冲堪称傻大笨粗的玩意儿，好些秘术师都能打造，而且锻造的难度并不高。凌氏固然找到了异人锻造怒焰冲，司马太守出身的家族，也没少偷偷摸摸的做这等事情。

　　但是杀蛟弩的技艺难度就不仅仅是上了一个台阶，杀蛟弩的机括精细异常，所使用的秘术技巧更是精妙精致，寻常秘术师根本难以弄清杀蛟弩的结构奥秘，就算弄到了图纸，也难以找到合适的铸造师将其打造出来。

　　司马太守身后的家族，也没有这个力量锻造杀蛟弩！

　　今夜居然还有第三方人，在背后做那黑吃黑的勾当。

　　而且他们的势力是如此的强大，他们掌握了司马太守都没能掌握的力量。

　　李啸鲮猛地回头看向了楚天。

　　四条大青狼死死咬住了赵黑虎的手腕和脚踝，赵黑虎完全失去了反抗的机会，李啸鲮转过头来的时候，楚天正一剑洞穿了他的胸膛。

　　青色剑光犹如一团流动的琉璃鬼火，刺得李啸鲮的眼睛刺痛异常。

　　赵黑虎，司马太守背后家族的家将，对司马太守最为忠心的州兵校尉，在大晋也算是军方高级军官的一州校尉，楚天击杀他的时候，表情居然和杀死那些凌氏的私兵没什么两样。

　　如屠鸡鸭，没有丝毫情绪变化！

　　杀赵黑虎都是如此这般，那么杀他李啸鲮呢？

　　李啸鲮感到了一股极大的侮辱，他声嘶力竭的朝着楚天厉声怒吼：“楚天，楚档头！你绝对不只是一个鱼行档头！让本将死得明白，你究竟是什么人！”

　　楚天收起八面剑，缓步走回了车队旁。

　　他向车厢下望了望，那些车夫和力夫被他刚刚连续两声虎吼轰晕了过去，此刻所有人都还是口吐白沫的昏厥在地。满地鲜血浸透了官道上的黄沙，这些车夫、力夫身上衣衫都被鲜血浸透，看上去鲜血淋漓很是吓人，实则没有一个人受到半点儿伤。

　　“嚇，兄弟伙没事就好。这群贼男女都是家里的顶梁柱，死一个，咱白蟒江三大鱼庄里就要多一个寡妇，阿雀又有得忙了。”楚天叹了一口气，挺起了腰身，双手拍了拍袖子，很沉稳的问李啸鲮：“李都尉，死则死矣，哪里有这么多废话呢？”

　　楚天面带微笑，衣衫干净，风平浪静的就好像一个去舅舅家做客的少年，尽显从容大度。

　　他根本不像是刚刚亲手格杀了数十名凌家的私兵，不像是刚刚手刃了一员乢州校尉的人。


第十七章 绿姑和供奉（二）

　　身边的尸山血海，凌氏和州兵近千条尸体躺在地上，血腥味浓得犹如实质，却没能在他身上沾染一丝半点。他的气息温婉而澄净，就好像一块放在檀木架子上的玉石，晶莹剔透、不染一丝半点儿尘埃。

　　“好强悍的心境！”李啸鲮惊恐的看着楚天，这么多死人，饶是经历过上百场浴血厮杀的李啸鲮都觉得浑身气血翻滚，楚天却是面皮都不变一下，如此妖孽的心境修为，这厮究竟杀过多少人？

　　或者，这厮干脆就是天生的杀人魔王，杀戮多少生灵都不会有丝毫的表情变化的么？

　　“废话，的确是废话，只是老子不服啊！”李啸鲮咧嘴笑着：“本来老子现在应该带着一万五千两金子，带着兄弟们去向太守大人交差。你，本来只是猪狗一般的市井无赖，你怎么敢，你怎么能？”

　　“然也，这个问题，老夫也颇有兴趣！”一个清朗好听的声音从头顶传来：“楚档头，你究竟何人？那一套匹夫剑杀气惊人，端的是五尺之内尸横遍野，如此杀戮之技闻所未闻，敢问楚档头究竟是何等来历？”

　　众人同时抬头，无不面色微变。

　　他们头顶有人？什么时候来的？

　　地面上的大青狼们更是躁动不安的低声咆哮着，它们敏锐的鼻子和耳朵，居然都没能发现这人的靠近，这让大青狼们本能的躁动起来。

　　一株高有二十丈的大黑松顶，一个身穿青色长衫的中年男子飘飘然犹如仙人一样站在树梢头。他只是脚尖微微碰触那极细极细的树梢，夜风吹过，树梢摇晃，男子的身形也轻轻摇晃着。

　　夜风卷起了男子长长的衣摆，“哗啦啦”衣衫舞动中，男子左胸上，用银色丝线刺绣的一枚小小的方形印记格外醒目，里面是一枚小小的“楚”字！

　　“楚氏供奉！”李啸鲮龇牙咧嘴的嚎叫着：“你，来了不短时间吧？”

　　“来了有一阵子了。”中年男子笑的很灿烂：“真是一幕好戏，凌氏居然私下铸造怒焰冲，这事一定要禀告公子得知的；另外，乢州城内居然多了楚档头这么一支诡秘的力量，我楚氏居然一点儿风声都没收到，这是不应该的。”

　　中年男子看着楚天微笑道：“楚档头可否说出自家来历？是官？是匪？若是官，是文？还是武？若是匪，是纯粹的匪，还是莽荒遗民？或者，楚档头有别的来历？”

　　楚天皱着眉，看了看中年男子立足的大黑松。

　　“二十丈零三尺五寸六分！”楚天精准的报出了这株大黑松的高度：“你的修为，怕是比李啸鲮还要高出一大截，你刚才若是插手厮杀，州兵早就败亡，凌福也不会死，你们不是和凌氏是亲戚么？”

　　中年男子很温和的笑着，他居高临下俯瞰众人，他的实力强出了众人一大截，他背靠着乢州楚氏这一座大靠山，所以他尽可能的表现出温文尔雅的仪态，而这也是他所说的那位公子对他们日常的要求。

　　“凌氏，的确是楚氏的姻亲。但是否出手救援他们，在下说了不算，这都得公子拿主意。在下没收到让在下出手的命令，哪怕凌氏的人在这里死绝了，在下也绝对不会出手。”

　　笑了几声，中年男子看着楚天笑道：“楚档头是在计算什么呢？这株大黑松的确是二十丈三尺五寸六分高下，在下身高七尺三寸。楚档头莫非是在计算，你能否凌空一剑将我斩杀？”

　　摇了摇头，中年男子自信地说道：“楚档头的匹夫剑杀伐凌厉，但是楚档头修为有限，想要凌空击杀在下，似乎力有不逮。至于密林中那些小朋友的杀蛟弩么，杀蛟弩全速激发一次后，要半刻钟才能重新填充弩箭，所以在下现在是安全的，不是么？”

　　楚天活动了一下脖子，将八面剑收起，懒洋洋的举起右手挥动了一下：“废话真个忒多。”

　　懒懒的叹了一口气，楚天拉长了声音：“绿姑，绿姑，干活了，收钱了呵，啧，这厮跑掉了的话，可别怪咱们兄弟撂挑子有多远跑多远！”

　　中年男子的脸色微微一变，他迅速转身向四面八方望了一眼，然后大声的笑了起来：“绿姑？是清流小筑的绿姑么？楚档头可真会开玩笑，那绿姑琴艺冠绝乢州，但那等娇娇弱女……”

　　“叮咚”一声琴弦响动处，没人知晓这琴音从何处传来。

　　中年男子身体骤然一震，好似有一颗炮弹在他胸膛内爆发开来，他七窍中喷出大片鲜血，身不由己的一头从高空坠落，狼狈的向地面坠下。

　　“嗡”的一声，好似有一条恶龙翻滚着身体撕裂了虚空，一道肉眼可见的绿色气劲从密林深处呼啸而出。绿茫茫的气劲方圆七八尺，内中清晰可见五根琴弦一般的气劲剧烈的震荡着，沿途不断发出让人心烦意乱、五脏六腑都不断翻滚的“嗡嗡”轰鸣。

　　中年男子被绿色气劲一击命中，就听一声不似人类的惨嚎传来，五根琴弦版的气劲将中年男子一击轰成了六段，琴弦一震，“砰”的一声巨响绿色气劲爆开，中年男子浑身炸成一团血雾，就连一片完整的衣襟都没留下。

　　李啸鲮和仅存的两个州兵目瞪口呆的看着中年男子炸开的位置。

　　这青衫男子刚出现的时候，神态自若、气度惊人，端的一副高高在上的架势。他能站在那么高的大黑松上，能站在那么细的树梢头，证明他的修为比李啸鲮都要高出了一大截！

　　如此高手，还没等他显露一两手高招，就被人隔空击杀！

　　犹如恶龙扑杀小鸡崽子，毫无反抗之力。

　　这前后强烈的对比，让李啸鲮心头难过得想要吐血。

　　百多头大青狼低沉咆哮着，不断向李啸鲮和两个州兵逼近。李啸鲮紧握铁戟，声嘶力竭的朝着楚天怒吼：“楚天，让本将死得有尊严些！本将堂堂乢州都尉，岂能死在一群畜生手中？”

　　楚天笑呵呵的看着李啸鲮，他开口问道：“绿姑啊，四周可干净？可别有耳目把这里的事情给说出去了？”

　　密林中，“铿锵”两声琴响。

　　楚天心头就有了谱儿，他笑呵呵的走到了李啸鲮面前，肃然向李啸鲮拱手行了一礼：“李都尉自然不能死于一群野狼之口。”

　　李啸鲮惨笑着看着楚天：“那，本将死于何人之手？”

　　楚天眨巴了一下眼睛，很认真的看着李啸鲮：“杀你者，巨寇镇三州如何？”

　　李啸鲮呆了半晌，他“咔咔”一声怪笑，突然暴起，手持铁戟狠狠向楚天刺了过来。他倾尽最后一点力气，大蛇咬带起一道五六尺长的黑气摇头摆尾的袭来。

　　密林中一声琴音骤然响起，李啸鲮五脏六腑一阵剧痛，惨嚎一声摔倒在地。

　　楚天手中剑出，一抹青光扫过，李啸鲮硕大的头颅高高飞起。


第十八章 那个梦，梦中人（一）

　　火箭上的油布团逐次熄灭，高空黑云散去，青蓝色的月光照得官道通明。

　　身背杀蛟弩的壮汉熟练的打扫着战场，他们尽可能的回收了发射的弩箭，将死尸上的铁甲收集起来，用牛筋制成的绳索紧紧捆绑起来，让那些大青狼背在了背上。

　　体型堪比牯牛的大青狼身躯巨大，筋骨强劲，力量极强，一头大青狼可以轻松背起十套战士的全套甲胄、兵器轻松奔走。

　　套上了大车，将昏厥的车夫、力夫丢在了十架四轮货车上，楚天一声唿哨，大队人马迅速顺着官道来到白蟒江鱼市码头。

　　十条大型乌篷帆船已经等在了码头上，赤金、甲胄、兵器全被运上了帆船，船桨划破江水，帆船顺流而下，通过白蟒江口直达大龙江。

　　浩浩荡荡的大龙江水奔流极急，船队顺着江水一路行了下去，不多时就在江面上茫茫水雾中消失不见。

　　将昏厥中的车夫、力夫在自家院落隔壁一套空宅子安置妥当，楚天若无其事的带着几个伴当来到江边狠狠的洗刷了一下，洗去了身上的血腥味，洗去了心头的杀意，弄了些烧酒、牛肉之类的点心胡乱填填肚子，回到自己房中倒头就睡。

　　这两日里的事情繁琐了一些，倒也不算凶险，只是颇耗精神。

　　楚天平日里精气旺盛得紧，越是和人动手之后越是精神抖擞，也不知道怎的这次和李啸鲮、赵黑虎、凌福相互算计了一把后，就觉得自己好似灯油快要枯竭的灯盏，浑身有气无力，眼前一阵阵黑雾翻滚，雾气中无数金星乱闪。

　　回到自己房间，勉强将几件预警的小玩意儿安置妥当了，楚天一头栽倒在床榻上昏昏睡了过去。

　　这一睡，楚天就见到了无数鲜血。

　　轰然巨响声中，一间陈设极其华丽的宽敞房间的大门被打得粉碎，无数木屑、砖瓦碎片犹如杀蛟弩喷出的箭矢，带着刺耳的啸声轰了进来。

　　十几名在房中侍候的老妈子、侍女丫鬟的身体犹如最细嫩的豆腐脑，被漫天碎屑一冲就炸成了大团大团的血雾。带着刺鼻血腥味的血雾混着细细的肉碎喷得漫天都是，浓浓的血腥味向楚天当面洒了下来。

　　一只白净细腻的手掌从楚天的身后探了出来，一道玉色的气劲从细嫩的小手上震荡而出，化为一只方圆五尺的玉色手掌挡在了楚天面前。

　　无数的碎肉，大片的血雾，无数的木门、砖瓦的碎片被玉色手掌震得粉碎。

　　刺耳的尖啸声中，生了一张淡紫色的方正面孔，整个人看上去正义凛然、道貌岸然的中年男子面色狰狞的大踏步闯入了房间。他嘶声尖啸着，当头一刀向楚天斩下。

　　玉色手掌被一刀劈成两片，化为无数细小的气流四下喷溅，将屋子里华丽的桌椅、柜橱轰得支离破碎。

　　斜刺里一道银光掠了过来，银光中一只身躯小小的，尾巴足足有身躯两个长的银毛老鼠龇牙咧嘴的一头撞在了刀光上。银毛老鼠两枚大牙张开，“咔嚓”一口狠狠咬在了刀口上。

　　千锤百炼，刀面上带着无数美丽的犹如卷云一样花纹的宝刀被银毛老鼠一口咬得粉碎。

　　不知道银毛老鼠的两枚大牙上有着什么神奇的力量，那等宝刀，就好像被顽童用木棒重击的琉璃花瓶一样轰然碎裂，无数碎片呼啸着向四面八方横扫而去，屋子的墙壁被洞穿了无数细小的窟窿。

　　两条浑身是血，胸膛上、肚皮上满是窟窿眼，五脏六腑都顺着伤口流出体外的血人怒吼着冲进了屋子。

　　冲在前面的那虬髯大汉满身满脸都是血，他的两颗眼珠不知去向，血肉模糊的眼眶中不断有大量的血浆喷出。他嘶声怒吼着：“江馗，我楚氏九代单传，你敢伤我孙儿，上天下地，我和你不死不休！”

　　虬髯大汉身后一道道凌厉的剑光呼啸，十二道极细、极亮的剑光化为一面剑轮急速旋转着，将身后不断飞来的箭矢和其他一些乱七八糟的暗器搅得粉碎。他一边大声嘶吼，一边团身向江馗张开双臂冲上。

　　在虬髯大汉的身后，一名面容俊秀的青年男子半边面颊几乎粉碎，他用剩下的独眼深深的向银毛老鼠看了一眼，伸手从自己脖子上扯下了一条银色链子抖手向银毛老鼠丢了过去。

　　刚刚一口咬碎了大刀，似乎耗费了许多体力，已经气喘吁吁趴在地上发抖的银毛老鼠发出一声尖锐的悲嘶，他张开嘴将那条银色链子连同上面一枚婴孩拳头大小的玉色清光一口吞下，然后冲到了楚天面前。

　　银毛老鼠的尾巴突然变得老长、老长，“唰唰唰”几声响，细细的银色长尾死死缠在了楚天身上，银毛老鼠背着楚天纵身跃起，一头向房间的角落冲了过去。

　　楚天骇然看着距离自己越来越近的墙壁，坚固的、用青砖砌成的墙壁，银毛老鼠居然一头撞了上去。

　　眼看着就要和墙壁撞一个正着，银毛老鼠两颗血色的眼眸喷出森森血光，厚重的墙壁突然有尺许方圆的一块变得朦胧透明，就好似血色的毛玻璃。

　　银毛老鼠带着楚天一头撞出了墙壁，在他身后，朦胧半透明的墙壁恢复了正常。

　　“唰、唰、唰”，银毛老鼠带着楚天顺着屋檐、墙角、各处隐秘之地一路逃窜，四面八方尽是凄厉的嘶吼声、惨嚎声，到处都是血肉碎裂声、刀剑入体声，更有莫名的一些奇异的吼叫声传来。

　　一道道墙壁被银毛老鼠用莫名的秘法穿过，他带着楚天起码穿过了上百重院墙，最终来到了一道薄薄的和月光几乎融为一体的青色光幕前。

　　银毛老鼠用极其难听下流的话咒骂了一声，他龇牙咧嘴的翻出两颗大门牙，无比心痛的抖了抖身体，一颗大门牙突然化为一道黯淡的流光从他嘴里喷出，狠狠轰在了光幕上。

　　光幕无声无息的敞开了一条三尺多长的缺口，银毛老鼠背着楚天用最快的速度穿出了光幕，亡命的向外逃窜。

　　狂奔，狂奔，顺着最偏僻的小巷子狂奔，一边奔走，楚天还能闻到银毛老鼠不断的放屁声。一股奇异的臭味在银毛老鼠身后轻轻扩散开来，迅速和四周混杂的气息融合在一起。


第十八章 那个梦，梦中人（二）

　　银毛老鼠和楚天身上的气味被完美的掩饰住了，银毛老鼠带着楚天穿过了一座黑漆漆、在楚天看来比大山还要高出一大截的厚重城墙，气喘吁吁的穿过了一片黑漆漆的黑松林，一头跳进了一条奔涌不息的大河中。

　　银毛老鼠娇小的身躯上一根根银毛快速生长，体长只有四五寸的银毛老鼠浑身长毛变得有两尺长短，化为一个厚厚的毛团裹住了楚天。

　　江水没能渗入毛团中，楚天静静的蜷缩在毛团中，透过长长的银毛看着青蓝色的天空。

　　“应该醒了！”楚天轻声说道：“每次，江馗闯进屋子的时候，我就该醒了。都快十八年了，没有一天例外的。怎么这次的梦，这么长？”

　　“咔嚓”一声，楚天四周的江水、江水两侧的山崖、山崖上的古木、古木上空的天穹同时裂开了无数细小的裂痕，一块一块色泽鲜明的山水图卷崩解、消失，银毛老鼠也化为一道淡淡的银光消失不见。

　　灰茫茫的天，灰茫茫的地，四周是灰茫茫的虚空。

　　楚天静静的站在这灰茫茫空无一物的世界中，一条高大的人影缓缓穿过空洞的灰色，走到他的面前。

　　一身华美的锦衣，淡紫色的面庞，方正的面孔上带着无边的正义凛然和道貌岸然。器宇轩昂的江馗静静的站在楚天面前，背负着双手静静的看着他。

　　“总算要揭开谜底了么？”楚天冷眼看着江馗：“这位兄台，让一个刚出生的婴孩，每天不断的重复那种血淋淋的梦境，你不觉得太过分了一些？”

　　轻轻一叹，楚天摊开双手看着江馗：“幸好是我，换成普通娃娃，早就灵智泯灭、心智沦丧，要么变成疯子、要么就变成了傻子了吧？”

　　江馗上下打量着楚天，带着一丝满意之色缓缓点头：“你没傻，也没疯。十八年来，每天夜里都让你重复一次你降生之初的血腥场景，你不觉得你的心境比寻常人坚定了许多？”

　　楚天不吭声，江馗咧嘴一笑：“心境坚定，意味着你的灵魂强大、坚韧，你比寻常人的灵魂，起码强出了十倍。精确一点说，如果一个营养良好、健康成长的十八岁少年的灵魂是一滴水，你现在的灵魂有十一滴又多一滴的三成。”

　　“你是什么？”楚天好似没听到江馗的话，他沉默了一会儿，很认真、很谨慎的询问江馗。

　　“我是，‘什么’？”江馗呆了呆，晒然一笑，指着自己的面孔反问：“哪，江馗，这张脸，你在梦里看了快十八年，就差两天就满十八年了，你莫非不记得？”

　　“你是，‘什么’？”楚天缓缓举起右手，八面剑悄然从他袖子里弹了出来。

　　“我是，枕头！”江馗摊开双手，急忙笑了起来：“枕头，枕头，只是，我想给你加深一点印象，哈，你不觉得，江馗这张脸，你对他的印象最深么？”

　　“枕头”？

　　楚天呆了呆，他下意识的抹了一下脖子上戴着的那条细细的银色链子。

　　链子上挂着一枚婴孩拳头大小，用青玉雕成的玉枕头。小小的玉枕上有细密的云纹装饰，一条条极其流畅的云纹相互缠绕，浅浅的云纹却给人一种重重叠叠、深邃莫测的奇异感觉。

　　“你是，枕头？”楚天愕然看着“江馗”：“鼠爷说，这个玉枕跟了我家先祖九代人，从没听说，他会让我家先祖做噩梦，而且是连续十八年不断的重复一个噩梦！”

　　“是啊，我跟了你楚氏先祖九代人！”“江馗”背着手幽幽叹道：“九代人，九代单传，你是第十代，就做了十八年噩梦以淬炼灵魂。”

　　眯着眼，“江馗”看着楚天，语气中凭空多了几丝诡秘：“‘我’定下这么苛刻的传承规则时，真没想到真能碰到这样幸运的人，原本以为，我这份传承就应该和‘我’所属的时代一样，彻底的烟消云散。”

　　楚天静静的看着“江馗”，仔细的分辨他的每一个字，每一个词，不敢有丝毫的大意。

　　“在不同人的手中，在不同家族之中颠簸流离无数年，想不到，真有一家人能够九代单传不绝其嗣，你受我十八年噩梦淬炼，居然还能平安长大。”“江馗”微笑道：“这是注定的。这份传承，必须给你。”

　　“等等！”楚天厉声喝道：“什么传承？什么九代单传不绝其嗣？”

　　“这传承，就在这里，你受也好，不受也好，这由不得你！”“江馗”轻轻的笑着，很不以为然地说道：“至于说我挑选传承之人的规矩么，就是找一个运气足够好的人。”

　　“本来，我想等两日后，你正儿八经十八岁生日那一刻，给你一份惊喜。”

　　“但是没想到，你昨天出城之时，却差点给了我一个‘惊喜’，所以我等不得，就只能在这时候将传承交给你。反正十八年每日受噩梦淬炼灵魂，你已经有足够的基础接受。”

　　“江馗”的身体微微一动，楚天手中八面剑骤然发出一声低沉的剑鸣。

　　“等等，这一切的前因后果是！”楚天急忙出声呵止了“江馗”。

　　“嚇，真是小娃娃做事不干脆。”“江馗”狠狠的瞪了楚天一眼，他厉声喝道：“前因后果就是，‘我’有一份传承想要流传下去，却又不知道将这份传承留给谁。”

　　“所以，‘我’就炼制了这个枕头，上面留下了一丝秘法气息，但凡有人见到这枕头，就会认定这是足以兴旺家族的秘宝重器，会谨慎的妥善收藏、贴身佩戴。”

　　“但凡得了我这枕头之人，定然九代单传，无论娶多少妻妾，只可能有一个后裔！”

　　“若是能九代单传而不绝嗣，而那第十代的娃儿能够承受我十八年噩梦，当然，也有可能是春梦、绮梦或者其他种种，十八年而不动心智，能平安长大者，即可继承我传承。”

　　“江馗”淡然笑道：“前因后果，就是这般。提前两天和你见面，却也是被逼无奈，生怕有万一出现。所以，楚天呵，你就是‘我’的隔代弟子，你愿意不愿意，这传承，如今就是你的了。”

　　“哈哈”一声大笑，“江馗”骤然化为一道狂风呼啸着向四面八方席卷。

　　四周灰茫茫的虚空被狂风吹开了一个直径丈许的空间，楚天只觉浑身一痛，他的身体骤然崩解，化为一片淡淡的水汽飘浮在这空间中。

　　从小佩戴了十八年的玉枕无声无息的融化，化为一道刺骨的寒流钻进了楚天身体，瞬间冲到了他的眉心。

　　一股难以形容的剧痛从灵魂深处袭来，好似有一万个雷霆同时在灵魂中炸响，楚天哼都没哼一声就昏厥了过去。


第十九章 惊龙鼓声响起（一）

　　天刚蒙蒙亮，乢州城南门内的大街上，就多了好些个鬼鬼祟祟的身影。

　　城门洞子里，几个防风灯笼中的灯油已经快要枯竭，火光变得黯淡了许多，几个值夜的州兵低声咒骂着，站在城门洞里活动着几乎僵硬的身体。

　　大街上那些鬼祟的身影小心翼翼的避开了几个州兵的目光，带着一丝期盼看着紧闭的城门。

　　城门外，官道旁的密林中，几声婉转的鸟鸣声响起。

　　浑身满是露水的阿雀打了个呵欠，睁开双眼，懒洋洋的在一条鹅蛋粗细的树枝上绷直了身体伸了个懒腰，身体一偏就从树枝上滑了下来。

　　高挑瘦削的阿雀好像棉花球一样悄无声息的落地，他在树下缩成了一团，本能而警惕的向四周张望着。头顶树枝上几只小麻雀儿“喳喳”叫了两声，阿雀笑了笑，懒洋洋的站了起来。

　　借着朦胧的晨光，可以看到阿雀清秀的面孔上，两条长眉犹如两柄长而细的利剑，斜斜的插向了鬓角。本来颇为英朗的长眉，却硬是被阿雀慵懒的笑容带歪了气质，懒散得好像两条吃饱喝足的猫儿蜷缩在他的额头上。

　　再次打了个呵欠，阿雀穿过树林，来到了官道上。

　　回头向虎牙口的方向望了望，阿雀低声笑骂了起来：“一群杀胚，嚇，这血腥味，隔着二十几里地都能闻到。为了点不能吃、不能喝的金子，至于么？”

　　活动了一下身体，用力抓乱了发髻，长发胡乱的披散了下来，阿雀撕开了身上的紧身劲装，又拔出匕首在衣衫上切开了几条长长的裂口，整个人在黄沙铺成的官道上打了两个滚，顿时变得无比的狼狈。

　　“咚”的一声钟鸣，乢州城上空淡淡的一层光幕悄然撤去，四方城门的城门楼子上传来了城门官悠长的呼喝声。就听“卡啦啦”一阵铁链摩擦声响起，乢州城的四方城门同时开启。

　　阿雀气喘吁吁的顺着官道狂奔了过来，乢州城的南门还没完全开启，他就一头撞了进去，差点撞在了几个州兵骇然挺起的枪尖上。

　　“什么人？做什么？做什么？大清早的想死么？”一大早的被阿雀吓了一大跳，看守城门的州兵们气急败坏的呼喝起来。

　　“报官，报官！”阿雀面孔扭曲，两条长眉杀气腾腾的在他清秀的面孔上跳动着，他气急败坏又带着几分惊慌之色的大声嘶吼着：“报官，报官，杀人啦，打劫啦，俺们的金子被人劫了啊！”

　　一把推开了几根顶着胸口的长枪，阿雀一路大吼大叫的顺着大道向城内奔去。

　　南门内的大街两侧，好些刚刚打开店铺大门的伙计激动而又好奇的探出了大半个身体，瞪大了眼睛死死的盯着阿雀。报官？杀人了？打劫了？啊呀，今儿个一整天就有谈资了！

　　那些鬼鬼祟祟的人影几乎同时笑了起来！

　　他们都认得楚天身边两大铁杆之一的阿雀，一大早的，衣衫褴褛、浑身脏兮兮的阿雀跑进乢州城大叫大嚷的要去“报官”！

　　好几个人猛地一跺脚，用力的握拳挥动了一下手臂。

　　嘿，怕不是自家主人筹措的那件事情成了？那可是一万五千两赤金啊！

　　好些人转过身撒腿就往自家主子的宅邸跑去，一边快步小跑，这些人还要强行压制脸上的笑容，更要藏头缩尾的，不让旁边人发现自己的“异动”，他们也实在是忍得辛苦。

　　南门上方的城门楼子里，一名身穿青色长衫的中年文士推开一扇窗子，微笑着看着狂奔的阿雀背影，欣喜的点了点头：“速速去禀告太守大人，李都尉和赵校尉成了事了！”

　　两个青衣小打扮的常随就忙跑下城门楼子，跳上早已预备好的两匹大花马，绕路向太守府奔去。

　　阿雀气喘吁吁的顺着大道狂奔，一边跑，他一边歇斯底里的大吼大叫：“报官，报官，杀人啦，打劫啦，死了好多人，好多人都被杀了，天哪，死了这么多人！金子，金子，我家大哥的金子被抢了，一万五千两黄澄澄的金子啊！”

　　乢州城内求生活的苦哈哈多，无论是卖肉的屠夫、做早点摊的小贩，又或者收夜香的粪头，倒垃圾的净夫，乃至各家各户出门采办的管事下人，还有从各大衙门值夜刚刚下班的捕快、衙役、文书公人等等，好些人聚集在街头巷角，喝豆浆、吃面条、啃烧饼、灌馄饨，一个个正忙乎着。

　　阿雀一路狂奔而过，好些市井街头厮混的好汉一眼认出了他。

　　“雀哥儿，来碗馄饨？”

　　“嚇，别叫他，看他这模样，出事情了！”

　　“能有啥事体？啥事体？莫非，楚档头的金子被人劫了？”

　　“若是被人劫了，也是意料之中的事情。嚇，一万多两金子，楚档头区区一鱼行档头，哪里有保住的力量？”

　　“啧，看雀哥儿这模样，这得死了多少人？”

　　渐渐地，就有喜欢看热闹的市井闲人往早餐摊子上丢几个大钱，兴致勃勃的跟在了阿雀身后一路小跑。

　　逐渐的，就有三五十个闲汉跟在了阿雀身后，一路喧哗着来到了乢州太守府前。

　　朱漆的大门上打满了金色的门钉，左右矗立着两尊三丈高的独角狻猊石雕，大门两侧一字儿排开了二十四名身披纯银甲胄的魁伟军汉，手中镀金的长戈在晨光中散发出淡淡光芒。

　　远远看着一大群闲汉跟着阿雀跑了过来，一名军汉猛地上前了一步，指着阿雀等人厉声喝道：“太守府重地，一群腌臜泼才焉敢放肆？退下，否则一个个抓了全部打死！”

　　“嗡”的一声，二十四名军汉整齐划一的手持长戈狠狠向前虚刺了一下。长戈破风，发出“嗡嗡”闷响，声势煞是惊人。除了阿雀，其他的闲人纷纷停在了十几丈外的街道上，不敢再上前一步。

　　阿雀气喘吁吁的向前跑了两步，脚下一绊，无比狼狈的摔了一跤，连滚带爬的向前翻了七八步远，他喘着气爬了起来，看着那些军汉大声道：“俺不是来捣乱的，俺是来报官的！”

　　刚才发话的军汉指着阿雀厉声喝道：“报官？太守府岂是你报官的地方？有何冤情，去乢州各处衙门去，太守大人主管一州军政大事，你这厮有何事情，胆敢惊动太守？”

　　阿雀也不吭声，他大踏步的向太守府大门右侧的一尊铜鼓跑去。


第十九章 惊龙鼓声响起（二）

　　二十四个军汉眼睁睁的看着阿雀跑向那铜鼓，却硬是没一个敢吭声阻拦的。那铜鼓下方的底座是一尊螭龙，上面的铜鼓直径足足八尺，鼓身上密密麻麻的文字，正是全本的《大晋律》！

　　这是“惊龙鼓”，大晋所有的官府衙门口都有这么一尊铜鼓，大小规格不一，但是规矩都是一般无二。一旦惊龙鼓被敲响，衙门的主官不管你在做什么事情，都必须亲自出面审查案情。

　　就算是大晋皇宫门前的惊龙鼓若是被敲响，大晋皇帝哪怕正在睡觉，也得赶紧升殿理事，这是大晋开国太祖皇帝立下的规矩，天下无人胆敢违逆。

　　当然，如果有人胆敢无事胡乱敲响惊龙鼓，那后果也非常严重，轻则重打一百杀威棒，重则刺配、流放、充军，乃至斩首示众都曾经有过的。

　　阿雀来到惊龙鼓前，抓起沉甸甸的青铜鼓锤，用力砸在了惊龙鼓上。

　　惊龙鼓的鼓架上一缕缕宛如雷霆的纹路骤然亮起，“咚”的一声巨响震得百丈内的地面都晃悠了一下，一圈肉眼可见的白色气爆从惊龙鼓上喷薄而出，阿雀怪叫一声，被巨大的鼓声震得向后飞出了十几丈，狼狈无比的摔倒在地连连翻滚。

　　大门口二十四名军汉也被惊龙鼓巨大的响动震得面孔发白，狼狈无比的杵着长戈，勉强稳住了身形。

　　那些跟着阿雀来看热闹的闲汉齐声惊呼，惊龙鼓上白色气爆席卷而来，三五十条闲汉怪叫一声，犹如滚地葫芦一样被冲得满地乱滚，好几个闲汉的脑袋撞在了砖块棱角上，撞得头破血流哭喊不绝。

　　太守府内，乢州太守司马追风起了个大早。

　　在院子里打了一套养身拳法，活络了一下身体，做完每日必备的修炼早课后，叫侍女烧了香汤，舒舒服服的洗了一个澡，又用了一顿格外精致的早餐。

　　浑身暖洋洋极其惬意、五脏六腑都极妥帖享受的司马追风站在太守府后花园里，笑呵呵的看着自家的几个小妾笑语盈盈的抱着几只长毛绿眼猫儿嬉戏打闹。

　　司马追风心情极好，好得不得了的那种好。

　　司马氏乃大晋望族，乃大晋开国世家，真正的钟鸣鼎食豪族。

　　作为司马氏当代司马八骏之一的司马追风，才学方面自然是一等一的厉害，更有一番不弱于人的建功立业的心思。故而以司马追风的出身，他巴巴的来到了乢州，力求做一番功业出来。

　　奈何这乢州的复杂程度，却远超司马追风的想象。

　　不提其他外部因素，单单一个风流半乢州的楚氏，就逼得司马追风束手束脚难有作为。

　　好几年的恩怨纠缠下来，楚氏已经是司马追风的眼中钉、肉中刺，恨不得灭其满门而后快。奈何楚氏这条地头蛇势力太强，硬是让司马追风无可奈何。

　　憋了几年的火气，这一次总算是找到了泻火的机会。

　　“周流云，周学士！”司马追风笑得格外灿烂，心情也是极其的愉悦：“你白鹭书院好大的胃口，居然看中了吾的太守之位，真当我司马氏是好惹的么？”

　　“你回转乢州不过数日功夫，就和凌氏沆瀣一气，难不成，你还妄图一口将吾的太守之位，还有楚氏偌大的家业一口吞下？真个是初生牛犊不怕虎，哈！”

　　“且看这次，吾取了那一万五千两赤金，你凌氏心痛不心痛！吾灭了你凌氏的数百铁甲私兵，你周流云是何等感受！”司马追风笑着端起一盏香茶，慢条斯理的品了一口：“馥郁隽永，果然好茶，果然好水，果然好火候！”

　　双手端着茶盏，司马追风笑看着几个追逐嬉戏的小妾，慢悠悠的感慨道：“只是这唯一让吾看不透的就是，你周流云眼巴巴的回了乢州，第一个找上王麒校尉，却是为何？那王麒手中，有什么值得你下手的好东西么？”

　　正在思忖中，“咚”的一声巨响，惊龙鼓声犹如雷霆炸响，震得太守府后花园的池水无风掀起了半尺浪花，一条条黑的、白的、红的，色泽艳丽、体型富态的大锦鲤吓得从池水中窜了起来，好几条珍贵的锦鲤一脑袋杵在了池塘边的嶙峋湖石上，撞得脑浆崩裂惨死当场。

　　司马追风的几个小妾被炸响的鼓声吓得身体一哆嗦，手中抱着的绿眼猫儿“嗷呜”一声怪叫暴跳而起，锋利的爪子狠狠的划过她们的手臂，当即就有血水渗了出来。

　　几个生得花容月貌的小妾一跤摔倒在青苔斑斑的花园小道上，哭哭啼啼的看向了司马追风。

　　司马追风也被突然炸响的鼓声吓得浑身一哆嗦，一团红光在他掌心一闪而过，“嗤”的一声一盏香茶连同茶叶都瞬间蒸发，没有一丝残渣留下。

　　“什，什么东西？”司马追风清癯的面孔微微扭曲，怒声呵斥道：“什么动静？”

　　一名身穿黑色长衫，面容枯瘦的老人快步来到司马追风身后，恭谨的回禀道：“老爷，前面传来的消息，那个鱼行档头楚天的属下，名叫阿雀的敲响了惊龙鼓，说是要报官哩。”

　　老人的眼皮一翻，深邃的眸子里闪过一团绿油油的诡谲幽光：“嘻，听看门的护卫说，那阿雀口口声声说什么杀人了，死了好多人，楚天的金子被人夺走了。”

　　“楚天的金子被人夺走了，杀人了，死了好多人？”司马追风呆了呆，然后“哈哈”一声大笑：“李啸鲮不愧吾对他的看重，这事体，办得漂亮，办得干净利落！”

　　将茶盏放在身边花容失色的侍女手中，司马追风突然皱起了眉头：“怎生搞的？怎么还留了活口来报官呢？李啸鲮实在是太不小心了，怎么能留下活口？哼，看来，他颇有点恃宠而骄，吾得好好敲打敲打他才行，办事如此拖泥带水，以后还怎么敢让他承担重任？”

　　黑衣老人笑了笑，不吭声。

　　司马追风慢条斯理的拍了拍身上长衫，淡淡地说道：“罢了，升堂罢，吾怎么也是乢州太守，这等案子，也该出面问询一二。”


第二十章 福祸任你自选（一）

　　惊龙鼓骤响的一瞬间，楚天从梦中惊醒。

　　他努力想要睁开眼睛，眼皮就好像被浆糊刷了厚厚一层，怎么用力都无法睁开眼皮。

　　惊骇下，楚天伸出双手，用力的在脸上抓了一把。手臂的活动也变得滞涩了许多，楚天感觉到，他手臂上好像蒙上了一层厚厚的死皮，手臂一动，死皮破裂开，居然发出了沉闷的响声。

　　指尖在脸上碰到了一层厚厚的痂壳，楚天用力一抓，一层厚壳应手而起，眼皮迅速睁开。

　　一骨碌翻身而起，楚天低头向自己身上看了一眼，顿时皱起了眉头。他浑身上下都蒙上了一层黄豆厚的血壳，黑色混杂着淡红色的血壳腥气扑鼻，更有一股污浊的恶臭，熏得楚天差点昏厥。

　　随手一抹胸口，十八年来一直挂在胸前银色链条上的那个小小的玉石枕头，果真一如梦中感觉消失不见了。楚天有点出神的低头看了看胸口上空荡荡的银色链条，沉默了一会儿，一把掀开了后窗，一溜烟的窜出了屋子。

　　顺着演武场的后门出了宅子，沿着草木淹没的小道来到了江边，楚天小心站在齐膝盖的江水中，将身上的血痂一点点的清洗干净。

　　厚厚的血痂化为一道浑浊的污水融入江水，几个翻卷就不见了踪影。

　　这时候，楚天才顾得上感知身体的变化，他站在江水中，微微闭目凝神，就感受到了浑身上下一种前所未有的轻松感。

　　好像负重爬山的挑夫丢下了数千斤的重担，好像壳中的小鸟终于破开了厚厚的蛋壳，又好像种子终于破开种皮，一点绿芽在清风中摇晃，感受到了世间的阳光雨露。

　　轻松，自在，逍遥，欢喜，一种发自内心、源自每个细胞的大欢喜、大快乐满盈，楚天张开双臂，犹如要拥抱整条白蟒江，极力的伸展身体。

　　一股热气从丹田而起，瞬间流遍了全身所有的经络。

　　楚天蓦然受到了极大的惊吓，丹田中的热气是他这些年辛苦打熬出的全部修为。他在红姑那里打了埋伏，用红姑的量天尺测定修为，他只有标准八十年的武元修为。

　　实际上，楚天真正的武元修为已经达到了一百八十年，恰恰标准三甲子修为的武元。

　　三甲子修为，楚天奇经八脉和十二正经都只打通了一半，附近的旁支经络的浸润、打通，更是还没有影子的事情。每日里他运功修炼时，武元路过那些还没打通的奇经八脉、十二正经、旁支经络，都会感到极大的晦涩感甚至是刺痛感。

　　此刻丹田中武元绵绵而生，犹如一道温泉畅快异常的流转全身，随心所欲、无所不达。

　　楚天体内的经络，一如一条条亮银色的宽敞隧道，居然全部开辟畅通，再无一丝一毫的阻碍。武元惬意的在这些经络中穿梭，短短五分之一刻钟的功夫，他就完成了一次完整的大周天搬运。

　　而往日早课，一次并不完整的大周天搬运，楚天都要耗费足足一刻钟。

　　一丝丝凉气不断顺着皮肤钻进体内，武元流过浑身经络的同时，这些凉气就自然而然的融入了武元中，在丹田中转了三圈后，就化为自身修为沉淀了下来。

　　这感觉，比起楚天服用“豹胎丹”后潜心修炼，豹胎丹药力不断沉淀功力快速增长也只是慢了一半。

　　“你究竟，是什么来历！”

　　楚天赤着身体站在江水中，手指用力抓住了胸前的银色链条。

　　那玉石小枕头已经不知去向，那梦中的“江馗”也随之烟消云散，至于“江馗”口中的“我”，楚天更是不知道他是何等人物。

　　“我”亲手炼制了玉石小枕，制定了那样苛刻的传承考验，九代单传加上十八年的噩梦折磨，那梦中的“江馗”，应该说就是玉石小枕的化身，他忠诚的履行了“我”设定的考验条件，最终挑选出了楚天这个幸运儿。

　　没有留下任何废话，更没有对楚天有任何的质疑、任何的盘问，他留下了一门来路不明的传承后，就和他的本体小枕一样烟消云散，没有留下任何存在过的蛛丝马迹。

　　“你并非‘武道’传承，却让我变成了疑似虎爹所说的‘天武之体’，通体经络畅通，练功事半功倍，这只是你附带的功效。那么，你留下的传承正本，又是多么的惊天动地、光耀古今？”

　　楚天看着滚滚流淌的白蟒江水，犹豫了一会儿，突然爽朗一笑，全部心神都向眉心集中了过去。

　　无边的灰色雾气中，直径丈许的圆形空间中，一盏造型古朴的灰白色石灯静静的悬浮在正中。

　　石灯的造型极其简单，上方的灯盏是一个巴掌大小的浅底圆碗，下面是一根拇指粗细的圆柱，再下方是一个小小的圆台底座，整个灯盏高一尺二寸，灯盏正中一点比绿豆还小的灯火静静的燃烧着。

　　在那小小的绿豆大小的灯火上空，静静的悬浮着数千枚拇指大小的龙头凤尾金箓神章。

　　这些金箓神章楚天见所未见，闻所未闻，与其说它们是某种字迹，不如说它们是某种玄奥的智慧结晶，某种精妙绝伦的艺术品，或者是某种大道轨迹直接在灵魂中投射的投影。

　　每一枚金箓神章起手笔画都是一枚活灵活现栩栩如生的金色龙头，那精巧纤细、细致入微的龙头宛如活物，龙眼开合、龙须摇摆，龙口中更有丝丝金光紫气喷出，端的惊人。

　　金箓神章收笔的最后一笔，定然是一条或者两条或者三条，最多可达九条朱红色的凤尾。凤尾主色朱红，边缘隐隐有七彩毫光萦绕，仔细看去，每一条凤尾都宛如活物轻轻摇曳，散发出的气息神异、古朴，让人不自觉的沉浸其中。

　　龙头、凤尾之间的金箓神章本体，则是金色、赤色相互渗透、相互融合，金、红二色神光熠熠生辉。

　　金箓神章本体无论笔画多少，它们并非平面字体，而是结构复杂的立体文字。巧夺天工、美轮美奂的金箓神章静静的悬浮在楚天面前，每一枚金箓神章都似乎隐藏了绝大的奥秘。


第二十章 福祸任你自选（二）

　　一丝丝紫气不断从金箓神章中喷出，化为一团团细小的云霞围绕着金箓神章缓缓旋转。

　　楚天静静的看着这辉煌数千言的金箓神章，心中却有一丝明悟，只要他“伸手”触及了任何一枚金箓神章，他就能真正获取那梦中人留下的传承。

　　只是传承微不足道的捎带恩泽，就让楚天通体经络畅通，修炼速度暴涨，怀疑成为了传说中最适合武道修炼的“天武之体”。那么这份真正的传承，他又蕴藏了何等可怕、玄奥的天机奥秘？

　　楚天蓦然向前走了一步，伸手向一枚金箓神章抓去。

　　一个恢弘如雷鸣，听不清男女老少，也听不出任何情绪变化的声音突然在楚天耳边炸响：“得我传承，福祸莫怨！纵粉身碎骨，魂飞魄散，纵万劫万世，永不超生！尔，不得怨我！”

　　听了这话，楚天笑了，一把抓住了距离他最近的那枚金箓神章。

　　“既然留下了传承，还用了这么苛刻的条件戏弄人，还装这幌子吓人作甚？我来了，我得了，一切因果，我受了。”楚天笑着说道：“难不成，还能被你这一句留言给吓住？”

　　虚空中一声感慨莫名的轻叹传来，数千金箓神章化为一道道流光，带着沉闷如雷的巨响声撞了过来，彻底和楚天融为一体。一股浩大的信息被楚天接收，他轻轻念诵道：“《大梦神典》？教人做梦的功法？胆敢以‘神’冠名，来路想来不凡，只是这‘大梦’二字，值得商酌。”

　　白蟒江边，楚天宅子后面荒僻无人的江滨小道尽头，楚天盘膝而坐，脖子以下的身体都沉在了江水中，开始生平第一次按照《大梦神典》中记载的秘法，开始了第一境“幽风”境的修炼。

　　经过了十八年噩梦折腾，比常人强大十倍有余的灵魂力量在楚天眉心神窍中化为一团淡淡的水汽。灰蒙蒙的神窍中，响起了楚天吟诵金箓神章的声音。

　　虽然不认识那些金箓神章，偏偏楚天就明白了它们的蕴意。

　　一声声大道伦音在神窍中炸响，犹如惊蛰的春雷，楚天每念诵一遍金箓神章，神窍中灰蒙蒙的雾气就悄然的颤抖一下，向外围退缩微不足道的一丝距离。

　　每一遍金箓神章念诵完成，楚天灵魂所化的水汽就会悄然颤抖一下，性质发生某些奇异的变化。

　　灰色雾气正中小小的圆形空间中，石质灯盏中那点黯淡的灯火，也会悄然壮大一点，放出的幽幽光芒也就略微加强了一丝半点。

　　随着楚天的修炼，他身边的江水表面突然有一丝丝细小的波纹凭空出现。

　　就好像有一缕缕极其细微的幽风从楚天的毛孔中喷了出来，轻柔的拂过了水面。

　　这样细小的波纹最初只在楚天身体四周三尺内出现，渐渐地，波纹就扩散到了三丈开外。以楚天的身体为圆心，半径三丈内，江面上布满了细小的、肉眼极难分辨的波纹。

　　三丈范围内，虚空中一丝丝凉气犹如飞蛾扑火一般，在某种神异的力量驱动下，欢喜雀跃的向楚天的身体汇聚了过来。楚天体内的武元流动的速度加快了数倍，一丝丝凉气不断沉淀在武元中，经过丹田的转化后，迅速化为楚天自身的武元修为。

　　楚天的身上逐渐有高温涌出，四周水面上逐渐荡起了一层淡淡的白色水汽。

　　楚天的身体和面孔被白色水汽遮盖，面孔变得朦朦胧胧的，他身上逐渐笼上了一层神秘莫测的气息。

　　东边地平线上，朝阳初升，无数道红光洒遍天地，红光顺着白蟒江水一路滑过，照在了楚天的身上，同时也照在了乢州城的千家万户瓦顶上，更照在了乢山书院宽敞整洁的院落书舍上。

　　清净、整洁的院落里，两株千年老铁梅的树荫下，周流云席地而坐，膝盖上搁着一张古色斑斓的瑶琴，双手虚抚琴弦，轻轻的摇头晃脑。

　　他并没有叩响琴弦，但是在他的心中，他已经如此弹奏一曲曲动人的古乐整整一个通宵。

　　此刻他弹奏的正是一曲慷慨激昂的战曲，曲调正演绎到了最巅峰的妙境，伴随着心中激昂的曲声，周流云好似看到了楚天被五马分尸，血淋淋的肢体被胡乱的弃之荒野，被野狼、豺狗分食。

　　俊朗的脸蛋骤然扭曲，周流云十指微微痉挛，指尖划过空气，发出细微的“嗖嗖”声响。

　　白蟒江的前任鱼档头周档头，周流云的亲生父亲，固然他做了许多怙恶不悛、罪大恶极的事情，固然按照大晋律周档头也该得一个满门抄斩的下场。

　　他毕竟是周流云的亲生父亲！

　　他毕竟是掏空了储蓄，将周流云送去大晋京城求学的亲生父亲！

　　他毕竟是满脸欢笑，趴在地上做牛做马，让年幼的周流云骑在他身上扮大马的父亲！

　　他再是恶人，在周流云心中，他是自己最慈祥、最可敬、最可亲的父亲，在周流云心中，他是一个完美的人！

　　“蝼蚁一般的腌臜泼才，让你死得太容易了！”周流云的身体微微晃动着，在心中将那一曲古战曲演绎得热血淋漓：“真想按照大晋律，将你九族尽诛，将你千刀万剐。只可惜，小不忍则乱大谋，大业当前，吾岂能和你这等蝼蚁计较太多？”

　　骤然感慨了一声，周流云猛地睁开眼，咬着牙低声叹道：“让你死得太容易了！”

　　一名身穿青色长衫的少年快步的走了过来，带着一丝愤怒、一丝不解、一丝疑惑走到了周流云面前，肃然向周流云行了弟子大礼：“周师，那楚天的贴身伴当阿雀，刚刚去了太守府鸣鼓喊冤。听他讲，楚天的金子被人劫了，但是楚天和他一众党羽，似乎逃得了性命。”

　　“翁”的一声，周流云膝盖上瑶琴琴弦齐齐断裂，无形力场笼罩了整个院落，两株老铁梅茂盛的叶片齐齐粉碎，化为大片绿云萦绕头顶。

　　“楚天和他的一众党羽，逃得了性命？”周流云双手用力握拳，拳背上青筋一根根的鼓起。

　　过了许久，周流云突然笑了起来：“看来，这凌氏也不过如此，和他凌氏结亲，似乎是吾吃亏了。可惜，可惜，楚氏十代单传，只有一个公子，却没有年龄相当的小姐，真正可惜！”

　　莫名的感慨了一通莫名的话，周流云从袖子里拔出了当日他强闯王麒府邸使用的方锏，随手递给了身边侍立的一名白衣青年。

　　“吾弟子，持吾秘术法器，去取了那楚天头颅来！”

　　“做得干净些，连那楚天的一众党羽，不得放过。”

　　“这次做得好，吾一力做主，传授尔等白鹭书院《青冥祭雷经》入门雷印！”

　　白衣青年狂喜，连同另外五名白衣青年齐齐跪倒在地，向周流云大礼参拜。


第二十一章 白鹭书院的大晋俊彦（一）

　　身如流云，脚下空无一物，却借着一阵轻柔的山风，柔柔飘上了梅雪精神楼。

　　站在楼顶最高的飞檐顶部，背负双手，周流云带着一丝淡然、一种万事尽在掌握中的浅浅微笑，看着六名白衣弟子联袂快步走出了乢山书院。

　　“毕竟不过一市井腌臜货！”丝毫不在意这话连带自己的死鬼父亲一并骂了进去，周流云轻轻笑道：“吾弟子尽为大晋俊彦，杀汝犹如杀一猪狗尔！”

　　从乢州城到白蟒江口，区区三十里地，一路尽是宽敞的官道，六位意气风发的白衣青年甩开大袖快步行走，脚下隐隐有一道清风萦绕，速度堪比奔马。

　　大晋白鹭书院，秘传雷法冠绝天下，秘法体系中，风雷实为一体，白鹭书院的门人弟子修习雷法之前，首先入手的就是各种控风的秘术。无论长途奔袭还是短途冲刺，控风秘术都能发挥极大辅助功效。

　　一路行来，短短一刻钟功夫，几人就到了虎牙口，就听得无数人嘶声惊呼，更有呕吐声、哭喊声不断传来。

　　昨夜爆发大战的虎牙口一带，此刻聚集了起码有数百人。

　　黄沙官道被鲜血染成了紫黑色，上千具尸身整整齐齐的码放在官道两侧，路边的黑松林中倒塌了上百颗大树，碎裂的树干、折断的树枝洒得满地都是。

　　无数进城的、出城的人，全都被虎牙口惨厉的景象震慑。

　　好些人蹲在路边呕吐不已，更有人被惨状吓得放声哭喊。

　　几个身穿丝绸袍服的男子在声嘶力竭的呼喝“报官、报官”，也有几个满面风霜、做劲装打扮的护卫壮着胆子，小心翼翼的在那些尸身上仔细勘测。

　　“这是什么？这是，这是！”一名大概有五十多岁的老护卫突然从一株老树上抓起了一块铁牌，带着几分惊慌、几分恐惧的将其高高举起：“蛟龙血浪牌，这是镇三州的杀人令！”

　　四周数百围观者“哗”的一声惊呼，整齐划一的向后倒退了好几步，一个个面色惨白被吓得不轻。

　　那些蹲在路边呕吐的行人更是吓得嘶声怪叫，一个个连滚带爬的向乢州城方向跑去，极力用最快的速度逃离现场。

　　“镇三州来了，镇三州来乢州了！”几个身穿锦缎袍服的男子声嘶力竭的尖叫着，狼狈的带着一群护卫仓皇的赶着马车、骑着坐骑逃向乢州城。

　　这些人一个个惶惶然犹如漏网之鱼，浑身战栗、面色惨白，显然已经被“镇三州”的名号吓破了胆子！

　　六个白衣青年静静的站在不远处，看着那整整齐齐码放在路边的尸体，眼角余光不屑的扫过那些逃窜的路人。

　　“镇三州？这一家巨寇大名，这几日听得耳朵里茧子都起来了。”

　　“区区草寇，无非乢州、岷州、邙州地方州府无能，令其做大。”

　　一名白衣青年轻蔑的笑了笑，言语之间满是不屑之意。

　　镇三州的名号，他们追随周流云回返乢州，短短几天的时间已经听到了好多次。镇三州今天做了什么大事，昨天又惹了什么是非，今天哪家巨商的商队被他们收了过路税，昨儿个又是哪家大地主被他勒索了一笔粮草。

　　一如其名，镇三州这伙巨寇，实实在在威震三州，让乢州、岷州、邙州三州的官民奈何不得。

　　只是在周流云的这些弟子看来，所谓的镇三州，不过是地方草寇，实在是因为地方官府无能，这才让他们有了今日的声势。出身大晋京城大户人家的他们，哪里看得起这些穷乡僻壤的小小贼寇？

　　“镇三州这群草寇，居然敢逼近乢州城不到三十里杀人劫掠，可见这乢州太守实在是尸位素餐之辈。”

　　又一白衣青年轻蔑的冷笑道：“司马追风无能之辈，窃据乢州太守之位多年，也该退位让贤矣！”

　　几个白衣青年顿时满心开怀的笑了起来，他们看着这满地的尸体，只觉这每一具尸体都是一记沉甸甸的耳光，狠狠的抽在了司马追风的脸上。

　　每一具尸体，都是一道催命符，逼着司马追风退位，让他们追随的老师周流云上位！

　　“休要管闲事，先将周师吩咐的事情办好。前面几里地，就是白蟒江口哩！”领头的白衣青年轻蔑一笑，带着五个同门师兄弟绕路黑松林，绕过了虎牙口，快步奔向白蟒江鱼市。

　　来自大晋京城，出身大户人家，从小养尊处优从未吃过亏、上过当的几位大晋俊彦，没有一个人将这些尸体和昨天的事情联系起来。

　　一块镇三州的“杀人令”，完全引开了他们的注意力。

　　他们只把这件事情当做了一件普通的盗匪劫掠杀人案，没有一个人想到，这上千具尸体中不仅有数百州兵精锐，就连他们周师周流云即将结亲的凌氏，也有四百精锐尽丧其中。

　　白蟒江鱼市，楚天的那座院子外，一条老狗懒洋洋的趴在院门口晒太阳。

　　四周寂静无人，大清早的功夫，鱼市里的男女都在码头附近忙活，就连刚能行走的娃娃、年老体衰的老人，也都跑去了码头上寻摸活计。

　　六个白衣青年一字儿排开站在院门外，趾高气扬的向四周打量着。

　　鱼市中，除开楚天占据的这栋三进大院子，周边的屋舍尽是篱笆小院、茅顶小屋，间或有一些青砖碧瓦的小平房，这就是家里经济很不错的殷实人家。

　　“边荒之州，果然是凋零残破得厉害。”领头的白衣青年厌恶的看了一眼四周景致，轻轻的摇了摇头。

　　“乢州固然位属边荒之州，却是周师出身之地，怎能用凋零残破形容？”又一个白衣青年摇头晃脑的感慨赞叹了一声，言语中隐隐有影射自家师兄不尊敬周流云出身的意思。

　　领头的白衣青年激灵灵打了个哆嗦，他带着一丝怨恨看了一眼刚刚说话的同门，很是严肃的点了点头：“此话确然，单看眼前这栋宅子就有万千气象，不愧是周师祖宅，奈何被宵小占据！吾李谦不才，忝为周师大弟子，当为周师除去心头这口恶气。”


第二十一章 白鹭书院的大晋俊彦（二）

　　冷哼一声，李谦大袖一挥，“呼”的一声，一道恶风从他袖子里喷出，卷起院子门口趴着的老狗，将其一把丢出了十几丈外。老狗一头撞在了一块大石上，撞得头颅粉碎血浆四溅，清冽的晨风中就蓦然多了一丝血腥气味。

　　“还请诸位师弟同心协力则个！”李谦目光深沉的向五个师弟看了一眼，随后向刚刚开口影射自己的白衣青年一指：“赵廓师弟，师兄知你剑法精熟，还请你打个先锋。”

　　赵廓脸色微微一抽，他干笑了一声，大袖一甩，一抹寒光从袖子里喷出，他紧握一柄三尺青锋，一声轻喝向前急冲了几步，一剑斩在了楚天的院门上。

　　“嗤嗤”声响，厚重的院门犹如纸片一般被撕开，几块残破的院门重重砸在了地上，大片灰尘喷洒了出来。赵廓左手背在身后掐了一个古怪的印诀，步伐轻快犹如蜻蜓点水，手中长剑寒光喷吐，划出一道剑弧护住全身，快速的闯进了院子。

　　剑锋破风声连续响起了七八声，赵廓冲进院子，迅速向四面八方分别劈出了几剑，这才惊异出声：“噫？怎么一个人都没有？”

　　李谦和几个师弟就同时笑了起来：“赵廓师弟，区区一个鱼行档头，手下最多有三五个敢拼命的市井打手，你怎么就这么小心？连应付同级敌人围攻的‘夜战八方剑势’都施展了出来？”

　　赵廓的脸色就变得有点难看，他的确是有点小心过头了。

　　悻悻然收起剑势，赵廓冷声道：“师兄，周师有云，猛虎搏兔，当用全力，师弟不过是恪守周师教训罢了。”

　　“当啷”一声响，一个面皮微黑，生得大手大脚的妇人拎着一个硕大的箩筐从一间侧房内走了出来，见到闯入院子的李谦、赵廓等人，妇人吃了一惊，手中箩筐重重落地，几个碗碟摔了出来砸得粉碎。

　　“来人啊，进贼了！青天白日的，你们一个个穿得人模人样，长得细皮嫩肉的，闯进良民家做贼！”

　　这妇人是楚天等人从鱼市里请的厨娘，平日里专门负责烧菜洗碗诸般杂事。一大早的，楚天手下的一群汉子依旧去鱼市码头了，这妇人刚刚收拾妥当，就迎面撞上了李谦一行。

　　“聒噪！”李谦皱起了眉头，手一抬，一道恶风从他袖子里席卷而出，妇人惊叫一声被恶风卷起了七八丈高，重重的摔在了院子角落里，额角撞上了一块凸起的砖棱，脑浆迸出，显然不活了。

　　“乡野拙妇，生得如斯丑陋榔槺，简直污人耳目！”李谦厌恶的看了一眼身体还在抽搐的妇人，轻轻的哼了一声。

　　“师兄见惯了京城的温香暖玉，自然对这些乡野妇人没什么兴致！”连同赵廓在内，几个白衣青年同时笑了起来。

　　李谦微微昂起了头，带着一丝傲然之色淡然道：“故，一如书院诸位学士所言，如此粗苯男女，当如猪狗，任凭吾等驱策。吾等乃劳心之人，当为人上人；尔等劳力之人，当为人下人；人上之人，御人；人下之人，御于人。”

　　赵廓看了一眼脑部不断喷出血来的妇人尸体，淡然笑道：“师兄所言极是，只是这人下之人也要分出等级；这等粗苯丑陋的妇人，师弟却是连御她的心情都没有的。”

　　几个白衣青年越发笑得猖狂恣意，言笑之间浑然没把这妇人性命当做一回事。

　　言笑中，李谦、赵廓，还有另外四个白衣青年两两一组，快速的在楚天的这三进院落中搜了一个遍。

　　几声惨嚎传来，除了这厨娘，还有楚天聘用的两个粗使仆妇，两个端茶送水的小童仆尽被李谦斩杀。

　　院子后门外，顺着那条隐蔽的蜿蜒小道直到江边，楚天静静的盘坐在江水中，身边三丈之内的水面上，无数绿豆大小的小小漩涡无声的旋转着。

　　洪亮如雷的巨大声响在楚天的眉心神窍中绵绵炸开，灰蒙蒙的雾气包裹中，直径丈许的圆形空间内，小小的石灯上一团拳头大小的淡淡光影逐渐亮起。

　　楚天嘴角微微勾起，一丝若有若无的微笑在他脸上浮现。

　　《大梦神典》果然玄妙无穷，楚天刚一上手，就已经大有裨益。

　　盘坐在江水中，短短一小会儿的修炼，楚天的灵魂就稳固了许多，更增强了些许。更加奇妙的是，石灯的灯盏内，居然凝聚了一层浅浅的，比头发丝大概厚上一层的“灯油”。

　　这就是楚天修炼《大梦神典》，修炼出的第一丝“法力”。

　　修炼武技，吞吐天地灵髓，淬炼骨肉精血，可得“武元”，可以催动各种强大的武技。

　　比之“武元”，法力更加玄妙神秘，世间有无数关于“法力”的神奇传说，这是一种比“武元”神秘百倍，强大百倍，更多了百倍妙用的神奇力量。

　　世间修炼武技者何止亿万？

　　亿万人中，能修炼秘术者，万中无一。

　　寻常人贸然修炼秘术，多七窍喷血、头颅爆裂而亡，更有人精神崩溃沦为疯子，或者僵卧床榻成为“活死人”。

　　就算资质绝佳之人，得到秘法真传，有大能传承秘法真印，没有三五年苦功，也休想凝聚第一丝“法力”！

　　楚天修炼《大梦神典》，所耗不过短短一两个时辰，就完成了其他人三五年苦功的功果。

　　“嗯？这石灯上，居然还能这样？幽风境第一境，可得‘天印’一枚？”楚天突然睁开眼，身边三丈之内的江面上，细小如绿豆的漩涡旋转速度悄然增长了一丝。

　　“天地万物，皆可为‘印’。以灵御印，可控万物？”楚天兴奋的笑了：“天地万物，这可选的也太多了一些。第一枚天印，当用何物？”

　　一枚枚金红二色闪耀的金箓神章悄然闪现，犹如灵活的蝌蚪绕着石灯快速的盘旋飞舞。

　　楚天沉吟片刻，终于下定了决定，他锁定了其中一枚金箓神章，一声轻喝，就见那金箓神章化为一道流光没入石灯，灯盏上那一团淡淡的幽光向内一敛，一道青色的风痕印记在灰白色的灯盏上悄然浮现。

　　三丈方圆内，江面上绿豆大小的漩涡骤然变得湍急了许多，小小的绿豆大的漩涡，悄然膨胀到了蚕豆大小，侧耳倾听，甚至能听到漩涡旋转时带动空气发出的“飕飕”细响。

　　身后小道尽头，突然传来了枯枝碎叶的断裂声。

　　楚天一惊，收起功法，一把抓起身边的衣衫快速套上。

　　轻快的步伐声传来，几个呼吸后，李谦、赵廓六人带着一脸的杀气，快步走到了江边。

　　“嚇，楚天，你原来躲在这里！”一眼看到楚天，赵廓急忙抢出了几步，一边大声呵斥，袖子里剑光如风，“唰唰”几剑向楚天刺了过来。


第二十二章 秘法“飓风”（一）

　　赵廓突袭，在李谦看来，分明是抢功的行为！

　　楚天区区鱼档头，撑死学了三五招市井混混的散手拳法，很可能连“武元”都没能修出。

　　作为白鹭书院的弟子，李谦、赵廓等人入门的基本条件除开年龄，其一就是百年的武元修为。以他们的实力击杀楚天，无疑是大石砸鸡蛋，一砸一个准儿！

　　不仅李谦，其他四个白衣青年也心情郁闷的轻哼了一声。

　　赵廓听到了几位同门的冷哼声，他放声大笑，出剑的力道更加强了几分。剑光撕裂空气，发出裂帛声响，剑尖上更有一道半尺长青光吐出，青光炸裂，化为一朵寒梅在空中绽放。

　　大晋白鹭书院进阶剑技《雪梅剑诀》，剑光如雪，剑气分化如寒梅五出，剑势险峻却又清雅出尘，颇有白鹭书院主张的“君子”风仪。

　　楚天站在江水中，目光如刀飞快扫过了李谦等人。

　　李谦手中长剑上还带着丝丝血迹，他脚上的白色缎子靴面溅上了几点血珠，血水漾开，就好像白色的雪地上掉落了几朵血色的梅花。

　　不出意外，外面院子里有人殒命。

　　看日头的高度，楚天手下的那些大汉早已去了鱼市码头主持鱼市，被杀之人，只能是楚天聘用的那些仆妇下人。

　　“你们，该死！”楚天轻啸，右手一震，牛皮护臂中的青铜八面剑无声无息的滑了出来。“铿锵”几声响，楚天手中一道青光喷出，和赵廓的剑光激烈的对撞在一起。

　　两道青色剑光相互撞击纠缠，发出刺耳的金属摩擦声。点点火星溅落，赵廓突然一声惊呼，楚天步伐极其古怪的向前斜跨一步、再横跨一步，手中青色剑光撞碎了犹如梅花一般炫目的五道寒光，径直刺向了赵廓胸膛。

　　楚天的剑势极快、极狠，犹如重兵合围中的谋国刺客，每一剑都有进无退，凛凛杀意几乎凝成了实质。在楚天杀气腾腾的剑势面前，赵廓华美、冷峻的雪梅剑诀犹如柴刀下的嫩树枝，只坚持了一弹指的时间就被粉碎。

　　一道血剑喷出七八尺远，楚天八面剑洞穿赵廓胸膛，明晃晃的剑锋从他背后透了出来。

　　赵廓面孔扭曲，带着无边的绝望和惊恐死死的盯着楚天。

　　这步法，这剑术，怎可能是一个鱼市的档头应有的手段？

　　楚天胸膛隆起，看着面露惊恐之色的赵廓，一声虎啸喷出，肉眼可见一道白色气爆从楚天嘴里喷了出来，犹如投石机轰出的石弹重重砸在赵廓胸膛。

　　赵廓一口血水喷起来一丈多高，身体如风中落叶，被楚天虎啸声轰得向后疾飞，沉甸甸的砸在了李谦的脚下。大片血水不断从赵廓嘴里喷出来，染得李谦洁白如雪的衣摆和靴子一片通红。

　　“杀他，报仇！”赵廓左手一把死死的扣住了李谦的脚脖子，声嘶力竭的吼了一声，身体剧烈的抽搐了一下，双目圆睁倒在了地上，没有了半点儿气息。

　　一股凉气从李谦等人的脚底直冲脑门，他们整齐划一的出剑对准了楚天，半晌没说出话来。

　　赵廓固然小气，喜欢表现自己，所有人都清楚他的小心思，他一直想要压过李谦，成为周流云门下第一个得授真法雷印的大弟子。

　　但是赵廓出身大晋巨商之族，鲜花着锦、烈火烹油都无法形容赵廓家族的豪富。他五岁奠基，九岁而有气感，在无数灵药的堆积下，赵廓十岁就修出了“武元”。

　　十岁而得“武元”，正式跻身武道，这等资质堪称“优异”。赵廓家族欣喜若狂，小山一般的金银不断砸下，购买各种辅助修炼的丹药、灵药给赵廓灌了下去。

　　年龄比李谦还要小了半岁，赵廓的武道修为却是六个人当中最强的，不足二十岁的赵廓，足足有三百四十年的武元修为，在白鹭书院的数万入门弟子中，这个年纪、这等修为也足以闯入前三百之列。

　　如此修为，居然被楚天一剑击杀！

　　“你，楚天？白蟒江鱼市档头？”李谦小心翼翼的看着楚天，带着一丝惊惧的开口询问。

　　楚天挥动了一下八面剑，迅速将剑交给左手，用力的活动了一下右手，尤其是舒张了一下麻木、刺痛的右手五指。

　　赵廓蓄力已久、纯心突袭，刚刚一轮猛攻他用尽了全力。

　　楚天仓促应战，只来得及动用小半修为，两人剑锋一交错，楚天手臂巨震，八面剑差点被赵廓震飞。

　　幸好楚天自幼打熬力气，一身钢筋铁骨几乎是在药罐子里浸泡出来的，他勉强抓住了剑柄，更以匹夫剑直破中宫，将赵廓斩杀剑下。

　　见李谦如此慎重的开口询问，楚天乐得有时间舒缓筋骨。他很诚恳的回答道：“我，楚天，白蟒江鱼市的档头。你是觉得，你的同伴死得太轻易了？”

　　点点头，楚天很认真的看着李谦说道：“他修为比我强了一大截，剑诀也极其精彩，显然出自极其高明的传承。但是他似乎从未和人拼命过？生死搏杀之时，他还带着一丝卖弄的情绪，我却是要和他拼命。”

　　摊开双手，楚天似笑非笑地说道：“所以，他死了，我活了下来。”

　　李谦和四个同门悚然动容。

　　赵廓带着一丝卖弄的情绪？

　　他们心中何曾不是如此？他们只把这次的任务当做游山玩水一般惬意，只以为一出手就能手到擒来。

　　刚才若非赵廓抢先出手，如果出手的是他们，那么结果会有什么两样么？

　　冷汗潺潺而下，李谦觉得自己浑身的肉都僵硬了。

　　如果刚才是他亲自出手，那么他和赵廓的结局不会有任何两样。他同样存了一丝卖弄的心思，他同样没把楚天当一回事，他若出手，定然也会被楚天一剑斩杀。

　　深吸了一口气，收起了心中的所有轻敌情绪，李谦沉声说道：“诸位师弟当心，此獠凶残狠毒，并非易于之辈。他以无耻手段暗算了赵廓师弟，这个仇，我们一定要报，否则我们还有何等脸面去见周师？”

　　楚天悄步向后退了两步，退到了江水齐腰深的地方。


第二十二章 秘法“飓风”（二）

　　没有人，比他对附近的水情更熟悉的了，这方圆百多里的江底情况，楚天早些年就摸得清清楚楚。

　　脚踏一块坚硬的江底大石，楚天看着李谦等人冷笑道：“周流云的徒弟？你们把大晋律当成什么？白日仗剑，强闯民宅，擅杀良民，你们行径如同盗匪，个个都是杀头的罪名！”

　　李谦举起手中长剑冷声道：“大晋律？在乢州，我们代表的就是大晋律！你楚天勾结盗匪，残害良民，吾等今日特来为民除害。楚天，看好这是什么？”

　　李谦手掌一翻，一块铁牌在他掌心翻了一下。借着阳光，楚天看清了铁牌上的“廷尉府”三字。

　　楚天嘴角抽了抽，周流云这次回转乢州，居然还和廷尉府拉上了关系？廷尉府的人要说他们代表了大晋律，这话也说得有道理。只不过，廷尉府又怎的？

　　“杀！”李谦手中长剑一挥，向四个师弟下了命令：“今日吾等已经丢人现眼，连赵廓师弟的性命都送在了这里。若是不能斩杀此獠，我们根本无脸去见周师。”

　　深吸了一口气，李谦抖了抖左手长袖，咬着牙说道：“区区一鱼档头，难不成还要我动用周师秘术法器？”

　　阳光透过小道两侧大树的枝叶照了下来，斑驳的阳光化为一道道粗粗细细的光线，凌乱的洒在了李谦等人身上。白衣如雪的他们同时举起长剑，清一色的雪梅剑诀荡起一道道清丽的剑光，五个人紧紧咬着牙，绷紧了脸，步伐坚定的向楚天杀来。

　　白衣如雪，步伐如风，李谦五人犹如踏雪寻梅的雅士，带着一身的风流飘逸冲出了小道，来到了江边。

　　楚天站在江水中，身形如山、心沉如水的看着五人。

　　他所在的位置距离岸边有两丈多远，李谦五人冲到了岸边，只能一跃而起，长袍鼓起了江风，犹如五朵白云冉冉向楚天罩了下来。

　　“你们的周师，是猪么？”看着凌空跃起向自己扑杀而来的李谦五人，楚天有点不可思议的笑骂起来。

　　他身体一矮，犹如泥鳅一样向下一钻，“哧溜”一声顺着江水就向外窜出了三丈多远。李谦五人身形冉冉落下，五柄长剑向下一挥，剑光如雪纷纷坠落，将方才楚天所在的江面划得支离破碎，楚天却早就窜到了一旁，凌厉密集的剑光，没能伤到楚天一根汗毛！

　　李谦头皮一炸，浑身汗毛竖起。

　　白鹭书院的学士们，只传授了李谦等人如何用最雍容、最潇洒的姿势出剑，如何在斗剑之时保持自己的风度、保持白鹭书院的体面！

　　那些高居朝堂的学士们，从没有对李谦他们提起，如果他们挥剑的目标突然窜进了水里该如何追击。

　　那些不近烟火的学士们，更不会向自己的弟子提起，若是他们十分潇洒、万分雍容的挥剑之后，脚下不是坚固的土地，而是一江涛涛江水时该做如何应对！

　　李谦怒啸一声，左手大袖一挥，一道恶风从袖子里冲出，卷起他的身体冲回了岸边。

　　另外四位书院弟子却没有李谦的应变之能，他们修炼秘术时日尚浅，也无法有足够的风力将他们送回岸边。他们狼狈无比的落在了江水中，“啊呀”一声，江水瞬间没过了他们的脖颈。

　　这一块儿江面，除了刚才楚天立足之地，四周尽是松软的烂泥底，不要看楚天站在那块大石上，江水只在他腰间，那块大石附近的江水足足有七八尺深。

　　“师兄，救命！”四个白衣青年仓皇的在江水中挣扎着，一身的武道修为早就忘到了九霄云外。

　　江水扑到了他们的脸上，从他们的嘴里、鼻孔里灌了进去，他们的脚下是松软的、粘稠的、有着极大吸力的烂泥底，他们不动还好，身体一动，双脚就陷得越来越深。

　　江水看似流速缓慢，实则冲击力极大，四个人习惯了大晋京城周边的小小河沟，何曾碰到过十万莽荒中流出的这些蛮荒大江？

　　李谦落在了江岸上，他还没来得及喘口气，就听到了四个同门师弟的求救声。

　　他猛地抬起头，就看到楚天犹如鱼儿一样没入了水中，带着一条清晰可见的水线向自家师弟冲了过去。

　　“楚天，你狗胆！”李谦吓得头皮发炸，一时间乱了阵脚。

　　死了一个赵廓，周流云还有李谦身后的家族，还能顶住赵廓家族的压力护住李谦。若是连这四位同样出身大晋高门大户的师弟也死在这里，周流云毕竟是白鹭书院的学士，他是不会有事的。可是他李谦么，这辈子估计就没什么前途了。

　　楚天心静如水，一个猛子就到了四个狼狈挣扎的白衣青年身边。

　　他在水中睁开眼，毫不留情的一把抓住了一个白衣青年的腰带，将他用力的拉进了水里。

　　这白衣青年在水中胡乱的挣扎着，毫无反抗之力的被楚天一把按到了江底。八面剑带着森森寒光，毫不留情的洞穿了他的心口，楚天松开手任凭他温热的身体飘起，又将另外一个白衣青年拉了下来。

　　眼看着江水中一道血水冲起，李谦吓得魂飞天外，声嘶力竭的尖叫着：“楚天，我们不仅仅是白鹭书院弟子，更是廷尉府所属，你敢杀我师弟，你罪大恶极！”

　　一个又一个白衣青年沉入水下，四道血水从江水中冒了出来。

　　楚天从江水中探出了半截身体，稳稳的站在那里叉腰看着李谦，一对儿眸子犹如天空星辰，亮晶晶的闪烁着寒光。

　　“我不管你们是白鹭书院的弟子，或者是廷尉府的狗腿子。我只知道，杀人偿命，欠债还钱！我楚天做事，从来最是公平不过。”

　　“我没招惹你们，你们跑来我的院子里杀人，你们还想要杀我，这就是你们找死。杀一群自己找死的人，我有什么不敢的。”

　　冷笑看着满脸铁青的李谦，楚天傲然昂起了头：“罪大恶极？啊呸，我楚天所作所为，自问理直气壮、问心无愧，却又何罪之有？”

　　李谦死死咬着牙，面孔扭曲的看着楚天。

　　血水不断从江水中涌出，慢慢的，四具身穿白衣的躯体也漂了出来。

　　李谦看着那四具一动不动顺着江水向下流飘去的躯体，只觉眼前一阵阵发黑，脑壳里一片空白。

　　真个杀了？

　　真个死了！

　　这让他如何交代？

　　“楚天，今天不是你，就是我！”李谦乱了阵脚，他咬牙切齿的丢下手中长剑，双手迅速结印，就听四周“飕飕”风声穿林打叶而来，方圆十丈内枝叶摇晃，无数树叶凭空掉落，被一股股强劲的潜劲绞成了粉碎。

　　“秘术，飓风，杀！”李谦猛的一跺脚，双手向前一放，一道水缸粗细的黑色风柱从他双手之中喷出，在地面上划出了一道深深的痕迹，呼啸着向楚天卷了过来。

　　弹指间，风柱就到了楚天面前不足三尺之地。

　　楚天只觉胸膛一闷，面皮一阵剧痛，双眼更是受到风力压迫，眼珠差点炸碎。


第二十三章 有什么不敢（一）

　　黑色风柱当面袭来，凛冽罡风撕扯得楚天面皮生痛，眼珠更好似被巨力碾压，痛得两行热泪喷出，眼前骤然一片漆黑，再也看不清任何东西。

　　秘术，秘术！

　　这就是秘术的威力！

　　从李谦脚下一直到楚天面前，小道被撕开了一条深达数尺的沟渠，江面上更被撕开了一条深深的痕迹。大片水雾升腾而起，黑色的罡风犹如一条黑龙摇头摆尾的撞向了楚天。

　　裂帛声响处，楚天身上衣衫被风柱带起的罡风撕成了碎片，只有贴身的鱼皮水靠坚韧异常，勉强抵挡着罡风的威力，被撕开了一条一条极细的裂痕。

　　楚天长声清啸，手中青铜八面剑上一缕细细的青色光芒从剑柄急速亮起，迅速攀缘到了剑尖。他调动全身武元，孤注一掷投入八面剑中，狠狠向面前风柱一刺。

　　青铜八面剑喷出一道尺许长青色剑罡，剑锋剧烈震荡，和黑色风柱急速的摩擦撞击，发出刺耳的撕裂声。剑罡一丝丝被风柱绞碎，楚天只觉五指剧痛，八面剑剧烈的震荡着，震得他指尖皮肉丝丝裂开，很快露出了指尖白骨。

　　“嗖”的一声，楚天倾尽全力也把握不住八面剑，短剑脱手飞出，带起一道青粼粼的剑光飞出十几丈外，深深没入了江边一株合抱粗细的古树上。

　　黑色风柱急速靠近，凛冽罡风从四面袭来，逼得楚天身体动弹不得，只能被动的僵硬在原地迎接风柱的冲击。

　　李谦放声狞笑，双手结成印诀不断催动秘术，额头上大片冷汗不断渗出，头顶更有一丝丝白气不断升腾而起。

　　白鹭书院以“风雷”秘术闻名天下，李谦得传“飓风”法印，正式踏入秘法修习的门槛也就五六年时间，他积攒的法力并不雄厚。为了击杀楚天，李谦已经耗尽了全力，法力急速消耗带来的就是体力的快速流逝，更带来了精神上的极大损耗！

　　李谦觉得他就像磨盘中的豆子，飓风秘法正不断的压榨他的精气神，好似要将他整个人彻底碾碎！

　　再过一个呼吸的时间，若是不能击杀楚天，李谦就会油尽灯枯瘫痪在地，再无任何反抗之力！

　　黑色风柱几乎已经扑到了楚天身上，急速旋转的风柱带起如刀罡风，“嗖嗖”有声的切割着楚天的身体。楚天的面颊上突然出现了几条深可及骨的细细伤口，一缕缕鲜血不断从伤口中喷出。

　　“这就是秘术的力量！”面对要将自己绞碎的秘法飓风，楚天放声大笑！

　　从小到大，楚天身边不乏掌控了玄妙力量的秘术师，他也多次见识过秘术的恐怖威力。但是真正的亲身感受秘法之威，这还是第一次！

　　真的很强大，真的难以抵挡。

　　纯粹的武道修为，果然难以对抗秘术之威。修为相当的情况下，一名秘术师，果然有着击杀十倍以上武道高手的实力！

　　楚天鼓荡全身的武元，他的胸膛高高隆起，好像有一头狰狞的怪兽要从他的胸膛中钻出来。他紧闭双眼，双手护在小腹气海前方，倾尽全力发出了一声虎吼。

　　“嗷呜”一声大吼犹如雷鸣，楚天身边的江水轰然飞起，露出了三丈多宽的一块儿江底。大片水雾飞溅，一道尺许厚的白色气墙从楚天身边席卷八方，狠狠的轰在了黑色风柱上。

　　伴随着刺耳的摩擦声，黑色风柱和白色气墙重重撞击在一起。

　　楚天胸膛一震剧痛，白色气墙轰然粉碎崩塌，他踉跄着向后倒退了好几步，膝盖以下深深没入了江底烂泥。他大口大口的吐着血，狼狈的一直退到了身后江水中。

　　李谦也是身体巨震，白色气墙崩塌的瞬间，他也犹如被无形的重锤当面轰了一锤，鼻孔里两条血水喷出，他同样踉跄着退后了两步，好容易才勉强站稳了身体。

　　手中印诀几乎崩溃，李谦狠狠的咬了一下舌尖，强行运用秘法，又从自家血肉中压榨出了一份精气补充进了印诀中。他鬓角上两缕黑发骤然变得枯白，眼角突然裂开，两缕鲜血顺着面颊缓缓流下。

　　黑色风柱和白色气墙猛地撞了一下，气墙崩溃，黑色风柱也差点散碎。

　　李谦压榨自身精血补充的力量及时来援，黑色风柱微微一滞，体积越发狂野的膨胀了三圈，呼啸着向楚天当胸砸了过去。

　　李谦声嘶力竭的咆哮着：“楚天，你这猪狗一般的贱种，死！”

　　楚天刚刚一声虎吼，已经用出了他压箱底的秘传手段，那一道尺许厚宛如实质的白色气墙，已经不是普通的“虎吼功”应有的威力。

　　一声大吼，他已经耗尽了全身武元，此刻楚天正是贼去楼空、油尽灯枯的状态。

　　眼看着黑色风柱当面袭来，楚天咬着牙狞笑道：“可惜兄弟们不在，否则十张强弩定将你打成筛子！”

　　凌厉罡风从四面八方呼啸卷来，犹如无形的钢刀在楚天身上撕开了一条条深深的伤口。眼看黑色风柱就要吞噬楚天，将他搅成一团碎肉。大片鲜血飞溅中，楚天突然激灵灵打了个寒战！

　　“蠢货！真个是蠢到极点！”楚天突然一瞪双眼，双手结了个古怪的印诀。

　　眉心神窍中，造型古朴、简单的石灯内，那浅浅的一层，比头发丝略微厚一点的灰色法力突然化为缕缕灰雾飞起，径直飞到了灯盏上空那一点绿豆大小的灯火中。

　　黯淡的灯火骤然一亮，从绿豆大小膨胀到了黄豆般大。

　　灯盏上那一枚青色流风“天印”突然亮起，一道轻柔的微风在楚天的眉心神窍中无声无息的翻卷起来。

　　楚天瞪大眼睛，直勾勾的盯着那道黑色的风柱，他身边有一道道柔和的清风卷起，很快轻柔的风就凝成了一股，“呼呼”声中，楚天双手印诀中一道碗口粗细的风柱笔直的冲了出去。

　　半透明的白色风柱和大水缸粗细的黑色风柱重重的撞击在一起，让人惊愕的事情发生了，楚天发出的风柱简直犹如一头贪婪的怪兽，一口将李谦发出的飓风秘法形成的黑色风柱吞掉大半。

　　碗口粗细的白色风柱骤然膨胀到水缸般大，李谦放出的黑色风柱急速缩小，被迅速膨胀的白色风柱一击轰得支离破碎，化为无数黑色的风刀向着四面八方席卷而去，在江面上切开了一条条长长的水痕。


第二十三章 有什么不敢（二）

　　白色风柱发出刺耳的风啸声，撕开江面一头撞到了小道上，蜿蜒如蛇向目瞪口呆的李谦绞杀过去。

　　李谦不可置信的看着楚天，区区一个白蟒江的鱼档头居然是一个武道高手，李谦勉强能够相信这种事情有可能发生。毕竟十万莽荒大山广袤无边，谁知道在这大山之中隐藏了多少神秘不可测的东西？

　　一个猪狗一般的市井小人，在山中得到某些武道秘传，苦修多年拥有一定的武道修为，这种事情可以发生！

　　但是李谦不能相信，楚天居然是一个秘术师！

　　李谦的家族花费了多大的力气？动用了多少资源？在他身上投下了小山一般的金银，这才让他在白鹭书院脱颖而出，得到书院的秘法传承，被书院学士灌顶凝聚法印，掌握了“风”之秘术！

　　得到法印灌顶后，李谦更是耗费了无数的资源，以各种灵药温养肉身、灵魂，日夜诵读秘术真言打磨法印，三年前才精气神合一，侥幸凝聚了第一丝法力。

　　楚天不过是一个白蟒江的鱼档头！

　　他只是一个市井之中厮混的下贱腌臜货！

　　他这样的猪狗一般的下等人，他怎么可能得到秘法传承？怎可能有那么大的资源支撑他打磨法印，熬炼肉身和灵魂，让他凝聚出法力来？

　　没有巨万家当支撑着，没有海量资源硬顶着，除非有绝世资质，否则谁能轻松培养出一个秘术师来？

　　白色风柱摇头摆尾的向李谦呼啸袭来，沿途林木被风柱卷起的罡风撕得支离破碎，地面上再次多出了一条深有数尺的沟渠。无数残破的枝叶飞起，四周一片乌烟瘴气，几乎到了伸手不见五指的程度。

　　“我不服！”李谦吐了一口血，嘶声尖叫起来：“我李谦出身尊贵，家族耗费无数力气，耗费无数金钱，更有白鹭书院诸位名师敦敦教训，这才有了今日修为！”

　　“楚天，你这该死一万次的腌臜贱人！你也配成为秘术师？”李谦嘶声嚎叫着，猛地从袖子里扯出了当天夜里周流云仗之以轰碎王麒校尉府邸大门的铜锏。

　　咬破舌尖，一小块碎肉连带着大片鲜血狠狠喷在了铜锏上。

　　四棱铜锏上一道一道青色雷符逐渐亮起，李谦的身体剧烈的抽搐着，他的舌尖不断喷出鲜血，点点滴滴鲜血不断的飞入了铜锏中。

　　他的法力已经所剩无几，想要催发这铜锏中威力巨大的雷法，就只能用自己的精血来提供力量。

　　他鬓角的发丝快速变得斑白一片，甚至他白净水嫩的面皮上也多出了十几条皱纹，眼角更有深深的鱼尾纹出现。短短一弹指的功夫，李谦就变老了三五十岁！

　　秘术师固然掌控了威力惊人的秘法，秘术师同样也时刻可能遭遇巨大的风险！

　　当法力不足以应付某个大威力秘法的消耗时，秘术师能够付出的就只有自己的精血和寿命；当精血和寿命都无法提供足够的消耗，秘术师只能献出自己的灵魂！

　　铜锏上一丝丝青色雷光急速跳动着，十几条头发丝一样细小的雷光足足有一尺多长，欢快的在铜锏顶端不断闪烁。

　　李谦面带狞笑，龇牙咧嘴的双手紧握铜锏，瞅准了白色风柱袭来的方向就要重重打下。

　　楚天看到了李谦手中的铜锏，更看到了铜锏上跳跃的青色雷光，一股莫大的危险气息扑面而来，这铜锏给楚天的感觉，远比他七岁的时候，“虎爹”将一头凶残的恶狼丢在他面前，让他和恶狼拼死格杀还要危险得多！

　　“大梦神典凝聚天印，知道我为什么选择‘风之天印’么？”楚天暗自喃喃自语，一股无形的清风凭空而生，迅速环绕在他脚下，让他身体变得轻盈异常。

　　“我的匹夫剑，五步之内溅血丧命。但是无论‘虎爹’还是‘绿姑’都给我说，如果我能有阿雀那样灵动的身法，我的匹夫剑威力起码能提升一倍！”

　　“所以，我选择了‘风之天印’，这也是我的运气！”

　　楚天动了，他脚下无形的清风缠绕，他一跃而起，脚尖在水面上轻轻一点，身体犹如强弓射出的箭矢一样奔了出去。他一步就横跨数丈江面来到了岸边小道上，他弯腰抓起了一块拳头大小的石头，用尽全力将石头丢了出去。

　　“楚天，你们这些市井小人，根本想不到我们白鹭书院的底蕴！”李谦志得意满的笑着，周围沙尘四起，无数残破的枝叶纷纷扬扬，他根本没看清楚天的动作，不知道楚天已经冲到了他面前不到三丈的地方。

　　白色风柱呼啸着碾压了过来，李谦咬着牙，挥动铜锏重重的砸了下去。

　　一声巨响，拇指粗细的一道雷光从铜锏上喷出，白色风柱被雷暴轰得粉碎，数十片巴掌大小的风刀向四周乱扫，将小道两旁的大树斩断了数十根。

　　雷光余势未尽，重重轰在了李谦面前两丈远的地上。

　　巨响声中沙尘飞溅，楚天只觉一股热浪扑面而来，一股巨力轰在他胸膛上，他身不由己的飞起，一头又栽回了江水中。他身前的地面上，已经被雷火破开了一个直径三尺，深有尺许的大坑。

　　他手中石块已经飞出，李谦正手持铜锏厉声狂笑，石块飞来，重重的砸在了他鼻梁上。

　　楚天武元耗尽，但是他的筋骨颇有力量，石块上也带了上千斤的力道，李谦高挺的鼻梁被砸得陷入了面门中，大片碎骨混着鲜血从鼻孔里喷了出来。

　　李谦痛得嘶声惨叫，眼前骤然漆黑，他一头栽倒在地上，铜锏也飞出了七八尺外，落入了林中。

　　“死！”楚天强忍着胸膛的剧痛，从江水中一跃而起，脚下还有一丝丝流风缠绕，他全速奔跑到了李谦面前，右掌如刀，狠辣异常的向李谦心口刺下。

　　“嗡”的一声，楚天指尖上隐隐有一丝丝异样的气流波动，他的手掌刺下时，居然带起了利剑破空一般的呼啸声。

　　周流云的门徒，掌握了强大秘法的敌人，这种人，楚天绝对不会让他活下来！

　　从小到大，楚天接受的教育就是：敌人必须死，死得越早越好，死得越快越好；绝对不要给你的敌人留下任何生存的机会！

　　指尖就要插进李谦胸膛时，李谦突然睁开了眼睛，血流满面，他什么都看不到，但是他依旧感受到了极大的危险，他几乎崩溃的哭喊起来：“我是秦州李氏族人，你敢杀我？”

　　剑掌入体，洞穿了李谦的胸膛。

　　楚天的手掌穿透李谦身体，没入地下足足有一尺深。

　　他看着骤然僵硬的李谦面孔，淡然冷笑：“怎么不敢？”


第二十四章 大家族的争斗（一）

　　乢州乃边荒之州，四面为十万蛮荒包围。

　　白蟒江鱼市向外数十里，就是重重叠叠的蛮荒山林，猛兽毒虫横行，瘴气沼泽密布，深潭之中隐蛟龙，悬崖之上现麒麟，传说中更有无数的精怪之属藏身之中，是世间一等一的凶险之地。

　　几座大山环绕下，一个不大的山间盆地中，一身银毛熠熠发光的鼠爷神气活现的躺在一根木桩上，长长的尾巴快意的摇晃着。

　　“操演起来啊，孩儿们！鼠爷得有一个月没来探视你们，可有偷懒啊？”

　　鼠爷尖声尖气的叫嚷着，盆地中，以十几头膘肥体壮，体长将近三尺的黄毛土拨鼠为首，后面是五十多只胖得肉滚滚、圆乎乎的竹鼠，再后面则是三百多只体长尺许的山鼠。

　　一众鼠辈犹如人间军士一般人立而起，两条后腿稳稳的支撑着身躯，两只前爪护在胸前，在鼠爷面前结成了一个颇为可观的方阵。

　　纵然是一帮鼠辈异类，他们结成的方阵整齐工整，横竖都是一条线。所有鼠辈浑身毛发一根根竖起，小小的眼珠子里隐隐有一丝见过血的凶煞之气。

　　深山老林，渺无人迹，这小小的鼠辈结成的方阵，莫名的让人心头一阵寒意滋生。

　　更让人心惊胆战的是，这些鼠辈的胸腹之间很有韵律的上下起伏着，一道道悠长的气息不断的呼进呼出，他们身边的尘土飞扬，四周的草丛都犹如被微风吹拂一样轻轻摇晃着。

　　这些鼠辈不仅懂得结阵，而且他们还在修炼！

　　他们不仅仅在修炼，而且他们随意呼吸的气息能够引得草叶摇晃，这是武元修为已经登堂入室，起码有二三十年火候的征兆。

　　那些体积略小的山鼠也就罢了，他们的气机略微薄弱些。

　　为首的十几头土拨鼠则是气息惊人，其中一头体积最大的土拨鼠，他一次呼吸间，隐隐可见他嘴里有一道白气喷出三五尺外，犹如剑锋一样将沿途草叶全部震碎。

　　鼠爷乐得眉开眼笑，长尾巴拼命摇晃着连连点头赞叹：“孩儿们做得好，做得好啊！啧，开通了灵智，明白了努力上进的道理，还学会了鼠爷传授的修炼之法！”

　　“吱吱”叫了几声，鼠爷很认真的冲着这群鼠辈笑道：“以后啊，你们就不是普通的山间野鼠了，你们是鼠妖，是鼠怪，你们就好像老天爷放屁，不同凡响了！”

　　一群鼠辈齐齐翘起尾巴“吱吱”尖叫，他们看向鼠爷的目光单纯而又炽烈，就好像最虔诚的狂信徒看到了“神”！

　　鼠爷笑了几声，甩着长尾巴，向鱼市的方向望了一眼。

　　“昨晚上，绿姑那小娘儿肯定出手了！嚇，每次她一露面，鼠爷总得退避三舍。也不知道昨夜事情顺当不？一群小崽子可没有什么损伤吧？”

　　正轻声嘀咕着，鼠爷突然身体一僵，他的两支耳朵剧烈的蠕动了几下，他身体微微缩成了一团，前爪捧着自己的长尾巴，用力塞进嘴里狠狠的啃了一口。

　　“嘻嘻，嘻嘻，送上门来的？”鼠爷异常诡谲的笑着，他浑身银毛一根根竖起，犹如无数根银针。一股极度危险的气息在他身上一闪而逝，他兴奋得身体都在微微抽搐，两颗猩红色的小眼珠里几乎能喷出火来。

　　“乐子，乐子上门了！嘻，这群蠢货自行送上门来，可见昨晚上天哥儿办得干净利落！”

　　“吱吱”尖叫了几声，鼠爷长尾巴一甩，一群鼠辈就急匆匆的四散遁走。鼠爷“咯咯”怪笑了几声，远处一座山崖下，一团脸盆大小的阴影轻盈无声的腾空飞起，很快就飞到了鼠爷面前乖乖的趴下。

　　这是一只足足有脸盆大小的红毛蝙蝠，是十万莽荒中最有名的吸血蝙蝠，平日里最是凶残狠毒不过。

　　在鼠爷面前，这只吸血蝙蝠就好像驯服的狗子一样乖巧，他乖乖的趴在了鼠爷脚下，亲昵的用脑袋蹭了蹭鼠爷的肚子。

　　鼠爷跳到了吸血蝙蝠背上，长尾巴就好像鞭子抽了一下他的脑门，吸血蝙蝠一个纵身腾空而起，驮着鼠爷按照他的指点向远处山林滑翔飞去。

　　距离白蟒江鱼市五六里的地方，一片小小的丘陵中，三十几个一身锦缎的劲装汉子分成了泾渭分明的六拨人，在一处洼地中远远的眺望着鱼市里的动静。

　　这些汉子固然一身锦缎，但是看他们衣物下方的轮廓，他们肯定贴身穿戴了半身软甲又或者护心镜之类的玩意儿。他们腰间半尺宽大皮带一律用犀牛皮又或者鳄鱼皮制成，腰带上无不挂着三五个鼓鼓囊囊的皮口袋，也不知道里面都装着什么。

　　在好些个汉子的皮带上，整整齐齐的钉着一排锁扣，上面或者挂着一排小匕首，或者是一排飞刀，或者是钢钉、三角刺之类的玩意儿。

　　三十几个人，有一半人腰间佩剑，剩下的人或者背负大刀，或者腰间缠着钢鞭，或者拎着长戈之类的长兵器。总之个个全副武装，浑身充盈着洗刷不去的煞气。

　　朝着鱼市镇子张望了一阵子，一个虬髯大汉突然怪笑了一声：“咱们这么偷偷跟了过来，几位公子怕是会不开心的。区区一鱼行档头，猪狗一般的人，哪里需要这么小心？”

　　虬髯大汉的左胸上，用红色的丝线绣了一个拇指大小的“赵”字，很显然，他是赵廓的护卫。

　　大汉话音刚落，十几丈外一名胸口绣了金色的“李”字，显然是李谦家族派出的护卫大汉顿时讥嘲一笑：“真个这样？刚刚路上那些尸体，你们可见了？几位公子江湖阅历浅薄，真将那些尸体当成了镇三州盗匪劫掠杀人后留下的行商尸体，可是实际呢？”

　　一众人你看看我，我看看你，纷纷露出了只有老江湖才会懂得的怪异笑容。

　　虎牙口的那千来具尸身，个个筋骨强横、肌肉虬结，身形体态和普通百姓完全不同。他们身上多有伤疤，尽是刀枪剑戟留下。他们的十指更是骨节粗大有力，十指、虎口、掌心留下了厚厚的茧子。

　　虽然甲胄被人扒走了，但是这么多尸身贴身的衣物就只有两种。

　　一种是制式的麻布战衣，看那式样就知道，这是大晋州兵统一颁发的制式衣物。虎牙口那边，身穿这种麻布战衣的尸体足足有六七百人！


第二十四章 大家族的争斗（二）

　　剩下的那四百来具尸体，他们身上的衣物是比麻布精细了许多的棉布战衣。这些棉布战衣同样是统一的制式，而且式样分明是模仿州兵的贴身战衣制成。

　　数百人身穿统一式样的战衣，这当为某个大户人家的私兵军队。

　　“这些人，不管他们是怎么死的，一夜之间死伤了上千训练有素的军士，区区一鱼行的档头，还有他的那些伴当，怎么从战团脱身的？”李谦家的这位护卫怪笑了一声，看着白蟒江鱼市方向冷声道：“池浅王八多，这乢州城，有意思。”

　　一行人相互看了几眼，赵家的那虬髯大汉突然开口道：“不管如何，这楚天就算身上有些古怪，也不可能是几位公子的对手。他的脑袋么，定然是我家公子亲手取下。”

　　虬髯大汉挑衅的向四周其他五家的护卫看了一眼：“第一个得到青冥祭雷经雷印传承的，定然是我家赵廓公子！”

　　李家的那护卫立刻笑了起来，他指着虬髯大汉冷笑道：“呵，赵老虎，打个赌不？”

　　虬髯大汉赵老虎一跃而起，兴奋得搓了搓手掌：“赌就赌，哈，就赌谁家公子取下楚天那厮的脑袋。嘿，咱这里有金票两百两！”

　　手一动，赵老虎从袖子里掏出了一张皱巴巴的，巴掌大小的淡金色纸片，用力的丢在了地上。

　　李家护卫没开口，一旁的胸口绣了个“林”字的白眉大汉已经大声嘲笑起来：“赵老虎，你赵家是大晋有数的巨商，嘿，嘿，你这次带队护着你家赵廓少爷来乢州建功立业，怎的，身上就这么点碎金烂银？”

　　赵老虎怪眼一翻，指着白眉大汉冷笑道：“林白眉，还有李老石，你们知道俺的脾气，身上存不得金银，就这两百两，爱赌不赌！”

　　六家护卫纷纷意动。

　　他们都是追随自家少爷万里迢迢赶来乢州，之前大家都在大晋京城厮混，在街面上低头不见抬头见，相互之间有点交情，但是更多的是各种明里暗里的争斗。

　　这些大户人家出身的公子哥儿，哪个是省油的灯？

　　为了某个美女的倾心一笑，为了一匹神骏宝马，为了一柄千锻利剑，赵廓、李谦等人在大晋京城没少兴风作浪，他们这些贴身护卫自然为了自家的公子少爷没少在明里暗里的动手。

　　这次来乢州，大家都是抱着同一个目的而来，各家的家主也谨慎叮嘱了，要他们“以和为贵”。家主都发话了，继续大打出手是不行的，也只能在金子、银子的赌局上占一点面子。

　　一时间各家护卫纷纷掏出随身携带的金票、银票，三十几个护卫，居然凑起来了七八千两金票，四五万两银票。

　　对这些大家族出身的护卫头领而言，这笔钱不算什么大钱，却也足够让他们花天酒地逍遥快活许久，一时间所有人都目光炯炯的盯着这一堆金票、银票，暗暗着急自家公子这一次一定要争口气，一定要是自家公子将楚天的脑袋斩下。

　　钱帛动人心，一群人在这里呼啸聚赌，鱼市内、江边上传来的一点若有若无的动静，就被他们忽略过去了。

　　他们更是没注意到，就在他们藏身的洼地四周，密密麻麻的小灌木从中，几朵岩耳悄无声息的绽放开了。

　　岩耳，一种地衣，苔藓的近亲，枯死时就好似一层薄薄的壳贴在地上，一旦有露水、雨水，生命力顽强的岩耳就能快速的膨胀、复生，在极短的时间内蔓延出一大片来。

　　和苔藓一样，岩耳在野外随处可见，没有任何人会注意到自己的脚下，或者身边的灌木丛中，是不是又有一片新的岩耳生长了出来。

　　这些岩耳一如其名，灰白色、灰褐色的岩耳肥厚多肉，大概拇指大小，形如耳朵，又多生长在岩石上，故名岩耳。

　　但是正常自然界的岩耳，绝对不会向这几朵岩耳一样，不仅快速的生长绽放开了，它们还有如动物的耳朵一样，轻轻的蠕动了几下，将耳孔对准了这些护卫大汉的方向。

　　一小堆金票、银票放在面前，一众大汉热血上头，就有点口不择言了。

　　“这次我们各家联手，辅佐周学士开辟新州，若是功成，说不得也能博一个封妻荫子。”

　　“成，这是肯定成的。不提周学士其他那些弟子身后的家族背景，就咱们眼前六家人联手，在大晋办不成的事情也就真没多少了。”

　　“可不是么？不就是夺了司马追风的太守之位，借用乢州的人力、物力，再去开辟新州么？这事体也就繁琐了些，说难真心不难。”

　　“嘿嘿，希望司马太守能聪明一些，若是能自动辞官而去，还能保住几分脸面！”

　　“可不是么，司马家可是我大晋的真正豪门世家，司马太守可是司马八骏之一，真个和他撕破了脸皮，固然不怕，却也是麻烦。”

　　“说来也奇怪也，这司马太守怎么也是司马家的嫡系，怎生到了乢州这几年，司马家怎么对他一点儿助力都没有？连乢州楚氏都没能对付？”

　　“嚇，你们这就不知道了，司马太守固然是司马家嫡系，但是楚氏也不是没有靠山的人哪！司马家再厉害，强龙不压地头蛇喽！”

　　七八里外的山林中，吸血蝙蝠倒挂在一根大树杈上。

　　鼠爷人立而起，站在大树枝上，闭着眼侧耳倾听着。

　　那几枚岩耳接收到的声音，直接就在鼠爷耳朵边响起，一众护卫大汉的交谈声就好像近在眼前一样，被鼠爷一丝不漏的听了个清清楚楚。

　　任凭这些大汉有再丰富的江湖经验，他们只是注意着四周没有闲人靠近，他们就当做一切平安无事。

　　他们做梦都想不到，世间还有如此诡异的秘术，隔着七八里远，通过几枚“自然生出”的岩耳，他们的话居然会被一只小小的银毛老鼠偷听了个干干净净。

　　“六大家族的人，为了开辟新州之事而来？”

　　鼠爷双手捧着自己的尾巴塞进嘴里用力的啃着，嘴角一丝涎水不断滴落，两颗猩红的小眼睛里闪烁着疯狂的红光。

　　“忍不住了，忍不住了。呜呜，我闻到了浓浓的阴谋诡计的味道！”

　　“忍不住了，忍不住了。嘻嘻，赶紧和天哥儿商量一下，怎么样才能把你们坑得尸骨无存又欲哭无泪呢？”


第二十五章 那些看热闹的（一）

　　“杀，杀，杀人啦！”

　　歇斯底里的哭喊声突然撕碎了乢州城的宁静。

　　十几个劲装大汉骑着快马，面孔扭曲的策骑狂奔而来，一路烟尘喧哗，大汉们歇斯底里的尖叫着，扭曲而布满冷汗的脸上，更多的充斥着某种难以形容的“惊喜”和“兴奋”！

　　“杀人了”，“死人了”，“死了好多人”，不祥的消息犹如寒风，从乢州城南门呼啸着冲了进来，在极短的时间内急速发酵，用一种莫名的可怕效率向整个乢州城传去。

　　无数市井中厮混的闲人无比兴奋的大声嘶吼着，向身边认识的、不认识的人宣扬着从虎牙口传来的消息。杀人了，死人了，死了很多人，而且好些人都是州兵营的熟面孔！

　　消息迅速化为流言，流言急速发酵成了谣言，一刻钟后，十几骑快马来到了乢州太守府门前，几个收到消息的太守府护卫面色骤变，一路狂奔冲进了太守府。

　　整个乢州城的气氛变得极其的紧张，极其的诡秘。

　　就好像一口密封的高压锅，锅内的稀粥已经沸腾，锅内的压力在急速的增强，莫名的危险气息笼罩着整个乢州城，但是从表面看来，乢州城宁静如故。

　　在这宁静的表皮下面，乢州城内所有人，只要有一点手段、有一点势力的，无论是有关的还是无关的，都探出了自己的触手和耳目，仔细的打探着所有相关的消息。

　　平日里藏在各处阴暗小巷子里，从不轻易在大街上露面的城狐社鼠、牛鬼蛇神纷纷在光天白日下溜上了大街。无数面目可憎、行迹鬼祟的男女在街头巷尾探头探脑，各色消息不断的在他们中间快速流转。

　　李啸鲮和赵黑虎的府邸前，已经有行迹诡秘的闲人张望。

　　州兵的大营门前，也已经有市井闲人和卫兵套近乎，询问州兵的调动情况。

　　乢州城内好几家大户人家突然变得一片混乱，不时有劲装大汉进进出出，更有妇人、孩童的哭喊声从高高的院墙里飘了出来。

　　乢州城内，最为高档的酒楼“荒月楼”顶楼的雅间内，昨天傍晚楚天出城时碰到的紫衣公子背着手站在窗前，俯瞰着大街上往来的行人。

　　“这乢州城，就好像一口安静的鱼塘，被人丢下去了一条肉食性的大鱼。虽然池塘水面安静如故，但是鱼塘下面的鱼儿，已经骚动起来了。”紫衣公子嘴角含笑，看着几个腰间插着匕首，行色匆匆从不远处一个巷子口转出来的大汉。

　　“有趣，真有趣。”紫衣公子转过身来，向站在身后的美妇笑道：“枫姨，你能感受到，那些人的惊慌，恐惧，甚至有绝望，但是真奇怪，还有人很兴奋，很高兴，他们心中拥有一种扭曲的快乐。”

　　紫衣公子白皙如玉的俊面上，蓦然有一种奇异的光华流露出来。

　　他兴奋的向紫衣美妇笑道：“真是精彩，我从未想过，世间会有如此精彩的……人心！”

　　紫衣美妇微笑着看着紫衣公子，目光中满是溺爱：“人心固然精彩，人心却也最为污秽、危险，公子只要稍稍见识一二即可，却万万不可让人心动摇了公子心境。”

　　紫衣公子不以为然的甩手一笑，转过身继续俯瞰着下方变得有点乱糟糟的大街。

　　他微微侧耳，荒月楼四周，十几条大街小巷中的所有动静被他听得清清楚楚，他听到了藏在最阴暗的小巷子里，那些行为举止最为不堪的市井混混最为危险、最为无耻的算计。

　　他也听到了荒月楼四周的高门大院中，那些衣冠楚楚的体面人物们各种下作、龌龊，超出人心底线的谋划。

　　那些混混们，他们盘算着造谣生事、煽风点火，编造一些惊悚吓人的消息，比如说“镇三州”巨寇准备血洗乢州城之类的消息。

　　最好能引得市井大乱，胆小怕事的大户人家出城躲灾，他们就能趁机闹事，纠集一批党羽洗劫几家店铺，或者劫掠几个他们早就盯上的富家小姐。

　　而那些体面人物，乢州城各行各样的大人物们，他们同样在谋算如何趁机为自己捞取最大的好处。此次州兵精锐损失了数百人，这个责任应该谁来扛？这空下来的官位应该谁上位？是否可以趁机对司马太守做点什么？

　　各种阴谋，各种算计，各种陷害，各种栽赃，尽情的排除异己，打压对手，毫无底线，毫无节操，其阴损歹毒之处，比那些市井混混更加狠辣无耻百倍。

　　紫衣公子的面孔微微泛红，目光闪烁中，清澈如水的眸子中不时有复杂的光芒闪过。

　　乢州城的这一次大乱，将人心中最危险、最无耻、最污秽、最肮脏的一面，毫无保留、毫无征兆的直接袒露在他的面前。

　　活生生的一副红尘众生图，就这么血淋淋的缓缓展开。

　　“太，太精彩了！”紫衣公子突然耳朵微微跳动，他欣然从窗口探出了大半截身体，兴奋的指向了乢州太守府的方向：“枫姨，快，快，准备坐骑！呀哈，乢州太守恼羞成怒，要带人去勘探现场！有趣，有趣，居然是他的心腹打手被人杀了！”

　　“真是有趣，想不到应周流云之邀前来乢州，居然能见识如此奇特、精彩之事！”紫衣公子一挥手，笑盈盈的向紫衣美妇柔声求道：“枫姨，一起去看个热闹？”

　　紫衣美妇无奈何的看了紫衣公子一眼，很认真地说道：“只看热闹，不惹麻烦！”

　　紫衣公子呆了呆，面孔微微僵硬的看着紫衣美妇傻笑：“呵呵，呵呵，呵呵！”

　　紫衣美妇无奈，狠狠的瞪了他一眼，手指向他指了指，无奈的拉开了雅间的房门，向站在门外的六条彪形大汉冷冷的挥了挥手：“备马！”

　　一刻钟后，乢州太守司马追风面色铁青，穿了一套暗金色的锁子甲，骑着一匹独角嘶风兽，腰间悬着一柄镶金嵌玉的古剑，手上持了一张古色斑斓的长弓，带着数百护卫犹如一团狂风，呼啸着卷过了荒月楼下的大街。


第二十五章 那些看热闹的（二）

　　整整一千名州兵精锐已经等候在乢州南门，司马追风带着数百护卫汇合了这一支州兵，急匆匆的带着他们出了城，顺着官道赶向虎牙口。

　　紫衣公子轻松的笑着，骑着金角龙马，带着紫衣美妇和六条彪形大汉冲出荒月楼，毫不掩饰的跟在了州兵队伍的后面。

　　州兵大队中，殿后的几个军官不时回过头来恶狠狠盯着紫衣公子。他们何曾见过如此胆大之人？州兵行军的时候，就这么大咧咧的跟在大队后面？

　　紫衣公子对几个军官凶狠的目光浑然无视，他温文尔雅的笑着，干脆策骑追上了州兵队伍，和几个狠狠盯着他的军官赶了个肩并肩。

　　笑着抬手向一个百夫长打了个招呼，紫衣公子很是人来熟的笑问道：“唉哟，几位大人这是出城哪？哈哈，听说死了好多人？嚇，真吓人啊，这乢州地界，真不太平？”

　　几个军官没吭声，咬着牙带着下属加快了脚步。

　　紫衣公子座下马快，金角龙马慢条斯理、雍容有度的踏着小碎步，就很轻松的跟在了队伍旁：“哎，看司马太守这么火急火燎的出城，就和死了亲爹一样，想来出大事了？”

　　几个军官抬头来，再次恶狠狠的盯了紫衣公子一眼。

　　如果不是在急行军中，事情又紧急得很，根本没空闲计较，就凭紫衣公子说司马追风死了亲爹这句话，几个军官哪里肯和他善罢甘休？

　　见到几个军官一言不发的向前疾走，紫衣公子拍了拍金角龙马，笑呵呵的俯下了身子：“司马太守官声如何？不过，他骑马在前，诸位大人在后面靠两条腿追赶，可见他是个不体恤下面人的，如此行径堪称酷吏也！”

　　几个军官和他们身边的州兵士兵差点没一头摔倒在地。

　　太守老爷骑马在前，他们这些州兵在后靠两条腿行军，这不是最正常不过的事情么？这一千州兵是步卒，又不是骑兵，他们不靠两条腿赶路，哪里来的坐骑给他们？

　　“公子慎言，不要给自己找麻烦！”一个百夫长按捺不住情绪，恶狠狠的指着紫衣公子威胁了他一声。

　　“我不怕麻烦啊！”紫衣公子笑得越发灿烂：“此番前来乢州，是应在京城结识的诗友周流云周学士的邀请而来。周兄对我说，来了乢州，我不用惧怕任何麻烦。周兄是实在人，定然不会用虚言诳我。”

　　“周流云？”几个军官脸色微微一变，飞快的相互望了一眼。

　　“就是周流云周兄喽！”紫衣公子兴致勃勃的看着几个军官笑道：“听周兄说，他这次回返乢州，是要做一番大事的。嘿嘿，你们知道他要做什么大事么？”

　　几个军官的脸色瞬间百变，说不出有多精彩。

　　周流云虽然回返乢州才十天不到，但是他折腾出来的动静可不小。哪怕是乢州城的乞丐都知道，周流云回来乢州，是来抢乢州太守之位的。

　　这件事情大家都心知肚明，但是谁敢说出来？

　　紫衣公子看着几个军官瞬息变化的表情，感受着他们心绪澎湃引发的气血波动，俊逸非人的脸上笑容越盛，俊美如神灵的笑容中，更隐藏了一丝促狭的邪气。

　　“你们知道周兄要做的大事？”紫衣公子笑语盈盈的向几个军官说道：“明说嘛，遮遮掩掩的怕什么呢？嘿嘿，不如这样，我做中介人，几位干脆改旗易帜，投靠了周兄？”

　　紫衣公子一脸严肃地说道：“周兄正是用人之际，求贤若渴啊，几位若是能及时的弃暗投明，未来前途无量，可比跟着刚刚死了心腹手下的司马太守前途光明多了。”

　　几个军官欲哭无泪的相互看了一眼。

　　这个身穿紫衣，俊美得犹如妖孽的“妖孽”啊，每一句话都大逆不道，每一句话都好似闷雷轰顶，吓得他们小心肝都在乱颤。

　　这“妖孽”和周流云有交情，他定然是不怕司马追风的。

　　但是这“妖孽”和他们几个的对话一旦落入司马太守耳里，不要说什么前途无量，搞不好司马太守能直接派他们几个去刺杀巨寇“镇三州”的魁首，那才真是前途无亮了！

　　几个军官不再开口，一个个绷紧了脸，咬牙切齿的快步小跑。

　　紫衣公子又在他们耳朵边聒噪了许久，几个军官打死不敢再开口。一路急行军了大半个时辰，一众州兵都跑得气喘吁吁、汗流浃背的时候，虎牙口到了。

　　眼看司马追风亲自带人来了，战场附近围观的闲人“哗啦啦”散开，更有一些过路的行商之类的忙不迭跪倒在地，向司马追风行礼参拜。

　　司马追风哪里有心情搭理这些人，他火急火燎的跳下马，大踏步到了李啸鲮和赵黑虎的尸体旁，呆呆的看着被斩首的两员心腹大将，突然犹如巴山老猿一般嘶声长啸。

　　司马追风长嘶良久，好容易才平复了心情，猛地转过身去看向了远处。

　　“查验清楚，看看到底折损了多少人；详查一切蛛丝马迹，不许放过任何可疑之处。”司马追风咬着牙厉声喝道：“吾不相信，这事情，还真是镇三州做的！”

　　十几个乢州州兵军营中的老斥候，七八个乢州廷尉府所属的老仵作，二十几个精通追踪、查案的老手急忙向司马追风行了一礼，仔细的围着战场缓步游走。

　　一千州兵精锐四散开来，将整个战场团团围住，不许那些过路的行人再靠近。

　　刚刚勘察了现场的几个行商护卫被人带了上来，哆哆嗦嗦的跪在了司马追风面前。他们一五一十的讲述了自己勘察现场的经过，更将他们发现的那块蛟龙血浪牌呈给了司马追风。

　　司马追风仔细审视着手上沉甸甸的蛟龙血浪牌，一个字一个字的冷笑道：“镇三州……嘿！”

　　紫衣公子骑着金角龙马大咧咧的向司马追风这边行了过来，隔着老远的距离，他笑呵呵的向司马追风拱手行了一礼：“司马太守，敢问你现在心情如何？嚇，看你脸色，好吓人！”

　　司马追风面孔一阵抽搐，他猛地转过身看向了紫衣公子，眸子里几乎能喷出火来。

　　“现在心情如何”？现在的司马追风想杀人！

　　“看太守大人脸色，看来心情是很不好的了！”紫衣公子丝毫不在意司马追风眸子里的怒火，他笑着说道：“在大晋京城时，听周流云周兄说，乢州乃风景秀丽、民风淳朴之地，但是眼下看来，这地头上不怎么宁静哩！”

　　司马追风暴怒，他手指紫衣公子正要下令将他拿下，官道上尘土骤起，一支兵马气势汹汹的疾驰而来。

　　远远的，就听到了一声清朗的长笑：“司马太守何在？呵呵，听说，死了不少人呵！”


第二十六章 碰触（一）

　　烟尘翻滚，大旗飞扬。

　　人如虎气吞万里，马如龙行云卷雾。数百重骑呼啸而来，沉重的马蹄震得地面隐隐颤抖，吓得围观的闲人连滚带爬的逃向官道两侧的密林。

　　饶是这些人逃得快，冲在最前面的数十骑士挥动长长马鞭一通乱打，依旧有十几个倒霉蛋被长鞭狠狠抽在背脊上，痛得他们嘶声哀嚎满地打滚。

　　一名州兵百夫长手持长戈，猛地向前踏了三步，手持长戈指向了奔袭而来的骑士。

　　烟尘中，长戈熠熠生辉，百夫长厉声喝道：“来人止步，好大的胆子，焉敢冲撞太守大人本阵？”

　　四周突然响起了惊呼声，也不知道是有意还是无意，一骑重骑当面撞了上来。马上骑士怪叫了一声，一只覆盖着厚厚掌甲的大手挥出，重重拍在了长戈锋利的戈头上。

　　“当”的一声巨响，百锻精钢铸成的戈头居然被一掌拍得九十度扭曲，百夫长双手剧痛，长戈被一掌打飞了出去。身披牛皮甲胄的百夫长痛呼一声，被重骑撞飞，一头扎进了身后的州兵队伍中。

　　被撞飞的百夫长“哇”的一声吐出一大口血，他身边的州兵大队气急怒喝，纷纷挺起手中兵器对准了奔驰而来的大队骑士。

　　“吁，吁！”

　　距离州兵大队还有一丈多远，大队骑兵勒住了坐骑。

　　一个白色缎子制成的钱袋从大队骑兵中飞出，重重落在了被撞飞的百夫长面前。钱袋没有扎紧，十几枚铸造精良的金币、百多枚白花花的银币从钱袋里洒了出来，在地上“叮叮咚咚”跳动着。

　　“这位大人，抱歉，坐骑受惊了，一时没管住！”刚刚出手的骑士在坐骑上微微抬起屁股，低头向群情激奋的州兵点了点头，随手一指地上的钱袋，淡然道：“些许汤药费，这位大人回去找个好大夫看看，千万别落下了病根，弄个英年早逝就是我的罪过了。”

　　被撞飞的百夫长气得脸色发赤，他身边的同袍也一个个气得浑身直哆嗦。

　　坐骑撞人，你能说没有管住坐骑。

　　但是刚刚那一掌，鹅蛋粗细的百锻精钢铸成的戈头都被你一掌拍弯，百夫长两手虎口被震得稀烂，鲜血淋漓洒得满身都是，你敢说不是故意的？

　　“好，好，好！”百夫长咬牙冷笑，他看了看这些骑兵身后飘扬的大旗，看着那用纯银铸成的旗杆，极上品织锦制成的大旗，以及旗面上用纯金线绣的斗大“楚”字，满腔怒火的百夫长却不敢多说一句气话。

　　纯银旗杆红底金字“楚”字旗，坐骑不是普通骏马，而是山中野牛和蛟龙媾和生出的“蟒牛兽”，身披铁浮屠重甲，气焰又如此嚣张跋扈，这些家伙是“楚氏”的私军！

　　乢州楚氏占尽半州风流，财大气粗的楚氏私军，无论装备还是军士素质，强出乢州州兵何止十倍？

　　司马追风早就看到了这边的动静，眼看自己麾下军官被人如此放肆的撞飞，他气得脸色骤然铁青。

　　当那撞人的骑士丢出那个钱袋子，用打发叫花子的语气，吩咐被撞伤的百夫长回去找大夫的时候，司马追风的脸色却已经平静如初，甚至脸上还多了一层淡淡的笑容。

　　“是，楚少主当面么？”司马追风笑语盈盈的策骑迎了上来。

　　大队骑兵左右一分，“叮”的一声玉磬轻鸣，一架用十二匹毛发色泽呈淡金色的龙马拉拽，整体用一大块黄玉雕琢而成的车辇亮了出来。

　　这架车辇长有五丈许，宽有三丈开外，半条官道都被这车辇占据。

　　车辇四周的纱帘撩起，内部情状一览无遗。

　　就见洁白如雪的地毯上，身着一裘白衣，腰间束着一条玉带的楚颉席地而坐，把玩着一柄锋芒内敛，通体色泽黯淡的赤铜古剑。十几名身穿白色长裙，披散长发，头上戴着鲜花制成花冠的少女静静的跪坐在他身后，目光脉脉含情的看着他。

　　这些少女个个生得温柔秀美，端的是天香国色，犹如花朵一样娇滴滴的。

　　只有真正修为足够高深，经验足够丰富的武道高手才能发现，这些娇俏如花的少女双眸中神光深邃，身形挺拔如修竹，柔和如水的气息中却透着凌厉异常的锐气。

　　她们居然个个都是剑道好手！

　　人群中，紫衣公子饶有兴致的上下扫了楚颉一眼：“有点意思！不过，总觉得还欠缺些什么。是个风流公子，却还算不上一个铮铮男儿！”

　　紫衣公子说“有点意思”四个字的时候，他身后的枫姨目光骤然一凝。

　　他说“还欠缺什么”的时候，枫姨顿时嘴唇微微一翘微微一笑，就好似一朵绽放的芍药花一般娇艳欲滴。四周围观的闲人有人不小心看到了枫姨的笑颜，就只觉一股热气从小腹直冲脑门，当场昏厥倒地。

　　“嚇，这些人好生无礼！”枫姨眼角跳了跳，有点恼怒，却又不无得意的向那几个昏厥的闲汉扫了一眼。

　　“咚”，楚颉将手中古剑随意丢在了身边长案上，他慢条斯理的站起身来，缓步走出了车辇，站在车架上爱理不理的向司马追风点了点头。

　　“哟，是司马太守亲自出城了？听说，这里死了不少人，难不成，有司马太守的熟人么？”

　　司马追风心头一阵恼怒，他深沉的看了楚颉一眼，脸上笑容却是越发炽烈了：“楚少主，这话就没意思了。以你楚氏在乢州的势力，这里发生了什么事情，难不成楚少主还不知道么？”

　　楚颉点了点头，倨傲的笑着，理所当然地说道：“当然，这里发生了什么，我怎能不知道？州兵死了人，凌家死了人，乢州城内十几户大户人家的护院、亲随，在这里也死伤了两三百号。”

　　冷哼一声，楚颉大袖一甩，冷笑道：“这些废物死也死了，吾不关心。吾只想知道，楚氏供奉宫白露，是哪位下的手？”

　　司马追风耸然动容，满脸的笑容中突然多了很多莫名的东西。

　　四周围观的闲人则是一个接一个的偷偷溜走，有的是赶着去通风报信，有的则是明智抽身。

　　楚氏的供奉，那都是乢州顶尖的好手，一等一的大人物。宫白露在楚氏众多供奉中也是名人，昨夜居然连他都死在了这里，这件事情要闹大。

　　是非之地，不可久留！


第二十六章 碰触（二）

　　四周围观的闲人散尽，州兵当中的老斥候，廷尉府的老仵作，还有楚颉带来的十几名精通追踪、索迹诸般秘法的供奉联手勘测现场。

　　不时有一些昨夜楚天来不及打扫干净的东西被找了出来，比如说怒焰冲的大铁矛，杀蛟弩特制的弩矢，以及宫白露被绿姑击杀，他全身炸成了一团血雾，却有不少衣衫碎片洒得满地都是，这都被一一找了出来。

　　楚氏的下人在官道上铺了三层厚厚的地毯，迅速摆上了一套桌椅、茶器。

　　楚颉和司马追风端坐品茶，静静的看着下属在密林中辛勤的忙活。他们的工作很快就有了成绩，官道上铺上了一张宽大的油布，三根扭曲的大铁矛，二十九支杀蛟弩弩矢，还有三百多片宫白露留下的衣衫碎片，以及他身上一些佩饰物件的碎片，一一被找了出来，整齐摆放在了油布上。

　　司马追风面沉似水看着油布上的东西。

　　出身大晋世家，司马追风一眼就认出了这些大铁矛和弩矢的来历。

　　怒焰冲，杀蛟弩！

　　怒焰冲也就罢了，只要有钱有势，有一定的人脉关系，就能找到秘术师私铸怒焰冲。

　　偌大的乢州，楚氏之下，起码有三五户人家有这个实力、有这个胆量私自铸造怒焰冲。比如说楚氏的姻亲，这些年好生兴旺发达的凌氏，就是其中的一员。

　　但是杀蛟弩么！

　　司马追风看了楚颉一眼。

　　楚颉也目光炯炯的看着他。

　　两人目光对视了一记，同时转过了头去。他们的眉头同时一皱，这里的杀蛟弩，不是对方拿出来的，那么会是谁呢？凌氏肯定没这个实力，没这个底蕴，如果不是司马太守，也不是楚颉，会是谁？

　　一名身材枯瘦，面容难看犹如一头老鬣狗的楚氏供奉趴在油布上，仔细的在宫白露的衣衫残片上嗅来嗅去。有一块拇指大小的衣衫碎片上，黏了大概绿豆大小的一片儿血肉，这位供奉小心翼翼的捻起宫白露留下的这一小块皮肉，用舌尖仔细的舔了舔，细细的品尝了一番。

　　“高手，可怕啊！”过了足足一刻钟，这供奉抬起头来，肃然来到了楚颉面前。

　　“少主，击杀白露兄的，是一位极其可怕的高手。一击毙命，粉身碎骨，白露兄的血肉中并无武元急速流动后留下的气息，证明他连运气护身都来不及，对方只是一击就要了他的命！”

　　“古老以为，这人的修为到了何等层次？”楚颉白皙如玉的俊俏面庞上划过一缕阴云，他讨厌这种不受控的事情。宫白露是楚氏供奉中有数的好手，能够将他一击必杀的人，那得是多高明的存在？

　　“天品，且至少为‘天君’级高手。”古供奉难看的老脸抽了抽，很肃然的说出了自己的判断。

　　司马追风的脸色顿时一僵。

　　楚颉轻轻的哼了一声，脸色同样不怎么好看。

　　大晋对武道修为的品级划定为，单纯淬炼筋骨，没能修炼出“武元”的，尽是“凡品”。

　　修炼出“武元”，修为从一年到九十九年的，是为“人品”。

　　武元修为突破百年，还没达到千年修为的，是为“地品”。

　　武元修为突破千年大关的，则是“天品”高手，任何一尊天品高手，都能霸占一方、呼风唤雨。

　　天、地、人三品武道修为中，一至三为“师”级，四至六为“君”级，七至九为“尊”级。所谓天君级的高手，就是武元修为在三千年以上，六千年以下的可怕人物。

　　一株千年古木，都能腰围十抱、雷霆难伤，一个人渺小的身躯中若是容纳了千年修为，不难想象他能拥有多么可怕的力量。

　　“天君，天君，嘿嘿，天君！”司马追风手指快速的弹动着桌面，阴沉着脸说道：“这几日，乢州真个是风云际会，真个是英雄豪杰辈出。楚少主，你以为呢？”

　　楚颉沉吟了片刻，这才反问司马追风：“太守所言，所谓何事？”

　　司马追风的声音骤然降低了三个语调，他压着嗓音沉声道：“起码，无论是楚氏身后的那位，还是我司马世家，大家固然有利益之争，却都是自己人呵！”

　　司马追风目光炯炯的看着楚颉：“本太守上任以来，楚氏为了那位的缘故，压制了本官这些年，本官可没有做出任何激烈的回应。但是，某些人可不同。”

　　楚颉端起茶盏，小小的喝了一口香茶，轻轻笑道：“不过，这件事情还得再理顺一下。为何太守的人，凌氏的人，还有我的人，会同时死在这里。这前因后果，我们总要弄明白才好。”

　　紫衣公子在那些老斥候、老仵作、供奉高手忙碌的时候，他也好奇的跟在了这些人身后探头探脑。

　　州兵老斥候、廷尉府的老仵作，还有楚氏的供奉们被紫衣公子各种稀奇古怪的问题，各种“大逆不道”的不逊话语弄得火冒三丈。

　　但是紫衣公子超凡脱俗的气质，俊朗非人的容貌，还有跟在他身后的枫姨那绝世的芳华，六个随从大汉可怕的气息，诸般因素加在一起，让紫衣公子身上无形中多了一层神秘的光环。

　　没人敢开口呵斥他，也没人敢说重话冒犯他，只能容忍紫衣公子跟在自己身边，和一个好奇宝宝一样絮叨个不停。

　　最终，紫衣公子满足了自己的好奇心，他心满意足的拍打了一下袖子上挂着的树枝碎叶，大摇大摆的走到了楚颉和司马追风面前。

　　很不客气的，一副自来熟的，紫衣公子指了指楚颉和司马追风之间的茶桌，向楚颉身后的白衣侍女们呵斥了起来：“一群没眼力见的蠢丫头，贵客上门了，还不快点摆上桌椅？”

　　“喏，记住了，本公子有洁癖，他人用过的茶器是肯定不能碰的。赶紧换一个新茶盏，我喜欢细瓷带点小撒花的茶盏，若是能勾勒点紫色花边的最好不过。若是没有，就细白瓷也勉强吧。”

　　紫衣公子大咧咧的发号施令，司马追风和楚颉同时一愣，然后同时笑了起来。

　　楚颉抢先向紫衣公子拱手行了一礼：“敢问公子尊姓大名，为何来到乢州蛮荒之地？”


第二十七章 楚天动了（一）

　　看着死不瞑目的李谦扭曲的面孔，楚天只觉浑身一松，毛孔骤然发散开，大片热气腾腾的汗水从毛孔中冲出，带走了他最后一丝体力。

　　有气无力的靠着一段倒下的树干坐下，楚天伸出右手，向空气抓了一把：“青蛟，回！”

　　十几丈外，一株古木上青光一闪，青铜八面剑带起一道三尺长青光激射而回，在楚天五指前转了一个剑花，自行跳进了右臂上的牛皮护臂。

　　收回八面剑，楚天四仰八叉的斜靠在了树干上，眼睛直勾勾的盯着天空，脑子里一片空白。

　　眉心神窍中，灯盏内的那一丝法力已经消耗一空，细小如绿豆的灯火微微摇曳，楚天的灵魂化为朦胧的人影盘坐在石灯下，自然而然的开始诵读《大梦神典》中的玄奥经文。

　　一缕缕凉气从四面八方空气中不断渗出，化为一缕缕急速旋转的流风不断注入楚天体内。

　　丹田中一股淡淡的暖流腾腾升起，细小的暖流顺着通畅的经络快速流动，丝丝凉气不断融入暖流中，消耗殆尽的武元正在快速恢复！

　　“噫？只要这样静修一天一夜，就能恢复所有武元？”楚天震惊的发现了自己的武元回复速度发生了巨大的变化。过去他也有大战之后耗尽武元的经历，但是那一战后，就算服用了辅助回气的丹药，也用了足足三天三夜才补完武元。

　　这一次没有服用辅助丹药，只依靠自身调息精修，只要一天一夜就能补完武元？

　　“嘿，好事情，真是好事情！”楚天“嘿嘿”笑了几声，艰难的拉起鱼皮水靠的衣领，用力咬破坚韧的鱼皮，将仔细缝在衣领中的一颗黄豆大小补气丹吞了下去。

　　用十几种珍贵药材用秘法炼制的补气丹入喉后就化为一条炽热的火线，一路顺着喉管烧了下去，烫得楚天都轻轻哼哼了几声。火线在腹中迅猛的爆发开来，好似有一团火炭在腹中熊熊燃烧，烧得楚天浑身大汗淋漓。

　　体内暖流运转的速度又快了几分，补气丹的药力不断融入暖流中，每运转一个大周天，暖流的强度都增加倍许。这一下最多三个时辰，楚天就能补完消耗的武元！

　　武元超乎寻常的恢复速度已经让楚天欣喜若狂，更大的惊喜却来自于神窍中的石灯。

　　“风之天印”在石灯上熠熠生辉，一团淡淡的青光从天印中扩散开来，照亮了神窍中丈许方圆的圆形空间。莫名的，楚天就觉得浑身的每一根汗毛、每一根头发都轻轻的动了起来。

　　有一缕缕极细的，肉眼看不到的风凭空而生，一缕缕凉沁沁的风裹挟着浓度极高的天地灵髓，迅速涌向了楚天的眉心神窍。

　　楚天只觉自己眉心好似开了一个透明窟窿，大概拇指粗细的透明窟窿中不断响起“飕飕”风啸声。一股让他浑身骨髓都几乎冻结的寒流不断顺着这个窟窿快速涌入，随着他灵魂的诵经声不断被石灯吸收。

　　刚刚损耗的精力在快速回复。

　　一缕缕灰色的雾气在石灯的灯盏上凝聚，缕缕雾气不断向灯盏沉淀下去，眼看着石灯灯盏的底部有极薄极薄的一层法力蓄积了起来。

　　楚天只觉七窍中都凉飕飕的，一股莫名的力量在对他的七窍进行细微的改造。

　　他的眼睛更亮，耳朵更加敏锐，鼻子隐隐闻到了平日里没注意到的一些细微味道，口腔中更有一丝丝冰冷的津液生出，带着一丝甜味不断流下喉咙。

　　这些津液源自楚天自身，却蕴藏了极其奇妙的力量。随着这些津液不断流入腹中，补气丹爆发的热力越发雄浑炽烈，楚天的武元回复速度又莫名的提升了一丝。

　　白蟒江鱼市码头上，几个袒露胸膛，浑身横肉滋生的壮汉正站在岸边清点账本，猛不丁的他们看到江水中隐隐混入了一丝丝不正常的色泽。他们脸色同时一变，打了几个哈哈，将账本丢给了几个鱼牙子，拎起棍棒就快步顺着江岸向楚天宅子方向小步快跑。

　　楚天在江边调息了大概半刻钟的功夫，急促的脚步声传来，几个浑身湿漉漉的壮汉拎着四具白鹭书院弟子的尸体走了过来。

　　将几具尸体码放在了李谦、赵廓的尸体旁，几条大汉围在了楚天身边，恼怒地问道：“天哥，这几个杂碎是你拾掇下来的？好大的狗胆，他们居然敢大白天的来杀人！”

　　壮汉们气恼的低声咆哮着，同时他们目光不断扫过四周折断的大树，还有地上两条深达数尺的痕迹。更有李谦用铜锏一击，雷火在地上破开的那个大坑，坑里还在往外冒热气。

　　壮汉们骇然失色看着楚天，闹不清楚刚刚楚天究竟在这里进行了一场何等惊人的大战。

　　“周流云有点恼羞成怒了。把这几个家伙处理得干净些，他们都有乢州廷尉府的校尉身份，身上的东西一件都不能留下来。”楚天镇定自若的继续运功调息，向几个壮汉吩咐道：“鼠爷跑去哪里了？又去寡妇家窜门子去了？找他回来，让他去乢山书院盯紧了周流云！”

　　几个大汉眸子里凶光闪烁，他们看着楚天，一条大汉沉声道：“天哥，你是想？”

　　楚天若无其事的笑了笑，满不在乎地说道：“人家都打上门来了，咱们是能吃亏的人么？总得一报还一报才是。乢山书院的监院学士，嚇，能吓唬谁呢？乢州城，每年这么多人死得不明不白的，也不多他一个！”

　　轻咳了一声，楚天揉了揉鼻子，有点无奈的苦笑道：“当然喽，你们知道的，绿姑那边肯定是不愿意我们这样大动干戈。所以，能够栽赃嫁祸那是最好不过了。”

　　一众大汉就忙碌了起来。

　　很快就有一条不大的乌篷船从下游驶了上来，李谦、赵廓六人的尸体，连同他们身上的所有零碎玩意儿全都被丢进了乌篷船中，两个大汉驾着船继续向上游行去。

　　白蟒江上游虎齿崖、百蟒滩等等凶险之地很多，下面藏了很多千年王八、千年鲤鱼之类的水族。只要将李谦等人往那些凶险之地一丢，神仙也别想找到一丁点儿蛛丝马迹。


第二十七章 楚天动了（二）

　　十几个大汉一起动手，刚刚被楚天和李谦大战，风柱撕扯绞碎的大树被连根挖了起来，几下功夫就劈成了整齐的柴火，码放在了院子的屋檐下。

　　沾血的土壤全部铲了起来，丢进了白蟒江心，江水一卷就冲得无影无踪。

　　从江边挖来了新鲜的泥土，数十株折断的大树被清理干净后，原本的隐蔽小道就变成了一个直径十几丈的圆形平地。大汉们挑来了一筐一筐的江沙，厚厚的在平地上铺了一层，又在这里摆下了几个兵器架子，上面胡乱丢了一些棍棒之类的器械，这里就变成了一个很是隐秘的练武场。

　　外面院子被斩碎的院门也更换妥当，被斩杀的厨娘、仆妇和童仆的尸体也妥善安葬了，大汉们给他们的家人厚厚的一笔抚恤，用了一条大船，丝毫不浪费时间的将他们顺着白蟒江一路到了大龙江，顺着大龙江送去了岷州地界。

　　楚天手下的这些大汉训练有素，办事效率极高，一个个都有一身不弱的修为，更是筋骨强健都有一把子好力气。只用了短短两个时辰，一切事情都已经处理妥当，院子里李谦等人留下的痕迹也都被抹得干干净净。

　　这些大汉很是精通一些旁门左道的手段，偌大的一个院子，他们只用了三五个人就打理得清清爽爽。

　　不要说普通人，就算是乢州城内那些积年的老仵作，他们也别想在这个院子里找到任何发生过凶杀案的证据。就算最精良的猎犬，也别想在这院子里嗅到一丝半点儿不对劲的味道。

　　楚天盘坐在江边调息，手下人将所有手尾都打扫得干干净净后，他的武元也回复了八成，精气神更是补充完全，整个人精气澎湃，浑身都充斥着无穷的力气。

　　更让他惊喜、激动的是，石灯中那薄薄的一层法力，已经有十根头发并排这么深的一浅层。若是他再发动刚才的秘法风柱，无论是威力还是持久度，都将是刚刚的数倍以上。

　　石灯上的风之天印色泽更鲜明了一些，隐隐有一丝无形的风围绕着石灯轻盈的旋转着。

　　楚天站起身来，几个腰间暗藏利器的大汉一字儿排开站在他身后，目光炯炯的看着他。

　　一道银光突然从天而降，鼠爷从一株大树的梢头一跃而下，轻盈的落在了楚天肩膀上，鼓着两颗猩红的小眼珠凶巴巴的尖叫着：“咋了？咋了？俺只是出门绕个弯儿，散个腿儿，就有人上门捣乱？”

　　双目圆睁，鼠爷恶狠狠地说道：“人呢？人呢？来捣乱的人呢？啊呀，混小子，你这脸上又多了几条伤疤，这以后还怎么找媳妇儿哟！”

　　鼠爷长长的尾巴狠狠的抽打着楚天多了几条血印子的脸蛋，抽得他面颊“啪啪”直响。鼠爷歪过身体，凑到楚天面前仔细端详着他的脸，扯着嗓子尖叫道：“杀千刀的，那些混账玩意儿呢？拖出来，让鼠爷啃掉他们的头盖骨出口恶气！”

　　楚天手指弹了一下鼠爷的脑门，懒懒地说道：“现在估计都在江底了，老金和他的那群儿孙不知道吃得多开心呢。六个修为都在两三百年的武道高手，还都修炼了秘术，想来他们的血肉滋味儿一定很好！”

　　鼠爷悻悻然的磨了磨牙，尖声尖气地说道：“便宜这群小子了。是周流云的狗崽子啊？要不，鼠爷今天就去乢山书院，把他整个书院从上到下，全给放翻了？”

　　不知道想到了什么有趣的东西，鼠爷长长的尾巴猛地转了过来，他两个前爪将自己尾巴塞进嘴里，牙齿死死咬着细细的尾巴，浑身抽风一样哆嗦着，“嗤嗤嗤嗤”的傻笑起来。

　　“和我们有仇的是周流云，何必连累其他人？”楚天转过身，带着人从后门回到了院子里，侧头看着鼠爷问道：“您回来的时候，有没有发现什么碍眼的人？”

　　楚天是鼠爷自诩为“一把屎一把尿”从小带大的，他深知这银毛老鼠体型娇小、性格恶劣，但是他有着层出不穷的诡秘手段，从小到大这么多年，楚天依旧没弄清鼠爷的根底，不知道他究竟有多少本领。

　　鼠爷刚刚从外溜达回来，楚天也就是顺口这么一问。

　　“有，怎么没有？”鼠爷的兴致一下窜起来老高，他张牙舞爪的嘶声叫道：“就庄子外面，五六里的地方，好几十条彪形大汉哪，舞刀弄枪的想要杀人哩！”

　　鼠爷的眼珠子直放光：“彪形大汉也就罢了，他们手上有好多的金票，好多的银票！啧啧，不愧是大晋大户人家出身的打手头子，个个富得流油啊！”

　　鼠爷将自己偷听到、偷看到的详详细细的说了出来，摇摆着细长的尾巴，鼠爷鬼鬼祟祟地说道：“不能惯着这群无法无天的混账哪！他们都打上门来了，咱们总要做点什么。”

　　“要不，还是鼠爷去乢山书院，把他们满门上下全部弄死？”鼠爷眯着眼，语气深长地说道：“最近天气闷热，山中下了好几场大雨，好些滋味鲜美的蘑菇都长出来了。”

　　十万莽荒大山中，滋味鲜美的蘑菇就和剧毒蘑菇是同一个意思！

　　楚天仔细思索了一阵，摇了摇头。他毫不怀疑鼠爷如果真个出手，乢山书院上下不说死绝，起码也要死掉七八成。

　　可是乢山书院中好些门人弟子和他楚天无冤无仇的，没事造那个孽做什么？

　　他楚天固然杀人无数，但是他所杀之人都有取死之道，他从来不是乱杀无辜之人。

　　拉着鼠爷的尾巴尖尖，楚天和鼠爷仔细的商量起来。毒死乢山书院满门这种事情做不得，但是他们完全可以用其他的手段，给很多人一个好看！

　　搂草打兔子，完全可以一箭双雕，顺带着把某些事情给办了。

　　或者，也能用打草惊蛇来形容吧？

　　太阳升起来老高老高，炽烈的阳光烤得地面发烫的时候，等候在鱼市庄子外的六大家族的护卫们颇有点不耐烦了。

　　林白眉恼怒的喝道：“怎么回事？几位少爷在玩什么呢？怎么还没有动静？要不，我们过去接应？”

　　赵老虎急忙摇了摇头：“白眉，你别乱来。几位少爷的脾气你知道，那位周学士更是治学严谨，若是我们出手帮忙，他定然会对少爷们严加惩罚，若是耽搁了几位少爷传承雷印，你我吃罪不起！”

　　李家的李老石站在一个小土包的顶部，直勾勾的盯着鱼市庄子的方向打量着。

　　突然间，楚天骑着老黄狼仓皇出了庄子。

　　在楚天身后，七八个衣衫破烂的汉子拎着棍棒，同样一脸惊惶的骑着几头骡子、劣马，紧紧的跟在了楚天身后。

　　“有动静了，有动静了。楚天那厮逃了出来！可是几位公子呢？”


第二十八章 楚氏矿山（一）

　　赵老虎、林白眉、李老石带着属下，隔着五里多地，几乎和楚天平行的快速奔走。

　　六大家族分别派了一名精悍的护卫狂奔冲进庄子，放肆的破门而入，闯入了楚天的宅子。里里外外的翻了一通，他们没能找到任何不对劲的蛛丝马迹，更没能发现任何战斗过的痕迹！

　　没有痕迹？

　　怎可能没留下任何痕迹？

　　李谦、赵廓六位公子气势汹汹的来取楚天的人头，他们怎可能没留下任何痕迹？

　　几个护卫都是老江湖，看到楚天整洁如新、纹丝不乱的宅子，他们只觉得头皮一阵阵发麻，一股寒气从脚底板直冲天灵盖。

　　“坏了，坏了，几位公子出事了！”

　　“糟了，糟了，这次我们都得死！”

　　六个护卫手软脚软的冲出了庄子，哆哆嗦嗦的提起武元，比普通奔马还快了一倍以上，一路狂奔追上了赵老虎一行人，结结巴巴的将他们的发现一五一十的说了出来。

　　紧盯着楚天和他身后几个大汉，一路疾走的赵老虎、林白眉、李老石几个护卫头领骤然一脚踏空，一骨碌摔倒在地，又无比麻利的一跃而起。

　　顾不得拍打身上的尘土、落叶，林白眉嘶声道：“糟了！我们这次，糟了！”

　　六大家族的护卫一个个面色惨白，冷汗瞬间浸透了衬衣。

　　看看楚天“仓皇”离开庄子的架势，看看他身后几条大汉破烂的衣衫，以及身上隐隐可见的血迹，他们定然和人发生了冲突。这会儿能去找楚天麻烦的，除了他们负责保护的自家公子，还能有谁？

　　楚天“出逃”，他们的公子呢？

　　没人敢往最糟糕的那一处想，他们也不敢、更不愿相信一个乢州蛮荒之地的鱼行头子，有这个能耐坑了六位出身白鹭书院的精英弟子。

　　但是，他们的公子呢？六大家族的公子呢？负责这一次辅助周流云进行大计划，为家族开辟新地盘、争夺新利益的公子呢？那可是六大家族耗费了无数金钱、无数资源，用金山银海堆积起来的天才嫡子，很有可能成为未来的家族继承人！

　　“追上去，追上去！”李老石面色惨白的嘶声道：“事情不至于坏到如此地步，或许公子们去击杀楚天的那些狗腿子去了，所以才耗费了这么长的时间。”

　　深吸一口气，李老石自我安慰地说道：“定然如此，公子们刚刚花费了大量时间去击杀楚天的狗腿子，楚天这厮收到了风声，这才仓皇出逃。公子们定然不会有事，定然在四处搜寻楚天。”

　　赵老虎等人“呵呵”干笑，脸上可没有半点儿笑意，只是脚下越发加了一把力。

　　三十几个护卫死死咬着牙，一路紧追着楚天一行人撒腿狂奔，逐渐的就从丘陵地带追进了山里。

　　他们也没有留下人去等待李谦、赵廓等人，六位公子若是安然无恙，他们找不到楚天，自然会回去乢山书院复命；若是他们已经出事了，他们只有生擒活捉楚天，这才有一丝将功赎罪的机会！

　　但是所有人也都心知肚明，若是李谦等人真个出事了，他们就算将楚天千刀万剐，将他的手下全部用最残酷的手段处死，他们能够幸免的机会也不大。

　　六大家族绝对不会放过他们这些保护不力的“废物”！

　　生擒楚天，将他的势力一网打尽，只是希望他们的努力，能够让他们所属的家族不至于怪罪到他们的家人身上，让他们的妻儿老小不至于被牵连太甚。

　　“这，到底是怎么回事！”林白眉的嗓子骤然变得沙哑异常，好似吞了一口烧红的火炭一般。他悲声道：“六位公子修为强大，又修习了书院秘术，区区一鱼行档头！何至如此？”

　　楚天带着几个下属一路奔进了山林中，那几头骡子、劣马到了这里已经完全没有了用处。楚天呵斥一声，几个大汉跳下坐骑，将几头骡子、劣马的缰绳绑在了树上，同时吹了一声尖锐的口哨。

　　悠长的狼啸声远远传来，楚天等人顺着崎岖难行的山脚向前奔走了一段距离，十几头体型壮硕堪比壮牛的青狼悄然从浓密的草丛中窜了出来，低低的向楚天咆哮了几声。

　　几条壮汉分别选了一头青狼跨乘了上去，楚天骑乘的老黄狼长啸一声，一群青狼驮着楚天一行人，奔行如风的冲向了深山。在楚天的指挥下，狼群在群山中左拐右绕，奔走了大概一个多时辰后，前方就传来了“叮叮当当”的敲击声。

　　楚天一行人丢下骡子和劣马的时候，紧跟在他们身后的六大家族护卫心头一喜，加紧脚步追了上来，准备就在这群山边缘将楚天一行人一网打尽。

　　单论脚力，楚天手下的几条大汉，可不是这些精锐护卫的对手。短短一盏茶时间，护卫们就已经追到了他们身后不到百丈的地方。

　　但是楚天突然召唤出了一群体型硕大，耐力悠久的青狼，这让林白眉等人同时低声咒骂起来。

　　山林中崎岖难行，饶是这些护卫都有一身好功夫，可也难以追上这些山林中天生地养，筋骨强健、奔行如风的青狼。原本他们已经追到了楚天身后百丈内，但是青狼一出，他们之间的距离又逐渐拉大。

　　十万莽荒山势雄奇，地势复杂至极，山林更是浓密异常，稍有不小心就会跟丢了人。

　　林白眉等人只能无奈的激发武元，施展身法紧追在楚天等人身后，一个个跑得汗流浃背、体内气血沸腾如汤。在山中狂奔了一个多时辰，他们体内的武元已经消耗得七七八八，一个个胸膛不断起伏扯起了风箱。

　　眼看着楚天一行人骤然停了下来，林白眉等几个修为精湛的护卫头领还好，他们站直了身体缓缓回气，他们身后的护卫中，有七八个人压制不住体内沸腾的血气，刚一停下一口血就喷了出来。

　　若是在平地，以他们的修为断然不至于这样，奈何这里是深山中，一路过沟越涧，翻山越岭，对体力和武元的消耗起码是平地奔跑的十倍。

　　“可，可逮住这小子了！”赵老虎面孔赤红，头顶一缕热气腾腾冲起，龇牙咧嘴的朝着楚天发狠。

　　“悄悄围上去，不能让他们再跑了。”林白眉咬牙切齿的看着楚天，这群该死的狼，怎么这么能跑？


第二十八章 楚氏矿山（二）

　　楚天骑在老黄狼背上，好似没注意到后方两三里外悄然无声、踏着小碎步急速靠近的一众护卫，只是低头向下方俯瞰着。

　　他所在的位置是一座断崖，高有近百丈的悬崖下面，是一条绵延近百里的山谷，陡峭的山崖形成了天然的护墙，将山谷彻底封锁，只留下了谷口是唯一的出入通道。

　　数里外的谷口上修建了一座长达里许的木墙，高有十丈、宽达丈许的木墙上，大群身披野牛皮甲，手持钢刀、强弩的护卫肃然站立，目光炯炯警惕的观察着山谷中的动静。

　　一根纯银旗杆杵在木墙上，一面红底金字大旗随风烈烈舞动，上面偌大的一个“楚”字清晰可见。

　　数以万计的衣衫褴褛的男女在山谷中忙碌着，他们从山崖上开凿的矿洞中拖出一筐一筐沉重的矿石，顺着地面上铺设的铁质轨道拖拽到山谷口附近的广场上称重、计数，然后再次返回矿洞继续劳作。

　　“叮叮当当”的敲击声从深深的矿洞中传出，在山谷两侧山崖上不断撞击盘旋，整个山谷内充斥着让人心烦意乱的刺耳敲击声。

　　楚氏垄断了乢州的矿业，这里只是楚氏名下一处中型的矿场。

　　这三年来，楚天已经摸清了这处矿场的底细，楚氏对外宣称这里只是一处普通的铜矿，实则这里是一处储量极大的伴生金矿，金矿石品位极高。

　　每年楚氏都能从这矿场中，提炼出超过百万两的黄金。

　　“私自开采黄金，这是抢大晋皇室的买卖！”楚天指着下方密密麻麻犹如蚁群的矿工，淡然笑道：“楚氏太谨慎，每天提炼出来的金子都即刻运回了乢州城。不然的话，真想告诉虎爹，让他带人来洗了这里。”

　　几个壮汉同时咧嘴笑了起来，一个个犹如猎杀前的猛兽一样，目不转睛的盯着下方的矿场。

　　“楚氏，真肥呵！”一条大汉用力的揉搓着手掌，指关节不断发出“咔咔”脆响：“这等狗大户，就该给他们找点麻烦！嘿嘿，天哥，后面的人上来了！”

　　楚天跳下老黄狼，转过身来，镇定自若的看着百丈外成一条弧线快步包围上来的林白眉一行人。

　　“诸位，一路辛苦了！”楚天笑得很灿烂，两排白瓷一样洁白光亮的大牙在阳光下很是刺人眼睛。

　　林白眉两条浓浓的白眉骤然蹙起，他拎着兵器，一边向前快步疾走，一边厉声喝道：“你知道我们在后面追赶？你故意引我们来这里？这是什么地方？你想要做什么？”

　　赵老虎抢出了两步，大手猛地一挥，大声喝道：“老白眉闭嘴，这些闲话等抓住了他们再问不迟！我们工资呢？赵廓公子何在？他去杀你们，为何你们能够安然逃出？”

　　楚天双手自然下垂，眉心神窍中，石灯上的风之天印闪耀着淡淡的青光。

　　一缕缕细小的，寻常人几乎察觉不到的微风环绕着楚天的身体，楚天清楚的感受到自己的身体变得格外的轻巧灵活。

　　细细的风往来回旋，通过这些细风传回来的信息，楚天更是弄清了身边三丈方圆内，浓密的茅草从下，崎岖不平的地面上每一处细节。

　　哪里有一块凸起，哪里有一块凹陷，哪里有一个土拨鼠拨拉出来的坑洞，这一切在战斗中可能造成严重后果的细节，都通过身边细细的风反馈到了楚天的脑海中。

　　这种感觉，太奇妙了！

　　楚天甚至有点陶醉的眯了眯眼睛，这就好像他多了一只无形的眼睛，帮助他掌控了身边三丈内的一切。

　　鼠爷趴在楚天的肩膀上，有点诧异、更多是惊喜的斜睨了他一眼。鼠爷对自己的灵觉非常有信心，他的感知绝对不会错，楚天身上虽然没有半点儿法力的气息，但是在楚天的身体四周，的确出现了一种唯有秘术才能造成的奇异力量。

　　如果不是看到了楚天身边长长的茅草叶片发生了不自然的摇晃，鼠爷甚至都会忽略楚天身边这种无形而隐晦至极的力量。

　　“让老子都察觉不到半点儿法力波动？只能通过草叶的异动，才能发现这小子施展了秘术？”鼠爷龇牙一笑，长尾巴快活的甩了甩：“小子的造化不小！这秘法传承，好生可怕。好，好，越可怕越好！”

　　鼠爷可懒得询问楚天的秘法传承从何而来！

　　他从小看着长大的娃儿，楚天越强、底牌越多，鼠爷只会越开心！

　　毕竟，这是他一把屎一把尿拉扯起来的娃娃啊！

　　突然间，鼠爷不知道想到了什么让他心血澎湃的事情，他猛地抓起自己的尾巴塞进嘴里，狠狠的啃了一口，眼眶里顿时充满了朦胧的水汽。

　　楚天诧异的看了鼠爷一眼：“没事啃自己尾巴作甚？你老糊涂了？”

　　林白眉、赵老虎等人震怒，楚天居然不搭理他们的问题，反而去和一只宠物老鼠说话！

　　“楚天！老子在问你！”赵老虎一挥手中沉重的八尺钢枪，一道灰色罡风从枪尖席卷而出，将他身前数丈方圆内的茅草震得齐根碎裂，无数草叶纷纷扬扬的飞了起来。

　　“我家公子何在？他和一众同门去杀你，为何你没有死，反而逃了出来？”赵老虎双手握枪，摆了一个举火烧天的枪架子，右脚重重的往地上一跺。

　　“咚”的一声响，方圆数丈内的地面都微微晃悠了一下。

　　无数草叶纷纷落下，赵老虎身上冲起一道灰白色的雾气，一声声低沉的虎啸声不断从雾气中传出，隐隐可见一头吊睛白额大虎在雾气中若隐若现，凭空给赵老虎增加了无穷威势。

　　“你走的是魂武的路子？以自身灵魂融合兽魂，获取兽魂的某些天赋本领！”楚天看着赵老虎身后的大虎虚影，冷声道：“你的兽魂，若是让我虎爹见了，他一定会一根一根舔干净你的骨头！”

　　赵老虎被楚天的话激怒了！

　　他在问楚天自家公子的下落，而楚天居然在点评他的兽魂！

　　“小儿无礼，吃俺一枪！”赵老虎仰天咆哮一声，他身后灰白色雾气中的猛虎同时仰天怒吼，一声虎啸化为肉眼可见的灰色气浪向四面八方冲去，更有一波波弧形波纹当面向楚天轰了过来。

　　“虎吼？我也会啊！”楚天大笑一声，胸膛高高鼓起，同样一声虎吼喷出，化为一道白色气浪向赵老虎冲去。

　　一声巨响，白色、灰色气浪重重撞在一起，无数草叶被震得粉碎，化为一片绿色烟尘腾起来十几丈高。

　　绿色烟尘中，楚天向前急冲。

　　赵老虎手中钢枪带着一声尖锐的破空声，犹如流星向楚天当心疾刺。


第二十九章 为楚氏挖坑（一）

　　赵老虎虎啸连连，钢枪上一道灰气跳动咆哮，在枪头上凝成了斗大的虎头虚影。钢枪犹如活物，摇头摆尾“拖拽”着找老虎的身体向前猛冲，所过之处茅草丛被劈开了一条宽达数尺的痕迹，无数草叶纷纷被刚猛的气劲震成粉碎。

　　楚天双手下垂，周身缠绕着细细的无形的风，犹如出弦的利箭向前疾驰。

　　轻柔的风卷动楚天前方和左右的草丛，楚天所过之处，所有草叶都轻柔的翻卷，为楚天让开了去路。

　　和赵老虎石破天惊的猛烈一击迥异，楚天所过之处风轻云淡，一根草叶都没有折断。在他身体周围，无形的风化为一个柔和的气场，将浓密的草丛压成了一个半径三丈的圆形。

　　钢枪带着爆炸性的气劲，轰然闯入了这个无形的圆。

　　楚天闭上了眼睛，一缕缕细细的风拍打着赵老虎的钢枪，楚天不用眼也能精准把握住钢枪的轨迹，把握住钢枪内气劲的每一次跳动、每一次爆发，清楚的感知到钢枪下一步会来到何处、攻向哪里。

　　一道青光闪过，青铜八面剑从楚天右手袖子里跳了出来，犹如一团灵动的青色火焰，撕开空气，狠狠劈向赵老虎的钢枪。

　　赵老虎“咔咔”狞笑，他的钢枪乃耗费重金，精工锻造的宝枪，用千锤百炼的寒铁为主体，融入了数十种珍稀金属成分，坚韧、沉重，万难伤损。

　　楚天手中八面剑只有区区两尺半长，和他八尺钢枪硬碰，赵老虎似乎已经看到了楚天宝剑脱手飞出，长枪穿透他胸膛、带起大片血水的残酷景象。

　　区区一个打鱼的档头，能有几分修为？怎敢和他赵老虎硬碰？

　　后面传来了林白眉的怒吼声：“六位公子下落不明，留活口，不能杀！”

　　杀意冲头的赵老虎心脏骤然一抽，他手上的力道骤然一轻，原本刺向楚天心口的钢枪一荡，变成向楚天的肩膀刺下。就是这一瞬间的延误，楚天八面剑狠狠劈在了钢枪的枪头上。

　　“嗤”的一声响如利刀切纸，赵老虎只觉双手一轻，钢枪的枪头被楚天一剑劈断。一尺八寸长的枪头打着旋儿飞起，赵老虎清楚的看到枪头的断面光滑如镜，清晰的反射出了他因为震惊而张大嘴的大脸。

　　“古兵？”赵老虎脑海中闪过一线灵光。

　　楚天的速度骤然加快了一倍有余，他的身形边缘甚至变得朦朦胧胧的，好似隔着毛玻璃看人一般。他从比自己高了一个头的赵老虎身边窜了过去，右手八面剑轻轻的划过了赵老虎的软肋。

　　剑尖上喷出了尺许长的一道青光，凌厉的剑罡斩断了赵老虎的身体，一片薄薄的血雾顺着剑锋向后喷出了三丈多远。

　　赵老虎的上半身打着旋儿飞了起来，他龇牙咧嘴的狞笑了一声：“老子，死咧！好快的剑！”

　　林白眉、李老石等护卫头领悚然动容，骇然瞪大了眼睛看向楚天，他们惊惧的表情，就好像一只老鼠变成了一头老虎，突然暴起吃人一般不可思议！

　　赵老虎在他们当中，实力足以排进前三位，是地君巅峰级的高手，更融合了一头异虎兽魂，得兽魂之力滋养，一身筋骨犹如钢铁铸成，刀劈斧剁都难以伤损，更为他带来了两膀子惊人神力！

　　自身修为加上兽魂之力，赵老虎足以对抗地尊级的高手。

　　如斯厉害的人物，居然被楚天一剑击杀？

　　“区区一鱼行档头？”林白眉、李老石齐声谩骂，他们感到自己被愚弄了，更觉得周流云就是一头猪！

　　不，猪都比周流云聪明几分。

　　他连杀死自家老爹的人究竟是什么人都没弄清，就派出了六位弟子妄图击杀楚天？

　　林白眉、李老石心中突然涌上了极大的不安，区区一个鱼行档头，市井中厮混的下贱之人，他绝对不该有如此强大的实力！

　　楚天的身份有问题，他肯定有问题！

　　他们甚至怀疑，他们今早上出城的时候，在虎牙口见到的那些尸体，莫不成是楚天下的手？

　　“杀！”楚天脚下踏着一缕流风，一个呼吸间冲出了数十丈远，在林白眉和李老石等人还在思索他身份的时候，楚天已经冲到了他们的面前！

　　但是比楚天速度更快的，是他手下的几条大汉。

　　楚天斩杀赵老虎的一瞬间，几条大汉已经从腰间鼓囊囊的牛皮囊中掏出了一具折叠强弩，用力掰开了弓臂。

　　赵老虎身体飞起，大片鲜血随着楚天剑锋飞溅的时候，大汉们已经拉开弓弦，在强弩上装上了一支拇指粗细、两尺四寸长的奇形钝头箭矢。

　　楚天距离林白眉、李老石等人只有不到两丈远的时候，强弩激发，七八支奇形弩矢呼啸着追上了楚天，从他身边一掠而过，向着林白眉等人射了过去。

　　林白眉、李老石等人都是高手，这些弩矢固然比楚天的速度快了许多，却没快到让他们反应不过来的程度。战斗经验丰富的他们几乎发自本能的一挥手，刀剑齐出狠狠劈在了当面射来的弩矢上。

　　“噢哟，蠢货！”鼠爷稳稳的站在急速扑击的楚天肩膀上，龇牙咧嘴的坏笑着。

　　七八支奇形弩矢被刀剑重击，“咔嚓”一声响，弩矢爆裂开来，骤然化为无数指甲大小的三角铁片向前轰来。每一支弩矢都炸开成了三百六十片边缘锋利无比的铁片，两千多片铁片带着刺耳的细细啸声，犹如暴风骤雨一般笼罩了楚天身前的所有敌人。

　　更加诡秘的是，这些铁片飞出的速度，比弩矢的速度快了一倍有余，饶是林白眉等人再警醒，也没能躲开这些细细铁片的攒射。

　　细细的铁片尖啸着飞过，三十几个六大家族的护卫纷纷中招，铁片划过他们的身体，在他们面孔上、胳膊上、大腿上拉出了一条条极细的血痕。

　　这些护卫的衣衫内都衬着软甲、护心镜，铁片的份量轻巧，没能击穿他们身上的护具，只是在不致命的地方拉开了细小的伤口。

　　突如其来的打击让林白眉等人吓了一跳，但是感受一下身上的伤势，一行护卫纷纷笑了起来。

　　虽然每个人都被铁片划出了数量不等的伤口，但是这些伤口最长不过三寸，最深也只是皮开见血，对这些刀头饮血的护卫而言，这点皮肉伤也算是伤？

　　“联手，拿下他！”林白眉长啸一声拔剑而起，一道赤红色蛇形剑气从剑锋中喷出，摇头摆尾轰向了楚天。


第二十九章 为楚氏挖坑（二）

　　“倒也，倒也！”鼠爷站在楚天肩膀上，笑呵呵的尖声尖气的叫嚷起来。

　　林白眉、李老石等护卫下意识的向楚天看了过去，发现了身体不过三寸多长的鼠爷。好几个护卫同时惊呼出声，楚天的这头宠物老鼠，居然能口出人言？

　　这银毛老鼠，难不成是精怪一流？

　　能够随身带着一只精怪，楚天怎可能是区区一鱼行档头？

　　楚天八面剑疾刺，剑尖精准无比的点在了林白眉手中宝剑的剑尖上。

　　一声刺耳的炸鸣声响起，林白眉惊恐的看着自己的宝剑犹如一根竹条，被楚天八面剑从剑尖势如破竹的劈开。无数火星迸射，八面剑劈开林白眉的长剑，连带他的手臂一路劈开。

　　青色的剑光犹如火焰闪烁，林白眉的赤红色蛇形剑气粉碎，大片鲜血飞洒，林白眉眼看着自己的半边手臂飞起，他还没感受到痛苦，已经吓得尖叫了起来。

　　叫声刚刚到了嗓子眼，楚天左手成虎爪，一击拍在了林白眉的喉咙上。

　　楚天的指尖有朦胧的剑芒闪烁，他的虎爪犹如五柄宝剑划过林白眉的脖颈，好大一颗头颅带着大片鲜血腾空而起，“嗤嗤”声中，楚天的左手五指上五条锐气喷出一尺多远，在空气中留下了肉眼依稀能见的朦胧轨迹。

　　“好霸道的爪劲！”李老石嘶声惊呼，面孔抽搐的看着楚天左手五指上的异象。

　　这定然是某种极其高明的奇门爪功修炼到某个境界才有的异兆，这种奇门传承，绝对不应该出现在一个普普通通的鱼行档头身上。

　　拥有这种奇门传承，只要修炼出几分火候，楚天去哪里不能混出一个局面？何必做一个市井中的下贱之人，从事这种打鱼卖鱼的腌臜行当？

　　“你是什么人？”李老石拔刀，当头一刀向楚天劈下。

　　楚天收剑，停下了脚步，镇定自若的看着李老石手中寒光四射的长刀。

　　“倒！”楚天和鼠爷同时笑了起来。

　　李老石只觉浑身骤然麻木，再也没有半点儿知觉，他浑身僵硬，犹如一根木头，沉甸甸的倒在了地上。

　　四周不断传来沉重的倒地声，不仅是李老石，其他三十几个六大家族的护卫都好似木头一样倒了下来。

　　不仅仅是身体动弹不得，失去了所有知觉，李老石等护卫眼皮也都彻底僵硬，连转动眼珠都不能；他们的舌头更好像变成了一根木头，无法发出半点儿声音；紧接着涎水不断从他们嘴角流淌下来，他们连吞咽、呼吸的功能都失去了。

　　“让他们死个痛快！”楚天看着面皮憋得赤红的一众人等，向身后大步走来的几条壮汉吩咐了一声。

　　“死个痛快作甚？”鼠爷很是不快的咕哝着：“鼠爷精心打造的弩箭，鼠爷好容易配制的麻药，看他们浑身麻木活生生憋死，何等赏心悦目？干嘛让他们死个痛快！”

　　“趁他们活着，赶紧造出合适的伤口不是？”楚天知道鼠爷的某些怪癖，急忙拉着他的尾巴劝解。

　　“啊哟，对啊，我们是来栽赃陷害的！”鼠爷激灵灵跳了起来，手舞足蹈的向着几个大汉发号施令：“赶紧的，麻溜的，用楚氏私军的制式砍刀，仔细点劈砍啊！”

　　“孩儿们小心一些，劈砍的时候，一定要用楚氏私军的‘沙场三绝刀’的刀路，啧啧，这可是独门刀法，明眼人一看就知道，这些人是被楚氏的人杀死的！”

　　鼠爷兴奋地摇摆着长长的尾巴，指点着几个大汉将地上僵硬的护卫们扶起，一人扶着他们的身体，另外一人则是拔出了早就备好的长刀，刀光闪烁中，仔细的在这些护卫身上留下了一道道深浅不一、位置各有不同的伤口。

　　更有两个大汉拎着长刀，在附近的草丛中快步疾走，刀光闪烁中向着四周一阵乱砍乱劈，将草丛劈得一团糟。乱劈乱砍了一通后，他们又脱下护卫们的靴子穿在了自己脚上，拎着护卫们的兵器在四周乱跑乱跳了一通，用护卫们的兵器在附近的山石上、树木上留下了大量战斗过的痕迹。

　　一具又一具护卫的尸体被精心的丢弃在了四周山林中，大量鲜血洒得满地都是。

　　鼠爷呼呼喝喝的跳上了老黄狼的脖颈，指挥着一群大青狼在四周一通乱跑乱跳，大青狼们又是屎又是尿的在战场附近折腾了许久，将战场糟践得一团糟。

　　李老石怒目如火看着楚天等人的布置，他想要破口大骂，却一点儿声音都无法发出。

　　楚天要将他们的死扣在楚氏的头上？

　　楚氏，独霸乢州的庞然大物，真正的地头蛇，实力雄厚。若是真个因为楚天的关系，让他们身后的家族和楚氏爆发冲突，李老石也无法想象那等后果！

　　最起码，周流云的大计会受到沉重的打击，他在乢州的一举一动，都会遭遇极大的阻力吧？

　　李老石绝望的看着站在自己身边的楚天，这是何等的妖孽，为何他们会招惹上他？

　　李老石更是愤怒无比的看着楚天，你有这么强悍的实力，有如此诡秘的力量，你干嘛要装模作样的做一个鱼行档头？

　　扮猪吃老虎，你太过分了，你实在太过分了！

　　楚天看着手下大汉们在尽情的折腾，他突然低头看了目光如火的李老石一眼，他看出了李老石眸子里的绝望、愤怒和不甘，他不由得笑了起来。

　　“你很好奇，我为什么要给楚氏栽赃是不是？”

　　“当然是有理由的，但是，你都是要死的人了，我何必告诉你呢？”

　　楚天干脆蹲了下来，认真的看着李老石说道：“有条老狐狸教过我，他说，如果想要保守秘密，那就对谁都不要说。就算是死人也不可靠。谁知道，是否有什么秘术秘法，能够从死人嘴里问出话来呢？”

　　“所以，你可以理解为，我这么做，是因为好玩？”

　　楚天笑得很鬼祟，就好像一条刚刚偷到了小母鸡的小狐狸。

　　李老石气急败坏的看着楚天，又气又急的他差点被气晕过去，但是被鼠爷配制的麻药放倒后，他连昏厥的能力都失去了，只能眼睁睁的看着楚天坏笑。

　　一条壮汉快步的跑到了楚天身边：“天哥，楚氏矿场的巡逻队过来了。标准的十一个人的队伍！”

　　楚天眉头一扬，笑了起来：“好，这口黑锅的最后一块就能补齐了！”

　　他用力一挥手，做了一个斩尽杀绝的手势。


第三十章 乍起风波（一）

　　虎牙口。

　　紫衣公子大咧咧的坐在了楚氏侍女端来的椅子上，很惬意的活动了一下胳膊腿儿。

　　“太守大人，楚少主，你们叫我紫箫生就是。”紫衣公子翘起了二郎腿，很轻松的摇晃着小腿，一把抓过侍女送上来的崭新茶盏，掏出一条洁白的手绢，里里外外的仔细擦拭起来。

　　将茶盏细细的擦拭了一番，紫箫生随手将手绢一丢，拎着桌上的茶壶，带着一丝审视之色上下打量着。

　　楚颉的笑容有点僵硬了，身为楚氏少主，他日常起居堪比王侯，使用的器具也尽是顶级货色。他身边伺候的侍女，也都是精挑细选的干净体面的丫头，方方面面都挑不出半点儿瑕疵的。

　　紫箫生如此举止，似乎是在嫌弃他楚颉，脏？

　　轻咳了一声，楚颉干笑道：“紫兄放心，这茶壶，是干净的。”

　　说这话的时候，楚颉心里一阵腻歪，他干嘛要向一个不请自来的家伙解释这个？

　　紫箫生“噢”了一声，他抬起手，举起茶壶，弯下头仔细的看了看茶壶底，这才勉强点了点头：“罢了，将就罢。不请自来，打扰了，打扰了！”

　　说是“打扰了”，紫箫生脸上可没有半点儿不好意思的表情，他晃了晃茶壶，给自己倒了一盏热茶，双手捧着茶盏细细的抿了一口，眼睛里微微一亮。

　　“有点意思，茶味寡淡了一些，却也有几分天地灵髓融入其中。嗯，茶汤中的天地灵髓凝而不散，隽永而悠长，气息绵绵泊泊如长江大河滚滚而来，单靠虚空中的天地灵髓，断然不至于凝聚到如此程度。是的了，这茶的母株，当生长在一条极大的灵晶矿脉上才对。唔，这条灵晶矿脉，应当还是木……”

　　紫箫生一句话没能说完，司马追风和楚颉的脸色同时一变。

　　司马追风犹如见到新鲜血肉的饿狼一样，目光极其深邃的向楚颉看了一眼。

　　楚颉则是脸色僵硬的看着紫箫生，急忙开口打断了他的话：“紫兄若是觉得这茶尚可入口，稍后小弟给您包上十斤八斤。哈，紫兄从何而来？乢州可没有您这般精彩人物！”

　　司马追风眯着眼看看楚颉，楚颉同样转过头来看了他一眼。

　　两人目光如剑，在虚空中交错了几下，隐隐溅起了几点无形的火光。楚颉眉头一挑，冷冷一笑，轻轻的摇了摇头，他的意思就是：太守大人，您不想真个和我楚氏翻脸吧？尤其是这个时候？

　　司马追风抿了抿嘴，端起茶盏喝了一口清茶，微微点了点头。不动声色中，司马追风也明确表示出了他的态度：此事暂且放下，一条灵晶矿脉，你楚氏好大的胆子！若不是非常时期，本官岂能善罢甘休？

　　司马追风和楚颉同时一笑，然后目光炯炯看向了紫箫生。

　　这是哪里来的妖孽？只是喝了一口茶水，就能判断出这茶叶母株的生长环境？

　　这一手本领，可不是寻常人能够掌握的。

　　再看他的衣饰和举止气度，还有他身边跟着的枫姨那倾国倾城的仪容，以及站在一旁的六尊护卫的逼人气势，紫箫生定然是出身世家豪门。

　　但是司马追风和楚颉，从未听闻大晋有哪个世家是姓“紫”的！

　　或许这是化名？

　　那他们就更加要弄清紫箫生的来历了。

　　因为周流云的返回，乢州未来定然风起云涌不得太平，多一个人、少一个人，有时候真的是会要命的。

　　紫箫生慢悠悠的喝了一口茶，不紧不慢地笑道：“从何处来，当然是从来处来；嘻，咱是穷极无聊，随便到处闲逛散心呢。这不，前些日子在大晋京城碰到白鹭书院和苍鹤书院打擂台，嚇，那血哗哗的直冒啊，太精彩了。”

　　一道莫名的光华在紫箫生脸上升起，他兴奋的一拳砸在了茶桌上，笑着说道：“尤其是周流云周兄的几个弟子下手贼狠，打得苍鹤书院的那些书生断胳膊断腿的好生过瘾，咱这不是喜欢看热闹么？赶紧就和周兄拉上了交情。”

　　司马追风的脸色变得有点难看：“所以，紫公子是周流云周学士邀请来到乢州的？”

　　紫箫生笑呵呵的看着司马追风：“咱只是来看热闹的，纯看热闹不插手，太守大人尽管放心。除非……”

　　楚颉在一旁笑盈盈地问道：“除非什么？”

　　紫箫生很认真的对楚颉说道：“除非这热闹太好玩了，否则我绝对不插手就是。”

　　司马追风和楚颉半晌没吭声，这紫箫生的脑子里在想什么？他们总感觉，这小子有点飞扬跳脱，和他说话，真的好累！

　　什么叫做“这热闹太好玩了”？

　　司马追风心中一股恶气冲了起来，他斜睨了紫箫生一眼，这小子这般说话，感情根本没把他这个乢州太守，还有乢州的这一场风云变幻当回事啊！

　　你也未免太自高自大了一些！

　　但是很快司马追风就散去了心中火气，他想起了刚刚紫箫生跟着那些老斥候、老仵作在林子里窜来窜去的模样，这小子分明就还是孩童心性，完全是在瞎凑热闹！

　　这等心性尚未成熟的小家伙，他司马追风何等人物，何必和他计较？

　　固然他是周流云邀请来乢州的，但是只要他不是周流云阵营的人，那么一切都好说，一切都有可能！

　　轻轻一拍茶桌，司马追风淡然道：“来人啊，将方才敲响惊龙鼓的报案之人带上来。昨夜之事，他是亲历者，让他当着众人之面，将昨夜之事说个清楚！”

　　数十名太守府的护卫一声大吼，几个护卫就一路推搡着阿雀行了上来。

　　阿雀清秀的小脸皱成了一团，高挑瘦削的身躯微微佝偻着，到了司马追风面前，他二话不说就跪倒在地，正儿八经的向司马追风大礼参拜：“草民阿雀，见过太守大人。太守大人要为草民做主啊，一万五千两金子，都被那些杀千刀的王八蛋给抢走了！”

　　阿雀抬起头来看着面沉如水的司马追风，带着一丝儿哭音嗫嚅道：“太守大人，咱们档头还说，得了这笔金子，就给兄弟们挨个娶亲讨媳妇哩，现在咱们的媳妇本都被抢走了，您一定要为咱做主啊！”


第三十章 乍起风波（二）

　　司马追风心头恼怒的看着阿雀。

　　为你做主？追回那一万五千两金子？

　　你小子可知道，这地上的尸体中，就有司马追风派出的人手，昨晚上，司马追风这位太守大人，可是想要黑吃黑的啊！

　　听着阿雀的哭诉，司马追风半晌没吭声。

　　楚颉似笑非笑的看着阿雀，端着茶盏，微笑着向司马追风看了一眼。

　　事情的前因后果，他楚颉自然是掌握了八九成。太守大人想要玩一把黑吃黑，消灭一波凌氏的私兵之余，再捞一笔外快。结果凌氏的私兵固然全军覆没，太守大人派出来的两位心腹下属连同大队州兵精锐也被击杀。

　　这可是一笔糊涂账，这里面的水深着呢。

　　如果不是宫白露莫名的死在了这里，楚颉的心情会更好，会更有好心情看热闹。

　　紫箫生已经笑得合不拢嘴，他双手死死的捂着嘴，浑身微微抽搐着，竭尽全力控制着自己不至于笑出声来。他的眼睛眯成了一条线，目光不断的在楚颉、司马追风和阿雀之间游走。

　　枫姨见到紫箫生差点没笑得背过气去的样子，又好气又无奈的摇摇头，快步到了紫箫生身后，右手轻轻的抚摸他的后心，好容易才帮他顺过了这口气。

　　猛地放下双手，紫箫生瞪大了眼睛，面孔微微扭曲的向司马追风笑着：“司马太守，您可一定要为这位小兄弟主持公道！嘻，他们的媳妇本儿都被抢走了！没有了媳妇儿，好可怜的！”

　　阿雀抬起头来，眼泪吧嗒的向紫箫生深深的看了一眼：“这位公子说得是啊，我们这些鱼行的苦哈哈，得存多少年私房钱，才能存足一万五千两金子啊？”

　　“也不知道是哪些杀千刀的，昨晚上他们动刀动枪的就来抢啊！幸好咱们档头明智，带着咱们兄弟们撒腿就跑啊！要不是咱们跑得快，这里的死鬼们，可就多了咱们兄弟伙了！”

　　“劫财还害命哪，这些家伙连江湖道义都不讲了！”阿雀指着地上的尸体恶狠狠地说道：“太守大人，一定要找出他们的幕后指使之人，追回咱们的金子啊！”

　　薄薄的嘴唇“啪啪啪”的麻利磕碰着，阿雀翻来覆去的向众人讲述着昨夜数百个彪形大汉明火执仗拦路抢劫，他们是如何仓皇逃窜的故事。

　　总之，在阿雀的讲述中，昨夜的第一批劫匪出现时，他们就已经逃之夭夭了。至于后面究竟发生了什么，他们不知道，没看到，完全不明白昨晚究竟发生了什么事情。

　　司马追风深深的吸了一口气，颇有点恼怒的看着阿雀。

　　昨夜的事情复杂么？

　　真不复杂。

　　凌氏想要用“盗贼劫掠”的借口，杀死楚天一行人为周流云出气，同时收回他们购买金鳞大鲤鱼的金子。

　　司马追风则是调派州兵，想要将凌氏的私军一网打尽，给周流云一个下马威，同时给乢州所有的大户人家一个震慑，告诫他们不要和周流云勾勾搭搭的。

　　顺带着，司马追风也能弄点意外的小财，补贴补贴他太守府的吃喝用度。

　　这是多简单的一件事情？

　　事情麻烦就麻烦在，有不明身份的人出手了。

　　一尊疑似“天君”级的高手，带着一支莫名的武装，全歼了凌氏私军、司马太守的州兵，以及十几个见财起意的大户人家派出来的护卫。

　　捎带着，这位疑似“天君”级的高手，还把楚氏派来打探消息的供奉宫白露顺手给灭杀了！

　　这个案子的关键，就在于找到那位“天君”级高手，或者找到他的属下也可以。

　　这案子真个不复杂，围坐在这茶桌边的三个人里面，就有两个人明了其中的前因后果。

　　但无论楚颉还是司马追风，他们都不能、也不愿说出他们知道的真相。

　　沉吟许久，司马追风轻轻一挥手，向阿雀呵斥了一声：“此案，本太守受理了。这案子，简单明白，又是镇三州巨寇做下的血案。你家的金子，也是那伙巨寇劫走了。”

　　阿雀眨巴着眼睛，带着一丝恐惧、一丝震惊、一丝不可置信，满脸泪水朦胧的看着司马追风。他好似已经被司马追风说出来的这个事实给震惊了，给吓住了！

　　“本官忝为乢州太守，自有守土安民之责。那镇三州巨寇胆敢侵入乢州境内，犯下如此血案，本太守定然不肯与他们善罢甘休！”司马追风站起身来，背着手，摆出了一副极其威严、极其恼怒的嘴脸，一股莫名的气息化为沉重的压力，沉甸甸的压在了周围所有人的身上。

　　阿雀好似承受不住司马追风身上散发出的威压，他“噗”的一下趴在了地上，额头死死的贴住了地面：“那太守大人，咱家的金子呢？”

　　司马追风厌恶的看了阿雀一眼，就好像翱翔在天空的神龙俯瞰地面上的一摊狗屎一样厌恶的扫了他一眼：“等剿灭了镇三山巨寇，查抄了他们的赃物，你们被劫走的金子，自有分说。”

　　大袖一挥，一道恶风贴着地面席卷而来，掀起阿雀瘦削的身体，将他吹得向后滚出了七八丈远：“这里，没你的事情了，回去好生休养吧！作为案子人证，在这件案子破案之前，你不许离开乢州地界，可明白了么？”

　　阿雀抬起头来还要说些什么，几个太守府的护卫拎着棍棒冲着他一通乱打，打得阿雀“嗷嗷”惨叫，忙不迭的抱头鼠窜而去。

　　“无知小民，只知道惦记着那些许阿堵物，却不知道，那镇三州巨寇居然侵入乢州，这才是真正要紧的事情。”司马追风悲天悯人的长叹了一声，转过身肃然向楚颉拱了拱手：“楚少主，这件案子，怕是要楚少主多多配合才是。”

　　楚颉把玩着手中茶盏，过了许久才缓缓点头：“事关宫供奉之死，这件事情，我楚氏义不容辞。”

　　一旁紫箫生手指灵巧的把玩着手上的大扳指，笑呵呵的开口问道：“可是，楚少主，司马太守，这案子摆明了是镇三州巨寇干的，太守大人何不统辖大军，犁庭扫穴，剿灭这群悍匪呢？”

　　楚颉和司马追风同时一滞，他们相互看了一眼，又同时看向了紫箫生，同时在心里暗骂了一句。

　　这紫箫生，究竟是真个痴呆，还是故意挑事呢？

　　乢州城方向，突然一阵沉闷的蹄声传来，大群身穿黑衣，外罩大红披风的廷尉府所属阴沉着脸，在周流云的带领下策骑狂奔而来。

　　“滚开！”周流云一声怒吼，手中马鞭用力一挥，两个想要拦下他的州兵百夫长就打着转儿飞了出去。

　　楚颉、司马追风的面孔骤然铁青，眼睁睁的看着周流云带着大队人马在他们面前狂奔而过。

　　无数烟尘飞起，纷纷扬扬洒在了茶桌上，落进了茶盏中。

　　紫箫生呆呆的看了看茶盏中的尘土，突然抬起头来笑着叫了一声：“喂，周兄？喂？周兄？跑这么快干嘛？死人了啊？”


第三十一章 诱敌（一）

　　草木摧折，满地狼藉。

　　到处都是野兽出没的痕迹，更有大量的狼群粪便残留。几头被击杀的灰狼胡乱的丢弃在一旁，在这些灰狼身边，是一块块被撕扯得支离破碎的尸体残骸。

　　身穿大红袍服，周身气息森严的周流云看着地上的尸体，只觉眼前一黑，身体骤然晃了晃！

　　李老石，赵老虎，林白眉……

　　这些护卫首领死在了这里，那么他们负责保护的人呢？他的弟子李谦和赵廓等人呢？

　　百多名从大晋京城追随周流云回到乢州，前两日刚刚补进乢州廷尉府任职的精悍大汉悄无声息的站在周流云身后，一个个绷紧了脸不敢发出半点儿声音。

　　在他们对面近百丈外，数百名楚氏私兵手持强弓硬弩，遥遥和他们对峙。

　　“这是什么地方？这些人是什么人？”过了许久，周流云沙哑着嗓子厉声喝问。

　　凌岳哆哆嗦嗦的从人群中走了出来，恭谨的向周流云深深鞠躬行了一礼：“周师，这里是楚氏的一处矿场。这些人，都是楚氏的矿场护卫，实则就是楚氏的私兵！”

　　凌岳飞快的看了脸色惨白的周流云一眼，指了指地上几具被灰狼扯得稀烂，身上的野牛皮甲被拉得七零八落的尸体。地上的野牛皮甲，和对面那些楚氏私兵身上的甲胄完全是一模一样。

　　周流云还想要问些什么，后方脚步声响起，楚颉带着大群护卫气冲冲的赶了过来。

　　“怎么回事？周流云，你们来我楚氏的矿场做什么？凌岳，你怎么也在这里？”

　　刚刚周流云火急火燎的带着大队人马狂奔而过，楚颉和司马追风又是诧异又是好奇，他们纷纷带人跟了上来。这一路尾随，眼看着周流云居然是闯到了自家矿场外，楚颉顿时又是着急又是恼怒！

　　着急的是，这个矿场对外宣称是铜矿，实则是楚氏秘密开采的金矿，这消息若是传了出去，他们楚氏胆敢抢大晋皇室的独门买卖，他们会有很大的麻烦。

　　恼怒的是，他居然在这里看到了凌岳！

　　“你，为何在这里？”楚颉大步到了凌岳面前，一把拎起了他的衣领厉声呵斥：“这里是你应该来的地方么？是谁给你的胆子？”

　　周流云猛地转过身来，他朝着楚颉厉声喝道：“楚颉，难道你不该解释一下，为什么我周流云门下弟子的护卫，会死在这里？”

　　楚颉用力一推，凌岳一声惊呼，被楚颉一把推倒在地上半天爬不起来。

　　楚颉阴沉着脸，白皙如玉的俊俏面孔上阴云密布，他毫不畏惧的凑到了周流云面前，面庞几乎杵到了周流云的脸上，声色俱厉的喝道：“什么护卫？什么东西？这里是我楚氏的矿场，这里是我楚氏的地盘，谁给你们的胆子，让你们闯进这里？”

　　周流云猛地一挺脖子，他厉声喝道：“我是……”

　　楚颉突然一声长啸，重拳如雷轰然爆发，狠辣无比的一拳轰在了周流云的小腹上。

　　措手不及的周流云“唔”的一声痛呼，被一拳打得离地飞起三丈多高，身躯蜷缩着向后飞出了七八丈外，一头撞倒在地连连翻滚。

　　大群廷尉府校尉齐声怒喝，纷纷拔出兵器向楚颉逼了过来。

　　“铿锵”声不绝于耳，楚颉身后数百身披重甲的护卫同样拔出兵器，结成冲杀阵势毫不犹豫的迎向了廷尉府所属。

　　百丈外那些楚氏矿场的私兵中更有人一声长啸，他们平举强弩，迈着整齐的步伐向周流云的下属快步逼了过来。

　　周流云双手抱着肚子，单膝跪在地上，无比狼狈的抬起头厉声怒喝：“楚颉，我是大晋廷尉府监察使者，你敢伤我？”

　　“伤你之人，镇三州巨寇是也，和我楚氏有甚关系？”楚颉晃了晃右拳，满脸煞气的朝着周流云厉声喝道：“伤人之人，是镇三州巨寇；杀你之人，也定然是镇三州巨寇！司马太守以为如何？”

　　在大群护卫的簇拥下，司马追风也快步向这边走了过来。

　　见到剑拔弩张的两方人马，司马追风微微一愣神，突然晒然一笑：“楚少主，周大人，我们不如心平气和，坐下来讲道理如何？”

　　周流云摇摇摆摆的站起身来，嘴角挂下了一缕血迹。

　　他举起袖子，用力的擦了擦嘴角血水，带着一分骇然之色看向了楚颉。这小子小小年纪，好重的拳头。刚刚那一拳，周流云脏腑都被震动了，不轻不重的受了点内伤。

　　更让周流云心惊的是，这小子居然真敢出手！

　　看四周楚氏私兵剑拔弩张的架势，周流云毫不怀疑，只要楚颉一声令下，这些骄纵的私兵真个胆敢把他和他的所有下属斩杀当场。

　　在这深山老林中，真个被杀了，周流云找谁说道理去？

　　干笑了几声，周流云摆了摆手：“收起兵器，一个个想要干什么？今日之事大有蹊跷，咱们可不能中了他人挑拨之计。”

　　周流云身边的廷尉府校尉们收起了兵器，楚颉冷哼一声，微微抬了抬下巴，他身边的重甲护卫们同样放下兵器，但是已经逼近到二十丈外的那些矿场护卫，手中的重弩依旧对准了周流云等人。

　　“啊呀，真的死人了！呵，周兄啊，难怪你跑得好似死了亲爹一般，感情真死人了！”

　　远远的一声惊叹传来，周流云的脸色骤然一黑，楚颉和司马追风的表情也变得极其古怪。

　　就看到紫箫生身边的六条彪形大汉不知道从哪里弄了几根毛竹，绑了两架椅子制成了滑竿，抬着紫箫生和枫姨快若奔马的狂奔而来。这六条大汉奔跑的速度好生惊人，紫箫生说话的时候他们还在两三里外，一句话没说完，他们就已经跑到了楚颉等人面前。

　　不等六条大汉停下脚步，紫箫生已经轻飘飘的腾空而起，脚下好似踏着无形的台阶一样，虚空跨了几步，轻轻落在了地上。

　　他笑呵呵的向周流云抱拳行了一礼：“周兄，数月不见，你这气色不怎么好，眉心发黑，头顶一道黑气冲起来有七八丈高，你这几天喝凉水的时候一定要注意，否则会被呛死！”


第三十一章 诱敌（二）

　　周流云呆了一呆，带着一丝无法形容的尴尬之色，抱拳向紫箫生行了一礼：“紫兄，你真来乢州了？”

　　紫箫生顿时很不快的皱起了眉头：“周兄呵，周兄，我可是特意跟着你来乢州看热闹……哦，不，特意来乢州帮你摇旗呐喊、鼓气助威的。你这话什么意思？你不欢迎我？刚刚在虎牙口官道上，我这么个大活人坐在那里，你居然都没看到我？”

　　周流云的脸色极其怪异，他干笑了几声，转过身来向楚颉、司马追风介绍道：“楚少主，司马太守，这位紫兄，是本官在京城结识的一位文友。紫兄实在是聪慧无双，极顶的风流富贵之人。呵，呵，呵！”

　　周流云对紫箫生的介绍颇为有趣，尤其最后的三声干笑，更是意味深长至极。

　　楚颉和司马追风再次深深的望了紫箫生一眼，几个人凑在一起，指点着荒草丛中的那些尸体，开始交流对这件事情的看法。

　　说了没几句，楚颉突然问道：“周大人，这里荒山野地的，你是怎么知道，这些人死在这里的？”

　　楚颉问的是周流云，他的目光却看向了凌岳。

　　刚刚从地上爬起来，正在拍打衣衫上灰尘的凌岳身体一僵，有点心虚的抬起头笑了笑。说是心虚，凌岳的笑容中，却又混杂了其他更多意味深长的，让人无法揣摩的东西。

　　楚颉看向凌岳的眼神就有点不对了，他轻轻笑道：“原来，这个矿场的管事之人，已经不是我们楚氏的人，而是你们凌氏的心腹了。好，好，好，好得很！”

　　凌岳低下头，不吭声，这种事情，总是越描越黑。

　　楚颉笑得越发的灿烂：“难怪，就连我都还没收到半点儿消息，周大人你们，却什么都知道了。哎，现在不是说这些废话的时候，我们说正经事。”

　　带着满脸笑意，楚颉双手揣进了宽大的袍袖中，他很认真的看着周流云问他：“周大人，周学士，我只好奇一点，为什么你的门人弟子的护卫，会出现在我楚氏的矿场重地？”

　　轻叹了一口气，楚颉继续问道：“不要说只是凑巧路过。我楚氏的矿场，尽在十万莽荒大山深处，又不是什么通衢大道，不要说外地人，就是乢州土生土长的猎户、采药人，也极少有人能这么凑巧路过的。”

　　楚颉问得认真，周流云看了一眼那些手持重弩，丝毫没有放松的楚氏矿场护卫，面色沉肃的摇了摇头。

　　“楚少主，你可相信，本官真个对此一无所知！”

　　周流云同样疑惑不解，他只是派了李谦、赵廓等人去击杀楚天以及楚天的一众党羽，林白眉等人定然是私下里行动，偷偷摸摸的跟在了自家公子身后尾随保护。

　　但是这些蠢货，他们怎么会跑到楚氏的矿场边上来？

　　而且看这痕迹，似乎还是他们和楚氏的私兵爆发了冲突，结果被楚氏的人击杀了？

　　周流云的心脏在打颤，林白眉他们死在了这里，那么他们的公子，他周流云的门人呢？李谦，赵廓，他们不仅是周流云的门人，更是周流云和他们身后家族的纽带，是周流云和那些大家族合作的基础！

　　咬着牙，周流云再次艰难的从牙齿缝里挤出了几个字：“他们为何来此，为何与楚氏护卫发生冲突，本官，真个不知道，不明白，不理解！”

　　楚颉狐疑的看着周流云，你是真的不知道，不明白，不理解？

　　他又看向了凌岳，目光中充满了不信任。

　　突然间，楚颉笑了起来，他亲热的拍了拍凌岳的肩膀，笑着说道：“凌岳啊，是谁给你通风报信的？请他出来罢！他是如何发现这里的情况的，他发现这里情况的时候，这里究竟是个什么模样，总得弄个明白才是。”

　　楚颉温和地笑道：“这里是‘我家’的矿场，关系重大，不能出任何的纰漏，你懂么？”

　　司马追风站在一旁，面无表情的看着满脸是笑的楚颉，以及满脸漆黑的周流云。如果不是养气的功夫足够，司马追风已经放声大笑起来。

　　周流云的追随者死在了楚氏的矿场外？

　　这简直，太精彩了；这简直，太美妙了。

　　只可惜，周流云身后的白鹭书院影响力巨大，他绝对不能死在乢州，不然的话，刚才司马追风才不会劝阻楚颉，他巴不得楚颉悍然下令，将周流云剁成肉酱喂狼。

　　不过，能够看到周流云和楚颉相互生疑，这已经是最完美的成果了。

　　几个人在这里唇枪舌剑，紫箫生已经兴致勃勃的踮着脚尖，在血腥满地的草丛中钻进钻出。他不时惊讶的大呼小叫，直犹如过年的孩童一样兴奋。

　　司马追风、楚颉、周流云麾下都有精明能干的追踪高手，这些人纷纷出动，迅速布满了方圆数十里的山林，仔细的搜索一切可疑的蛛丝马迹。

　　十几里外，楚天站在一株枝叶繁茂的大树上，冷眼看着一名身穿重甲，背上背着两柄直刀的楚氏所属缓缓靠近。

　　鼠爷站在一支小小的树枝上，轻轻的甩动着细长的尾巴：“楚晔，楚氏私军千人将。地君修为，四百年左右的武元火候。怎的，挑他下手？”

　　楚天点了点头，轻声说道：“绿姑不是一直想要弄明白，当年楚氏为何会一夜之间投靠了淮王，成为淮王麾下最强爪牙的原因么？这个理由，够不够？”

　　鼠爷甩了甩尾巴，他抬起头，张口咬了一口头顶上的叶片。

　　眼看着鼠爷一身银毛迅速变成了惨绿色，娇小的身躯混在枝叶中，身形几乎完美的掩饰了起来。

　　树枝动了动，鼠爷蹿下了大树，向着楚晔的方向奔跑了过去。

　　楚天深吸了一口气，从右手牛皮护臂的夹层中，小心翼翼的掏出了三根色泽金黄的长毛。他将三根长毛塞进嘴里，用力的咬住。

　　一股狂暴、浑浊的气息从三根长毛中冲出，犹如火山爆发一样，可怕的热力迅速涌遍楚天全身。

　　“嗤嗤”声中，楚天身上迅速生长出了一层两寸厚的金黄色毛发，他的头颅微微有点变形，乍一看去就好像一颗猛虎头颅一般。

　　短短几个呼吸的时间，楚天就变成了一尊人立行走的虎形生物。

　　他悄无声息的溜下大树，步伐无声的向远处山林窜去。

　　楚晔正在山中谨慎的寻找一切可疑的蛛丝马迹，他已经找到了一些可能的痕迹。

　　突然间，他前方的草丛微微动了一下，有极其细碎的脚步声一路急速窜了出去。

　　楚晔一惊，然后一喜，他撒开大步，迅速向脚步声传来的方向追了过去。


第三十二章 虎扑（一）

　　乱糟糟诸般事情一齐来，折腾了大半天，太阳已经偏西。

　　一道道粗细不一的光柱穿透浓密的枝叶，照在略有些昏暗的丛林中，为这片莽荒山林凭空增添了几分肃杀、阴寒之意。

　　巨木参天的丛林中，身披黑色重甲的楚晔犹如幽灵一样快速奔走。他身上厚重的甲胄对他的行动没有任何妨碍，任凭他一路疾奔，重甲没有发出半点儿响动。

　　转过大树，越过草丛，跨过溪涧，身形腾空飞一般掠过七八丈宽的沟谷。

　　楚晔掀起了独角鬼面造型的面甲，兴奋得面孔扭曲的微微狞笑。他侧耳倾听前面数十丈外草叶摇晃发出的声响，不由得伸出猩红色的舌头，用力的舔了舔自己的鼻头。

　　“噢，运气真好，被我抓住了，你逃不了了，你绝对逃不掉了，你是我的了。呵呵，这次，没人来管我做什么了吧？”楚晔的舌头又长又细，如果不是没有分岔，简直就和蜥蜴的舌头没甚两样。

　　他的舌尖在空气中微微晃了晃，奔走的速度又加快了些许。

　　楚晔奔走速度越来越快，他身边就有一层灰色的寒雾悄然散出，他所过之处，丛林中的草丛、灌木都挂上了一层薄薄的白色冰霜，那些数人合抱的巨木更被冻得树皮炸裂。一块块厚厚的树皮脱落，露出了黄白色的树干。

　　狂奔了一刻多钟，距离楚氏矿场快有上百里地，前方林中突然亮出一块儿数亩大小的林间空地。平坦的空地正中是一根烧成了焦炭的大树桩子，地面上横七竖八躺着好些黑漆漆的黑炭头。

　　曾经这里有一株巨大的古木，不幸被天雷击中，树干被雷火摧毁，只留下了这片杂草丛生的空地。

　　一路指引着楚晔赶来这里的细微脚步声消失了，楚晔“咯咯”轻笑着，毫不畏惧的大踏步走进了这块空地，反手拔出了一柄直刀握在手中。

　　扭曲的面孔上带着疯狂的笑意，楚晔轻声笑道：“不要躲了，既然一路把我引来这里，干脆点，出来见见人呗？”

　　“嗤嗤”一笑，楚晔手中直刀一划，一道灰色刀气喷薄而出，重重斩在了平地中间那根七八人合抱粗细的树桩上。刀气撞击树桩后猛地爆开，碎木、碳灰洒得漫天都是，空气中不断回荡着刀气“嗡嗡”的震荡声。

　　脱去了身上衣衫，用一根细细的藤条绑了几片大树叶子遮住了身体，浑身黄毛已经长到半尺长短的楚天从一株大树后转了出来，一言不发的看着楚晔。

　　楚晔飞快的转过身来，龇牙咧嘴的朝着楚天笑了笑。

　　“唷，一头，半妖！”楚晔看着犹如人立而行的猛虎形态的楚天，兴奋得直吐舌头：“你爹是虎妖，还是你娘是？妙啊，妙啊，半妖的气血可比人族浓烈许多，你的脑浆的味道定然更好！”

　　楚天冷眼看着如同疯癫的楚晔，冷笑道：“你吃人？”

　　楚晔舔舔嘴唇，咬着牙恨恨地说道：“好些年没吃了。整天被人盯着，没机会！嘻，这次难得出来放风，真有不怕死的找上门来，嘻，运气真好。”

　　楚天冷声道：“楚氏的私军将领，居然是吃人狂魔，这消息若是传了出去！”

　　楚晔急忙摇头，他看着楚天笑道：“不会传出去，我保证，传不出去。”

　　“咔咔”一声大笑，楚晔身体骤然向前一倾，几乎是一闪之间，他身体瞬间穿过了十几丈空间，灰色的寒雾笼罩中，一道幽光无声无息的劈到了楚天面前。

　　刀光几乎碰到了楚天额头上的黄毛，空气中才传来一声沉闷的破空声，这是楚晔身体撞开空气发出的音爆。

　　楚天长啸，他斜斜的向右前方斜跨了一步，在风之天印加持下，他的动作同样快得惊人，空气在他身体边缘急速回荡，让他的身形变得朦朦胧胧，几乎变成了一条半透明的影子。

　　朦胧的身影中一道寒光喷出，楚天没有动用青铜八面剑“青蛟”，左手反持一柄牛角尖刀，狠辣无比的捅向了楚晔的软肋。

　　直刀几乎贴着楚天的头顶划过，凌厉的刀锋震碎了他头顶大片黄毛。

　　“叮”的一声响，楚天手中尖刀狠狠刺在了楚晔的甲胄上，几点火星闪过，楚天手中精钢锻造的牛角尖刀撞得粉碎，楚晔的甲胄上只是留下了一条可以忽略的浅浅痕迹。

　　“蠢货！你们这些半妖的脑子，是不是一个个都这么蠢？”楚晔笑得满口大牙都露了出来，他紧握直刀的右手顺势砸出，刀柄带着一声沉闷的破风声撞向了楚天的脑袋。

　　楚天丢下断折的刀柄，双手向楚晔持刀的右手拍了过去。

　　一声狂暴的虎啸声从楚天嘴里发出，一道肉眼可见的白色气爆犹如炮弹一样轰向楚晔的面门。楚天十指成虎爪，带起十条尺许长的模糊气劲狠狠扫在了楚晔的右手掌上。

　　楚晔低头，楚天的虎吼声撞在了他头盔上，一声闷响，楚晔的黑色独角鬼面盔飞起，他束发的细绳被震碎，发髻散乱，满头长发乱舞。他右手更是被楚天重击，五指一松，直刀打着旋儿飞了出去。

　　“呀呔”，楚晔一声大吼，他身边缠绕的灰色寒雾骤然浓郁了倍许，覆盖面积也骤然扩大到了数丈方圆。他身体微微一颤，就听“啾啾”声中，一枚面盆大小的灰色爪印突然从灰色寒雾中喷出，带着刺骨的寒劲当头向楚天抓了下来。

　　仔细看去，这枚灰色的爪印朦朦胧胧，却能清楚看到这是一枚瘦骨嶙峋的骷髅爪印。

　　灰色的爪印不仅寒气凌人，爪印中更有一道强大的吸力扑面而来，让楚天的身体好似陷入了胶水中难以动弹。就听“嚓嚓”声响，极短时间内，楚天的腰身以下已经蒙上了一层淡淡的薄冰！

　　“三阴散魂爪！啾啾！”楚晔咧嘴大笑，两个嘴角裂开，直接拉到了耳朵附近，这让他的脸看上去犹如一头恶鬼，哪里还有半点儿人味？

　　楚天一声冷哼，眉心神窍中，石灯上的风之天印全力发动，石灯内浅浅一层法力骤然化为朦胧雾气注入灯火中。三道碗口粗细的白色龙卷风从楚天脚下扶摇而起，犹如三条巨蟒绕着他的身体急速旋转起来。


第三十二章 虎扑（二）

　　“嗯？有天赋秘法的半妖？”楚晔惊讶的看着楚天，随后惊喜万分的狂笑起来：“你的脑浆滋味，定然火辣热烫，鲜美无比！哈哈，我还没吃过秘术师的脑浆哩！”

　　三阴散魂爪呼啸落下，三条白色龙卷风带着刺耳的风啸声倒卷而起，狠狠鞭挞在灰色的爪印上。

　　一声巨响，一股湍急的寒风向四周喷涌开，楚晔的三阴散魂爪和楚天的龙卷风同时崩塌，一道狂风呼啸而生，楚天身体一晃，顺着风势向后急退。

　　楚晔狂笑，他反手拔出了背上的另外一柄直刀，一道刀光犹如匹练撕开了当面扑来的寒风，悍然向楚天当心疾刺而下：“你的脑浆，你的血，你的骨髓，你的五脏，你的筋骨皮肉，全都是我的，我的，我的！”

　　楚晔张开嘴，满口大牙以一种极其诡异的方式变得又长又尖，森森白牙寒光闪烁，让他看上去就好像一头贪婪的老豺狗：“吃了你的脑浆，吃了你的血肉，我的修为起码能提升三成！”

　　楚天急退，用最快的速度急退。

　　他的脑子里“嗡嗡”直响，鼻孔里两条热乎乎的血水突然滑了下来。

　　楚晔的武元修为比他强出一倍有余，他的法力修为更超出楚天太多。三道旋风和三阴散魂爪拼了个同归于尽，九成的冲击力都被楚天吃了个结结实实。

　　眉心神窍中石灯上风之天印光芒黯淡，石灯中所有法力消耗一空，盘坐在石灯下，楚天犹如犹如雾气凝成的朦胧人形的灵魂崩散炸开，化为一团黯淡的水雾缠绕在石灯附近。

　　楚天脑浆剧痛，眼前金星乱闪，浓浓的黑雾不断在眼前扩散开，要不是体内武元还算充沛，他早就一头栽倒在地。

　　楚晔的实力超出了他的想象，这厮的实力绝对不会是楚氏内部档案记载的区区四百年武元修为。

　　后退，大步后退，楚天心口一阵滞闷，鼻孔里鲜血还在滴答答的流出来，他一张嘴，又是一大口血喷出了老远。

　　刀光闪烁，浑身寒雾奔涌的楚晔一刀劈开了楚天喷出的血水，刀尖几乎杵到了楚天的心口上。

　　“你是我的了！”楚晔笑得眼睛眯成了一条线，两颗瞳孔深处两点惨绿色幽光骤然亮起，染得他整个眼珠都变成了冰冷无情的淡绿色。

　　“你是我的了！”楚天也笑了起来，他用力一咬牙，被他咬在牙齿中的三根金色长毛中，一根长毛突然燃烧起来，淡金色的火焰带着一股狂暴、野蛮、混乱、豪放的气息充斥楚天的口腔。

　　楚天的脑袋变成了半透明状，隔着他的脑壳血肉，可以看到他的嘴里有一团金色的狂暴的怒焰在燃烧。这股火焰骤然顺着他的喉管向下沉去，所过之处他的血肉都变成了半透明状，可以清楚的看到这道金色怒焰的路径。

　　好似一座火山在肚皮中爆发开来，楚天龇牙咧嘴的看着楚晔，浑身半尺长的黄毛一根根绷得笔直。

　　“嗡嗡”声不绝于耳，楚天浑身黄毛绷紧，不断的轻轻震荡着，发出钢针一样的轻鸣声。他肚皮中的金色怒焰顺着他的奇经八脉、十二正经急速流动，弹指间就充斥了他全身每一条经络。

　　“痛啊！”楚天一声虎吼，浑身血肉骤然膨胀了一倍有余，就听“咔咔”声不绝，他的身高也在一股霸道的力量冲击下拔高了一尺多。

　　楚晔惊骇的看着楚天，他嘶声道：“这两天乢州城的一切乱子，都是你做的！你身后有一位天品高手，还是天品秘术师，你动用了他赐给你的本命之物，你……”

　　“闭嘴！老子很痛！”楚天张开嘴狂啸一声，他七窍中都有金色的火焰喷出来，他身上的黄毛骤然长到了三尺有余，让他看上去就好像一个黄色的毛团。

　　一声大吼，楚天双足狠狠跺在地上。

　　地面剧烈的晃悠了一下，炸开了一个数尺见方、三丈多深的大坑，无数土石飞溅，楚天俯下身，犹如一头真正的猛虎向前猛扑了出去。

　　“铿锵”声中，楚天十指的指甲弹出来半尺多长，森森指甲上蒙着一层淡淡的金色剑罡，亮晶晶的剑罡喷出来三尺有余，锐利无匹的剑罡撕裂虚空，狠狠向楚晔划了过去。

　　千锤百炼的千锻直刀被楚天的指甲撕成了十几段，楚天双手乱舞，“嗤嗤”声中，楚晔身上的厚重甲胄就好像一层薄薄的纸片被他撕开，厚达半寸的合金甲板被拉得支离破碎，不断从楚晔身上滑落。

　　一声闷响，楚天好似出膛的炮弹，一头撞在了楚晔的肚皮上。

　　楚晔痛呼一声，眼珠差点从眼眶中跳了出来。楚天顶在他的肚皮上，两人身体同时离地飞起，向后狠狠的撞了过去。楚晔声嘶力竭的怒骂着，双手竭尽全力的轰击着楚天的后背。

　　楚天浑身黄毛一根根竖起，可怕的力量灌注在细细的黄毛中，让这些黄毛变得比钢针还要坚硬锋利。楚晔双拳砸在黄毛上，直刺得他手掌千疮百孔，无数血珠不断喷洒出来。

　　“破！”楚天硬生生顶着楚晔向后飞出了二十几丈远，两人狠狠撞在了一株合抱粗的古木上。

　　一声巨响，古木被拦腰撞断，碎木喷出数丈远，楚晔后背受到重击，他一口血喷出，血浆色泽却是淡淡的灰绿色，更带着一股可怕的寒气。

　　楚天双拳如锤，不断打在楚晔小腹上。

　　“咚咚”巨响不绝，楚晔只挨了楚天三拳，他的丹田要害就被轰得和豆腐渣一样，浑身武元骤然一泄，楚晔大口喷血，疯狂攻击楚天的双拳也无力的垂了下来。

　　“给我去，死！”楚晔强忍着丹田传来的剧痛，他猛地瞪大眼睛，灰色雾气向四周急速扩散，蒙蒙灰雾中六支三阴散魂爪同时凝聚成形。

　　这一击，耗尽了楚晔所有的法力，丹田被毁的他此刻再无任何还手之力。

　　要么击杀楚天，要么他就是砧板上的鱼肉，任凭楚天宰割。

　　楚天“哈哈”大笑，一股炽烈难当的兽性烈焰从他体内喷出，化为一个直径丈许的巨大金色虎头悬浮在楚天头顶。宛如实质的巨大虎头张开嘴，一声低沉有力的虎啸声向四面八方扩散开，金色烈焰席卷方圆亩许之地，灰色的寒雾和六支三阴散魂爪被金焰一扫而空。

　　一把抓起楚晔的脖颈，用力的将他砸在了地上，楚天喘着气冷笑道：“现在，你是我的了！你，跑不了了！”


第三十三章 十八年前的事（一）

　　楚氏矿场外，楚颉、周流云、司马追风带着各自下属，泾渭分明的分成了三拨遥遥相对。

　　三人的面色都很沉静，好似冬天结冰的溪水，干净而透彻，没有半点儿表情变化，谁也看不出他们在想些什么。

　　只有紫箫生跟着一群老斥候、老仵作、楚氏的供奉们在草丛中穿来穿去，检查尸体、勘测战场痕迹，忙得不亦乐乎。所有人都静默无声，唯有紫箫生不时大惊小怪的尖叫几声，显得格外快活。

　　偶尔这家伙会跑去一旁，要么摘下几朵剧毒的蘑菇，兴奋的递给跟在他身后的枫姨；要么突然一巴掌掀飞一大块地面，抓起几头瑟瑟发抖的山鼠拎在手中把玩。

　　每当他找到什么新奇玩意的时候，他的叫声更是“惊天动地”，让那些正在潜心侦查痕迹的老斥候、老仵作们不由得连连皱眉，恨不得用块裹脚布让他安静下来。

　　日头逐渐西斜，山林中有淡淡的雾气升起，山林中的光线骤然暗了许多，一股莫名的寒意悄然出现，笼罩在所有人心头。

　　楚颉下令，矿场的管事就取出了大量的火把插在了四周山林中。这些专门用在矿洞中的火把亮度极高，火力极强，雪亮的白光将山林照得明晃晃的。

　　骤然间，楚颉身边一名身披重甲的大汉眉头一皱，他凑到楚颉耳朵边低声咕哝了几句。

　　楚颉一愣神，他呆了呆，很是邪异的笑了起来。他看看端坐在远处的周流云和司马追风，轻轻的挥了挥手，这重甲大汉点点头，一言不发的打了个手势，就有十名同样身披重甲的大汉跟着他离开了大队，犹如幽灵一样迅速没入了山林。

　　正在山林中追逐一只被吓得魂飞天外的松鼠，紫箫生蓦然注意到了这几个离队的大汉，他“嘿嘿”一笑，手指一点，那吓得乱跑的松鼠就好像中邪一样，直愣愣的朝着几个大汉离开的方向跑去。

　　紫箫生气喘吁吁的举起袖子擦了擦额头上莫须有的汗水，大声叫道：“别跑，今天非要逮了你下油锅不可！啧，你们这些松鼠整日里吃松子长大的，虽然肉少了些，却最是清香甜美，好吃，好吃！”

　　满口胡说八道的叫嚷着，紫箫生慢悠悠的追着松鼠没入了山林。

　　枫姨微笑着摇了摇头，回头看了一眼坐在远处的楚颉等人，步伐微动，就好像一团紫云冉冉升起，脚不沾地的跟在了紫箫生后面。

　　距离楚氏的秘密金矿百多里的深山中，一道高有近百丈，宽有两百多丈的大瀑布“隆隆”有声的砸了下来，声震数十里，水汽、水雾冲起来能有一里多高。

　　得了水汽滋养，瀑布附近的山林中草木丰美、到处都是茂密的攀缘藤蔓，真个是除了山老鼠，其他体型稍大一点的动物都无法自如的在这一片丛林中出没。

　　瀑布旁，在雨季受到瀑布大水冲刷，冲得干干净净的黑色山石上，楚晔嘶声谩骂着，手脚分别被一根拇指粗细的黑色木针穿透，丹田上同样被穿了一根木针，被死死的固定在山石上。

　　大片水花不断喷洒在楚晔头上、身上，流水迅速带走了楚晔身上的热量。他的身体剧烈的抽搐着，手掌心、脚踝处、丹田部五个被木针穿透的位置，不断有灰绿色的血水渗出，不断被瀑布冲走。

　　浑身长毛的楚天站在楚晔面前，慢条斯理的将他贴身的衣物一块块撕掉，最终让他整个身体都袒露了出来。

　　手指弹了弹固定了楚晔身体的五根黑色木针，楚天从一旁的草丛中翻了翻，找出了一个用大树叶子卷成的包裹，从中取出了百来根手指长、火柴棒粗细的黑色木刺。

　　“半妖蠢货，你想干什么？”楚晔“嘶嘶”笑着，猩红色的舌头不断舔舔自己的鼻头：“想要严刑拷打老子？嘿嘿，你觉得，老子会开口么？”

　　“不试试，怎么知道呢？”楚天拿着一把黑色木刺站了起来，走到楚晔面前，随手将两根木刺一左一右狠狠扎进了楚晔的左右肩井穴。木刺入体，木刺上自带的奇特毒性快速发作，楚晔精壮的身体骤然一抽，他面孔猛地扭曲，浑身青筋一根根的凸起，犹如蚯蚓一样剧烈的蠕动起来。

　　“这是黑箭毒木的木刺，寻常人被捅一下都会活活痛死。”楚天看着剧痛抽搐的楚晔，淡然说道：“你的武道修为被我废了，你的承受力比普通人更弱一些。你是秘术师，你的感觉更加敏锐，你的痛觉是普通人的数倍以上。所以，你承受的痛苦比普通人要强出十倍不止。”

　　慢慢将一根木刺扎进楚晔的左胸乳突穴，楚晔身体骤然绷紧犹如一张弯弓。他浑身汗如雨下，粘稠的汗水犹如灰色的浆糊一样，快速的顺着他的身体滑落，一缕缕的从他脚尖滴落。

　　“但是你的生命力比普通人要强出许多，所以，痛这么一会儿，痛不死你！”楚天冷静的看着痛得直翻白眼的楚晔：“另外，我还要告诉你，黑箭毒木的毒液，会让中毒者保持绝对的清醒。所以，想要昏厥过去，比较困难！”

　　楚晔死死咬着牙，他的牙齿不断发出细微的碎裂声：“好狠毒的小子，你从哪里学来的这种手段？”

　　楚天看着楚晔，很诚恳地说道：“我从小在一群杀人放火的老混蛋当中长大，所以和他们学了不少旁门左道的东西。黑箭毒木只是最普通的一种刑罚，他只是糟践你的肉身；我这里还有数十种践踏你的肉体，凌辱你的灵魂的恶毒法子，你想要试试么？”

　　楚晔歪着头，浑身剧烈的颤抖着，用一种极其诡异的目光看着楚天：“能教出你这样的小混蛋，那群老混蛋肯定不是什么好人，是吧？”

　　楚天温和的笑着：“我没说他们是好人。但是不要拖延时间，如果你能回答我几个问题，你就不用承受这种痛苦了。说真的，我小时候被那群老混蛋训练着熬刑的时候，也被黑箭毒木扎过。啧，这滋味真不好受！”

　　他指了指不远处“隆隆”落下的瀑布，笑道：“尤其是这瀑布带起的水花极其阴寒，寒冷会让你身体痉挛，极大的扩张黑箭毒木带来的痛苦。你何必坚持呢？”

　　楚晔沉默片刻，咬着牙狞笑道：“你想要知道什么？”


第三十三章 十八年前的事（二）

　　楚天冷静的看着楚晔淡绿色的眸子，楚晔的瞳孔已经变成了两个燃烧的惨绿色火球，绿光隐隐，不断从他的眼眶里流淌出来。

　　楚晔也静静的看着楚天，甚至他身上的抽搐都缓解了许多。

　　两人目光对视，就好像两柄无形的长矛在空气中相互撞击。

　　突然，楚晔笑了：“看你眼睛如此清澈明净，你年纪不大吧？我，记住你的眼睛是什么模样了。”

　　楚天笑着点了点头，又一根木刺轻轻的扎进了楚晔的右胸。楚晔身体猛地一弹，大片汗水从他身上喷洒出来，他脖子上一条条青筋扭曲凸起，眼珠里骤然满是血丝，身体疯狂的抽搐着，喉咙里“咯咯”直响却没能发出半点儿声音。

　　“那么，我想知道，十八年前的一些事情。”楚天右手按在楚晔心口，感受着他心脏急速的跳动，将他的身体死死的按在了山石上：“十八年前，楚氏发生了一些事情。”

　　楚晔的身体抽搐了许久，好容易他才回过一口气，重重的吐出了一口带着浓浓血腥味的长气。他歪着头，表情极其诡邪的看着楚天直笑：“十八年前的事情？十八年前，楚氏发生了太多太多的事情，你想知道什么？”

　　楚天看着楚晔淡绿色幽光闪烁的眼眸冷笑道：“十八年前，楚氏还发生过很多事情么？我还真不知道呢。我的问题很简单，十八年前，楚氏为何要突然投靠淮王！”

　　楚晔骤然一呆，他愕然看着楚天，一边倒抽冷气一边冷笑道：“你就，只想知道这个？”

　　楚天神色冷肃的看着他：“这件事情，难道不重要么？难不成，你还知道更多的东西？”

　　楚晔眨巴了一下眼睛，他“咯咯”的笑了起来：“让我猜猜，让我猜一下，你的身份？”

　　楚天盯着楚晔的眼睛，目不转睛的死死盯着他：“有什么好猜的？我只是区区一半妖。”

　　楚晔连连摇头，他轻声笑道：“区区一半妖，怎么可能有天品高手的本命之物护身？你的来历不简单啊，而且你拷问我的手法，嘿，带着几分熟悉的味道。啧，你是大晋朝廷的人吧？你是哪一派的呢？”

　　楚天轻轻摇了摇头，他又举起了一根木刺：“少废话了，我的身份无关紧要，告诉我，为什么楚氏要投靠淮王。更要紧的是，楚氏投靠淮王也就罢了，楚氏居然还杀死了江馗将军。”

　　楚晔目光闪烁，一抹极其诡谲的幽光在他瞳孔内一闪而过，他看着楚天轻轻地说道：“终于有人憋不住，开始追查这件事情了啊。只不过，你们的动作还真够慢的，效率，效率，你们懂什么叫做效率么？”

　　“嗤嗤”怪笑了几声，楚晔摇头晃脑地说道：“江馗的骨头都能打鼓了吧？十八年了，十八年了，你们才开始追查这件事情，这让我怎么说才好呢？大家都曾经是一家人，我的职位，或许比你这娃娃还高了几个品阶，不是我夸口，我还真看不起你们这些嫩鸟儿，嘿嘿！”

　　楚天手指骤然一动，楚晔“嗷”的一声惨嚎，身体再次绷紧、抽搐，灰色的汗水犹如小瀑布一样不断从他身上滑落。他的筋骨剧烈的抽搐着，甚至能听到他骨节发出的“咔咔”撞击声。

　　楚天将一根木刺插进了楚晔的左眼，洞穿了他的眼珠，差点就插进了他的脑子里。

　　让人痛不欲生的毒力几乎在楚晔的脑袋中爆发，楚晔整个人痛得完全丧失了意识，他的身体疯狂的抽搐着，痛得不断嘶声哀嚎。

　　过了足足一盏茶时间，楚晔这才缓过了一口气，他看着楚天嘶声吼道：“你毁了我一只眼珠子！你知道想要修好他要花费多少力气，多大成本么？该死的，你毁了我一只眼珠子！”

　　“我还能毁掉你更多的东西！”楚天沉声道：“相信我，我的真正手段，你绝对不会想要尝试。”

　　“权力，富贵！”楚晔重重的吐了一口气，眯起了被废掉的那只眼，用剩下的眼珠子冷冰冰的盯着楚天：“水往低处流，人往高处走。淮王能够给楚氏更多，所以楚氏就投靠了淮王，就这么简单！”

　　“至于江馗，算他倒霉！”楚晔满不在乎地说道：“毕竟楚氏的出身摆在这里，淮王怎么可能平白无故的相信咱们是真心投靠？他们就不怕我们反噬一口？所以，江馗必须死，他是投名状，他的身份地位也足够充当投名状！”

　　楚天目光森冷的看着楚晔：“你在说谎！”

　　楚晔眯起了那颗完好的眼珠，幽幽冷笑道：“我何必说谎？既然你也是那个衙门出身，你就应该知道，做一个见不得天日的暗探头子，哪里比得上在朝堂上掌控大权、呼风唤雨？”

　　“嗤嗤”一笑，楚晔神色阴郁地说道：“十八年前的楚氏固然富甲乢州，但是每年的利润有九成以上都要缴纳给上头充当经费；十八年后的楚氏依旧富甲乢州，但是所有的财富都由楚氏独享。”

　　“跟着淮王，当然是比跟着你们强出太多太多了。”楚晔看着楚天，冷声怪笑道：“小兄弟，你还年轻，别被那一套忠君的言辞给糊弄了，你年纪再大一点，就会明白权势和金钱的美味！”

　　“不如……你加入我们？”楚晔笑得很怪异：“你肯定不是一个人来乢州的吧？你肯定有上级，肯定有同伴，把他们交出来，让我们一网打尽，嘻嘻！我保你锦衣玉食，享受不尽的享受！”

　　楚天轻轻的吐了一口气，他看着面颊上满是血浆的楚晔，淡淡地问道：“那么，当年你们屠戮江馗满门的时候，在江馗的府邸中，有一支过路的人马。他们的带队大人杜玉，是谁杀的？”

　　“杜玉啊！”楚晔缓缓点头，很是狰狞的咧嘴笑了起来：“原来，你们是为他而来！杜家人，还没死绝啊？居然还能死灰复燃？”

　　轻叹了一声，楚晔无奈何地说道：“我说，这是个误会，你信么？我们要杀的是江馗满门，谁让杜玉正好带了人在他府邸中修整呢？自然是一路杀了进去，鸡犬不留咯！”

　　楚晔很轻松的笑着，笑容满面的看着楚天说道：“你看，事情说开了，什么误会都能解释的嘛。大家毕竟有一份香火情分在，小兄弟，不如你跟了我们干？嘿嘿，咱们这衙门下分三支，你是哪一支所属？嗯？”

　　楚天冷眼看着楚晔，半晌没有说话。

　　楚晔满脸是血的看着楚天直笑，同样不说话。

　　突然间，山林中传来了尖锐的口哨声，楚天身体微微一颤，看着楚晔冷笑道：“你的伙计，居然找了过来？倒有几分本领，可惜的是，他们来了，你就要死了！”

　　反手一掌劈下，楚天一掌将楚晔的颈骨劈得粉碎。

　　震天的长啸声从密林中传来，十一名身穿重甲、周身灰雾缭绕的高大人影穿林而出，身形如龙、带起漫天碎叶腾空而起二十几丈高，呼啸着向楚天这边急速掠来。


第三十四章 再见（一）

　　身形魁梧，全身黑甲；狰狞的独角鬼面造型面甲，面甲额头部位一根半尺长的弯曲尖角斜斜挑向天空，可怕扭曲的鬼面上带着一丝邪异的笑容。

　　十一名楚氏私军的将领腾空二十几丈高，一步横掠上百丈，周身裹着灰色寒雾，犹如经天之龙猛冲而来。

　　寒气森森的灰雾在他们身后拉起了十几丈长的尾迹，因为靠近瀑布水汽浓重的关系，灰雾冻结了空气中的水汽，空气中有无数白色冰晶滑落。

　　这些将领距离楚天还有里许距离，他们的“嘿嘿”狞笑声已经绵绵传来。

　　楚天身后的瀑布骤然震荡，方圆十几丈的一截瀑布轰然炸开，无数水珠化为一朵巨大的白色水花炸飞了数十丈外。这些楚氏将领远远一笑，威力却如此惊人。

　　“哈哈哈”，楚天也发出了一声绵绵长笑，金色的怒焰在他体内疯狂流转，他的身形越发拔高了一尺左右。滚滚声波化为低沉的虎啸声喷出，和十一名楚氏将领的笑声撞在了一起。

　　楚天身前七八丈远的地方，空气中出现了肉眼清晰可见的扭曲波纹。他的笑声和对方的笑声剧烈的冲撞，空气中不断传出声波震荡发出的低沉闷响，就好像打雷一般。

　　“呼”的风啸声一掠而过，楚氏的私军将领从高空重重坠落，狠狠砸在楚天前方七八丈外。

　　“老七！”一尊楚氏将领看了一样被木针固定在山石上的楚晔，目光不善的看着楚天：“小子，你下手真有够狠。你刚才怎么对老七的，我们会一五一十的加上十倍的还给你！”

　　楚天“呵呵”笑着，他微微俯下身体，一股狂暴、混乱的热力不断从他体内扩散开来。

　　刚刚那根金毛所化的怒焰已然熄灭，但是金毛中蕴藏的大半力量精粹却残留在他体内。

　　一股超乎想象的庞大力量充斥他全身每个细胞。楚天默默运转他自幼修习的秘传功法，就感到自己的身体就好像变成了一头快要饿疯的猛虎，正在贪婪的吞噬空气中不断涌出的天地灵髓。

　　冰凉沁骨的天地灵髓不断从毛孔中钻进身体，迅速融入他经络中快速奔走的金色热流中，弹指间就化为楚天自身的武道修为，和他的武元融为一体。

　　这种感觉，就好像有一名极强的高手在为他灌顶传功，舒爽得楚天不断的低沉咆哮，嘴里不断喷出一道道蕴藏了绝大兽性的热气。

　　“还给我？”楚天的腰身越发佝偻了下去，他的双手几乎垂到了地上，语气低沉的怪笑道：“不客气，真心不要你们还了。不仅如此，我还会送给你们更多，更多，多得让你们想象不到。”

　　刚刚开口的楚氏将领狞笑一声，他猛地一步向前跨出，他脚下坚硬的山石轰然炸开了一个三尺见方的大坑，他的身体犹如怒射而出的箭矢一样直奔楚天。

　　“嗡”的一声响，楚氏将领前冲的同时，他拔出腰间佩剑，灰色雾气中，一抹宛如鬼火的剑光闪烁不定的荡起数十点剑光，发出鬼哭一般的“啾啾”啸声向楚天袭来。

　　楚天浑身热气袭人，一根根黄毛笔直的竖起，他好像一颗圆滚滚的黄色毛球，骤然蹦跳了起来，带着几条黄色残影正面迎向了对方。

　　十指成虎爪，一道道凌厉的爪劲凌空激射，毫不畏惧的和对方的佩剑正面扛上。

　　“铛铛”巨响不绝，楚天双臂巨震，对方长剑上一道道阴柔至极、阴寒刺骨的剑气透体袭来，逼得他不断向后倒退。这厮比楚晔还要强出一截，武道修为极其可怕。

　　如果不是用秘法调动那根金毛留在体内的力量，迅速吞噬天地灵髓融入自身，快速的增长着自己的武道修为，更临时增加了强大的战斗力，楚天毫不怀疑就这几次撞击，他的双臂肯定保不住了！

　　双臂上隐隐有一层淡淡金光涌现，轰进体内的阴寒剑气在体内澎湃的热流中不断消融，楚天身形如虎左右扑击，双臂连连挥动，一道道虎爪形气劲犹如落花一般轰下，在对方长剑上荡起了一道道刺目的火星。

　　骤然将“铿锵”一声响，楚天双手用力一撕，对方手中四尺重剑被虎爪撕成了七八段，断剑碎片带着刺耳的啸声左右乱飞，和楚天硬碰硬的楚氏将领骤然失去平衡，身体一个踉跄向一旁歪斜了一下。

　　楚天长啸一声，左手虎爪狠狠一划，在对方软肋上带起了一道血箭，同时他右手一挥，两根黑箭毒木刺无声无息的飞出，精准无比的射进了对方的眼眶。

　　一声惨嚎，眼珠被黑箭毒木刺中，楚氏将领眼前一黑，剧痛席卷全身，他当即舍弃楚天，昏头昏脑的向后急退。楚天发出低沉的虎啸声猛地扑了上去，双手抱住对方的脑袋用力一扭，就听“咔咔”骨碎声不绝于耳，差点将对方的脑袋整个扯了下来。

　　随手丢下击杀的敌人，楚天向剩下的十名楚氏将领勾了勾手指：“继续？嗯？”

　　“好狠辣的小子！”十名楚氏将领对自己同伴的死似乎毫无反应，一名楚氏将领上前了两步，扯下腰间佩剑的剑鞘丢在地上，将自己头盔扯了下来，用力的丢下。

　　活动了一下将近九尺高的魁梧身形，这尊楚氏将领握紧双拳向楚天冷笑了一声：“来，我们比划比划拳脚。呵呵，小子，我要一根一根捏碎你浑身的骨头！”

　　一声长啸，这尊楚氏将领大步向楚天冲了过来，他双拳挥动，在他的拳头上出现了两个朦胧的灰色狼头。距离楚天还有五六丈远，这人双拳一挥，两颗狼头带着丈许长的灰气，相互急速盘旋缠绕着向楚天当胸轰了过来。

　　楚天周身都有淡淡的金光闪烁，他胸膛快速的起伏着，此刻的楚天就好像一头蜷缩在山林中打盹的猛虎，在他胸膛中不断有猫科动物特有的“嗡嗡”沉闷呼吸声传来。

　　犹如闷雷的呼吸声震荡五脏六腑，震荡全身经络、血肉，空气中涌来的天地灵髓数量越来越多，和楚天武元融合的效率也越来越快！

　　咬咬牙，楚天轻喝一声，还被他咬在牙齿中的两根金毛，又有一根猛地燃烧成了一团金色怒焰。


第三十四章 再见（二）

　　“虎爹给我这些宝贝，是让我保命用的。”楚天握紧双拳，他的拳头上隐隐浮现了两枚面盆大小的金色虎爪，金光灿灿就好像用黄铜铸成一般宛如实质。

　　“只不过，现在正是拼命的时候，稍微奢侈些也顾不得了。”楚天看着正面冲来的楚氏将领，满是黄毛的脸上露出了一个不怎么明显的怪异笑容：“反正，虎爹浑身这么多毛，多拔几根，他也就是多吃点、多喝点也就补回来了！”

　　金色怒焰从口腔滑入腹中，可怕的热浪宛如火山在腹中爆发，楚天放声长啸，一声虎吼震动山林，方圆数十里的山林中都隐隐传来了他虎啸声的回音。

　　一个虎扑上前，楚天十指喷出尺许长的淡黄色爪劲，狠狠抓在了对方轰出的灰色狼头拳劲上。

　　“嗤”的一声，两个灰色的狼头拳劲被抓得支离破碎，楚天飞扑撞进了对方怀中，双拳如奔雷连续轰下。对方体表灰雾盘旋，死死抵挡着楚天的重拳轰击。但是仅仅三拳，楚天就轰碎了对方护体灰雾，一拳将他身上甲胄打得支离破碎，随后一拳轰穿了对方的胸膛。

　　大片灰绿色阴寒刺骨的血浆喷出，楚天的重拳轰穿了对方的身体，从他身后探了出来。

　　“我很好奇，你们究竟是人，还是什么鬼东西？”楚天一脚踹飞了身体急速冰冷僵硬的敌人，冷笑看着剩下的九个楚氏将领。

　　九个楚氏将领齐齐咆哮一声，他们同时向楚天扑了上来。

　　灰色的寒雾凝成了一团，无数灰色的爪印在灰雾中往来飞舞盘旋，带起一道道刺耳的啸声狠狠向楚天轰下。他们施展的都是刚刚楚晔使用过的三阴散魂爪，数十团爪印纵横飞舞，空气中满是刺骨的寒气奔涌。

　　楚天浑身黄毛笔直的竖起，因为第二根金毛爆发的缘故，他体表的黄毛还在不断的长长，根根竖起的黄毛变成了一套天然的甲胄，牢牢护住了他的身体。

　　灰色爪印狠狠拍在他的身上，直打得一根根绷紧笔直的黄毛“叮叮”作响，却无法伤到他的半点儿皮肉。刺骨的寒流冲刷着楚天的身体，却都被他体内奔涌的热力化解为无形。

　　“五步之地，帝王溅血！”楚天和九尊楚氏将领僵持了一阵，在对方的联手轰击下，他被逼得一步步后退，从瀑布边光洁的大岩石上，逐渐逼到了山林旁的草丛中。

　　突然他一声清啸，八面剑青蛟化为一道寒光从他身后三尺不到的草丛中飞出，精准无比的落入了楚天手中。楚天向前、向后、左右横移、上下斜步，依旧是那简简单单的五步，但是在风之天印的加持下，在这一瞬间方圆丈许内突然出现了五条楚天的朦胧身影。

　　速度快到了极致，楚天的身体居然分化出了五条残影！

　　这是得到大梦神典秘传之前，楚天就算燃烧一根金毛全力发动，也不可能做到的事情！

　　青蛟剑带着尖锐的破空声横扫，九尊楚氏将领仓促中纷纷拔出佩刀、佩剑挡向了这一抹青粼粼犹如火焰的剑光。“嗤嗤”声中，九柄千锤百炼的千锻利器被青蛟剑一剑斩断，九颗斗大的头颅飞起，九条灰绿色的血柱喷起来七八丈高，犹如九道喷泉杵在楚天面前。

　　楚天仰天长啸，体内金色怒焰在急速的消耗，天地灵髓不断的从空气中涌出，快速的流入楚天体内。

　　他的身体俨然一个小小的黑洞，急速吞噬着山林中浓郁的天地灵髓。在他头顶，甚至出现了一道高有丈许的小小旋风，一点点亮晶晶肉眼可见的天地灵髓就好似一道小小的瀑布，不断从天灵盖注入楚天体内。

　　如果不是大梦神典打通、强化了楚天全身经络，他若是敢如此施展和那金毛配套的秘传功法，他早就被撑爆了全身经络、爆体而亡。

　　过去几年，楚天也曾经用过好几根金毛，但是每次他运起秘法、借助金毛中蕴藏的精粹力量提升修为时，效率连今天的百分之一都没有。金毛中最终能够融入他全身的精粹力量，更是连一成都不到。

　　浑身热气滚滚，化为一道白色雾气冲起来七八丈高，楚天浑身皮肤涨红如涂了一层血浆，他的胸膛快速的起伏着，不断发出一声声低沉慑人的虎啸声。

　　每一声低沉的虎啸声传出，楚天身体四周都有一圈圈灰白色的气浪喷出，带着细微的爆炸声冲出十几丈外，震得四周的草丛起伏不定，更有一些扎根不深的小灌木被白色气浪硬生生拔起。

　　如此过了足足一刻钟功夫，楚天双手缓缓下垂到了身边，身上的诸般异状这才缓缓消失。

　　浑身奔涌的热流最终纳入丹田，楚天双手按在小腹部位，感受了一下内中的状态，不由得心满意足的咧嘴一笑：“亏了虎爹两根毫毛，这武元修为足足提升了一倍。”

　　原本楚天只是一百八十年的武元修为，堪堪一个地师级的小高手。

　　实力翻了一倍，三百六十年的武元修为，楚天的武道实力已经追上了打上门的李谦、赵廓等世家公子，在地师级的高手中，也算是顶尖的存在。

　　“只不过，这毕竟是虎爹耗尽了吃奶的力气，好容易凝聚的本命毫毛，让我用来救急保命的。可不能就这么浪费了。”楚天小心翼翼的从牙齿缝里抽出了剩下的一根金毛，将它绕在了指头上。

　　“耶，你嘴里都长毛的？真古怪。”

　　一个清朗好听的声音突然从身后传来，而且听说话人的位置，距离楚天最多不过三丈远。

　　楚天吓得浑身黄毛直竖，他猛地一个鹞子翻身转过身来快速的向后连退了十八步。一道紫色人影闪过，一道冷沁沁的香气逼来，一道人影几乎凑到了楚天面前，紧跟着楚天向后急退了十八步，任凭楚天变幻了好几种步伐，却始终无法摆脱这道人影！

　　“你杀人了！”楚天心一横，站定了身体，正要挥剑和这人分一个生死，那人却又犹如鬼魅一般向后退了三步，恰好退出了楚天的攻击范围。

　　楚天定睛看去，就看到紫箫生背着手，带着一丝不可揣测的微笑，静静的站在身前八尺外。

　　“做贼心虚哦！想要杀人灭口哦！这可不对哦！”紫箫生面带微笑，目光流转上下打量着浑身黄毛的楚天：“昨天傍晚，你出城的时候，那模样还顺眼些，怎生现在变得和一黄毛猫儿一样？”

　　楚天心脏骤然一沉！

　　他也认出了紫箫生！

　　但是这个昨天傍晚在城门口初见的家伙，他怎可能认出楚天？


第三十五章 给我一个理由（一）

　　“兄台，你认错人了！”

　　楚天指着自己的鼻子，竭尽全力用极认真、极严肃的口气对紫箫生说道：“吾生于山林之中，从小在山中长大，今天还是第一次见到活人，兄台怎可能认识我？”

　　紫箫生背着手，仔细端详着楚天右手紧握的八面剑，慢悠悠的摇了摇头：“满口胡说八道，当我是瞎子不成？虽然脸上长满了黄毛，面部轮廓也变了些许，但是楚天楚档头啊，金子被劫、乢州州兵死伤惨重的案子，是你做下的吧？”

　　楚天的心又是一沉，他眯着眼，很认真的看着紫箫生比寻常人有神许多的双眸：“兄台，饭可以乱吃，话可不能乱说。楚天楚档头是谁？什么金子被劫的案子？”

　　“嘻”的一声笑，紫箫生突然化为一道朦胧的紫影向楚天扑来。

　　楚天一声长啸，八面剑骤然化为一团两尺方圆的青色火焰，青粼粼的火光冉冉飞起，在离地丈许的空中无声的裂开。无数条灵巧犹如鲮鲤的青色剑光从青色火光中喷出，无声的笼罩了方圆数丈的空间。

　　“裂鳞杀！”楚天武元奔涌，这一击剑光分化，足足有数百道剑光同时迸裂，足足耗去了他六成的武元。这还是他修为翻倍后的结果，换成一刻钟之前，他根本没有足够的修为使出这一招。

　　“哈哈，紫气弥罗！”紫箫生轻声笑着，对头顶落下的数百道剑光视若无睹。他周身紫气弥漫，绵绵泊泊、柔韧厚重的紫气犹如东方红日初升前的虹霓弥漫四方，一个直径数丈的紫云气罩笼罩全身，一道道青色剑光落在紫云气罩中，就好似石子丢进了无底的沼泽中无声无息的彻底消失。

　　紫箫生的手指划过楚天的手掌，一股柔韧、却无法阻挡的可怖力量袭来，楚天的五指不由自主的张开，青蛟剑和缠在他手指上的金毛同时被紫箫生一把抓走。

　　还不等楚天回过神来，一道紫影闪过，紫箫生已经退到了八尺之外，手中拎着楚天的八面剑和那根金毛仔细的端详着。

　　细细的、散发出淡淡金芒的金毛极其柔韧，紫箫生将金毛凑到鼻头前嗅了嗅，又放在眼前仔细的端详了一阵，若有所思的点了点头：“真是奇思妙想。这毛发的主人，将自己的一点精血和一道力量注入这毛发中，用某种天赋秘术封印了。只要以秘咒激发，这里面蕴藏的力量就能转移到外人身上。”

　　紫箫生抬起头来，看着浑身绷紧的楚天笑道：“难怪楚氏的那些家将，修为起码比你强出一倍有余，结果一个个都被你给斩杀了。这毛发上的天赋秘术虽然粗陋，倒也方便、快捷，尤其独特之处。”

　　叹了口气，紫箫生摇头晃脑地说道：“果然家中那几个老鬼说得有道理，世间万事皆学问，哪怕是泥泞中的蝼蚁，都有其独特之处，值得我们学习。这根毛发的主人，这份奇思妙想，了不起！”

　　楚天目光深沉的看着紫箫生，他从紫箫生身上感受到了一股极大的危险，但是并没有感受到半点威胁！

　　这是一个深不可测的恐怖家伙，但是他对楚天并无恶意！

　　刚刚被震得有点发麻的右掌挥动了一下，楚天做了一个手势。

　　数十丈外，站在一丛茅草中的鼠爷眸子里闪过一抹凶光，深深的看了一眼紫箫生。鼠爷眸子里杀意肆虐，但是紫箫生却并没有任何警觉。

　　鼠爷完美的掩饰了自己所有的气息，他就好像一抹不存在的虚影，站在草丛中静静的看着紫箫生。

　　每隔一个呼吸的时间，鼠爷就会猛地回头，斜眼看看斜刺里白丈开外，俏生生站在山林中满脸是笑的枫姨。一身紫衣翻飞的枫姨站在昏暗的山林中，就好似传说中的山中神女一般美艳倾国。

　　她身边六尊身高过丈的护卫，则好似六尊铁塔，悄无声息的杵在树下，浑身同样没有半点儿气机外泄。

　　“这是家中长辈怕我夭折，所以赐下的保命的宝贝！”楚天看了看紫箫生，继续很认真地说道：“这本命毫毛凝聚不易，那长辈得暴饮暴食一个多月，才能勉强凝聚一根，如今我身上剩余不多，还请兄台小心，不要弄坏了它。”

　　“一根毛而已，还你！”紫箫生手指一弹，轻飘飘宛如无物的金毛化为一道金光，“刷”的一下到了楚天面前，轻巧的落在了他手中。

　　“这柄剑，不错啊！”紫箫生抓着八面剑挥动了一下，仔细的看了看剑身靠近剑柄的位置，用虫鱼古篆雕刻的黄豆大小的两个古字：“青蛟？这是这剑的名字？两尺五寸长的短剑，重达近千斤，这剑真不错。”

　　楚天嘴角抽了抽，他微笑着说道：“这青蛟剑来历非凡，是我探索前朝古秦一处地宫遗迹，从一秘库珍阁中得来。他不仅沉重非常，而且颇有灵性，更兼切金断玉、极其锋利，这是我保命的家伙，兄台出身富贵，相比不会看上青蛟吧？”

　　紫箫生举起青蛟，将剑尖对准自己的一只眼珠，将剑柄对准了已经挂在西边山头上的那一轮红日，逆着阳光仔细的端详起来。

　　过了大概一盏茶时间，紫箫生这才点了点头：“好剑啊，真不错，想不到在这荒芜之地，能见到这等宝贝。这剑，恐怕还不是你所说的古秦之物，他的年代，可比万年前的古秦还要久远多了。”

　　楚天干笑起来，他看着青蛟剑沉声道：“这剑是我护身之宝，还请兄台归还。”

　　紫箫生斜睨了楚天一眼，随手将青蛟往他一丢。青蛟剑打着旋儿飞到了楚天面前，被他一把握在手中。

　　感受到这熟悉的沉甸甸的剑身，楚天这才松了一大口气，笑着向紫箫生拱了拱手：“兄台！”

　　紫箫生摆了摆手，一脸嫌弃的向楚天看了一眼：“本来还想告诉你，这剑里面很有一些玄妙，但是看你这小气吧啦的模样，小家子气得紧，我也就懒得给你说了，自己慢慢去琢磨吧。”

　　楚天顿时一滞，这青蛟剑自幼伴随他长大，他自然知道这剑颇有不凡，但是青蛟剑究竟有多少秘密，他花费了十几年时间，才摸清了让青蛟剑自行飞回手中的功能。

　　这紫箫生，未免太小气了一些。

　　“这天就要黑了，山林中多有凶险，家中还有长辈等候，兄台，咱们有缘再见哈！”楚天不愿和紫箫生啰嗦，向他抱了抱拳，转身就要离开。

　　一道紫影猛地闪过，笑盈盈的紫箫生犹如鬼魅一样横挪到了楚天面前，挡住了他的去路。


第三十五章 给我一个理由（二）

　　“不急，不急，急什么呢？”紫箫生饶有兴致的看着楚天，笑呵呵地说道：“你的毛我看了，你的剑我也看了。但是这事情还没说清楚呢？那金子被劫，州兵死伤惨重，凌氏私兵全军覆没的案子，闹得整个乢州城乱成一团，这案子，是你做的吧？”

　　“贼喊抓贼！”紫箫生目露奇光，指着楚天笑道：“你贼喊抓贼！哈哈！你能瞒过其他人，怎可能瞒过我？”

　　楚天的心一抽，越过紫箫生的肩膀，他看到了站在远处山林中的枫姨和那六尊大汉。

　　枫姨也就罢了，她就好像盛开在山林中的一朵芍药花，绚烂无比、美艳娴静，楚天没能从她身上感到太多的威胁。但是那六尊大汉么，楚天看着他们，就觉得这是六尊非人的异类，楚天每多看他们一眼，就觉得浑身难受，对他们有一种发自骨髓的惊悸！

　　紫箫生，不好对付啊。

　　轻轻咳嗽了一声，楚天看着紫箫生那奇异的笑容，脑子里瞬间闪过了无数的念头，最终他点了点头：“一如兄台所言，击杀李啸鲮、赵黑虎，击杀那些州兵精锐和凌氏私军的人，是我。但是兄台以为，我有错么？他们想要抢我的金子，想要杀我灭口，那么我杀他们，是天经地义的！”

　　“欲杀人者，人恒杀之。我杀他们，完全合乎情理。”楚天手指轻轻抚摸着青蛟剑光滑冰冷的剑身。

　　“这，似乎有理。”紫箫生呆了呆，仔细的思索了一阵楚天的话，认真的点了点头：“我这一路行来，从大晋京城到乢州城，沿途碰到了无数盗匪，他们想要打劫我，结果他们都被杀了。没错，你这件事，做得合乎情理，完全没错。”

　　不等楚天开口，紫箫生又指了指地上的那些楚氏私军将领的尸体：“那么，这些人，你为什么杀他们呢？他们是楚氏家将，楚氏乃乢州首富，他们总不可能打劫你吧？”

　　楚天沉吟不语。

　　紫箫生看到楚天不开口，他琢磨了一会儿，眼珠一转，笑道：“楚档头，不要以为我是在盘问你，我只是好奇，纯粹好奇而已！你看，深山老林里，原本还生得有点人模人样的你，变得这般古怪模样，在这里偷袭杀人，你能否告诉我，这是为什么？”

　　楚天无语看着紫箫生！

　　这家伙是装模作样呢？还是真的只是一个纯粹的好奇宝宝？

　　仔细的思忖了一阵，楚天抱拳向紫箫生苦笑了一声：“敢问公子尊姓大名，来自何方，出身哪家，又是哪一派人物？公子和楚氏，莫非有什么牵扯不成？”

　　紫箫生很快活的笑着，他学着楚天的模样向他保全行了一礼，笑呵呵地说道：“尊姓大名就不说了，你叫我紫箫生就行。我来自何方，出身哪家嘛，反正你放心，我和楚氏没牵扯，我和周流云也没瓜葛，我更不认识你们的司马太守。”

　　紫箫生满脸是笑的看着楚天：“我来乢州，就是看热闹的。你放心，我绝对不会和你心中的任何人有牵扯、有瓜葛，只要你给我一个合情合理的解释，告诉我你为什么要在这里杀死这些楚氏的家将，我保证不缠着你，我保证转身就走让你离开。”

　　突然间，紫箫生侧了侧耳朵，指着楚氏矿场的方向笑道：“嘻嘻，来得好快，听到他们气急败坏的啸声了么？二十里外，楚氏的援兵可是来了！”

　　楚天无可奈何的叹了一口气，他向远处指了指，沉声道：“先避开楚氏的援兵，我再向紫公子仔细解释如何？今日，却是不再适合跟他们碰面了。”

　　紫箫生沉默了一会儿，然后深深点了点头，骤然化为一道紫影向楚氏所指的方向掠去。

　　楚天看了看躺在地上的楚氏将领尸体，嘴角微微一翘，露出一个极其怪异的笑容，身体一晃，紧跟在了紫箫生身后。

　　两人一前一后一路狂奔，枫姨带着六尊护卫跟在他们身后百多丈的地方，在枫姨身后，鼠爷鬼鬼祟祟的一路尾随，如此向山岭深处奔走了十几里，楚天就听到瀑布那边突然传来了几声高亢如云的愤怒啸声。

　　“好了，就这里吧，不要浪费时间了，赶紧说，快说，你为什么要和楚氏为难？”紫箫生停下脚步，很好奇的看着楚天：“这乢州的事情，还真有趣，赶紧给我说说明白！”

　　楚天无奈的看着紫箫生，他沉吟片刻，这才问他：“紫公子真的和大晋朝堂任何一方都无关系？”

　　紫箫生急忙举起右手赌咒发誓：“我绝对和你大晋朝堂任何一方都绝无关系，若是我说谎，就让除了我亲娘之外的所有亲戚，一个个肠穿肚烂而死，而且死得魂飞魄散永不超生就是！”

　　楚天的脸狠狠的抽了抽，一脸无奈的看着紫箫生。

　　紫箫生讪讪然笑了笑，干巴巴地说道：“我这毒誓可算有诚意？嘿，赶紧说吧！”

　　“紫公子的毒誓，果然颇有诚意，而且果然够狠、够毒！”楚天苦笑了一声，无奈的点了点头：“吾名楚天，是乢州城白蟒江鱼市的鱼档头。我实际上的身份是！”

　　紫箫生急忙打断了楚天的话：“我猜猜，你别急着说。嗯，你和楚氏有仇？你也姓楚，莫非你是楚氏亲戚？”

　　楚天的脸剧烈的抽搐了一下，他干巴巴地说道：“乢州楚氏十代单传，这是乢州土著都知道的事情，楚氏哪里有什么亲戚？他们家除了楚野、楚风、楚颉爷孙三个，其他姓楚的，都是他们家的世代家仆。紫公子，你到底要不要听我说话？”

　　紫箫生急忙笑着点头，眨巴着眼睛向楚天笑道：“听，听，我不插嘴，不插嘴，你赶紧说，嘻嘻，赶紧！”

　　楚天没好气的瞪了一眼这个犹如牛皮糖一眼难缠的紫箫生，干巴巴地说道：“吾是岷州孤儿出身，十年前，吾被岷州新开的善堂收养，那善堂，是大晋大狱寺所辖。”

　　深吸了一口气，楚天沉声道：“紫公子定然听说过大狱寺的名字，吾在大狱寺受训七年，三年前被派来乢州扎下根基，取白蟒江鱼市为据点，秘密调查乢州楚氏十八年前背叛大狱寺一案。”

　　“大狱寺啊！”紫箫生的眼睛几乎黏在了楚天身上：“比大晋廷尉府权力更大，隐形权力凌驾大晋百官之上，专门做各种见不得人勾当的大狱寺啊！我来乢州，真来对了！”

　　“果然，你杀那些楚氏家将是理所当然的！追杀叛徒嘛！呵呵，呵呵，呵呵，太有趣了！”紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线，莫名的在他脸上就有一股“淫荡之意”悄然流露。

　　远处长啸连连，近百名身披黑色重甲的楚氏私军如同疯狗一样连连啸叫，突然从一片山石后转了出来。


第三十六章 请大家刀枪见血（一）

　　半个日头都被西山遮挡，山林中越发昏暗。

　　山势复杂，草木森森，更有浓雾在山林中浮荡，楚天和紫箫生抽身就走，气势汹汹追杀而来的楚氏私军跟在他们身后追了不到三里地，就彻底追丢了。

　　山林中，楚氏私军愤怒的吼声吓得无数鸟儿在树梢盘旋，不敢落回自家鸟巢。

　　远处深山中，传来了不耐烦的兽性咆哮，瞬间就让楚氏私军的怒吼声降低了三个调门。这里是十万莽荒，深山藏虎豹、幽潭隐蛟龙，谁知道他们的吼叫声会否触怒某个莫名的强大存在，引得他离开巢穴大杀一通？

　　恼羞成怒却又无可奈何的楚氏私军返回瀑布，脸色难看的楚颉已经带着人将这里团团包围。

　　被钉在山石上的楚晔被放了下来，五根木针被取出，楚颉戴了一双薄薄的蛇皮手套，拿着腥味扑鼻的黑色木针仔细的端详着。

　　“好狠的手段。”楚颉咬着牙，气急败坏的将五根木针狠狠一丢。

　　刺耳的尖啸声中，五根两尺多长的木针犹如强弩射出的弩矢，被楚颉随手丢出了数十丈外，击中了一株数人合抱粗细的参天古木。

　　那是一株老檀木，能长到数人合抱粗细，他起码经历了数千年的漫长岁月。檀木质地致密、沉重，这么老的老檀木，几乎比普通的生铁还要坚固。

　　可怕的碎裂声响起，木针轻易洞穿了古木，在树干上打穿了五个水缸粗细的透明窟窿。受此重击，古木树干发出巨大的碎裂声，大半截树干倒下，沉重的树干压碎了旁边的好几棵大树。

　　楚颉随手一击威势如斯，他的修为比楚晔等人强出了何止两三等。

　　“还有救么？”狠狠一击发泄了一点心头怒火，楚颉咬着牙沉声发问。不等身边人回答，他又猛地转过身，朝着矿场方向指了指：“一路派人盯紧了，不管是周流云的人，还是司马追风的人，谁敢靠近，全部剁碎了喂狗！”

　　大群身披黑色重甲，脸色扭曲难看的楚氏私军战士应诺一声，大踏步的向来时的道路走去。

　　一名身形比同伴高出一个头，身高将近一丈，骨架子极大，但是瘦得皮包骨头犹如骷髅的大汉脱下头盔，正俯身端详九个被楚天出剑枭首的楚氏将领。

　　绿油油犹如绿宝石的眸子里幽光闪烁，形如骷髅、体格异人的楚氏私军大统领楚铁屠微微摇了摇头，轻声说道：“这九个，没救了。魂核彻底崩解，完全没救了。击杀他们的兵器，有‘破魂’特效，当是一柄威力极大的古兵。很可能，是前朝古秦‘戮天秘阁’流传下来的玩意。”

　　楚铁屠生得那般高大，他的声音却极其尖锐，就好像两根细细的铁丝相互拉扯摩擦发出的声音，刺得人耳朵剧痛难当。尤其他说话的时候，十几丈外的瀑布下方深潭水面上，更有无数针尖大小的水点被声波震得剧烈跳起来一尺多高。

　　“戮天秘阁？”楚颉眯了眯眼睛：“难不成是古秦余孽？”

　　楚铁屠摇了摇头，他直起身体，双手在九具头颅被斩下的尸体上空轻轻一挥，指节怪异的扭曲着，形成了一个极其古怪的指印。

　　他低沉的念诵了一声秘言，九具已经冰冷僵硬，体表蒙上了一层淡淡薄冰的尸体剧烈的抽搐了一下。

　　尸体的血肉变成了淡淡的灰绿色，变成了类似于水晶一样的半透明状。透过半透明的水晶，可以看到在这九具尸体中，隐隐有九具灰色的奇异人形。

　　“去吧，去吧，来自于天地，归诸于天地。”楚铁屠轻声的吟唱着，附近的数百楚氏私军同时放下兵器，单膝跪倒在地上，微微俯下了上半身，用力的低下了头。

　　“咔咔”碎裂声不绝于耳，九具尸体表面的薄冰崩裂，尸体内的，通体灰蒙蒙、瘦削嶙峋的奇异人形突然化为一团灰茫茫的寒气，“呼呼”有声的顺着尸体的毛孔喷了出来。

　　九条碗口粗细的灰色气柱直冲高空，离地数十丈后被黄昏的山风一吹，瞬间消失得无影无踪。

　　九具尸体表面的薄冰消散，尸体上残存的一股莫名的狰狞气息不知道什么时候彻底的消失了。

　　楚铁屠低头看着九具尸体，沉沉的冷哼了一声，大步走到了楚晔和另外一名被楚天用拳头打杀的楚氏将领身边。他蹲在两人身旁，手指在两人眉心轻轻碰触了一下，犹如骷髅一样可怕的脸上不由得露出了一丝笑容。

　　“小二、小七还有救！兄弟们，来吧！”

　　楚铁屠轻喝了一声，他双手一拍，一股灰茫茫的寒雾从他指尖喷出，将两具尸体托了起来。

　　数百楚氏私军抬起头来，眸子骤然变成了一片暗绿色，他们举起双手，身体微微一颤，一缕缕灰色寒雾不断从他们指尖喷出，化为一片浓浓的灰雾向两人身体汇聚而去。

　　楚晔的脖颈被楚天一掌劈成粉碎，另外一名楚氏将领更是被楚天重拳轰穿了胸膛。

　　这样的伤势换成正常人，绝对是不可能幸免的。但是随着一缕缕灰色雾气不断渗入两人身体，楚晔的脖颈上有无数大大小小的凸起剧烈的蠕动着，他粉碎的颈骨相互摩擦发出沙哑的声响，颈骨居然在快速的重组愈合。

　　另外一名楚氏将领被击穿的胸膛上，无数肉芽从他的伤口边缘生长出来，肉芽相互拉扯、编织，很快新生的肉芽就把伤口修复得完美无瑕。

　　“该死的，他们来调查十八年前江馗被灭门一案！”楚晔突然睁开眼睛，两道墨绿色的光芒从他眸子里喷出三尺多远，他一跃而起，稳稳的站在了地上。

　　大口喘息了几声，楚晔嘶声吼道：“当年江馗府上，有大狱寺监察判官杜玉带人暂歇，被我们一并斩尽杀绝。这些人，是为了杜玉而来。该死，当年杜氏不是只剩下了一些孤儿寡母么？”

　　楚铁屠冷哼了一声：“江馗？有趣！杜氏？该死！他们有多少人！”

　　楚晔呆了呆，他大声道：“我见到的，只有一头半妖，应该是虎妖。我被‘击杀’后，魂核沉睡，对外界动静一无所知，是否还有其他人，就要问小二了。”

　　胸膛伤口修复完成，胸口开始剧烈起伏的小二猛地抽了一口凉气，狠狠的睁开了双眼。


第三十六章 请大家刀枪见血（二）

　　数里外，一座断崖嶙峋矗立，断崖上生长了数百株大大小小的松柏之类的树木，楚天双手抱在胸前，远远的观察着楚颉等人的一举一动。

　　楚天的头上，戴着一个用整张狐狸皮制成的怪异头盔，长长的狐狸皮从他脑后一直拖到了脚踝部位，白色的狐狸皮裹住了他大半个身体，让他看上去就好像一头人立而行的白毛狐狸精。

　　一股奇异的淡淡香味环绕楚天全身，遮掩了他全部的气息，更让他身边的光线发生了细微的扭曲，一层淡淡、若有若无的雾气在他身边流荡，就算近在咫尺，寻常人也无法发现站在大树上的楚天。

　　戴着这怪异的狐狸皮面具，楚天肆无忌惮的审视着楚颉和他身边的那些楚氏私军，更不断的发出低沉的冷笑声。

　　就是他的冷笑声，都被这狐狸皮放出的奇异力量扭曲、模糊，离他三尺远，就无法听到他的笑声。

　　“不是人啊，这些楚氏的私军，都不是人啊！”楚天用力握紧双拳：“鼠爷，你说我们要不要感谢周流云？不是他折腾出这些事情，我们哪里有机会把楚颉从楚氏的城堡中引出来，哪里有机会击杀他的这些近身护卫？”

　　浑身惨绿色的鼠爷懒洋洋的四脚朝天的躺在楚天脚下，长长的尾巴笔直的竖起，很是惬意的左右摇晃着。

　　“要不要现在就给绿姑那丫头知会一声？”鼠爷歪着脑袋，斜眼看着数里外的楚颉一众人：“这接下来，就该是大狱寺的活儿了。”

　　尾巴一卷，自行绑成了一个精巧的蝴蝶结，鼠爷慢悠悠地说道：“大狱寺下辖三狱，诏狱对付天下官员和世家门阀，铁狱监察天下武道高手、绿林豪强，而血狱么，对付的就是这些不是人的玩意儿！”

　　“绿丫头要为她大哥报仇，要给她杜氏伸冤。哪，这是多好的机会？”鼠爷尾巴一抖，蝴蝶结散开，又是一条光洁笔挺的细细尾巴笔直的杵向了天空：“快刀斩乱麻，调兵遣将、大军围城，破了楚家城堡，屠光这些楚氏私军，哈哈，哈哈，下面的事情就好办了。”

　　楚天一脸扭曲的低头看着鼠爷，狐狸皮面具遮住了他的脸，鼠爷没能看清楚天“狰狞”的面色。

　　“鼠爷，你没老糊涂吧？破了楚家城堡，屠了楚氏私军？”楚天咬着牙低声喝道：“那么，楚颉怎办？还有，那几位！”

　　鼠爷呆了呆，他一骨碌的翻过身，蹦跳了好几下，一溜烟的爬到了楚天的肩膀上。他龇牙咧嘴的向楚天谄笑了一声，细细的尾巴轻轻的抽了抽自己的脑袋：“哎，老糊涂了，只顾着杀个痛快，差点忘了俺也是楚家人了。”

　　重重的叹了一口气，鼠爷的两个腮帮子也耷拉了下来，他呆呆的看着远处正在仔细盘问楚晔两人的楚颉，低声问道：“楚颉啊，楚颉，他是真的楚颉，还是假的呢？在楚家堡内闭关潜修的楚野，是野小子，还是不是野小子？如今正在淮王身边任职的楚风小子，是真的风小子，还是……这些不是人的家伙？”

　　“还有！”楚天闷闷的哼了一声。

　　“你娘！”鼠爷歪着脑袋，越发郁闷的叹了一口气：“楚颉说他娘亲生他的时候难产而死，你娘，她真死了，还是活着呢？”

　　摇晃着脑袋，鼠爷苦笑道：“三年哩，咱们没能探查到任何楚家堡内堡的消息；在你之前，整整十年时间，绿丫头调动这么多人力物力，也没能查到半点儿有用的东西。”

　　楚天阴郁的看着远处整队返回的楚颉：“绿姑压力贼大哩，咱就不给她添麻烦了。今天的事情，就我们知道就好。她要为她大哥报仇，要给杜氏洗刷冤情，反正这些事情都和楚氏有关，咱们自己动手就好。”

　　鼠爷歪着头看着楚天：“瞒着她？”

　　楚天挺起了胸膛，大声笑道：“瞒着她！女人嘛，打打杀杀的事情少碰，她就弹弹琴啊，喝喝茶啊，趁着还没成为老姑娘，赶紧找个顺眼的男人嫁了。这打打杀杀、报仇雪恨之类的事情，让我们来做就是。”

　　鼠爷轻哼了一声：“你看着办，反正，天哥儿，别忘了……”

　　楚天狐狸皮面具下的脸色变得极其“狼狈”，他干笑道：“是啊，这事情我们得办得圆满些，不然以后被绿姑、红姑发现了咱们的真正来路，我可不想被她们打死！”

　　长叹了一口气，楚天幽幽叹息道：“狐老说得好，宁可被一万个刀头舔血的杀胚惦记着，千万不要被一个女人记恨。女人哪，啧，可是天底下最可怕、最凶残的生物！”

　　鼠爷呆了呆，幽幽叹道：“那老狐狸，他是不懂女人的好处。女人啊，又大又白又圆又翘，多好啊！”

　　十几里外的一株参天古树半腰上，紫箫生坐在树杈上，五指轻巧的舞动一根紫玉箫。山风幽幽吹过，吹过玉箫，就有如泣如诉的“呜呜”声悄然响起。

　　隔着十几里地，更是光线昏暗、山雾弥漫的入夜时分，紫箫生却将十几里外发生的事情看得清清楚楚，就连楚颉的每一根眉毛都被他看得无比清晰。

　　“枫姨，很有趣哦！这乢州的热闹，真是热闹得很！”紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“若是在家里，一潭死水的，哪里有这样的热闹看？”

　　“原本以为，这是周流云代表的大晋暴发户势力，和司马追风的大晋权贵世家的权利斗争；加上一个楚氏，更是地头蛇和过江龙的争斗；可是真没想到，居然还混入了六道的‘血祭’之争。”

　　紫箫生激动得身体都在微微颤抖：“真想不到，这一方天地，红尘众生，为了生存，可以做出这样精彩的事情。”

　　枫姨溺爱的看着紫箫生，她悠悠说道：“可是，我们的时间不多哩，过不多久，就要回去了。”

　　紫箫生的脸色骤然一僵，他缓缓转过头来，深深的看了一眼枫姨。

　　枫姨无奈的看着紫箫生，很认真的点了点头：“你不想，老爷派人来抓你回去吧？”

　　紫箫生的脸色骤然变得极其阴沉，他低声咒骂道：“那老不死的！要不是打不过他，好想弄死他啊！”

　　满脸的笑容消失得无影无踪，紫箫生面沉如水，缓缓站起身来，静静的看着远处收队返回的楚颉等人。

　　一缕清澈冰冷的气息从紫箫生身上悄然扩散开来，这股气息让枫姨都激灵灵打了个寒颤，下意识的向后倒退了几步，溺爱、却又万分尊崇的看着紫箫生的背影。

　　“那，乢州的这一潭浑水，就不要让他们相互暗中插刀试来试去了。”

　　紫箫生嘴角微微一扯，阴冷刺骨的笑了：“让我添把火，让他们直接刀枪见血罢！”


第三十七章 随幽风入你梦（一）

　　夜幕笼罩大地。

　　乢州城蜷缩在黑夜中，看似安静的城池中隐藏着莫名的骚动，就好像一头假寐的巨兽。

　　白天发生的一切，都已经被消息灵通人士掌握。诸般细节，也从各种渠道流入了市井之中，令得乢州城内人心沸腾，掀起了无数的淤泥污垢、惊动了无数的城狐社鼠。

　　黑黝黝的城墙上，巡逻的州兵队伍有气无力的走过。

　　城内远远近近响起了报时的梆子声，偶尔一阵狂风吹过，城门楼子上悬挂的灯笼一阵乱晃，白惨惨的灯笼就好像灵堂前挂着的灯火，让人不自觉的打心里冷了起来。

　　沉闷如雷的蹄声远远传来，城墙上驻守的州兵顿时变得异常紧张。

　　顺着南方官道的方向，一溜儿绵延数里的火把犹如一条火龙翻卷而来，大队身披黑色重甲的骑兵在乢州南门口转了个弯儿，顺着大道直奔西北，朝着楚氏城堡的方向去了。

　　在火把的照耀下，楚氏的私军将士个个放下了面甲，狰狞可怖的独角鬼脸面颊在灯火中熠熠发光，就好像一头真正的鬼怪来到了人间。大雾弥漫，灯火黯淡，城头上探出半截身体张望的州兵军官呆呆的看着这些一言不发的楚氏私军，不由得打了个寒颤。

　　楚天依旧带着那张由一整张白狐皮制成面具，长长的狐狸皮包裹着他的半截身躯，他在黑夜的山林中快速的奔跑着，没有半点儿气味外泄，没有发出半点声音。

　　白狐皮上散发出淡淡的莫名气息，楚天所过之处，虫子如常鸣叫，鸟儿毫无惊动，草丛中、地洞里的各种夜间出行的小兽自如的行动着，就好像从它们身边掠过的楚天是一条鬼影子。

　　眉心神窍内，石灯上的风之天印微微闪耀着青色光芒，一缕缕无形的风环绕着楚天的身体，他几乎是离地三寸的向前飘行，奔驰的速度比以往快了足足三倍，比阿雀还要快了几分。

　　楚颉统辖的大队人马来到楚氏城堡门前时，楚天也紧追着他们来到了城堡附近的山林中。

　　站在高高的茅草丛中，楚天透过茅草缝隙，静静的看着百丈外灯火通明的城堡正门。纯钢铸造的吊桥正“吱吱呀呀”的放下，沉重的狼牙万斤闸缓慢的升起，万斤闸后面厚达一尺半的合金城门伴随着“隆隆”巨响，在机关的驱动下慢悠悠的开启。

　　整齐的步伐声从城堡内传来，一队身披重甲，手持长戈、长戟的重步兵小步跑了出来。十几名身穿长衫，容貌各异、气息迥异于常人的楚氏供奉快步走出，毕恭毕敬的左右一分，在城门前排成了两列。

　　“少主！”十几名楚氏供奉、数百重步兵齐齐向坐在巨大车辇中的楚颉行礼。

　　“禽先生，派得力人手，监视乢州城内的一举一动。乢州大小府、县、庄子、村子里的眼线，也全部发动，我要掌控乢州境内发生的一切风吹草动！”楚颉的声音从厚厚的车辇帘子后传来。

　　“盯死太守府和乢山书院，里面的那些人做了什么、说了什么、吃了什么，包括司马追风今天宠幸了他的第几房小妾，荀钰那老东西又勾搭了他的哪个丫鬟，全都给我弄清楚、弄明白。”

　　楚颉的声音冰冷、坚硬，透着一股子莫名的暴虐气息。

　　车辇中不像是坐着一个少年，反而像是一头凶残的暴龙藏在了里面。

　　“喏！”十几名楚氏供奉齐齐应诺了一声，他们簇拥着车辇，在大队骑兵、重步兵的护送下，迅速进了城门。吊桥缓缓拉起，万斤闸慢慢落下，“咚”的一声巨响，厚重的城门缓缓闭上。

　　“来这里做什么呢？”鼠爷摇晃着脑袋，趴在楚天的肩膀上轻轻甩着尾巴：“咱们进不去！楚氏修建这座城堡，可下了大力气，真个是水泄不通，鼠爷的鼠子鼠孙都找不到进去的路子。”

　　鼠爷说话时，一只体型硕大的夜枭张开翅膀，悄无声息的从西边山里飞来，离地大概有三十几丈高下，悄无声息的滑翔着路过了楚氏城堡的城墙。

　　“啪”的一声响，楚氏城堡上空突然有一道方圆丈许的灰色涟漪荡起，无数细细的电光在这道涟漪中剧烈的跳跃碰撞。翼展超过八尺的夜枭发出一声尖叫，偌大的一只鸟儿，在弹指间就炸成了一缕青烟。

　　“呼呼”声中，十几名身形灵巧、身穿黑色紧身衣的人影从城墙后面翻了出来，迅速绕着城墙游走了起来。其中三个黑衣人的手中拎着一盏小小的青色灯盏，绿油油的光芒照在城墙上，城墙居然在绿光中变得近乎半透明。

　　“防御森严啊！”鼠爷看着那灯盏，低声咕哝道：“这些鬼灯笼，上次鼠爷丢了两条变色龙过去，被这灯光一照都现了原形。除非硬打进去，否则想要混进楚氏城堡，不容易！”

　　“我还是想试试。”楚天皱起了眉头，他低声说道：“或许，我这里有办法。”

　　鼠爷尾巴一甩，歪着脑袋看了看楚天，不置可否的点了点头：“那，你试试？被发现了也无所谓，有人追出来，咱们把他们引到乢山书院，这得有多好！”

　　楚天笑了笑，他悄无声息的向后倒退了几步，然后一步一步离开了楚氏城堡。

　　他默默计数，暗自盘算着自己和楚氏城堡之间的距离。过了一会儿，他退到了距离城堡城墙大概有五里多的山林深处，就在一株古木下面找了一个草窝子，双腿盘绕坐了下来。

　　鼠爷静静的趴在楚天肩膀上一言不发，他猩红色的眼珠子在黑夜中熠熠发光，好些深夜里出来到处乱逛的恶狼、猛虎之类的野兽，还有几条到处乱窜的毒蛇莫名的浑身一哆嗦，隔着百多丈元就下意识的绕开了楚天所在的草窝。

　　三年来，楚天一直想要知道楚氏城堡中是个什么模样。

　　但是防卫森严的楚氏城堡外人根本无法入内，鼠爷为了侵入这座城堡，不知道损失了多少鼠子鼠孙。

　　莫名幸运的是，楚天得了一份古怪的传承，这传承中有一门秘术，正好是他在幽风境就能施展的。楚天很想试试，希望这门秘术能够帮他解决三年来的最大难题。

　　双手交叉、放在胸口，楚天的呼吸变得格外的悠长、纤细。

　　丛林中，一股莫名的气息悄然扩散开，方圆百丈内，一切虫子、小兽、鸟儿，包括土壤中的蚯蚓之类的小生物，同时陷入了最深沉的甜梦中。


第三十七章 随幽风入你梦（二）

　　鼠爷突然浑身银毛竖起，小小的脸上露出了一丝极度惊骇、极度狰狞的表情。

　　他人立而起，一下子跳到了楚天的脑袋上左顾右盼，小小的眼珠子里两道猩红色的幽光喷出足足一尺多远，看上去好生慑人。

　　“谁在暗算你家鼠爷？这是，这是，臭小子？”

　　鼠爷只用了一弹指的时间，就弄清了这股莫名气息的来源。他猛地低下头，张大嘴吐出了细细的小舌头，一脸不可置信的看着楚天。

　　“这是什么古怪秘术？怎的让鼠爷都一阵阵的心惊肉跳？奇怪，楚家祖传的小枕头呢？”鼠爷对楚天堪称是“了如指掌”，从小就是他“一把屎一把尿”养大的，楚天身上多了什么、少了什么，就算一时间疏忽了，鼠爷也能很快的发现异常。

　　“啊？那玩意，难不成还是什么宝贝？”鼠爷干脆趴在了楚天脑袋上，歪着脑袋低声的自言自语：“好小子，难怪突然成了秘术师。嘻，这事情现在就鼠爷一人知道，得怎么想个办法，坑那老狐狸、老黄猫一把。哎呀呀，怎么弄个赌局，才能让他们上当呢？”

　　眸子里的血光收敛，鼠爷长长的尾巴勾了起来，被他一口咬在嘴里，两颗大牙慢慢的啃着长尾巴，他浑身一抽一抽的，不时发出古怪的笑声，显然是得意到了极点。

　　楚天闭目、冥想，眉心神窍中数千枚紫箓神章盘旋飞舞、大放光明。

　　一缕缕轻柔的、寻常人感受不到的幽风从楚天体内缓缓吹出，石灯下，楚天的灵魂逐渐凝成了淡淡的如水汽一样朦胧的人形。在紫箓神章金色、赤色二色光芒照耀下，他的灵魂突然向外一跃，就从眉心神窍中跳了出来。

　　夜风习习吹在楚天灵魂上，让楚天灵魂激灵灵打了个寒颤。

　　寒意深沉，楚天就好像赤身行走在冰天雪地中，浑身上下都冻得厉害。

　　只不过同样有一缕缕细细的幽风环绕周身，这一缕缕的幽风抵挡住了外界夜风的侵蚀，让楚天只是冻得厉害，行动却不受任何阻碍。

　　心念一动，楚天的“身体”就猛地向前滑去。

　　无声无息的，地面上有几根极其轻薄的草叶微微动了动，弹指间，楚天就已经滑过了五里多地，来到了楚氏城堡的城墙外。

　　肉眼看不清楚，楚天的灵魂“睁眼”看去，就看到偌大的楚氏城堡被一口灰白色的气罩笼罩在内。气罩中密密麻麻的无数灰色电芒往来飞舞，就连一颗灰尘都别想从密集的电网中穿过。

　　楚天本能的对这一层灰色气罩感到了一丝畏惧，但是莫名的，他心底却又生出了莫大的信心和勇气。

　　本能告诉他这一层灰色气罩很危险，但是楚天的直觉却对他说，他可以无视这一层灰色的气罩。无论这层气罩有多大的威力，都不会对他造成任何伤害。

　　楚天悄然向前“走”了几步，灰色气罩就在他面前不到一尺。

　　看着尺许厚的气罩中密密麻麻的无数灰色电芒，楚天犹豫了一会儿，他小心的将手臂伸了出去。

　　一道淡淡的金色、红色混杂的光芒从楚天的“身体”内涌出，他的手臂丝毫无损的伸进了气罩。无数灰色电芒在靠近楚天“手臂”时，就自行绕了一个弯儿，小心翼翼的避开了他。

　　“好！”楚天心头狂喜，他猛地向前一冲，整个人就悄无声息的闯入了楚氏城堡。

　　林木葱茏中，一片片屋舍层层叠叠的排列开，一处处园林、一栋栋院子，宽敞整洁的石板大道上，一队一队身披软甲的楚氏私兵往来巡弋，一头头虎头獒悄无声息的在黑暗中往来穿梭，随时准备着攻击一切陌生人。

　　楚天轻盈的飘上了一株大松树，脚尖点在了树梢最细小的枝条上，极目眺望这座占地广阔的楚氏城堡。

　　“楚氏！”心中涌起了一层莫名的情绪，楚天摇了摇头，沉声道：“且试试，看看这秘法是否有效。这楚氏城堡中这么多人，他们总不至于一个做梦的都没有！”

　　双手结了个古怪的印诀，楚天轻声念诵起大梦神典中的一段经文。

　　无声的诵读声引发了某种神秘的力量，楚天的视野中出现了一道道强弱不等、色泽不同的光芒。

　　这些光芒赤橙黄绿青蓝紫诸般都有，强大的光团足足覆盖百丈之地，烈焰熊熊宛如一颗小太阳；弱小的光团却只有拳头大小，光芒黯淡就好像灯油快要枯竭的灯火。

　　在楚氏庄园的核心处，楚天更看到了十几团光焰夺目、流光四射的光团聚集在一起，他们的光芒交错在一起，让楚天只是远远的看着就觉得一阵阵的胆战心惊！

　　而且这些光团核心处都有诸般异象隐现，有的光团正中是一团烈焰喷涌，有的光团正中是一座雪山冰川，有的光团核心是一团飓风呼啸，更有光团中间是雷霆奔涌、电光怒射。

　　“好强大的灵魂之力，楚氏的城堡中，居然藏了这么多的秘术师！”楚天远远的看着这些强大异常的光团，不由得啧啧惊叹。不愧是乢州第一的楚氏，家族中的底蕴实在强得可怕。

　　这些秘术师的灵魂力量太过于强大，楚天不敢贸然招惹，他向四周梭巡了一阵，目光就放在了那些比较弱小的光团上。

　　当然，同样弱小的光团，他的首选目标自然是那些靠近城堡核心地带的光团。

　　精挑细选了许久，楚天锁定了一团大概水缸大小，色泽淡青，外表蒙着一层淡淡青色水雾，不断有一道道青色光芒犹如飘带一样从光团中喷出，向着四面八方急速挥舞的光团。

　　就是他了！

　　按照大梦神典中的记载，光团外表有同色的水雾环绕，这样的光团代表他的主人已经陷入了沉睡中。而光团内却有大量的光带喷涌挥舞，这人正陷入了梦境，他的潜意识正在剧烈活动。

　　“目光”锁定了这团青光，楚天身体往前一倾，下一瞬间，楚天就发现自己来到了一片青蒙蒙的小小空间中。四周都是朦胧的青色雾气，唯有正中一间精致的书房内传来了人声。

　　“嘻，小妍儿乖乖让我摸两把，下个月就抬举你，让你去八夫人身边伺候！”

　　“别躲啊，别躲，嘿，小妍儿的乖乖，别躲啊！”

　　楚天的脸色骤然一僵，这厮感情正在做这等“好梦”？

　　不过听他的声音，他似乎在楚氏城堡中，是个有身份有地位的？


第三十八章 破开魂田植梦种（一）

　　梦境中，楚安兴奋异常的看着蜷缩在两个书架之间的娇小身影。

　　他兴奋，他激动，他亢奋，他激昂。这小妍儿，终于是落到了他的手里，这一次，可容不得她再用那些小手段逃走，他一定要好好的品尝品尝这块小嫩肉的滋味！

　　三魂七魄犹如飓风来临之时，在海面巨浪之巅跳动的雷火，无比的活跃、无比的激荡。灵魂力量剧烈震荡，梦境中的楚安那微小的灵魂，此刻犹如一团小小的太阳，迸射出让人目眩神迷的强光。

　　楚天站在书房的窗口，透过敞开的窗子“看着”身影朦胧，不断有一道道青色激光喷涌而出的楚安。

　　这里是楚安的梦境，楚安的灵魂就是这个梦境的创造者、掌控者，在自己的梦境中，楚安可以实现自己白日里只能想想，却没机会真个去做的事情。

　　他的灵魂波动频率是白天的二十倍以上，他的三魂七魄都在向外喷涌强大的灵魂激流。

　　大梦神典关于梦境的内容在楚天心头缓缓流过，他的眸子里有金红二色的神光闪烁，在他的“视野”中，书房消失了，楚安和那个小妍儿的身体也崩解了，只有一道道青色的奇异光芒在急速的跳动。

　　每一条最细小的青光，都是楚安的一个念头。

　　在梦境里，楚安弹指间能有数千个甚至是上万个念头随生随灭，他的灵魂活动比白日里要强出许多，游离出的灵魂力量更是强大异常。

　　无数个稀奇古怪的不受自我意识控制的念头交织在一起，就形成了或者旖旎、或者诡异、或者恐怖、或者肃杀的梦境。而此刻楚安享受的，毫无疑问是美梦，让他心旷神怡的美梦。

　　在无数条急速跳动的青光中，楚天听到了“小妍儿”尖锐的哭喊声，听到了“楚安”得意的浪笑声，随后是各种无法名状、不可描述的声音犹如暴风骤雨，一波波的袭来。

　　楚氏城堡建立在一处风水宝地上，城堡下方就有一条天地灵髓凝聚而成的灵晶矿脉，这里的空气中游离的天地灵髓比乢州其他地方浓郁何止十倍。

　　楚安现实中的身体不安分的扭动着，他的身体温度上升，眼珠急速的旋转着，他的身体机能在以一种超出白日里急速奔跑时还要剧烈的状态运转。

　　一丝丝天地灵髓从四面八方汇聚而来，钻进楚安的身体，融入他的灵魂，然后又化为无数条青色的激光从楚安的灵魂中游离散失。

　　“原来如此！”楚天微笑着，他通过观察陷入梦境的楚安身体和灵魂的变化，大致弄清了《大梦神典》入梦的玄妙。

　　侵入他人梦境，不仅仅是好玩的游戏，更是《大梦神典》最重要的辅助秘法。

　　“开！”

　　看着四周青蒙蒙一片的混沌虚空，楚天一声轻喝，双手向前一挥，一道金红二色纠缠的雷霆狠狠破开了青色的朦胧雾气，炸开了一块方圆丈许的空间。

　　青色的朦胧雾气下沉，在这里凝成了一块小小的闪耀着青色灵光的土地。

　　楚天轻笑，他快速诵读大梦神典中的咒文，双手连连结印，凭空一点金红二色的神光在他指尖凝聚，快速凝成了一颗绿豆大小、光洁如玉的宝珠。

　　“破开魂田，植入梦种！”楚天轻喝一声，指尖隐隐被一层淡淡雾气缠绕的金红二色宝珠滴落，重重落在了那块小小的闪耀着青色灵光的土地中。

　　“啪”的一声，宝珠绽开，青色的土地上有两片金红二色的嫩芽无风自动，冉冉从土中钻了出来。小小的嫩芽根系发达无比，无数比头发丝还要细小百万倍的金红二色根茎急速的攀缘生长，迅速将这块青色灵光闪烁的土地裹得结结实实。

　　现实中，躺在榻上的楚安呼吸变得悠长有力，一丝丝天地灵髓不断钻进他的身体，融入他的灵魂，他青色的灵魂光团中，再也没有一丝激光涌出。

　　每一弹指间，楚安有上万个念头滋生，这些念头纷纷化为一点点青色的光雨飘落，无声无息的落在了两片刚刚生出的嫩芽上。小小的嫩芽轻轻的摇晃着，眼看着就长大了这么一丁点儿。

　　楚天站在魂田边缘，静静的看着这两片嫩芽，心头颇有感悟。

　　人的灵魂玄妙无比，就算再愚钝之人，他在做梦的时候，剧烈波动的灵魂都会自行吸纳天地灵髓，构成一个个大大小小奇妙无比的梦境。

　　这些天地灵髓在构成梦境后，有一小部分会沉淀在灵魂中，但是更多的却是化为强烈的情绪波动，化为各色灵魂激光重新回归天地。在这过程中，这些灵魂激光还会带走一部分人体的精气，所以长年累月做噩梦的人，他的身体比起常人就会虚弱许多。

　　《大梦神典》，破开魂田种梦种，就是在被侵入的人灵魂中开辟一块奇妙的无形的、无可捉摸的田地，种下独属于楚天的梦种，吸收这些游离散失的力量，灌溉梦种、强大梦种，只待楚天来收割的那一天。

　　楚天其实已经亲身感受过“梦种”的威力！

　　从他出生以来，他每天夜里都会做噩梦，在他的魂田中，实则就已经被那小小枕头种下了梦种，他每天夜间散失的所有情绪力量，都被梦种彻底吸收、没有一丝半点的遗漏。

　　十八年的梦境力量，让楚天接收《大梦神典》传承的那一瞬间，不仅仅让他的灵魂比常人强大了十倍以上，这股力量乃凝成了修炼《大梦神典》所需的那一盏石灯，更直接改造楚天的身体，让他从一个武道资质只能算优良的普通人，变成了无数武者梦寐以求的“天武之体”。

　　这就是梦种的力量，一个普通人十八年噩梦的力量聚集在一起，就能做到如此神奇的事情。

　　更重要的是，在这十八年中，楚天从一个婴孩成长为一个少年，而婴孩和儿童的灵魂力量无法和成年人相比，他在人生最初的十一二年的时间内，他的梦种能够得到的力量极其有限。

　　就这样，他做了十八年噩梦凝聚起来的力量，都让他脱胎换骨、超出凡人。


第三十八章 破开魂田植梦种（二）

　　“你是第一个！”楚天看着青色灵光闪烁的魂田，很满足的微笑着。

　　青色的雾气中，不断传来楚安得意洋洋的咆哮声，不断传来他声嘶力竭的辱骂声，更有“小妍儿”凄厉的哭喊声和绝望的呻吟声不断传来。

　　楚安的情绪波动得极其厉害，梦境中他的情绪波动越剧烈，他的灵魂和天地灵髓之间的交流就越强烈，他的灵魂在单位时间内吸收的天地灵髓就越发浓郁。

　　大片大片细小的青色光雨从天而降，不断落在魂田中小小的嫩芽上。

　　短短几个呼吸的时间，两片小小的嫩芽之中就长出了第三片嫩芽，魂田中的根系又增长了些许。

　　楚天手一挥，四周青色的雾气剧烈的震荡了一下，刚刚崩解的梦境又在他面前重新凝聚。小小的书房中，两排书架间，身躯强壮的“楚安”压着身形娇小的“小妍儿”，正气喘如牛的疯狂冲击。

　　“乖，叫大声些，让安爷爽过了，明天安爷就给你好处！”楚安“嘎嘎”怪笑着，死死盯着近在咫尺的那张被淡淡雾气笼罩的小小脸蛋。

　　“嘻，你知道我是八夫人的心腹，一句话的功夫，就能让你去八夫人身边伺候！不比你整天打扫这书房来得快活？”楚安志得意满的剧烈运动着，气喘吁吁地说道：“等你讨了八夫人的欢心，让你家几个弟弟、妹妹都来楚家堡做事，不也就是一句话的事情？”

　　楚天站在窗口，静静的看着楚安。

　　这里是楚安的梦境，一切都由楚安的念头组成，按理说楚安是这里的主宰，一切风吹草动都会被他无数个翻滚的念头立刻感知到。

　　楚天却好像高高在上俯瞰红尘的神灵，楚安这个梦境的主人对他的存在一无所知。

　　“真是一个美梦！只不过，你这种家伙，这美梦也未免太便宜了你！”楚天眯着眼笑呵呵的点着头：“梦中情绪变化越是激烈，灵魂吐纳天地灵髓的效率就越高？那么魂田得到的情绪力量也越多。那么，试试这个！”

　　双手轻轻挥动，楚天开始翻阅楚安从出生开始的记忆。

　　在白日里，每个人的心灵都被自我意识上了枷锁，好些事情他们不会想，好些东西他们不会说，他们本能的在自己的心头设下了一道又一道的防线。

　　但是在梦境中，普通人的心境毫不设防。

　　就算有这么一些人，在梦境中依旧保持着一定的警惕，这对楚天来说也没什么用。

　　楚天飞快的翻阅着楚安的记忆，从他出生一直到现在的所有人生历程，好些楚安自己都已经遗忘了的事情，此刻一五一十的暴露在楚天面前。

　　“嗯？上溯五代，都是楚氏的家生子，所以深得信任？十八年前，楚安是负责楚氏在外一片桑蚕庄园的小管事，十八年后才突然调回楚氏本部出任管事一职？”

　　“嗯，十八年前调回来的。”

　　一边翻阅楚安的记忆，楚天一边将一些可能有用的信息记了下来。

　　最终，楚天找到了楚安这辈子最害怕的东西。那还是楚安年幼时，跟着自家长辈去巡视楚氏的桑林，在山中突然见到了一个被野兽扑杀、吃掉了大半的楚氏奴隶的尸体。

　　血淋淋残破不堪，已经腐烂发臭，上面还有各种蠕虫钻进钻出的尸体，让楚安足足做了大半年的噩梦。

　　楚安花费了好长的时间，才将那可怕的记忆封锁了起来，强行遗忘了这一段记忆。这几年来，随着他的地位水涨船高，他养尊处优享受惯了，这一段年轻时的记忆，更是被他丢去了九霄云外。

　　“做人不能忘本，纵然你现在身处高位，也要时刻想起年轻时的痛啊！”楚天笑呵呵的看着楚安：“所以，‘小妍儿’这种小丫头，以后就不要在你梦里出现了。以后在梦里陪伴你的，就是这具尸体了！”

　　《大梦神典》最为“猥琐”的地方，就是能够强行操控他人的梦境，并且为他人的梦境设定各种环境、各种事情的经过、各种各样的人物等等乱七八糟的条件。

　　尤其是，《大梦神典》能够让一个梦重复数年、数十年、数百年乃至更久！

　　犹如跗骨之蛆，你根本找不到驱散的办法！

　　楚天“呵呵”怪笑着，他双手轻轻一点，就将他在楚安记忆深处、最角落里的那恐怖画面丢了出去。

　　在两排书架中，正在努力冲杀的楚安突然激灵灵打了个寒颤，被他压在身下的软玉温香的“小妍儿”，居然突然变成了半截血肉模糊、面容狰狞，形容极其可怕的尸体。

　　“安爷，好好疼爱奴家！”那半截儿腐烂的尸体“嘎嘎”笑着，两个血肉模糊的眼眶一抖，向楚安抛了个媚眼。两条已经被野兽啃得乱七八糟的手臂突然一动，用力的搂住了楚安的身体。

　　“我的！爹啊！”梦境中，楚安突然声嘶力竭的大吼了一声！

　　现实中，楚安的身体骤然喷出了大量粘稠的冷汗，他胸膛剧烈起伏着，灵魂的波动幅度比白天里起码增强了上百倍，一缕缕常人无法感知的天地灵髓犹如潮水一样涌入他的身体，迅速填充进了他的灵魂，弹指间化为上百万个念头在他脑海中盘旋。

　　梦境不受控制，瞬息间楚安滋生的上百万个念头千奇百怪、乱七八糟，好些念头都匪夷所思，简直超出常人想象。

　　七情六欲情绪波动犹如海啸一般席卷楚安的脑海，他的魂田上空不再是一点点青色的光雨飘落，而是一道青色的瀑布呼啸着当头砸了下来，重重落在了三片稚嫩的梦种嫩芽上。

　　三片梦种嫩芽好似无底洞一般，直径丈许的青色瀑布呼啸砸下，被它们毫无压力的一口吞下。

　　眼看着嫩芽“啪啪啪”的生长了出来，眨眼间嫩芽就长高到了一尺高下，抽出了七八根细嫩的枝条，长出了上百片嫩叶。十几片拇指大小的金红二色交织而成的雾气盘绕着小小的树苗，雾气中隐隐有龙头凤尾紫箓神章若隐若现，散发出让人心魂荡漾的神奇魅力。

　　那腐烂的尸体还死死的搂着楚安。

　　楚安还在哭天喊地的嘶吼着，惊恐万分的尖叫着。

　　换成普通人，此刻他们早已因为受惊过度从噩梦中惊醒。但是楚天稍微用了点小手段，让梦境的吸引力稍微大了一点，大概还要有一盏茶时间，楚安才能脱离这个可怕的梦境。

　　“好好享受吧！”楚天笑了笑，手一招，梦种树苗上的上百叶片轻盈的飞起，迅速融入了他的身体。

　　楚天脱离了楚安的梦境，迅速侵入了下一个目标的梦里面。

　　一个，一个，又一个。

　　短短一个时辰内，楚天侵入了上百楚氏所属的梦境中，突然他很欣然的笑了起来。

　　“抓到大鱼了！”


第三十九章 龙门宴的请帖（一）

　　东边山头被一缕朝霞染红时，一缕幽风穿林打叶，裹着楚天回到了草窝中。

　　肉眼不可见的灵魂向盘坐在地的身躯一扑，草窝四周方圆数丈内的草叶微微一晃，百丈内沉睡的虫豸、鸟雀之类的小生物同时从最香甜的梦境中苏醒。

　　鸟儿开始欢快的鸣叫，拍打着翅膀冲上了天空。

　　几头小兽从自家巢穴中窜了出来，欢快的抖动着身体。

　　地下的蚯蚓、虫子快活的行动着，蚯蚓继续钻地，虫子继续蹦跶。

　　楚天四周百丈内的山林，突然充满了鲜活的生机活力。肉眼看不到，但是只要感知稍微灵敏一些的人，都能察觉到这一片山林和附近其他山林的迥然不同。

　　其他山林好似灰色的，唯有这一小片山林鲜嫩青葱，散发出绿莹莹惹人喜爱的生气。

　　这些鸟儿，小兽，虫子，它们一夜无梦，它们的灵魂静谧如古井，一丝丝天地灵髓融入了它们的身体，没有丝毫外泄。它们的身体和灵魂都得到了一定的增强，却没有任何消耗。

　　所以它们清晰的感知到自己的身体强壮了一些，精神充沛而清灵，状态好得无以复加。

　　一丝丝奇异，充满某种神奇韵味的力量从方圆百丈内的小生物体内飞掠而出，悄然融入了楚天的灵魂。楚天感受到了这些力量的存在，也感受到了这些力量融入了自己的灵魂。

　　但是他并没有直观的察觉到，这些力量对他有什么好处。

　　他的武元修为并没有因为这些奇异的力量而增加一丝半点，他的法力也没有因为这些奇异的力量雄厚一丝半点。这些力量来了，融入了楚天的灵魂，好似什么都没改变，却又好似改变了某些楚天如今还无法感知、无法碰触的奇异之物。

　　“嗯，有点意思！”楚天笑着向四周活生生、水灵灵的山林看了一眼，那些鸟雀飞上了高空，他能清楚的感知到这些小家伙心中的愉悦，感知到它们体内充沛的精力。

　　“对了，法力！”楚天突然醒悟，他忙活了一个晚上，种下了上千个梦种，给上千个“幸运”的楚氏所属更改了梦境，收割了他们大量的灵魂散失力量。这些力量经过《大梦神典》的转化，可都化为了他的法力囤积了起来。

　　凝神内视，眉心神窍中，楚天的灵魂绕着小小的石灯转了一圈。

　　灰扑扑的石灯上似乎多了一丝光泽，比起楚天刚刚得到它的时候，这盏石灯似乎变得好看了一丁点儿。巴掌大小的灯盏中，沉淀了足足有黄豆这般厚的一层灰色“法力”，一晚上的忙碌，“收割”得来的法力比楚天自己苦修三个月的所得还要丰厚得多。

　　灯盏上的灯火变亮了一点，幽幽灯光照耀四方，原本丈许方圆的空间似乎向外扩张了一厘。

　　楚天的灵魂凝实了些许，虽然依旧是朦朦胧胧的水汽状态，可是脸上的五官清晰了一些，隐约能辨识出他的那一对儿如同利剑的眉毛。

　　稍微激发了一下石灯上的风之天印，一缕缕幽风在身边盘旋缠绕，原本只能笼罩身周三丈范围的幽风，此刻已经扩张到了三丈六尺。换言之，在战斗的时候，楚天能够完全掌控感知的范围增大了许多。

　　幽风环绕在身边，身体更加轻盈，楚天觉得自己已经变成了一缕细细的绒毛，只要一缕清风，他几乎能离地飞起！

　　当然，这只是错觉，现在的楚天距离腾空飞行的境界还差得远，但是他奔行的速度肯定加快了不少。

　　“得找个机会，弄根专门测试秘术师法力修为的‘量天尺’来，看看我现在的法力修为，相当于什么境界的秘术师了。”楚天站起身来，活动了一下身体。

　　在草窝中静坐了一个晚上，换成普通人早已浑身僵硬冰冷。但是楚天浑身经络全盘通畅，武元自行流转，一夜静坐他的身体依旧充满活力，而且武元修为还增加了不少。

　　趴在楚天头顶上的鼠爷抖了抖尾巴，两个爪子用力的抹了抹嘴边的胡须，身体前倾，半截身体挂在了楚天的额头上尖声尖气地问道：“鼠爷不管你昨晚上做什么为非作歹的事情去了，自己小心就是。折腾了一晚上，有什么发现么？”

　　向四周张望了一阵，楚天抓起鼠爷放在了自己左肩上，脱下了头上戴着的白狐狸皮面具，将整条长长的狐狸皮卷了起来，递到了鼠爷嘴边。

　　鼠爷张开嘴，一缕银色气流从他嘴里喷出，卷住了比他的身体大了数十倍的狐狸皮卷儿，一道银光闪过，偌大的狐狸皮卷被他一口吞进了肚子里。他摇晃了一下身体，尾巴轻轻的甩了甩：“快说吧，昨晚上，难不成你还真混了进去？”

　　鼠爷向楚氏城堡的方向望了一眼。

　　“嗯，我得了一门惊人的传承。”楚天想要向鼠爷述说一下《大梦神典》的事情。

　　“闭嘴！”鼠爷转过身体，一尾巴抽在了楚天的脸上，在他脸上留下了一条清晰的红印子，打得楚天“嘶嘶”倒抽冷气。这一下很是沉重，痛得狠啊！

　　“小子，鼠爷吃过的盐，比你十辈子吃过的米都多！”鼠爷摇晃着尾巴，细声细气的厉声训斥道：“所以，不管你得了什么，从哪里得的，是谁给你的，藏在心里，烂在肚子里，最好自己都忘记这些东西，就当这些东西是你生下来就会的！”

　　“你只要告诉我，你昨晚上弄到了一些什么。至于说你用什么手段弄到的，不要告诉我，也不要告诉任何人。”鼠爷严厉地说道：“一个人，若是没有几手压箱底的本事，迟早会死无葬身之地。我从小怎么教你的，你忘了不成？”

　　楚天张了张嘴，看了看一脸严肃的鼠爷，最终他认真的点了点头：“还真，弄到了一条大鱼！”

　　目光凶狠的盯着楚天看了好一阵子，鼠爷甩了一下尾巴，尖声问道：“有什么发现么？”

　　楚天快步向乢州城的方向走去，一边快速奔走，他一边说道：“楚铁屠有个二十出头的儿子，是楚颉的心腹侍卫，他时刻跟在楚颉身边，楚颉做的大半事情，楚氏的风吹草动，他基本都知道。”

　　“通过他，以后楚氏的一举一动，我都会知道。”楚天手痒，用力的扯了一下鼠爷的胡须，鼠爷尾巴一动，很快活的在楚天的另外一边脸上又抽了一下。


第三十九章 龙门宴的请帖（二）

　　太阳从东边山头上露出大半个脸的时候，楚天穿着一件半长不短的外套，蹬着一双牛皮底的靴子，骑着老黄狼慢悠悠的来到了乢州城南门口。

　　城门刚开不久，好些车马、行人正在出城，好些附近村镇的农人也正准备进城，一些认识楚天的猛不丁的见到了他，顿时一个个屏住了呼吸。

　　“各位老少爷们，嘿，怎的？都以为我楚天是死人了？”

　　干脆在老黄狼背上盘起了双腿，楚天摆出了一副市井无赖最标准的嘴脸，嬉笑着卷起了袖子，拔出了一柄牛角尖刀握在手中，轻轻的在自己的左胳膊上划了一下。

　　一层油皮被锋利的尖刀切开，一缕极细的血痕沁了出来。

　　“看好喽，乢州的诸方爷们儿！我楚天前天夜里是吃了大亏，金子被借走了，兄弟伙伤损了不少！得，是见血了，咱大出血了！”楚天吊儿郎当的堵在了乢州城南门口大声叫嚣着：“可是呢，咱楚天还活着，留得青山在，漫山遍野都是柴火，咱不怕没柴烧！”

　　“山不转水转！咱这次倒霉了，总有走运的那天！”楚天冷笑着，大声喝道：“不要让咱找到是谁背后算计咱爷们，这事啊，咱没完！一万五千两金子啊，他娘的！”

　　三言两语中，一个市井泼皮、狠辣人物的嘴脸被楚天演绎得淋漓尽致，他放下了一大通一定要“报仇雪恨”的“大话”，这才拍了一下老黄狼的脑袋，在无数人奇异而复杂的目光中走进了乢州城。

　　猛不丁的，几个市井闲人挑着大拇指大声叫了一声：“楚档头好汉子！”

　　这些最底层的市井汉子心中，楚天是一个敢担当、敢作为的好汉；但是在那些稍微有点层次、有点地位、有点人脉渠道的人眼里，楚天就是个不知道死活的蠢货！

　　州兵死了这么多人，凌氏死了这么多人，更要命的是，楚氏还死了一个供奉！

　　这笔账，真正要算起来，可都要算到楚天的头上，他是罪魁祸首啊！他不趁早跑路，逃得越远越好，他居然还一大早的进了乢州城，还在城门口大放厥词！

　　他难道就不知道，前天夜里，真正想要劫他金子、要他小命的，除了那十几户见钱眼开的大户人家之外，还有凌氏，还有司马太守么？

　　而在更高层次的，站在乢州最高处的那些人看来，楚天无论如何都是个死人了！

　　李谦、赵廓等六个大家族的嫡系子弟莫名失踪，他们的护卫死在了楚氏的矿场外，这件事情已经彻底将楚氏卷进了浑水里。以楚氏少主楚颉一贯以来的脾气，楚天估计也就还能活个一两天吧？

　　对独霸乢州的楚氏而言，灭掉几个身上有点小小嫌疑的市井莽汉，这算是一回事么？

　　骑着老黄狼，楚天一路熟练的说着江湖场面话，一边向路边行迹诡秘的那些市井好汉打着招呼，宣示着自己依旧活着、而且活得很是逍遥自在，一路慢悠悠的向清流小筑行去。

　　“哎，鼠爷，见了红姑，咱得怎么说呢？”楚天一边向路边的市井好汉打招呼，一边回头向自己肩头看了一眼。

　　肩头上空荡荡的，还没到乢州城门口，鼠爷就跑得无影无踪了，也不知道他去哪家大户人家去窜门子了。楚天干笑了一声，皱起了眉头。

　　昨天他冒险和楚氏的人过了过手，这里面的经过，应该告诉绿姑和红姑多少呢？

　　全盘告诉她们？

　　还是有保留的告诉她们？

　　“真是麻烦，总感觉，这里面没这么简单！”楚天皱着眉头，有点愁眉苦脸的叹了一口气。十八年前的事情，还有如今楚颉身边的那些楚氏私军。

　　这事情，没这么简单，就这样把绿姑和红姑卷进来，好么？

　　“怎么说，这些年，她们对咱兄弟真心不坏！啧，虽然大家走的道儿不同，但是总不能恩将仇报呗？”楚天看着前方清流小筑的大门，悠悠叹了一口气：“也是两个可怜的女人哪！啧，啧啧！”

　　“楚档头，楚兄，真巧，在这里碰到你了！”清朗的笑声传来，一条紫色人影一晃，笑得无比“淫荡”的紫箫生猛地挡在了楚天面前。

　　老黄狼被突然出现的紫箫生吓了一条，它张开嘴就要咬紫箫生的小腿。

　　紫箫生“嘿”的怪笑一声，戴满了戒指的左手一拳砸下，大拇指上戴着的那枚大扳指正好砸在了老黄狼的鼻头上。老黄狼“嗷呜”一声趴在了地上，鼻头酸溜溜的胀痛，眼泪水“哗哗”的就冒了出来。

　　“老黄，熟人，别乱咬！”楚天拍了拍眸子里凶光怒射的老黄狼，无可奈何的向紫箫生抱了抱拳：“哈，这位公子，你认识我？”

　　“哈，哈，哈，楚兄好幽默！你和我可不是第一次见面，我怎么可能不认识你呢？”紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线，他手掌一翻，从袖子里掏出了一份金灿灿的折子，随手丢进了楚天怀里。

　　“哪，楚档头，就不说废话了！”紫箫生志得意满地说道：“经过昨夜我苦心劝说，晓之以情、动之以理，终于让周流云周学士同意，就在今天正午时分，在乢山书院召开龙门宴，同时也是庆祝他在乢山书院收录第一批门人弟子！”

　　“嘻，昨晚上消息就已经散了出去，就连这请帖，也是连夜做好了。在下不才，自诩有几分主持调度的本领，所以特意请命，做了这次龙门宴的大总管，负责一应大小事务！”紫箫生快活的向楚天笑道：“楚档头年轻有为，深藏不露，正是荒野藏麒麟的典范，所以，这请帖自然有你一份！”

　　楚天茫然的看着手中用纯金打造的请帖，长一尺、宽六寸的请帖足足有一斤多重，这可是纯金哪！

　　虽然是连夜打造成的请帖，可是请帖上的花纹精美、做工精良，“龙门宴”三个大字更是龙飞凤舞，别有一番气势在内。很显然，紫箫生没有吹牛，他的确很有能耐，能够在短短一夜间，作出这样精美而华贵的请帖，这份本领不小啊！

　　可是你乢山书院开龙门宴，一群读书的酸书生的事情，你对楚天下请帖？

　　楚天有点恼羞成怒，他死死盯着紫箫生冷笑道：“紫兄，你是看热闹不怕事大吧？”

　　紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“果然，楚档头和我是熟人，这不就记起我的名字了么？嘻，难道楚档头是个怕事的人么？”

　　“快刀斩乱麻嘛！”紫箫生笑容可掬的向楚天挥了挥手：“期待楚档头的表现噢！切记，切记，是今日正午，持请帖去乢山书院参加龙门宴！若是楚档头不去，呵呵！”

　　一道紫影一晃，紫箫生跑得无影无踪。


第四十章 八方风雨会乢州（一）

　　因为周流云的回归，在司马太守和楚氏的“平和相处”下，显得颇为祥和宁静的乢州，已经不知不觉被一大团阴云笼罩。

　　楚天乐颠颠的跑来搅混水，一通肆无忌惮的放手杀戮，更是和周流云的回归这件事发生了奇妙的化学反应。笼罩在乢州城上空的那一团阴云，在短短几天内就发酵成了一团可怕的雷暴云团。

　　原本，按照周流云、司马追风的“读书人”做派，这团雷暴虽然迟早会被引发，可是不会爆发得太快，破坏力也不会显得太大。

　　唯恐天下不乱的紫箫生蓦然登场，谁也不知道他和周流云说了什么，在这要命的时间点上召开的龙门宴，就好像一柄杵在面门上的钢刀，将好多人逼到了不得不作出抉择的绝境。

　　一份份纯金铸造的请帖犹如欢快的小鸟，一大早的飞进了乢州城的头面人家宅邸。

　　更早的时候，在天还没亮时，有更多的龙门宴请帖，已经通过某些秘密的渠道，向四面八方散发了出去。乢州有头有脸的人家，岷州的豪门大族，邙州的大户人家，各州、各府、各县的官员，还有统军的将领，总而言之，这三州地面上，只要是手上有点权势，库房中有点家底的人家，几乎被紫箫生一网打尽。

　　根据从乢山书院流出来的小道消息，如果不是周流云和荀钰两位学士以死相抗，紫箫生甚至还专门为镇三州的巨寇魁首制作了一份请帖！

　　周流云将长剑架在了脖子上，荀钰将脑门对准了一张石桌的桌子角，两人和紫箫生争吵了足足一刻钟，紫箫生才悻悻然的打消了邀请镇三州巨寇参加龙门宴的念头。

　　日上三竿的时候，白蟒江鱼庄无数渔人划着渔船靠岸，正满脸嬉笑的和各家各户的采办管事讨价还价的时候，白蟒江口的方向，白蟒江和大龙江交汇的水域，突然传来了低沉有力的吼叫声。

　　江面上突然掀起了半尺高的浪花，一波波细浪拍打着江岸。

　　东南方向的江面上，大片水汽冲起来上百丈高，低沉的吼叫声中，一道道水柱笔直的冲起，化为大片水花坠落。茫茫水雾中，三头通体灰褐色的巨兽在水面上露出了半个脑袋，嘴里叼着硕大的缆绳，快如奔马的向鱼市码头下游三里地的乢州城商货码头游去。

　　“好大的三头江牛！”一名七八十岁的老渔人爬上了插在船头的竹篙，手掌搭在眉毛上向着水雾升腾的方向望了一眼，不由得大声惊呼。

　　“江牛”，体如河马，却生了一颗大牯牛头，是十万莽荒的大江中特有的水兽。

　　江牛平时性格温顺，体型壮硕，力大无比，尤其某些江牛异种有操控水流的天赋秘术，任凭你多凶险的大江大河都能平淌而过，而且游动的速度快得惊人，其中佼佼者一个时辰能够在江水中冲出数千里地，并且用这个速度连续游动数日夜之久。

　　眼前的三头大江牛体长超过十丈，在江牛中也是体型格外壮硕的存在。它们头顶的牛角色泽青黑，不时有大片的水雾从茁壮巨大的牛角中喷出，可见它们都是觉醒了控水天赋的异种。

　　它们嘴里叼着尺许粗的缆绳快速的游来，在它们身后数十丈外，一条艨艟楼船犹如一座小山，快速奔驰的楼船掀起了高有丈许的白浪，“哗哗”有声的被三头江牛拖拽着行了上来。

　　高达五丈，长有三十丈开外的楼船的船头上，一左一右插着两块色泽朱红的认牌。左边的认牌上用金漆书写了“岷州太守”四个大字，这四个字使用的，是大晋如今通用的工笔字体。

　　船头右边的认牌上则是一个硕大的，笔记犹如刀劈斧剁，字体古朴厚重的古篆“朱”字。

　　“岷州太守朱桀大人的座舰，乖乖，这是出什么大事了？”相距不过数里地，阳光驱散了江面上的薄雾，船头上的两个认牌又格外的巨大，远远的鱼市码头上的渔人们都看清了认牌上的字迹。

　　“岷州太守朱桀，和咱们太守的关系可不好啊！”一个年轻的渔人低声念叨着：“据说当年咱们司马太守上任时路过岷州，朱太守设宴款待，被咱们司马太守当面痛斥他‘不学无术、残虐百姓’，呵呵！”

　　“闭嘴！”年轻渔人身边，几个老成稳重些的渔人急忙呵斥。

　　三头江牛放慢了速度，在船上水手的操持下，巨大的楼船缓缓的靠在了乢州城的商货码头上，一条鎏金的舷梯搭在了码头上，一身赤红色长袍，只是用一根玉簪子挽了个发髻，并没有戴冠的岷州太守朱桀背着手，慢悠悠的迈着四方步当先走下了楼船。

　　站在码头上，朱桀用力的跺了跺脚，惨白的马脸上露出了一丝奇异的笑容：“乢州，嘿！司马追风，嘿！诸位呵，此番，我们可是来为周流云周学士捧场的！诸位可万万不可忘了此行的来意！”

　　一大群穿着锦缎袍服，浑身珠光宝气的中年男子顺着舷梯鱼贯而下，他们“嘻嘻哈哈”的和朱桀一通寒暄。不多时，一架架精巧的马车被赶下了楼船，这些人上了马车，排成一条长龙，慢悠悠的向乢州城行去。

　　有消息灵通的人已经摸清了这条楼船上那些华贵男子的身份，他们尽是岷州各大家族的头面人物，收了以周流云名义发出的龙门宴请帖后，他们被朱桀召集在一起，动用了岷州水师的一条战船，用最快的速度赶了过来。

　　在这条楼船后面，还有随行护卫的八条艨艟战舰。

　　这八条体型同样巨大的战舰并没有靠上码头，而是一字儿排开在了宽阔的白蟒江面上，摆出了一副严阵以待的架势。船上的水手解下了拉船的缆绳，二十几头拉船的江牛欢快的在江水中嬉戏，掀起了一波波高有数尺的大浪，搅扰得岸边停靠的渔船摇晃不止。

　　“来者不善啊！”就算是最愚钝的人，都看出了朱桀大张旗鼓的带着众多岷州世家的代表赶来乢州，分明有点趁机生事的味道。

　　这边朱桀的座舰刚刚靠岸不久，就听得大龙江的方向再次传来了高亢的长啸声。

　　拉船的江牛有点惊慌的躁动起来，分明一副碰到了天敌的架势。

　　就看白蟒江面上大片水雾升腾而起，六条满口利齿嶙峋的龙鲨拉着一条艨艟巨舰划开水面，用远比刚才朱桀座舰快了一倍有余的高速呼啸而来。


第四十章 八方风雨会乢州（二）

　　龙鲨，同样是十万莽荒水域中的独特水兽。

　　它们体型修长，体型如龙而无爪，却生了一张嶙峋巨口犹如海鲨，是十万莽荒水域中最顶级的猎杀者之一。它们游动的速度极快，耐力远不如江牛，但是在三五个时辰的短途冲刺中，它们的速度最快能达到江牛的三倍以上。

　　六条龙鲨激荡波浪而来，它们拖拽的楼船上，同样杵着两面认牌。

　　“邙州太守”，“墨”。

　　“邙州太守墨语大人来了。呵，他们的阵仗可不小，随行的护卫大船，整整三十条！”

　　鱼市码头上，有渔人爬上了江边大树，一边向远处眺望，一边大声的叫嚷着。

　　“能不多带点人么？邙州和岷州之间的一段儿江面，可算是镇三州的地盘。不多带点护卫，邙州太守若是被镇三州的巨寇给绑票了，那才是丢人现眼！”

　　龙鲨尖锐的鸣叫声中，邙州太守的座舰缓缓靠上了码头，身穿一裘宽大的青色长袍，手持一根藤杖，白发银须颇有出尘飘逸之资的邙州太守墨语在两个侍女的搀扶下，颤巍巍的顺着舷梯走到了码头上。

　　站在码头上喘了一口气，墨语眯起小小的三角眼，左手很自然的扶在身边侍女柔嫩的腰肢上。

　　“诸位呵，呵呵，呵呵，龙门宴，一丈多长的金鳞大鲤鱼！好，好，好，这次，来得对啊！”

　　佝偻着腰身重重的咳嗽了几声，左手顺势向下滑了半尺，墨语浑浊的眼珠转了两圈，慢悠悠地说道：“周流云周学士，白鹭书院的饱学夫子，好，好，好！”

　　意味不明的说了几句莫名的话，墨语不再吭声，踏上了一架马车，在数十名护卫的簇拥下，马车轻快的向乢州城行去。

　　在墨语后面，数十个在邙州手段通天，平日里足以呼风唤雨的世家人物神色阴郁的坐上了马车，匆匆的跟在了墨语队伍的后面。

　　和岷州的船队一样，墨语随行的三十条艨艟战舰并没有靠岸，同样一字儿排开在了白蟒江的江面上。

　　白蟒江鱼市码头、商货码头上的众人还没从岷州太守、邙州太守接连到来的震惊中苏醒，空中又传来了高亢清扬的鸟鸣声。

　　大团阴影快速的划过地面，码头上的众人纷纷抬头，就看到一头头翼展数丈的巨禽或者三五成群，或者十几头聚集在一起，犹如一块块乌云快速的划过天空。

　　那些巨禽的背上都坐着三五不等的人，其中有男有女，一个个衣饰尽皆华美。

　　码头上好些乢州大户人家的管事们揉了揉眼睛，隔着百多丈的距离，他们依稀认出了这些骑在巨禽上的人是什么来路。

　　岷州、邙州的顶尖世家人物们，都跟着朱桀和墨语，搭乘他们的座舰赶来了乢州。

　　而那些中等、下等家族的代表，他们显然还没有资格得到朱桀和墨语的邀请，但是他们同样收到了龙门宴的请帖，他们只能用自己的特殊方式十万火急的赶来。

　　这些中小型家族没有那个财力驯服、豢养江牛、龙鲨这样的巨兽，但是十万莽荒中尽有无数的巨禽可供乘坐。这些巨禽飞行绝迹，速度远比江牛、龙鲨还要快出许多。

　　在十万莽荒周边，除了高空中风有点大、吹得人难受，驾驭这些巨禽长途跋涉，可比乘船安全多了。

　　左一波，右一波，眼看着岷州、邙州数百中小家族能当家做主的代表乘着巨禽从空中飞过，码头上的众人无不屏住了呼吸，今日他们所见的场面，足够他们未来大半年吹嘘、讨论的。

　　骤然间，一声低沉的战鼓声从白蟒江口方向传来。

　　“还有人来！嚇，好大的船，这，这是，这是什么船？”一个趴在大树上的渔人朝着鼓声传来的方向望了过去，他身体一哆嗦，差点从树上掉了下来。

　　桅杆如林、船帆如云，色泽奇异犹如天空云霞的船帆上一枚一枚硕大的符印闪亮，江上的风很小，这些巨大的船帆却自行鼓风，推动着巨舰逆流而上。

　　原本岷州、邙州水师的艨艟战舰，在十万莽荒周边已经是顶级的巨舰，高有五丈、长达三十多丈的战舰足以横行十万莽荒的大江大河。

　　可是和眼前这些并排驶来，犹如大山一样的巨舰相比，两州的战舰顿时显得相形见绌。

　　十条巨舰并成一排，高达十余丈的船头上雕刻着狰狞的兽头，也不知道这些兽头雕像有什么玄虚，它们的嘴里、眸子里不断的喷出浓烟和强光，让人望而生畏。

　　长达近百丈的船体通体用黑漆漆的钢板铆钉而成，厚重的钢板上铭刻了密密麻麻的古怪痕迹，不时有一道道奇异的流光顺着这些痕迹，从船头快速的流向船尾。

　　并成一排的巨舰犹如大山压顶，排开巨浪呼啸着逆流而来，岷州、邙州的艨艟战舰忙不迭的向远处避让，不敢挡在这些巨舰的航道上。

　　饶是他们躲闪得快，巨舰掀起的浪花依旧推得他们的船身剧烈摇晃，浪头甚至拍到了他们的甲板上。

　　一眼望去，大大小小的铁甲巨舰绵延近百里，大大小小起码有三百多条。好些巨舰的船头上都杵着巨大的战鼓，有光着膀子的大汉手持鼓锤，在战鼓旁蹦跳雀跃，不断敲响巨鼓、声震百里。

　　在那些巨舰的船帆上，一枚枚复杂而美丽的家徽纹章迎着太阳，散发出夺目的光芒。

　　在这些家徽纹章下面，是一枚枚古篆字书写的家族行事，当先的数十条巨舰的船帆上，可见“李”、“赵”、“林”、“石”、“乔”、“韩”六姓。

　　昨日被楚天击杀的那六位大族公子李谦、赵廓一行，他们的姓氏正是这六姓。

　　这些巨舰来自大晋腹地！

　　这些巨舰是和周流云有着合作密约的各大家族对周流云的援助！

　　这些巨舰在周流云动身返回乢州之前，就已经向乢州进发。只不过周流云轻装简行，他回到乢州的时间早了几天，这些巨舰在今日才恰恰赶到！

　　是凑巧，或者是天意，距离龙门宴召开前两个时辰不到的关键点上，来自大晋腹地三十二家豪族的联合舰队，浩浩荡荡的抵达了乢州，来到了距离乢州城只有三十里的商货码头。

　　第一批十条巨舰蛮横的靠上了码头，其中一条巨舰还一头将商货码头的一条栈桥撞得稀烂。

　　一道道钢板铸成的舷梯从敞开的船舱伸出，大队身披甲胄、全副武装的家族私兵鱼贯而出。

　　“哗啦啦”声响，一面又一面家族战旗升起，在晨风中烈烈飞舞。


第四十一章 阿狗的战争（一）

　　一队人马匆匆赶来，领头的一头独角马背上，是一尊身高八尺开外，腰围将近九尺，通体都是雪花般大白肉的大胖子。

　　有认识的他的人惊声叫道：“呀，是凌氏的大总管凌寿，他怎的亲自来了？”

　　和两天前死在虎牙口的凌福不同，凌寿是凌氏真正意义上的大管家，操持凌氏的一切内外事务，实权仅在凌氏当今家主之下。若非真正重要的事情，寻常人哪里有亲眼见他的机会？

　　比凌福还要胖了三圈，凌寿的身形却灵动异常，带着大群护卫狂奔到了商货码头，还不等坐骑停稳，凌寿已经好似风中的蒲公英球一样轻盈的飘起，无声无息的横掠二十几丈距离，轻盈的落在了地上。

　　十条巨舰靠在岸边，大队大队顶盔束甲的私兵战士面无表情的从船舱中走出，在高亢的命令声中，他们在码头上排成了一个个整齐的百人方队。

　　低沉的脚步声不断响起，每当一个百人方队成型，他们就立刻迈着整齐的步伐走向远处的空地。一个又一个百人方阵鱼贯而动，步伐如雷，码头上杀气凛冽、烟尘逐渐荡起了十几丈高。

　　十几名身穿锦袍，举止气度带着一股说不出的傲慢之气，但是眼角眉梢却又挂着一丝特有的谨慎小心之意的中年男子分别从几条巨舰上走下，步伐匆匆的到了凌寿面前。

　　凌寿艰难的微微弯腰，向这群人行了一礼，从袖子里掏出了一份手书递了过去。

　　“几位管事，这是周学士的亲笔书信，他正在操办龙门宴，分身不得，这是这几日发生的一切事情的详细经过。六位公子，怕是不幸了。”

　　凌寿目光闪烁，情绪复杂的看着眼前的这些人。

　　他们是李谦、赵廓等六位公子身后六大家族的管事，他们统辖家族船队，万里迢迢赶赴乢州，为的就是配合周流云在乢州行事。

　　哪知道，好容易一路奔波跋涉，顶风冒雨航行了大半年时间，眼看就要到乢州了，他们突然收到了灵禽传书，他们六家拜入周流云门下的公子，居然莫名的失踪了！

　　说是失踪，但是周流云很坦诚的告诉他们，李谦六人的护卫惨死在楚氏的矿场旁，所以李谦六人很可能是遭受了不幸。但是周流云在书信中又告诫他们，楚氏乃乢州的地头蛇，除非抓住了确凿的证据证明是他们谋害了李谦等六人，否则万万不能贸然的和楚氏发生冲突。

　　大队的私兵战士不断从船舱中走出，其他的船舱中也有舷梯伸出，好些光着膀子的水手、力夫大声喊着号子，从船舱中推出了一车车的粮草，更搬出了一捆一捆用油布裹得结结实实的不明物件。

　　虽然油布挡住了视线，但是这些包裹堆放在码头上时，不断发出沉重的金属撞击声，很显然油布包裹内尽是各色各样的沉重金属器。

　　看看那些面无表情、穷凶极恶的私军战士，码头上的乢州本地人当即明白，这些沉重的油布包裹，定然是各色各样的兵器，还有各种箭矢、甲胄之类的物件。

　　远处传来了愤怒的咒骂声，更有惊慌的尖叫声传来。

　　乢州的商货码头无法同时容纳这么多的巨舰，后面好几个大家族的巨舰懒得等待，干脆就蛮横的逆流而上，冲到了白蟒江鱼市码头上。

　　巨舰的船帆上光芒闪烁，这些钢板铆钉而成的巨舰掀起巨浪，肆无忌惮的向岸边撞了过来。

　　好些渔船被巨浪打翻，更有二十几条渔船被巨舰碾过，木质的渔船被撞得粉碎，船上的渔民纷纷跳船逃命。

　　巨舰极其蛮横的靠岸，大片渔船、十几条简陋的栈桥被巨舰撞碎，木板、木桩的碎裂声不绝于耳，大片尘土飞起，无数木头碎片喷出十几丈远，犹如箭矢一样将鱼市码头上的渔人、鱼牙子和各家各户的采办人员打翻了一大片。

　　有几个鱼牙子被碎裂飞起的木桩打破了脑袋，鲜血“哗哗”的从伤口中喷了出来。

　　更有好些人被碎木头划破了面皮，打伤了胳膊腿儿，一个个哭天喊地的，连滚带爬的四处逃窜。

　　巨舰上好些水手、私兵“哈哈”大笑着，指着码头上狼狈逃窜的人群嘲笑不止。

　　伴随着低沉的声响，巨舰两侧的船舷甲板开启，一条条宽阔的金属舷梯伸出，大队私军战士鱼贯而出，更有水手、力夫喊着号子，从船舱中运出了大量的辎重物资。

　　从那些靠岸的巨舰上，也有一些同样身穿锦袍，举止之间傲气十足，但是眼角眉梢却又带着下人特有的谨慎和精明气质的男子带着护卫匆匆赶来了这边。

　　一名两鬓斑白，面皮上尽是老人斑的老人把玩着手中一枚硕大的如意玉把件，看着六大家族的管事放声大笑：“老李，老赵，你们六家怎么回事？李谦公子，赵廓公子，他们怎么就栽在了这里？”

　　用力的摇了摇头，这老人长叹道：“你们六家人真是背运，辛辛苦苦栽培出来的好种子，就这么折了。啧啧，可怜了这二十几年来，他们泡澡的那些汤药，他们吃下的那些丹药。”

　　六姓的管事脸色漆黑，一个个看着这老人直哆嗦。

　　老人笑呵呵的指着自己的鼻子，大声笑道：“六位公子定然是死了，没得说的。嘿，你们还是先考虑，怎么向你们家主传信，怎么向家族交代吧！咱们可不同，咱们就要辅佐自家公子，在这乢州建功立业哩！”

　　老人身后的各家管事“哈哈”笑了起来，更有人犹如市井闲汉一样高高的拔了个高音：“老金说得有道理呀！嘿，咱们这就进乢州城，去见周学士，顺带向自家的小主人请安不是？”

　　六姓的管事一个个咬牙切齿的看着老人和其他各家的管事，李氏的管事拿着凌寿递给他的手书，仔仔细细的看了一遍，然后又认认真真的看了一遍，最后他一跺脚，阴沉着脸冷笑道：“那楚天是什么东西？这次，咱们要扒他的皮，抽他的筋！他手下的人，一个都不能放过！”

　　凌寿缓缓点头，他向四周看了一眼，突然看到了远处围观的人群中，一条极其魁梧的身影。


第四十一章 阿狗的战争（二）

　　阿狗站在人群中，左手拎着一条烤野猪腿，右手拎着几个米粉制成的大糍粑，正满口流油的大口啃食。

　　前两天，他带着手下兄弟，护送那些金子还有抢来的甲胄、兵器去往他们的秘密据点，今天一大早的时候才刚刚回来。他和手下兄弟的乌篷船刚刚靠岸，就碰到了朱桀和墨语的船队到了。

　　阿狗对危险有着本能的直觉，他从朱桀和墨语身上感受到了一丝暴风骤雨即将到来的危机感，这种危险虽然不是直接冲着他来的，也让他感到很是不舒服。

　　所以他带了几条汉子，藏在人群中张望商货码头上的勾当。

　　朱桀来了，去了乢州城。

　　墨语来了，去了乢州城。

　　岷州、邙州的大家大户头面人物，纷纷去了乢州。

　　还不等阿狗派人去尾随盯梢、打探消息，规模惊人的大家族联合舰队就浩浩荡荡的驶了过来，用一种泰山压顶的蛮横气势降临乢州。

　　看着那些大家族的私兵上岸，看着大队的水手和力夫从船舱中卸下了堆积如山的粮草，无数的军械辎重，阿狗一边大口啃食，一边含糊的咕哝着：“这些家伙，是准备来打仗么？”

　　几个膘肥体壮的凶悍汉子双手抱在胸前，阴沉着脸死死的盯着这些大家族的巨舰。

　　两三百条巨舰，每条巨舰上的私兵、水手、力夫、杂役加起来，起码有一两千人。

　　他们又带来了这么多的粮草辎重，除开那些私兵，眼前这些强壮有力的水手和力夫，给他们发一柄钢刀，就是一个很不错的战士。

　　这么一支规模庞大的军队突然到来，他们想要干什么？

　　“狗哥，得赶紧通知天哥才对。”一条大汉狠狠的往地上吐了一口吐沫：“总感觉心惊肉跳的，不对劲啊！”

　　阿狗他们这两天不在家，他们不知道楚天已经斩杀了六大家族的公子，要是他们知道的话，他们肯定不会留在码头上，早就有多远跑多远了。

　　正因为他们不知道，所以凌寿和六姓的管事嘀咕了几声后，在其他各大家族的管事幸灾乐祸的笑声中，凌寿一眼就看到了阿狗。

　　以凌寿的身份地位，他和阿狗不可能有任何交集。

　　偏偏大半年前，凌寿巡视乢州城凌氏的各处产业时，在凌氏的一出赌场，正好阿狗赌输了赖账，和一群赌场的打手发生了冲突。

　　狂性大发的阿狗凭着一双肉拳，打得上百个手持兵器的凌氏赌场打手抱头鼠窜。

　　那一次的事情后，凌寿将赌场的打手头子狠狠的收拾了一顿，但是他也记住了阿狗这条骁勇异常、脑壳有点简单的莽汉子；同样，凌寿也记住了，阿狗是楚天身边的哼哈二将之一，是楚天垄断白蟒江鱼市的最大帮手。

　　“李管事，那黑皮汉子，您见到了么？那厮叫做阿狗，正是楚天的心腹！”

　　凌寿作为凌氏的大总管，见到六姓的管事在同行的各大家族管事面前丢脸了，他心知肚明这些大家族的成员此刻想要做什么！

　　他们必须做点什么，挽回自己家族的颜面，同时挽救自己的前途，自家的身家性命！

　　楚氏作为地头蛇，他们无法对楚氏贸然出手报复，但是他们势必要找一个替罪羊，不管是不是吧，先把很大的一部分黑锅扣他头上。

　　这不仅仅是对家族高层的一个交代，更是堵住所有同行大家族的嘴，让他们知道，六姓家族不是好欺负的，他们的公子不会白白的死掉。

　　李氏负责此次联合行动的大管事李正死死的咬着牙，恶狠狠的盯住了数十丈外，混在人群中大口吞咽的阿狗。他突然从袖子里掏出了一个金质的哨子，吹出了一连串婉转悠扬的尖锐哨声。

　　已经在码头上整队完成的一千名李氏私军战士激灵灵的打了个寒颤，他们纷纷转过头来，向李正望了过来。李正脸色铁青的狠狠一指阿狗，厉声喝道：“打断他的四条腿，把他和他的党羽一并带来！”

　　训练有素的李氏私军一声呐喊，十个百人队突然散开成雁翎队形，“呼啦啦”的向阿狗所在的方位包围了上去。

　　阿狗身边众多看热闹的码头水手、力夫，还有码头上一些茶馆酒楼的小二、帮闲等等齐声惊呼，哭爹喊娘的转身就跑。他们都是“本分人”，谁敢和这些穷凶极恶的大家族私军对抗？

　　阿狗和他身边的几条壮汉则是一愣神，阿狗犹如獒犬的脸蠕动了几下，阴沉着脸喝道：“仇人？干他娘的！”

　　若是楚天在场，楚天会避实就虚，先战略撤退后，再纠集足够的力量回来报复。

　　若是阿雀在这，阿雀会转身就走，凭借自己超绝的身法和对方打游击，用各种小手段尽可能的削弱对方的有生力量，甚至是下毒、刺杀，各种下作手段他都会施展出来。

　　但是换成阿狗！

　　随手丢下吃了大半的猪腿和糍粑，双手用力在衣服上擦了一下，阿狗一把抓起身边一根青石打造的寄马桩，“咔咔”怪笑着奋起怪力，将一丈多长、水桶粗细的大石柱子倾尽全力砸了出去。

　　“呜”的一声怪响，青石柱子剧烈旋转着，带起一道沉闷的破风声飞出了三十几丈。

　　一排十名手持铁盾、右手握刀的李氏私军战士根本来不及闪避，他们只能齐声呐喊，举起了手中盾牌，希望能够地挡青石柱的冲击。

　　石柱狠狠砸来，十块精钢盾牌扭曲、碎裂，十个私兵战士被石柱端端正正砸在了胸口上，上半身顿时炸出了一团血雾，整个上身都被阿狗蛮力丢出的石柱震碎。

　　石柱继续向后飞去，后面的数十名私军战士齐声惊呼、狼狈闪避，石柱又砸死了七八个人，然后重重的砸在了地上，炸成了无数拳头大小的碎块。

　　大大小小的碎石四散迸溅，凄厉的惨嗥声不绝，当场有三十几个李氏私兵被碎石集中，石块打得他们身上的铁甲凹陷，打得他们骨断筋裂。

　　好几个私兵被打断了胸口肋骨，大口大口的吐着血，倒在地上眼看着就不成了。

　　双方还没有正式接触，阿狗一击，就已经让半个李氏私军的百人队失去了战力。

　　李正目瞪口呆的看着阿狗，他的脸皮一阵赤红，只觉身边所有大家族的管事都在无声的嘲笑他，嘲笑他们李氏的私军战力低下。

　　“给我，杀！不要留情，不要活口，杀，杀，杀！”

　　李正跳着脚的尖叫着：“你们都是死人么？各队的队长，给我上去，杀！”

　　李氏私军队伍中，那些武道修为强大的千夫长甚至是万人将纷纷冲出，悍然向阿狗冲了过去。


第四十二章 赴会（一）

　　车轮粼粼，马嘶声声。

　　通往乢山书院的大道上，装饰华美的马车犹如一条长龙鱼贯而行。

　　路边一个小土包上，楚天懒洋洋的坐在上面，背靠着匍匐在地的老黄狼。路上的车驾车门上都有族徽纹饰，上面用古篆文雕刻了各家的姓氏。

　　短短小半个时辰，楚天就看到乢州凌氏的车驾过去了，随后是乢州钱氏、乢州张氏、乢州穆氏、乢州铁氏，乢州有名有姓的那些家族全来了。

　　这些大家族的代表，一个个面色红润、精神抖擞，眸子里都带着某种说不清的希冀之色。

　　除了乢州的豪强家族，楚天还见到了乢州各府、各县的府令、县令也纷纷赶来。和那些大家族的代表不同，这些府令、县令的脸色就复杂了许多、沉重了许多。

　　不多会儿，一面赤红色大旗翻卷而来，司马追风的车驾也过去了。

　　“老黄，得了，咱们也走罢！龙门宴，这龙门宴的鱼，可不中吃啊！”用力揉搓了一下老黄狼的脖颈，楚天骑了上去，老黄狼一声长啸一跃而起，小碎步向乢山书院奔去。

　　乢山书院正门前，一大群白衣如雪的书院弟子正温文尔雅的笑着，彬彬有礼的接待参加龙门宴的客人。一个又一个身份不凡的贵宾走出车驾，拿着请帖递给负责迎宾的书院弟子，双方很是儒雅斯文的相互行礼、问候，贵宾们就被迎进了书院中。

　　楚天骑着老黄狼来到书院大门前，大咧咧的跳下狼背，抽出请帖递给了身边的一名书院弟子。

　　“乢州白蟒江鱼市档头楚天！”接过请帖的书院弟子愕然念出了请帖上的内容，万分诧异的看了楚天一眼，神色之间颇为凌乱。

　　这是周流云的收徒盛典，是乢山书院的一大盛事，有资格出席龙门宴的贵宾，身份最差的，也是家里面有着上万顷田地的大地主，更有着大量其他的产业，富贵传承了三代以上的土豪世家。

　　区区一白蟒江鱼行档头，市井中的混混头目，最为卑贱的人物，怎可能得到请帖？

　　“这位兄弟，难不成我这请帖有假？若是有假，我可就走了！”楚天咧嘴一笑，转身就走。他是真不想参加这劳什子龙门宴，他总感觉这次要出大乱子。

　　他总感觉，这紫箫生就是在瞎折腾，巴不得天下大乱的瞎折腾！

　　周流云也是脑壳坏掉了，居然被紫箫生说服了。

　　“楚档……大……楚兄请留步！”站在书院门前，负责总管迎宾事宜的一位书院弟子听到了这边的话，他急忙跑了几步，拦住了准备离开的楚天。

　　乢山书院，何等清雅风流之地，这书院弟子实在是叫不出口“楚档头”这三个字，他习惯性的想要称呼楚天为“楚大人”，但是他转念一想，楚天是个屁的“大人”！

　　其他的尊称，诸如“夫子”、“先生”、“前辈”之类，楚天这个卖鱼的档头怎么都配不上啊！

　　干脆，这书院弟子就用了个极其江湖化的称呼：“楚兄，楚兄，您可是周师亲自下帖邀请的贵客，您怎能离开呢？请，请，请，里面请，里面给您留下了好位置呢！”

　　书院弟子殷勤的抓住楚天的袖子，连拉带拽的将他拖进了书院大门。

　　老黄狼摇摆着尾巴，大模大样的跟在了楚天身后，几个书院弟子想要拦住它，老黄狼龇牙向着他们低沉的咆哮了一声，几个书院弟子吓得急忙后退，让开了道路。

　　无人阻拦，老黄狼就这么跟着楚天一路进了书院，顺着正中的甬道走到了梅雪精神楼前。

　　梅雪精神楼一层的所有门户都被拆去，除了支撑的柱子，整个一层大殿和外面的广场融为了一体。一楼的大殿中摆放了三百多张条案，后面摆放了供人跪坐的软垫，这楼内的坐席，自然是为那些身份地位最高的贵宾准备的。

　　在楼外的四周广场上，则是整齐摆放了数千张条案，广场四周硕大的香炉中紫烟缭绕，一股暖洋洋的香气弥漫四方，浓郁却不熏人，反而让人精神一振。

　　“楚兄，请，请，请，周师特意吩咐，您请进楼高坐！”带路的书院弟子笑得很是灿烂，但是楚天看得出来，这厮的灿烂笑容中隐藏着极其明显的惊讶。

　　是啊，楚天这卖鱼的下贱之人，怎有资格参加龙门宴？

　　就算他走了后门进了龙门宴会场，他怎可能被请到梅雪精神楼内高坐？

　　有资格坐在这里面的，只有乢山书院的几个学士，乢州、岷州、邙州的太守，以及三州地盘上，那些权势、财富最为拔尖的大家族的代表啊。

　　楚天含蓄的笑着，一言不发的跟着领路的书院弟子走进了梅雪精神楼，施施然在西侧一张条案后坐了下来。

　　这个坐席极其靠前，几乎是整个楼内排名前三十的座位。

　　在楚天之前，已经有好些人入席了，猛不丁见到穿了一身“寒酸劲装”的楚天，居然座位比自己还要靠前，数十双眼睛就直勾勾的盯了过来。

　　在楚天的上手处，司马追风已经静静的坐在了那里，见到楚天进来了，司马追风微微愣了愣，然后很皱了皱眉，深沉的看了楚天一眼：“楚天，楚档头！”

　　楚天转过身，不卑不亢的向司马追风欠身致意：“太守大人！这是草民的福分，居然有幸得瞻太守真颜。”

　　司马追风目光深邃的盯着楚天，其实他现在很想抓住楚天严刑拷打，询问李谦、赵廓等人是否真个被他杀了。但是仔细思忖了一阵，司马追风若有所思的上下打量了楚天一眼，转过头去一言不发。

　　换成其他的市井中人，来到乢山书院梅雪精神楼，见了司马追风，见了这么多的乢州头面人物，早就吓得双腿发软甚至屁滚尿流都有可能。

　　楚天能够镇定自若的和他说话，切举止气度不卑不亢，颇有大家之风，这哪里像是一个市井卖鱼的？

　　司马追风突然想到了什么，他猛地转过头来向楚天看了一眼。

　　楚天身上依旧是那件寒酸的劲装，外面套着一件破烂的外衫。

　　但是楚天的坐姿，无论是他的脚、他的腿、他的腰身、他的肩膀，乃至他双手所放的方位，都严谨而准确，符合大晋礼法规定的跪坐仪态。

　　司马追风目光闪烁了一下，缓缓转过头去。


第四十二章 赴会（二）

　　“桀桀，哈哈，哈哈！”一阵嘹亮的笑声从梅雪精神楼外传来：“龙门宴，鲤鱼跳龙门，好名字，好兆头，哈哈，恭喜周流云周学士，您这是要鲤鱼跳龙门哪。”

　　“哈哈，周学士路过我岷州之时，本太守就有言在先先，这乢州太守的宝座，定然是周学士的！”伴随着大笑声，一身红袍，头上简单扎了个发髻，没有戴冠的岷州太守朱桀得意洋洋的背着手大步走了进来。

　　“周学士若是成了乢州太守，咱们岷州上下一心，定然是大力支持，大力支持啊！”朱桀笑得满面通红，带着一道儿疾风走到了司马追风面前，放声笑道：“司马，你说是不是这个道理？”

　　司马追风抬起头来看着朱桀，冷声说道：“乢州太守之位，乃天子所授！”

　　朱桀突然一只手指在了司马追风脸上，他厉声喝道：“天子所授的太守之位，若是闹得民不聊生、百姓怨声载道，只要州中乡老联名上书，这太守也得滚蛋！”

　　朱桀冷笑道：“只要乢州乡老联名上书天子，吾岷州子民，定然附言其上，让你有多远，滚多远！”

　　楚天坐在一旁，看着朱桀和司马追风直接撕破脸的当面交锋，不由得叹为观止。

　　朱桀这可是直接把藏在遮羞布下的阴私勾当，直接暴露在了众人面前。

　　大家都知道，周流云想要抢司马追风的太守之位，可是司马追风身后是司马世家，他在太守之位上只要不出大的纰漏，他的太守之位就稳若泰山。

　　所以周流云和司马追风之间固然关系紧张，大家还只是暗斗，没有当面撕破脸。

　　朱桀如此彪悍的当众说出了要联合周流云，赶走司马追风，他等于挑明了周流云和司马追风之间的暗斗，周流云和司马追风之间就想继续暗斗下去，也不可能了！

　　他们只能卷起袖子，拿起刀子，明刀明枪的干上！

　　司马追风缓缓站起身来，他的身量比朱桀高了一拳，长相更是比一张大马脸的朱桀俊俏了许多。目光犹如寒星，司马追风森森看着朱桀，阴恻恻地说道：“朱桀，你是向我司马家挑衅么？”

　　朱桀笑了笑，他突然凑到了司马追风耳朵边，低声笑道：“我朱家，不怕你司马家。这次，我一定要让你滚蛋，而且滚得越快越好，越狼狈越好。知道为什么嘛？”

　　司马追风目光微微一凝，下意识的看了朱桀一眼。

　　“你的狗崽子，在京城流香河上，为了一个婊子，打断了老子幼子七根肋骨！”朱桀“咯咯”怪笑道：“子债父偿，老子要打断你全部肋骨，让你像条死狗一样逃回京城！”

　　楚天惊讶的瞪大了眼睛，司马追风和朱桀的儿子，在大晋京城争风吃醋，连骨头都打断了？

　　精彩，精彩，司马家和朱家都是大晋开国世家，钟鸣鼎食的大家族，司马追风和朱桀若是真个争斗起来，这场热闹有得整。

　　“小儿辈的事情！”司马追风皱起了眉头，看着朱桀冷声道：“朱桀，看你这疯狗一般的嘴脸，你哪里还像是堂堂一州太守！”

　　梅雪精神楼大殿内，乢州、岷州的大族代表们都又紧张、又兴奋的看着两人。

　　朱桀刚才的说话声虽然低微，还是凑在了司马追风耳朵边说的，但是有资格坐在大殿中的这些大族代表，起码也是地师以上级的武道高手，耳聪目明、感应灵敏，朱桀的话，可是被他们听得清清楚楚。

　　大家都盼着，两人能够大打出手呢。

　　乢州和岷州的太守交恶，开始明争暗斗的话，他们这些大家族可都有了浑水摸鱼的机会。

　　朱桀“咯咯”怪笑了一声，他突然张嘴，一口吐沫向司马追风的脸蛋吐了过去。

　　司马追风面皮上一层红气闪过，坐在两丈外的楚天只觉皮肤微微一热，一股热浪从司马追风面皮上喷出，朱桀的吐沫刚刚喷出嘴，就化为一缕蒸汽飘散。

　　朱桀龇牙咧嘴的看了司马追风一阵子，突然退后了两步，“呵呵”笑了起来：“司马，等会一定要和你多喝两杯。嘻，刚才我说的可是真心话，只要你被赶走了，我一定会打断你全部的肋骨，亲自派人送你回京城！”

　　司马追风温和的笑了笑，没吭声。

　　众目睽睽之下，身为司马八骏之一的司马追风，可没有心情和朱桀火并。

　　朱桀这厮同样出身豪门世家，但是他和司马追风不同，司马追风是自愿来乢州建功立业的，而朱桀却是一头彻头彻尾的疯狗，在大晋京城恶名极盛。正因为他太疯癫了一些，所以朱家人都受不了他，干脆把他打发到了岷州这穷乡僻壤来。

　　司马追风做不出当众与疯狗撕咬的事情。

　　朱桀却背着双手，挨个打量起梅雪精神楼大殿中的众人。

　　岷州的大家族代表就不说了，是跟他一并乘船过来的。乢州的大家族代表，除了楚氏少主楚颉还没来，其他的凌氏等家族代表无不微笑着向朱桀点头示意。

　　朱桀是司马追风的死对头，无形中，他就是凌氏等人的潜在盟友呵。

　　朱桀看了一圈，目光突然集中在了楚天身上。他看了看楚天灰扑扑的大褂，再看看他大褂下的劲装，以及他插在腰间的一柄牛角尖刀，眼睛越瞪越大，越瞪越圆。

　　突然间，朱桀就好像在一场国宴上看到了一摊牛粪一样，指着楚天声嘶力竭的尖叫了起来：“这，这，这是哪里来的腌臜奴才？你们这群蠢货，瞎眼了么？怎么能让这种下贱胚子混进龙门宴？”

　　“来人啊，来人啊，打出去，打断他的腿拉出去，打死他，给我打死他。不要在这里打死，拖到书院门外再去打死他！”

　　朱桀跳着脚的咒骂着，声嘶力竭的咆哮着：“这里是什么地方？荀钰学士一手修建的乢山书院啊！多清雅，多清贵的地方？怎能有这些腌臜货混进来？”

　　“你们乢山书院负责迎宾的人呢？滚出来，自己滚到外面跪着去，你们是瞎了眼了？你们是傻子么？还是你们爹娘都是半妖混交出来的？怎么就蠢到让这种腌臜货混进来？”

　　朱桀口不择言的破口大骂，梅雪精神楼内，好些个大家族的代表脸色骤然变得极其阴沉。


第四十三章 琴音（一）

　　朱桀口沫四溅、满面通红，只顾自己骂得痛快，无意中早已得罪了一大群人。

　　足足有两百余书院弟子负责迎宾之事，这些弟子有一半出身寒微，有一半则是来自于三州的大家族。朱桀破口大骂，涉及了这些迎宾弟子的爹娘、亲眷，无疑将好些大家豪族一并骂了进去。

　　只是，大家都知道朱桀的脾性，没人跳出来和他理论。

　　楚天冉冉站起身来，突然一脚踏在了面前的条案上，右手扶在了腰间刀柄上，皮笑肉不笑的向朱桀扯了扯脸皮：“朱太守骂得痛快，痛快！是，我是腌臜市井男女，下贱之人！不知道，朱太守可听说过岷州‘猪扒皮’的名号？”

　　一言既出，满堂死寂。

　　朱桀一张面皮变得赤红无比，好似涂了一层厚厚的生猪血。

　　梅雪精神楼一楼的各家代表脸色变得无比精彩，一个个又惊又喜又是骇然的看着楚天！

　　朱桀生性残暴，动辄给人入罪判刑；他又性喜奢华，最是喜欢金银珠宝诸般财物；他又是岷州太守，掌岷州一切军、民大政，握有岷州最至高无上的权柄。

　　所以朱桀经常给人扣了罪名丢进大牢，严刑拷打让你生不如死，再栽赃陷害牵连家属，将你亲眷好友一个又一个“顺藤摸瓜”般“请”进大牢里“配合调查”。

　　如此这般，你不破损一半以上的家当，不厚厚的给朱桀一份重礼，你、还有你的亲朋好友，休想离开岷州那犹如妖魔巢穴的廷尉府大牢。

　　“猪扒皮”这个外号，是多年来深受朱桀荼毒的岷州百姓背后送给朱桀的，但是从没有人敢在朱桀面前提起半句。甚至连“猪”和“皮”这两个字，都没人敢在朱桀面前说起。

　　楚天今天就这么堂而皇之、施施然的说出了口，风轻云淡就好似早起出门，向邻居打招呼“你吃了么”一样的平淡！

　　朱桀的额头上一根根青筋凸起来老高，他龇牙咧嘴的看着楚天，头顶有一缕清晰的血气冲了出来，冉冉冲起一丈多高。血气扩散开来，在血气中一条硕大的黑蟒头生尖角，龇牙咧嘴的向楚天喷着一团团血气。

　　一楼大殿内的温度直线下降，已经入席的来宾面前条案上，书院侍女奉上的香茶迅速结冰，好些细瓷茶盏都被冻得“咔咔”裂开。

　　“小子！辱骂朝廷命官，这可是死罪！”朱桀阴恻恻的看着楚天冷笑：“本太守现在怀疑，你和十万莽荒中的那些野人勾勾搭搭、图谋不轨，来人啊，将这厮拿下，送入岷州大牢，仔细看管着。”

　　大殿外，十几名跟着朱桀进入乢山书院的护卫一声应诺，大踏步的闯入大殿，张开手就要生擒楚天。

　　楚天“嘎嘎”一声怪笑，昂着头抖动着那条踩在条案上的大腿，厉声喝道：“这里是乢州的地盘，轮得到你岷州太守来这里抖威风？嚇，大晋律上怎么说的？但凡大晋官僚越境办案，罪如谋反、罪加一等！”

　　一旁司马追风重重的咳嗽了一声，猛地一跺脚震得地面都微微晃悠了一下。

　　“放肆！朱桀，这里是我乢州领土，轮不到你岷州太守在这里显摆威风！来人啊，将这群目无法纪的东西赶出去！吾倒是要看，谁敢在吾乢州的地面上，抓捕吾乢州的良善子民！”

　　楚天“嘿嘿”一笑，向司马追风挤了挤眼皮。

　　好嘛，朱桀说楚天勾结十万莽荒大山中的莽荒遗民图谋不轨，司马追风立刻就给楚天定性为乢州的良善子民。楚天很想知道，如果司马追风知晓是自己干掉了李啸鲮和赵黑虎，司马追风会怎么做！

　　三十几名司马追风府上的护卫闯入了大殿，呼喝连连的挡在了朱桀的护卫面前。

　　“铿锵”声不绝，双方同时拔出了半截兵器，刀剑锋芒散发出森森寒光，大殿内顿时被一股肃杀之气笼罩。

　　“司马追风，你非要和我作对不成？”朱桀脸色已经红得近乎发紫！

　　“呵呵，朱桀，你这猪扒皮的名声在我乢州都为市井小民所知，当年我说你残虐不仁、残民以自肥，可是有错？”司马追风轻轻摸了一把下颌上的胡须，慢悠悠地说道：“和你这种害民官作对，吾司马追风何惧之有？”

　　僵持，气氛冰冷的僵持。

　　司马追风和朱桀都不肯让步，两边的护卫也紧张的对峙着。

　　在场的两州大家族代表一个个紧紧闭嘴，没一个吭声的。他们目光炽烈的看着司马追风和朱桀，巴不得两位太守赶紧大打出手，最好连脑浆子都打出来！

　　对周流云的支持者而言，司马追风和朱桀一旦动手，无论谁对谁错，司马追风都坏了名气，周流云想要上位就更加容易了。

　　岷州的某些大家族代表更是目光诡谲的看着朱桀，这些年他们可也深受朱桀之苦，每年都要被他勒索多少金银钱物？打啊，赶紧出手打啊，把脑浆子都打出来，呵，最好同归于尽，那是最完美不过了。

　　若是朱桀真个和司马追风在这里火并，不要说打死，就算只是一个重伤，这些岷州的大家族都敢发誓，朱桀绝对没命回返岷州，半路上就会被他们联手干掉！

　　实在是，司马追风是多好的黑锅人选啊？

　　感受到大殿中骤然变得诡秘万分的气氛，司马追风和朱桀的脸逐渐变得铁青一片。能坐到太守这个封疆大吏的宝座上，就算是一头猪，也熬炼出了足够的阅历和经验。

　　他们突然发现，感情这一楼大殿里，没一个好人！

　　除了他们自己，这一楼大殿里全都是一伙混账王八蛋、全都该九族抄斩的混账玩意儿！

　　朱桀头顶的血气冉冉下降，他在拼命的收敛自己的火气。

　　司马追风缓缓深呼吸着，他同样在冷静心绪。

　　两人属下的护卫不断的看向自家的太守大人，他们是该动手呢，还是这么傻不拉几的僵持下去？

　　“嘿嘿”怪笑声远远传来，气喘吁吁、手持藤杖的邙州太守墨语在两个侍女的搀扶下，慢悠悠的走进了一楼大殿：“两位大人，有话好好说，千万别伤了和气！朱大人，你也真是的，这里可是乢州的地盘，你怎敢不给司马大人一点面子，就和他对上了？”

　　墨语的手掌轻轻在侍女身上揉搓了一下，阴损异常地说道：“你就不怕，你走不出乢州地界？”


第四十三章 琴音（二）

　　一楼大殿内的众多大家族代表精神骤然一振，墨语笑声传来的时候，好些人已经循声望去，见到是墨语来了，他们还以为来了一个打圆场的。

　　结果才发现，墨语哪里是打圆场？他是来挑拨是非的！

　　朱桀立刻接口怪笑道：“哎唷，我好怕啊，我真怕司马太守一声令下，就把我给留在乢州地面上！”

　　墨语气喘吁吁的，一边揉搓身边侍女娇嫩的身躯，一边叹息着说道：“是啊，老夫也怕，所以呢，要不，朱大人，咱们就不掺合这个龙门宴，带着自家的人赶紧离开如何？”

　　朱桀的笑容骤然一僵，岷州、邙州的各大家族的代表也是恼怒万分的看着墨语。

　　这老家伙打的是这般注意？他想搅合了龙门宴？没听说他和周流云有矛盾啊？

　　但是很快，就要聪明人想清了其中的道理。这老家伙不是和周流云有矛盾，而是不想让周流云主持的那个大计划进行下去。他是害怕，周流云不仅仅会取代司马追风的乢州太守之位，更会威胁到他邙州太守的位置。

　　墨语老了，他只想尽情享受荣华富贵，不想再为了权利争来争去。

　　所以，在墨语的立场上，大家都太太平平的、安分守己的，不要瞎折腾各种事情，这就是最好了！

　　楚天则是在一旁轻轻的咳嗽了一声，很小声小气的问朱桀：“朱太守，你还要抓我定罪么？”

　　朱桀铁青的面皮骤然变得紫红一片，几乎是七窍生烟的盯着楚天。

　　司马追风“哈哈”一声大笑，背起双手、微微挺着胸膛傲然笑道：“楚档头放心，有本太守在，谁也不能贪赃枉法，随意定你的罪名！”

　　墨语在一旁看了看朱桀，再看看楚天，若有所思的点了点头：“看来，本太守到来之前，这里发生了蛮多事情？嘿，这衣不遮体的狼狈小子，是什么来路啊？”

　　楚天笑着向墨语抱拳行了一礼。

　　墨语呆住了，楚天居然是向他抱拳行了一礼。这是市井中人、江湖道上的朋友们见面，相互打招呼的礼节，和大晋贵族阶层的礼节完全是两码事啊！

　　“你！”从楚天的抱拳礼就能看出，这小子出身卑贱哪！

　　他怎能出现在乢山书院，出现在梅雪精神楼？

　　墨语老了，不想惹麻烦，只想太太平平的尽情享受。但正因为他老了，所以他很保守、很顽固，作为大晋的封疆大吏，楚天这等下贱之人居然出现在梅雪精神楼，他感觉这是对他的侮辱！

　　脸皮迅速变红，墨语指着楚天恶狠狠的喝问道：“兀那厮，你是何等来历？”

　　“太守大人，小民乃白蟒江鱼市的档头！”楚天不卑不亢的笑看着墨语：“直白说，市井当中卖鱼的头子！”

　　墨语的嗓子眼里一甜，他差点没气得喷血！

　　他堂堂太守之尊，领地数万里，治下民众数以亿计的大晋重臣，乢山书院居然弄了一个打鱼的和他平起平坐？

　　这是对他墨语的极大侮辱！

　　但是眨眼间，墨语的脸上露出了狂喜的笑容！哈哈，乢山书院如此不尊敬他，正是多好的借口啊！

　　猛地挺起腰身，墨语转过身朝着一众神色阴郁的邙州大家族代表，正要开口说话，突然“叮咚”几声悦耳至极，很简单的几声拨弦就带着奇异频率，宛如天籁仙音让人神思遐飞的琴声传来。

　　这拨动琴弦的人，琴艺几乎到了登峰造极的宗师境界。简简单单的拨动了几下琴弦，就好像大夏天的当头一缸冰水泼了下来，让在场所有人浑身激灵灵打了个冷战，浑身汗毛竖起，心中的诸般杂念、思绪骤然被扫荡一空。

　　“这琴，妙极！”墨语、朱桀同时转过身，看向了琴音传来的方向。

　　司马追风已经是满脸堆笑，深深的向那个方向作揖行了一礼：“如此无双琴艺，果然是绿姑来了。”

　　大殿深处，通往梅雪精神楼二楼的楼梯口，一条宛如风中弱柳一般纤细，聘聘婷婷弱不禁风的身影抱着一架古琴，宛如行云流水般慢悠悠的顺着楼梯走了下来。

　　清流小筑的绿姑，以琴艺名扬乢州的大家，在场许多人早就听闻她的名字，但是真个能够有幸见到她，倾听她一曲琴音的，在场的人当中，十人也就两三人罢了。

　　好些人低声惊叹：“这就是清流小筑的绿姑？奈何，上次吾奉上赤金三百两，也无缘一见。”

　　“嚇，休得用那阿堵物污了绿姑的名气。”

　　“然也，绿姑大家待客，向来随缘、随性，能面见绿姑、倾听一曲天籁，那得看你自身造化足够不！”

　　众人窃窃私语，带着一顶小小斗笠，斗笠边缘垂下了一层青色的轻纱，遮挡住了自己面容的绿姑抱着古琴慢慢走到了大殿一侧的琴台上。

　　绿姑也不说话，只是坐在了琴台后，将古琴放得端正，微微凝神聚气之后，纤纤十指拉动琴弦，一曲悠扬悦耳的琴声飘飘扬扬，引得大殿内所有人不由得微微闭上双眼，陷入了某种难以自拔的情绪之中。

　　分明是阳光灿烂正午时光，所有人却觉得天空好似在淅淅沥沥的下着小雪珠子，轻轻的寒风吹着，四周有腊梅逐次盛开，似乎还能闻到腊梅淡淡的香味就在鼻头盘旋。

　　荀钰、周流云，还有十几位乢山书院的学士、博士身穿长袍，头戴高冠，神色肃然的从二楼楼梯上鱼贯走下。他们步伐轻松，走路无声，带着淡淡的笑容来到了司马追风、朱桀、墨语三人面前。

　　绿姑一曲奏罢，她悄然无声的静坐在琴台后，犹如一尊雕像纹丝不动。

　　周流云带着一丝自得，轻轻笑道：“三位大人什么时候到的？方才流云在后方沐浴更衣、熏香洁体，没能出门迎接，实在失礼。还请三位大人见谅！”

　　司马追风、朱桀、墨语三人同时笑了起来，热情洋溢的和周流云寒暄起来。

　　无论他们心里怀着何等念头，此刻他们都不会在周流云面前失礼。周流云不算什么，但是站在他身后的那些人，可没有人愿意招惹。

　　一番寒暄之后，周流云看向了楚天：“楚档头，今日盛宴，想不到楚档头居然来了。正好，正好，稍后，还有事情向楚档头请教！”

　　周流云向楚天笑了笑。

　　楚天向周流云笑了笑。

　　几个周流云的门人突然快步的冲了进来，微微气喘地笑道：“周师，各家的管事到了，咱们的船队，恰恰今日到了。”

　　周流云脸色微变，然后骤然狂喜大笑。


第四十四章 收徒（一）

　　龙门宴的宾客已经到了九成以上，众目睽睽之下，周流云大笑声中，百多名衣饰华贵，袍服样式和三州之人颇有不同，更显雍容大气，举手投足之间气度不凡的男子快步走了进来。

　　“周师！”来自大晋三十二家豪族的上百名管事，一如周流云门下的弟子，万分恭谨的向周流云深深作揖行礼，忙不迭口称周师。

　　“诸位毋庸多礼，一路辛苦了！”周流云兴奋的看着及时赶到的各家管事，只觉浑身一股热流奔涌，体内好似凭空多了无穷力气。

　　目光逐个扫过各家管事，当周流云看到李正等六姓的管事时，他的面皮微微一抽，脸色不由得有点尴尬。但是李正等六姓管事神色坚毅的看着周流云，无声的再次向他深深作揖行礼。

　　周流云顿时放下心来。

　　李谦、赵廓他们出事了，但是并没有影响到六姓和他的合作。用不了多久，当有新的六姓子弟从大晋京城不远万里而来，投入他周流云门下。

　　想来也是，虽然李谦他们都是各自家族花费了天大力气培养的精英人才，但是和周流云负责的这个计划相比，区区六个家族子弟的伤亡算得了什么？和事成之后大家得到的回报相比，不要说六个子弟，死伤再重十倍也值当！

　　周流云心神大定，他肃然挺起胸膛，沉声道：“承蒙诸位盛情，远道跋涉而来，参加今日之龙门宴。若有招待不周、礼数不全之处，还请诸位谅解一二。”

　　说了一番场面话，在迎宾弟子的带领下，一众贵宾纷纷落座。

　　楚天端端正正的跪坐在条案后，正端着书院侍女重新奉上的茶盏仔细端详，他身边的两个坐席上，同时有人坐了下来。

　　“楚档头？某，秦州李氏管事，李正！”坐在楚天右手侧的中年男子皮笑肉不笑的向他扯了扯嘴角。

　　“蜀州赵氏，赵行。”坐在楚天左手侧，蓄了一缕山羊胡的男子目光冰冷的盯着楚天。

　　“幸会，幸会！”楚天就好像生平第一次听说秦州李氏和蜀州赵氏的名号一样，满脸是笑的向两人举起了茶盏，分别敬了一下。

　　李正和赵行冷笑一声，端起侍女送上的茶盏，目光不离楚天的面孔，大口大口的将茶水喝得涓滴不剩。他们从码头一路赶到乢州城，又赶来乢山书院，这一路上也的确是口渴了。

　　楚天端着茶盏，笑着将茶盏凑到嘴边。他的瞳孔突然一凝，手指将茶盏旋了旋，借着天光瞥了一眼绿莹莹的茶水，笑了笑，不紧不慢的喝了一小口。

　　茶水入口，香甜轻滑，的确是好茶。

　　楚天眯着眼睛，用舌尖将那一小口茶水在口腔里仔细的琢磨着，茶水依旧是香甜馥郁。他笑了笑，用牙尖咬破了一小块皮肉，一缕鲜血流了出来，混入了茶水中。

　　原本香甜的茶水，就突然多了一丝奇异的香味。

　　很淡，却很隽永，很轻，却很绵长，好似陈年的酒酿，慢悠悠的沁入了每一个味蕾，顺着舌头上最细小的血管，慢慢的扩大它侵入的范围。

　　楚天“啊呸”一声，将喝进嘴里的茶水吐在了茶盏中，他重重的放下茶盏，轻蔑的冷笑着：“乢山书院好大的名声，原来这般小气！这么寡淡的茶水，也好意思用来待客！还没有乢州城二麻子摊子上的大碗茶来得浓烈，都什么破玩意！”

　　正死死盯着楚天的李正、赵行脸一抽，被楚天的一番话憋得说不出话来。

　　乢州城街头上的大碗茶，几十个铜钱就能买一斤的粗叶子茶，能和这等动辄上百两银子一两的上品香茶相比么？

　　卑贱下人，真正不知道好歹。

　　李正咬了咬牙，同样重重的放下茶盏，阴恻恻地说道：“楚档头？我们家公子去杀你，为何你没死呢？”

　　赵行在一旁冷声道：“大家都是明白人，敞开门户说罢，我们家赵廓公子何在？活要见人，死要见尸，今天你进了乢山书院，想出去可就没这么容易了！”

　　楚天笑了笑，向李正摇了摇头：“两位说的什么？怎么我听不懂？你们家的公子不见了，或者是迷路了，或者是被老虎叼走了，或者是跑去哪家青楼流连忘返，这都有可能，为何来找我？”

　　李正、赵行沉默了一会儿，李正淡淡地说道：“今天，是周师的大日子，咱们暂且不和你计较。只不过，你手下叫做阿狗的那蠢货，如今在我手上。”

　　楚天的脸色一僵，瞳孔缩到了针尖大小，微微侧头看着李正。

　　李正看到楚天的表情变化，他顿时笑了：“那厮是条汉子，为了掩护自己手下逃走，他一人挡住了我家十个百人队。你的手下全都逃走了，只有这厮一人被生擒活捉。”

　　楚天手一抖，茶盏打翻，茶水洒了一案都是。

　　书院的侍女急忙赶了过来，用抹布将茶水擦干净，又给楚天换了一盏茶。

　　楚天不去动茶盏，双手放在膝盖上正襟危坐，语气淡然地说道：“若是阿狗有任何三长两短，你们李氏，就等着我的报复罢！”

　　李正饶有兴致的看着楚天，他慢悠悠地说道：“噢？楚档头好大的口气。成，待会我就让人打断他的四肢，先从他身上片几片肉下来喂狗。我们李氏，等着楚档头的报复！”

　　一旁的赵行笑得整个脸都抽成了一团：“楚档头，你准备如何报复李氏？难不成，不把白蟒江的金鳞大鲤鱼卖给李氏么？嘻，李正，以后你们李氏可吃不上白蟒江的金鳞大鲤鱼了！”

　　楚天不吭声，只是深深的低下头，若有所思的凝视着面前的茶盏，还有茶盏中绿莹莹的茶水。

　　李正、赵行看到楚天这等模样，两人笑得越发的灿烂，眸子里冰冷的杀气却是越来越浓烈。

　　自家公子不见了，总要找个替罪羊的。

　　看楚天这态度，就算不是他干的，用他来顶缸，也是极好的。

　　顺带着还能帮周流云报了杀父之仇，让自家和周流云的“感情”更加深厚一些，正是一举两得。


第四十四章 收徒（二）

　　“啪”的一声戒尺拍击声响起，一身紫衣的紫箫生得意洋洋的迈着四方步，笑呵呵的走到了大殿中。

　　他兴致蛮高的向四面八方的宾客行了一礼，大声笑道：“诸位大人，今日所为何来，咱就不聒噪了。良时已至，龙门宴正式开始。我是今日龙门宴司仪紫箫生，还请大家多多指教！”

　　一番不伦不类的讲话后，在紫箫生的主持下，专门为周流云而设的龙门宴开始了。

　　最初的一步仪式，就是荀钰老夫子带着几个书院的老学士、老博士出列，手持经卷，带着乢山书院所有的弟子大声吟唱前朝古秦时代流传下来的《学规》。

　　梅雪精神楼的正门外，已经布下了一个坐席，条案上摆着名册、朱墨、毛笔等等诸般器物。

　　在高亢入云的《学规》声中，周流云在二十六名从大晋京城一路追随而来的门徒簇拥下，缓步走出梅雪精神楼，端端正正的坐在了那张坐席上。

　　一名又一名白衣如雪的书院弟子从四面八方走来，齐聚周流云面前。

　　这些书院弟子，其中或有出身贫寒之人，那都是书院最顶级的人物，满腹锦绣、饱读诗书；其中大半都是乢州、岷州、邙州各大家族精挑细选的读书种子，每个人身后都杵着一个实力不弱的家门。

　　一眼望去，站在周流云面前的白衣书生，居然超过三百之数。

　　面孔微微泛红的凌岳，正站在所有书生的最前面，故作矜持的摆出了一副儒雅恭谨的做派。

　　那些出身豪门大族的书生，一个个都和凌岳一般，矜持而骄傲，面孔泛红，鼻息粗重。他们的心情一如今天龙门宴的名字，一旦拜入周流云门下，他们就是鲤鱼跳龙门，从此人生大不同了！

　　进入乢山书院读书，他们只是算是乢山书院的普通弟子。他们随时可以离开乢山书院，撇清和乢山书院的一切关系。

　　但是正儿八经举办拜师典礼，在众目睽睽之下，尤其是在三州太守、众多豪门大族头面人物的见证下，认真的拜周流云为师，这个性质就不一样了。

　　从此他们和周流云一荣共荣、一损共损，他们身后的家族，也会有极大一部分利益和周流云捆绑在一起，形成一个庞大的利益共同体。

　　周流云若是能够大功告成，大家就正儿八经的化鲤为龙，从此直冲九霄。

　　在隆隆《学规》声中，大殿内的三位太守、各家各户的代表纷纷起身，神色肃然的走出大殿认真观礼。

　　就连李正、赵行也带着同伴走出了大殿，肃立在周流云身侧。

　　楚天跪坐在条案后，看着大殿外的众人，淡淡的笑了笑。他站起身来，缓步走到了同样坐在琴台后纹丝不动的绿姑面前，笑着向绿姑抱拳行了一礼：“绿姑，好久不见哪！”

　　绿姑微微抬头看了楚天一眼，隔着斗笠边缘垂下的淡青色纱帘，谁也看不清她的表情变化。她右手食指搭在古琴上轻轻一弹，“叮”的一声轻音高高跳出，悠扬的琴音证明她心情很是不错。

　　楚天双手搭在琴台上，凑到了绿姑面前，用细若蚊蚁的声音轻声道：“事发突然，还没来得及给绿姑你说。李氏、赵氏等六家的公子去鱼庄杀我，被我拿去喂鱼了。”

　　绿姑的身体纹丝不动，隔着薄薄的纱帘，楚天能感受到绿姑正目不转睛的盯着他。

　　“那六个家伙的护卫在庄子外接应，被我引去了楚氏的矿场旁宰了。”

　　“所以现在司马太守、周流云、楚氏，他们三方是互相怀疑、互不信任，绿姑你看看，能否找点机会，做点什么？”

　　“闲话少说，那紫箫生来历莫测，周流云的龙门宴居然是他一手操持，此人行迹鬼祟，实力高深莫测，绿姑一定要小心又小心。”

　　“再者，若是绿姑今日喝了这里的茶水，切记三日之内，不能食用鲤鱼、蟒蛇、大龟等带有蛟龙血脉的肉食。这茶水，有古怪！”

　　绿姑的手指搭在了最粗的那根琴弦上，她手指轻按，古琴发出一声闷响，显然她的心情骤然变得滞闷起来。她狠狠的盯了楚天一眼，一缕极其轻柔动听的声音宛如潺潺溪水，轻轻飘进楚天耳朵里。

　　“紫箫生有古怪，我已经注意到了。”

　　“那六人敢找我们的麻烦，杀了就杀了。他们背后的家族若是敢胡作非为，自然有大狱寺为咱们撑腰，一群暴发户而已，屠掉他们九族也易如反掌，不用搭理他们！”

　　“周流云若是再生是非，引他出来，我亲手灭杀了他，省得他在这里兴风作浪，坏了我们的事情。”

　　“我好奇的是，这茶水里有什么古怪？臭小子，我都没察觉出来任何异常，你怎么知道茶水有鬼？”

　　楚天“咯咯”一笑，他有点犯愁怎么回答绿姑的最后一个问题，但是脚步声响，今日龙门宴的司仪紫箫生拎着一根戒尺，走一步用戒尺拍一下掌心，慢悠悠的走了过来。

　　紫箫生恰好为楚天解围，他对绿姑的问题避而不谈，笑着向紫箫生招了招手：“唷，紫兄！”

　　紫箫生“嘿嘿”一笑，神色诡秘的在绿姑和楚天之间来回看了一阵子，笑呵呵地说道：“两位，老相好？”

　　绿姑的斗笠微微晃了晃，她转过头来，狠狠的盯了紫箫生一眼！

　　楚天大惊小怪的连连摆手：“紫兄，饭可以乱吃，话不能胡说啊！我和绿姑之间，可是清白的，我和绿姑的关系，那是纯白似雪啊！嘻，满乢州城的人都知道，我喜欢找红姑喝茶嘛！”

　　紫箫生很是猥琐的向楚天眨巴了一下眼睛：“喝茶？只是喝茶么？”

　　楚天挺起了胸膛，正气凛然地说道：“你看我像是那种人么？当然，喝茶，只是喝茶！紫兄，红姑可是端庄贤淑的良家女子，你可万万不能污了她的清名！”

　　楚天笑得很怪异，紫箫生也笑得格外古怪。

　　唯有绿姑微微低下头，双手按在琴弦上轻轻拨动，发出一连串若有若无的轻鸣。

　　皮笑肉不笑的紫箫生，同样皮笑肉不笑的楚天，两人站在琴台旁说着毫无营养的废话。

　　大殿外的收徒大典气氛已经达到了高潮，周流云从大晋京城带来的二十六位门徒，正儿八经的和一众新入门的师弟站在一起，向周流云大礼参拜。

　　无数人齐声欢笑，纷纷向周流云连连道贺。

　　周流云满脸是笑的向四周深深作揖还礼，偌大的广场上欢声笑语，端的是一派和气。

　　“咚”的一声响，书院大门被人用极大的力量强行推开，大群重甲护卫犹如潮水一样冲进了书院。

　　楚颉披散着长发，披着一件宽松的懒人袍，手上拎着一根纯金铸成的链子，拉着一头斑斓大豹子一步一摇晃的走进了书院。

　　“哪？怎么的，这就完事了？周学士，咱还没来得及给你道贺呢，你这怎么就完事了呢？”

　　“这可不行啊，你这是不给我楚颉面子啊，得了，赶紧的，重新来过一遍，听清楚了啊！”


第四十五章 闹事的热闹（一）

　　衣冠不整，手持腥臊，携暴徒直闯书院门户，更出言不逊至极。

　　不管怎么看，楚颉都是来闹事的，而不是来庆祝周流云收徒的！

　　乢州境内，一应大小官员、大小家族的代表纷纷失声，一个个低眉顺眼的向后退了几步，没有一个人敢出面和楚颉打照面的！

　　岷州、邙州境内的那些豪门大家的代表，只是远远的向楚颉微笑致意，更没有一个人出面对楚颉的行径有任何的异议。

　　毕竟，三州地界上，唯有楚氏能独占半州风流。

　　论财力、论势力、对盘根错节的潜在力量，三州境内，楚氏依然是最可怕的那头庞然巨兽。楚氏“十代单传”的少主要闹事，谁没事会出面得罪他？

　　满脸堆笑的凌岳从一众师兄弟中挤了出来，笑容可掬的向楚颉连连作揖行礼：“表……”

　　“表什么？你敢叫我一声表兄，我就让人割了你的口条子喂狗！”楚颉“咯咯”一笑，一耳光狠狠闷在了凌岳脸上，打得凌岳凌空飞起三尺高，打了一个旋儿，摔倒在地半天没回过神来！

　　“啊呸！别以为你亲姑姑做了我凌氏的妾，你就草鸡变凤凰了！”无数人惊呼声中，楚颉飞起一脚向凌岳的心口踢了过去：“区区一妾的侄儿，也敢说自己是楚氏的表少爷？你也配？”

　　当面一窝心腿踹得结实，凌岳脸色惨白的向后翻了七八个滚儿，刚刚狼狈的抬起头来，一口老血“哇”的一下喷出了老远。

　　观礼的人群当即骚动，一名身穿绛紫色长袍，头戴高冠，面团团颇有富贵之气的中年男子浑身哆嗦着从人群中抢了出来，一把扶住了嘴角鲜血不断滑落的凌岳，气急败坏的抬头向楚颉呵斥：“少主，阿岳就算有什么对不住你的地方……”

　　“你再聒噪一句，以后乢州再无凌氏！”楚颉手上牵着的斑斓大豹子一声咆哮，楚颉挥出一条小小的鞭子，狠狠抽在了圆脸中年的脸上：“凌卢，你们凌氏有种嘛，咱们楚氏的矿场管事你们都敢收买？啊？”

　　楚铁屠“咯咯”冷笑着，带着几尊楚氏家将从楚颉身后走了出来，将手上血淋滴答的兽皮包裹一丢，十几个血淋淋死不瞑目的人头就从包裹中滚了出来。

　　人群喧哗、失声惊呼，周流云、荀钰气得脸色发紫。

　　这是周流云的收徒大典，是乢山书院的大好日子，楚颉弄了这么多死人脑壳上门，这是故意触他们霉头啊！这满地血淋淋倒有几分披红挂彩的意思，可谁家办好事的时候是这样披红挂彩的？

　　“楚……”凌卢、凌岳看着地上的人头同时惊呼。

　　楚颉“嘿嘿”一乐，朝着人群中的司马追风拱了拱手：“太守大人哪，咱也向您报个案！好惨哪，我楚氏的一名矿山管事楚椫，他，他，他，他带着全家老小出城游玩，居然被镇三州的巨寇给杀了全家呀！”

　　“呜呜”干嚎了几声，楚颉长叹道：“可怜楚椫一辈子为我楚氏‘忠心耿耿’的卖命，临死连个全尸都没有！除了这十几个脑壳，他们全家都被野狗吃得差不多了呵！”

　　观礼的众人心头骤然一寒，一个个看着楚颉犹如疯子一般！

　　大户人家对于家仆的忠诚度看得很重，有敢于背叛主家的，无不会受到极其严厉的惩罚！

　　但是像楚颉这样做得这么狠、这么毒、这么杀人全家还让人死无全尸的，真是生平仅见！

　　司马追风苦笑，他看着楚颉无奈的叹了一口气。

　　镇三州巨寇的名头，真的是越来越用得泛滥了！

　　这样不好，知道么？楚少主，这样不好，你这么做，给官府太大的压力了啊！

　　“楚颉！楚椫是我姑姑的人，她怎么也是你二娘！”凌岳看着那满地乱滚的人头，有点歇斯底里的尖叫着：“你简直丧心病狂！你这……”

　　“啊呸！”楚颉双手叉腰，一口吐沫隔着一丈多远喷在了凌岳脸上：“凌婵儿只是一妾，记住了，她只是妾！我心情好，叫她一声姨娘，心情不好，她就是一玩物、一摆设！”

　　“妾，就要懂得分寸，知道进退！在夫家大肆收买人心，挖夫家的墙角，让下面管事的人瞒着自家主子给她通风报信，作出各种有损夫家利益的事情。”楚颉狠狠指了指地上的人头，厉声喝道：“就算是那些杀人放火的贼寇也看不下去，这些人被镇三州的贼寇杀死，这是活该该死呵！”

　　楚颉的话太难听了，他的动作太侮辱人了，凌卢、凌岳脸色惨白，坐在地上半天爬不起来。

　　被楚颉当众如此折辱，凌氏的脸面毁于一旦，今日若是不能挽回一些颜面，凌氏就算完了。

　　两人同时回过头去，眼巴巴的看着周流云。

　　周流云恼羞成怒的看着地上的人头，他知道楚颉在报复昨日的事情。

　　昨日凌岳赶在楚颉之前，收到了李氏、赵氏的护卫死在楚氏矿场边的消息，第一时间通知了周流云。

　　周流云带着大队人马赶去矿场，楚颉直到跟着周流云到了现场，才收到了确切的情报。楚椫就是那个矿场的总管，他只将消息传给了凌岳的姑姑凌婵儿，却没有向楚颉通告。

　　昨天才发生的事情，今天楚椫全家就“被镇三州的巨寇灭了满门”！

　　这是楚颉最疯狂、最直接的报复，是有意打压凌氏，更有意折损周流云的面子！

　　今天、此时、这里，周流云收徒大典，三州名门汇聚于此，三州的头面人物尽在乢山书院。若是周流云对此不做任何应对，他刚刚通过收录门徒而聚集起来的庞大声望、庞大势力，定然会受到沉重打击，那些刚刚入门的门徒，还有他们身后的家族，很有可能生出异心！

　　但是周流云不能亲自上阵！

　　这就如同两军对垒，作为统帅的人，怎可能轻易出动？

　　周流云毫无疑问是他这边的统帅，而楚颉么，最多能算是楚氏的先锋大将，真正能当家做主的人还没出面呢。

　　所以，周流云向站在一旁的，来自大晋各大豪族的管事们使了一个眼色。


第四十五章 闹事的热闹（二）

　　几个呼吸的沉默之后，李正抖了抖宽大的袍袖，端正了表情，向前走了一步，肃然作揖及地，向楚颉行了一礼。李正行的是前朝古秦礼法，在大晋朝，这是极其严肃、极其正式的礼仪。

　　楚颉眯了眯眼，看了看衣饰风格和乢州、岷州、邙州颇有不同的李正。

　　他眼尖，一眼看出李正身上的玉佩、玉钩、玉带之类的饰物极其精美华丽，上面的花纹是富贵而繁复的各种花枝花鬘纹路，和三州之地多用大山大江、飞禽猛兽的风格迥异。

　　“你，不是本地人！”楚颉冷淡地说道。

　　“某，秦州李氏管事李正，见过楚少主！”李正直起身体，很严肃的报出了自家的身份来历。

　　“不是本地人，就别插嘴！乢州，容不得外地人在这里聒噪！”楚颉也很严肃的告诫李正：“白蟒江没有盖子，白蟒江水也很深，可以沉下去很多人。”

　　李正不愿意纠缠于“本地人”、“外地人”的概念，他很严肃的质问楚颉：“楚少主，是有意和天下书院作对么？强闯书院，破坏书院学士收徒大典，楚少主，意欲和天下读书人作对？”

　　“天~下~读~书~人！”楚颉一个字一个字重复了李正说的话，他眯着眼，突然“咯咯”笑了一声。

　　荀钰和十几个乢山书院的学士、博士阴沉着脸看着楚颉，若是楚颉在这个问题上有任何的口误，那就是自己作死了。

　　“怎么敢呢？”楚颉突然歇斯底里的笑了起来，他从袖子里掏出了一份纯金的请帖，笑容可掬的递给了身边一名白衣的书院弟子：“我可是受邀来参加龙门宴的！可不是来捣乱的！”

　　宽大的袍袖一挥，楚颉指着地上的人头大惊小怪地叫道：“楚铁屠，怎么搞的？让你们送去太守府报案的证据，你们怎么弄丢到地上了？办事这么不小心，养着你们有什么用啊？回去扣你们三天的工钱，自己记着向管家报账啊！”

　　“呵呵”笑了几声，楚颉身后涌出一大群人，三两下就把地上的人头、鲜血收拾得干干净净，连带着将楚颉手上的斑斓大豹子也弄出了书院。

　　十几名气息凛冽的花容侍女走了上来，楚颉当众脱掉了那件松松垮垮的懒人袍，换上了一件天青色的正式袍服，侍女帮他扎了发髻，带上一顶白玉高冠，他收敛了脸上狂傲不逊的煞气，俨然一副俗世富贵公子笑吟吟的出现在众人面前！

　　“诸位，入席啊，开宴啊！多好的日子，阳光明媚、和风习习，又是周学士收录门徒的好日子，大家怎么都在这里傻站着？来来，开宴，开宴，把价值一万五千两赤金和四百二十一条人命的金鳞大鲤鱼做好了送上来！”

　　楚颉笑呵呵的大声叫嚣着，刻意说出了凌氏为了龙门宴准备的那些金鳞大鲤鱼的“代价”。

　　一万五千两赤金，那是凌氏向楚天购买金鳞大鲤鱼付出的金钱。

　　四百二十一条人命，是凌福带人去截杀楚天，却莫名和一众州兵精锐同归于尽在虎牙口。

　　为了这十条金鳞大鲤鱼，凌氏付出的代价极高，楚颉这是当众打脸，故意挑破凌氏伤疤。

　　凌卢、凌岳浑身颤抖的看着楚颉，他们生平第一次才发现，楚颉完全就是一魔鬼一般的存在，他们以往居然一直没能认清楚颉的真正面目！

　　这厮，太疯狂，太放肆，太肆无忌惮，他做事、说话，完全就是一疯子！

　　楚颉闯进乢山书院的时候，紫箫生已经屁颠屁颠的跑出了梅雪精神楼大殿，他兴奋至极、差点就“嗷嗷”叫了起来。热闹来了，乐子来了，楚颉开始闹事了！

　　看热闹的不怕事大啊，紫箫生恨不得仰天长啸，让楚颉把事情闹得越大越好啊！

　　但是李正一出面，说了一句威胁性的话语，楚颉就突然“软”了下去，这让紫箫生恨得直咬牙！他站在人群中，咬牙切齿的看着李正，间或看看楚颉，他们怎么就没有厮打起来呢？

　　若是楚颉就像打凌岳一样，给李正一个窝心脚，那才叫精彩呢！

　　李正等三十二家豪门的私军已经上岸，正在乢州城外安营扎寨，若是楚颉和李正撕破了脸，三十二家外地来的过江猛龙，不知道能不能干赢楚氏的私军，压下这条地头蛇？

　　“行了，绿姑，我先到处去逛逛！”紫箫生一走，一楼大殿内空无一人，楚天立刻压低了声音向绿姑说道：“这厮诡异得紧，也不知道他到底想要做什么，连我这个卖鱼的都硬生生塞了张请帖。不过，他现在跑去看楚颉的热闹了，我趁机到处逛逛。”

　　“有什么不对劲么？”绿姑手指轻按琴弦，语气清幽的问他。

　　“有点不对劲，心里有点慌！”楚天皱了皱眉，沉声道：“那李氏的管事李正说，他们抓了阿狗，绿姑赶紧让人查证一下。若是阿狗真被抓了，呵呵！”

　　怪笑一声，楚天转身就走，几个箭步就窜出了大殿。

　　绿姑轻喝了一声“不许轻举妄动”，结果话刚出口，楚天就已经跑得无影无踪。

　　她手指轻按琴弦，一名书院侍女捧着一壶茶悄步走了上来，为她琴台上的茶盏重新加了一杯热茶。绿姑微微低下头，轻轻呵斥道：“出动城内所有人手，查清阿狗现在的下落。有机会，带他出来；没机会，抓捕秦州李氏足够份量的人质，准备交换阿狗！”

　　书院侍女小心的为绿姑加了热茶，微微向绿姑欠身一礼，步伐轻快犹如行云流水般走出了一楼大殿。

　　“心里有点慌？”绿姑微微抬起头，轻轻说道：“臭小子不说不知道，你这一说，我也觉得有点不对劲。周流云的援兵来了，他准备用强的？白鹭书院的名声放在那里，他自己的名声摆在那里，用强的，不至于。”

　　“那么，哪里不对劲呢？”绿姑端起茶盏，隔着薄薄的纱帘看着绿莹莹的茶水。

　　四下无人，绿姑指尖上一颗亮白色、黄豆大小的宝珠突然出现，她将宝珠飞快的在茶水中沾了沾，茶水依旧是绿莹莹的，宝珠依旧光泽澄透，色泽没有任何变化。

　　“无毒？臭小子说茶水有鬼，可茶水中并无毒性！”绿姑收起宝珠，放下茶盏，手指在茶盏上一点，茶水“嘶”的一下沸腾起来，眨眼间就只剩下了小半盏残茶。

　　楚天离开梅雪精神楼，一路向书院的后院慢慢的走了过去。

　　乢山书院的地图早就被他记在了心里，没多久他就到了书院的膳房，这里正有大群男女忙活着。

　　一名身穿淡水红色长裙，眉目间极见精明、精神的少妇被几个丫鬟簇拥着，正站在一株老梅树下，指手画脚的呵斥着，将上千名杂役、侍女指挥得团团转。


第四十六章 赏鲤（一）

　　“好精明能干的女人！”

　　站在墙角，探出半只眼打量着那身穿红裙的少妇，看她将上千人指挥得团团转，但是一切都有条不紊的架势，楚天不由得开口赞叹。

　　这女人名叫商雁儿，是荀钰来到乢州后，从人牙子手上买下的侍女。因为极擅长讨人欢喜，伺候得荀钰极其舒服，一个月后荀钰就正式收她做妾，成了荀钰在乢州最亲近的贴身之人。

　　荀钰和乢山书院的那些学士、博士，个个都是清贵之人，每日里吟风弄月、饮酒诗词，间或去清流小筑听听琴，去几间青楼拜访几位相熟的姑娘，十指从来不沾阳春水。

　　所以短短一年多时间，商雁儿就掌握了乢山书院内外一应大小事务，从书院每天的吃喝用度，到各种采办购买，乃至每日里的清洁打扫，甚至是聘用人清理茅房之类的事情，全都是她亲力亲为，俨然是独揽大权的乢山书院总管。

　　商雁儿极擅长做人，更能做事，荀钰以下，书院有身份、有地位、有名气的那些学士、博士被打理得舒舒服服，一切闲事都不用他们操心，故而所有人都心安理得的享受商雁儿带给他们的惬意生活，所有人都默认了商雁儿在乢山书院的特殊地位。

　　今日龙门宴，是周流云收录门徒、整合三州势力的大日子，对乢山书院、以及乢山书院身后的那些势力而言，也都是极其重要的好日子。

　　商雁儿自然是亲自统筹全局，款待客人的茶水、点心，以及稍后宴席所需的各色菜肴、各种新鲜瓜果之类，全都是她亲自在后院打理。

　　三州之地广大，府县数以百计，每一个府县都有数家或者数十家被下了请帖的家族。今日参加龙门宴的宾客数以千计，加上书院的学生弟子，总人数上万。

　　为这么多人准备宴席，不说其他，单单需要的柴薪就是一个极大的数字。

　　就看到乢山书院的后门敞开，好些皮肤黧黑、满面风霜之色、浑身筋骨虬结的大汉挑着一捆一捆的柴火不断的走了进来，将柴火送入了膳房一侧的柴房中。

　　乢州城垄断了日用柴火这个行当的柴火档头马老四笑容满面的站在商雁儿身前，点头哈腰的向商雁儿笑道：“夫人放心，绝对误不了书院的好事。咱手下数千兄弟，今天就专门个给书院提供柴火了。尽是劈砍得整整齐齐的木柴，可不是那些破烂树枝树叶儿。”

　　商雁儿向孔武有力的马老四挥了挥手，淡淡地说道：“罢了，你盯着就是，若是误了今日的好事，小心咱扒了你的皮。多召集些人，先把柴房给装满，多出来的柴火，放在那边的空地上备用。”

　　“哟，蓝档头，你这是怎么说呢？”商雁儿又看向了站在不远处的，乢州城的肉档头蓝档头。

　　楚天眯了眯眼，蓝档头和他还是有点交情的，当年楚天还给蓝档头解决过一个大麻烦，前两天傍晚，楚天带着一万五千两赤金出城的时候，满大街的闲人，唯有蓝档头一个人开口劝阻他。

　　生得膘肥体壮的蓝档头“嘿嘿”笑着，连连向商雁儿叉手行礼：“夫人放心，商姑奶奶你就放心吧，咱怎么敢耽搁今天的好事？五百口顶好的黑毛小香猪，三百口盘角山羊，一百口青斑大鹿，还有麂子、狍子、兔子，更有蟒筋、熊心、豹子胆，各色珍稀山珍，全都备得妥妥的。”

　　擦了擦额头上的汗水，蓝档头干笑道：“幸好这些东西，平日里咱家的庄子里都备着呢，不然您一开口，要这么多的珍稀食材，咱们哪里拿得出来！”

　　笑了几声，蓝档头又压低了声音，轻声道：“只是，这山珍有了，这水里面的！”

　　商雁儿轻轻一笑，手指轻轻一点蓝档头：“有了那十条大鲤鱼，比什么水鲜不好？”

　　笑了笑，商雁儿又向站在蓝档头身边数尺外，身穿绫罗袍子，比蓝档头、马老四都要富贵许多，显然身份层次大有不同的中年男子笑了笑：“麻掌柜的，你这里呢？”

　　楚天眯了眯眼，马老四、蓝档头，一个垄断了乢州城的柴火供应，一个是乢州城所有肉铺档头的行首，这两个家伙身份和他这个白蟒江的鱼行档头相当，平日里都是打惯了交道的。

　　但是这个麻掌柜么，他在乢州城的地位可比楚天他们高出了一大截。

　　这家伙是商户，而且做的也是乢州独一份的买卖，专门从大晋东边那些靠海的富庶州府，贩卖各种咸鱼、干鲍、瑶柱、海带之类的物件往乢州来。

　　乢州位于大晋极西之地，从极东之地运来的海里面的各种干货，到了乢州起码有二十倍以上的利润。

　　所以麻掌柜家也是乢州有头有脸的大商家，他家的主人今日也被邀请着参加了龙门宴，麻掌柜却在后院和商雁儿做买卖。

　　“商夫人放心，您折子上所需的一应货物，咱都精挑细选，拿了最好的存货过来。尤其是那八百对单重五斤以上的干鲍，还有那三百对大海翅，以及那一千斤鲸鱼筋，样样都是精品。”

　　自得的笑了笑，麻掌柜眯着眼说道：“在东边，这些东西不算什么，但是在这乢州嘛，咱敢说，这是独一份儿，除了楚氏的库房，嘿嘿，怕是没办法找出第二份来。”

　　楚天认真的观察着商雁儿一行人的脸色。

　　当麻掌柜说道“楚氏”一词的时候，商雁儿和她身边的几个娇俏侍女，还有蓝档头、马老四，乃至麻掌柜，他们的脸上都露出了一丝极其怪异的笑容。

　　楚天心里顿时“咯噔”一声，这不对啊，这几个人似乎不仅仅是在做买卖，他们似乎是非常熟稔的人！

　　他们在这里对账，更多的，或许只是在演给某些人看而已！

　　或者说，他们只是在完成一种必须要履行的程序，不让人生出怀疑心！

　　楚天急忙向远处看了过去。

　　马老四下属的一条条精壮汉子，正不断的将一挑一挑柴火送进乢山书院。

　　这些汉子个个孔武有力，步伐更是稳重如山。

　　远处的空地上，蓝档头麾下的精壮屠夫，正带着一群同样筋骨虬结的汉子在屠猪宰羊，加上一群烧开水、刮毛、清洗内脏的打杂小厮，数量也有上千之众。

　　楚天目光一凝，今天蓝档头带来的这些屠夫，怎么他一个都不认识呢？


第四十六章 赏鲤（二）

　　梅雪精神楼一楼大殿，荀钰、周流云一左一右，平坐在大殿主位。

　　无论楚颉，乃至三州太守，还是三州各大家族的代表，看到荀钰和周流云所坐位次，眼角都狠狠一跳。

　　荀钰乃乢山书院的创办者，是书院山主。

　　周流云只是书院的监察学士，换言之就是教导主任的角色，书院地位远不如荀钰。

　　大晋以左为贵，周流云坐在荀钰左手位，两人固然平坐，身份已经分出了高下。很显然，周流云的地位，高过了年纪是他两倍有余，声望、资历也远在他之上的荀钰。

　　刚刚拜入周流云门下的书院学生固然是人人雀跃鼓舞，他们背后的家族代表也是满脸笑容，一个个热情无比的看着周流云。

　　朱桀“呵呵”轻笑不断，不时不怀好意的向司马追风瞥一眼。周流云的地位越高，取代司马追风的可能就越大。朱桀用他祖先的牌位发誓，如果司马追风真的被赶下了台，他一定要亲手打断司马追风所有肋骨，让他一路哭喊着趴着回去大晋京城。

　　司马追风脸色阴郁，不时和墨语两人交换眼色。

　　楚颉大马金刀的坐在三位太守下方，不时阴狠的向周流云扫一眼，偶尔他更气势汹汹的，向乢州的那些大家族代表投以凶狠的目光。

　　除了凌卢、凌岳父子两在楚颉的目光下不时打一个哆嗦，楚颉无奈的发现，曾经对他恭恭敬敬的那些乢州豪门大族的头面人物，居然敢直视他的目光，甚至隐隐带上了一丝挑衅之意！

　　曾经，这些人在他面前，都和他楚氏的家奴差不多，今日他们的狗胆怎么壮了许多！

　　恼怒的楚颉又狠狠的向李正、赵行等大晋豪门的管事望了过去，这些豪门大族的管事们一个个目光不屑，隐隐带着轻蔑之意看着楚颉！

　　对这些大晋的豪门大族而言，楚颉只是一个乡下土财主的代表！哪怕这个土财主的财富实在是太惊人了一些，土财主的本质绝不会变！

　　楚颉头顶隐隐有一层热气腾起。

　　看着这些大晋豪族的管事，他真想拔剑而起，将这些人砍一个落花流水！

　　但是他谨记着荀钰的警告，他绝对不敢真个在龙门宴上撕破脸。一如荀钰所言，如果楚颉今天真的敢破坏龙门宴，他就是大晋所有读书人的死敌！

　　放在数百年前，大晋还是门阀世家主宰一切的时候，读书人就是一个屁！

　　但是到了现在，以各大书院为代表的读书人已经成了一股不容小觑的恢弘势力，这些读书人虽然自己内部也打出脑浆子来，可是如果有人胆敢挑衅他们，这些书院会立刻联合起来，将那个人碾成粉碎！

　　这些年，大晋好些世家、豪门一夜之间颠覆，就和这些崛起的书院势力脱不开关系！

　　楚氏不怕单单一个白鹭书院，但是一如荀钰所说，他招惹不起大晋的读书人。

　　所以楚颉平日里再桀骜不驯，他也只能用楚椫一家的脑袋威慑一下凌氏，恶心一下周流云，真个让他大打出手破坏龙门宴，楚颉还下不了这个狠心！

　　更不要说，三十二个大晋豪门的联合舰队就在白蟒江商货码头上，他们的私军已经登陆，已经在乢州城周边扎下了营寨。

　　楚颉恶狠狠的打量着大殿中的诸多贵宾，他无奈的发现，乢州本地的那些大户人家突然心中有了底气，已经不再畏惧他。岷州的那些大户人家，只要是有子弟拜入周流云门下的，他们看向自己的目光都充满了挑衅意味。

　　稍微有点犹豫不决的，还是邙州的那些大户人家的代表。

　　邙州太守墨语的态度暧昧，他似乎并不支持周流云的计划，所以邙州的大户人家就表现得犹犹豫豫，并没有真正死心塌地的和周流云绑在一起。

　　冷笑了一声，楚颉心中已经有了主意。

　　他突然听到他身边的赵行正在对李正问话：“那厮呢？难不成逃走了？”

　　李正冷笑连连，咬着牙说道：“四面八方都有我们的眼线，他能跑去哪里？除非，他不要他那兄弟的命了！总而言之，今天楚天必须死！”

　　楚颉眯了眯眼，楚天，他记起了这个名字。

　　龙门宴也好，这两天的风波也好，不都是凌岳为了算计这个楚天弄出来的麻烦？

　　楚颉目光闪烁，在司马追风和凌岳之间看了几眼，他突然一把抓碎了手中的茶盏，该死的，杀了宫白露的那个天品高手究竟是谁？

　　难不成，是这些来自大晋京城的豪门下手了？

　　楚颉激灵灵的打了个哆嗦，若有所思的向李正、赵行看了过去。

　　在楚颉看来，李正、赵行他们，非常有可能做出这种事情啊。简直是一举数得的事情，削弱了司马追风，给他难看；打击了凌氏，削弱了他在周流云心中的地位，不至于让凌岳取代自家公子在周流云心中的位置；更是直接抽了他们楚氏耳光，给他们楚氏一个下马威！

　　“没错了，就是你们！”楚颉眸子里一缕凶光迸出。

　　他认定了，前天夜里，击杀了近千州兵精锐，干掉了四百凌氏私兵，更击杀了他楚氏供奉宫白露的，肯定是这些大晋豪门派出的天品高手！

　　如果是他们，一切都好解释了！

　　腰间有剑，是楚颉日常把玩的那柄赤红色的古铜剑。楚颉咬着牙，手掌下意识的按在了剑柄上，目光凶恶的盯着李正和赵行。

　　突然间，紫箫生拎着戒尺，笑着从周流云身边走了出来。

　　“诸位贵宾，欢迎大家参加周流云、周学士、周大人、周兄的收徒盛典。”

　　“为了回报诸位贵宾的热情，周兄今日特意备下了几条天地生成的灵物。”

　　“来人啊，将那十条金鳞大鲤鱼请出来，让大家好好赏鉴一二！毫不夸口，就是大晋的天子，都是没有这般口福的。嘿，这般天地灵物，大家今日有幸尝到，都是托了周兄的福气，可比大晋天子还有福得多啊！”

　　紫箫生张口一通胡说八道，周流云、荀钰的脸色一下子变得极其难看。

　　大殿中众多宾客的脸色也变得极其怪异！

　　比大晋天子还有福得多？

　　这位兄台，你哪里来的胆子说这种话？

　　你都说出了这种话，今天谁还能理直气壮的吃下这金鳞大鲤鱼？

　　琴台后，被乢山书院盛情邀请来的绿姑拨动琴弦，一缕仙音冉冉而出。

　　潺潺水声中，一名乢山书院的学士，精通水云秘术的老先生手托一团白云，托着十条活蹦乱跳的金鳞大鲤鱼走进了大殿。


第四十七章 祥瑞乱人心（一）

　　水云秘术化为数十条灵动的云气，裹着十条摇头摆尾、鳞片不断开合的金鳞大鲤鱼飞进大殿。大鲤鱼嘴巴开合，不断突出一丝丝水汽，双眸光芒熠熠，颇有灵性。

　　水雾升腾之中，这些大鲤鱼身体扭动，隐隐有飞龙腾空之相。

　　大殿内，大晋三十二家豪族的管事都不由得站起身来，目露奇光看着水云中这十条妙物。

　　这般长的大鲤鱼，得生长多少年才有如此气象？

　　鲤鱼乃吉物，这般大的大鲤鱼，更是大大的祥瑞之兆。当今大晋天子走火入魔一般求长生，对各种祥瑞、稀奇之物的追索已经陷入疯魔状态。如果能将这十条大鲤鱼献给当今天子，得有多少好处？

　　很快的，李正、赵行等人看了一眼周流云，同时微微摇头。

　　这是龙门宴，这些鲤鱼，是凌岳花重金献给周流云的瑞物，是为了庆贺周流云收录了这么多亲传门人，庆贺大家绑成了一个利益共同体。

　　这些鲤鱼只能用在龙门宴，只能用在今日、今时、此刻、此地。

　　“如此祥瑞之物，大善！”李正突然鼓掌大笑：“好一个龙门宴，鲤鱼跳龙门，化去凡体，腾云驾雾于九天之上，成就蛟龙之躯，好吉兆，好祥瑞。学士大计，定然能马到成功！”

　　李正一番话说得周流云连连点头微笑，赵行等人也急忙纷纷开口，一连串的吉祥话不住口的说出。周流云也好，荀钰也好，乢山书院的众多学士、博士，众多门徒，还有在场的各大家族的代表，无不喜笑颜开，笑得眼睛都眯了起来。

　　凌岳更是昂首挺胸，看着十条金鳞大鲤鱼得意洋洋的笑着。

　　这十条大鲤鱼，可是他凌岳花费了巨大的代价弄来的。那些金子也就罢了，伤不了凌家的筋骨。但是凌福和四百精锐私兵的战死，实在是让他父亲凌卢都心痛不已。

　　可是一切代价，和今日的收获相比，算得了什么？

　　能够用这十条金鳞大鲤鱼，让周流云在三州之地这么多的头面人物面前好好的长长脸，在周流云周师心中，他凌岳的身份地位、他凌家的身份地位，定然是和其他同门有了天差地远的差距。

　　凌岳笑看了一眼身边那些大晋豪族出身的同门师兄，不由得微笑点头。

　　迟早，他凌家也要从乢州区区一土豪家族，成长为真正的大晋豪门，他凌岳，也要有名动天下的一天，更是要手掌大权、尽情享受荣华富贵。

　　不由得，凌岳向楚颉深深的看了一眼。

　　他想起了刚才楚颉对自己的呵斥，对自家的侮辱。楚氏少主，嘿嘿！

　　楚颉把玩着酒杯，神色阴郁的看着大殿中雀跃欢呼的这些人。三州之地的大家豪族，因为自家子弟拜入周流云门下，他们已经初步形成了一个利益团体。

　　十条金鳞大鲤鱼，十条如此巨大神骏的金鳞大鲤鱼，无形中就成为了一种“图腾”，一种“信仰”，借着龙门宴的由头，将所有人心头的野心进行了纯净和升华。

　　他们本来只是一个松散的团体，他们还没有形成真正的共同意识。

　　因为这十条该死的鲤鱼，他们很可能在最短的时间内变得“同心”且“协力”，凝聚成一股坚实而强大，让楚氏都无法、也不能、更不敢正面对抗的可怕力量。

　　“该死的东西！”楚颉手掌一紧，酒杯无声的化为粉碎，点点碎屑不断从他指缝中漏出。

　　司马追风阴沉着脸看着这十条金鳞大鲤鱼，和楚颉一样，他同样感受到了这十条大鲤鱼带来的威胁。

　　周流云摆明车马是来抢他乢州太守之位的，周流云通过收录门徒，将三州绝大多数的大家豪族一网打尽，将他们凝成了一股绳。

　　这股力量，已经足以威胁司马追风的太守宝座。

　　今天周流云突然拿出这么大的十条金鳞大鲤鱼开办龙门宴，在这些神异非凡的大鲤鱼隐带的某些祥瑞、吉兆之类的光环刺激下，保不准勾结周流云的那些大家族，会有某些人作出某些过激的事情。

　　朱桀、墨语看着大殿中满面红光、兴奋异常的众人，两人一个笑着连连点头，一个阴沉着脸不断摇头。

　　朱桀欣然笑道：“闹吧，闹啊！这么大的十条金鳞大鲤鱼，嘿，周丽云的确是天命所归？嘻，闹，闹，闹，赶紧闹，最好有个胆肥的，今夜就去刺杀了司马追风！”

　　笑了几声，朱桀眯着眼低声喃喃：“周流云和这些豪族联手，是要再开新州，这笔买卖，做得啊！有这些豪族在前面冲锋陷阵，咱在里面掺和一股，怎么也要分一块肥肉！”

　　墨语则是阴沉着脸暗自咒骂：“敲锣打鼓，一天一天敲锣打鼓，没得个消停！再开新州，这是要死人的！这是要引起大乱子的！十万莽荒的那些遗民，那些蛮子，好招惹么？好招惹么？混账东西哪，太太平平过日子不成么？”

　　梅雪精神楼一层大殿四周的门户、窗户全部拆去，敞亮亮的四面见光。十条金鳞大鲤鱼悬浮在大殿半空，大殿四周广场上的那些书院弟子，还有三州之地那些中小家族的头面人物无不凑了过来，一个个张大了嘴呆呆的看着这般大的十条金鳞大鲤鱼。

　　“周师果然是有气运的，这般大的金鳞大鲤鱼，寻常人怎可能到手？”

　　“跟着周学士，定然是不错的了，如此祥瑞之物，今日能得一见，可见周学士的确是福运有德之人。嚇，周学士回来乢州才几日功夫，居然就能到手这般大的十条大金鲤子！”

　　“好福气，好气运，周师果然非凡。嘻嘻，看看司马太守脸色好生难看！”

　　“这‘木马太守’嘛，他来乢州任职也有好几年了，看看这几年，他又做了什么？整日里吟诗作对、饮酒赏花，真个是京城来的纨绔废物，百无一用的东西。”

　　“让他滚蛋呗，让周师做我们乢州太守。”

　　“让周师做我们乢州太守，在乢州之外再开新州！嘿，到时候新开的州府，那些矿脉、山林、良田等等，咱们可都有机会下手哩！”

　　“是极，是极，到时候，说不得我们当中，也有一个‘楚氏’出现！”


第四十七章 祥瑞乱人心（二）

　　人群中无数人神态狂热的低声交谈着，嘈杂的声浪几乎将梅雪精神楼给掀了起来。

　　一如周流云所想，一如凌岳所猜测，一如楚颉和司马追风所担心的那样，这十条笼罩着祥瑞光环的金鳞大鲤鱼一出现，乢山书院中无数人的人心就动了！

　　司马追风的太守宝座岌岌可危。

　　平日里不敢对楚氏多看一眼的那些乢州中小家族的首脑们，他们居然已经敢挺起胸膛，歪着脑袋，恶狠狠的，目光犹如一柄小刀的狠狠挖楚颉一眼。

　　千夫所指，千夫所视，楚颉只觉浑身气血滞闷，好似有无数根细针从四面八方狠狠的扎在他身上，让他难受得想要吐血。

　　他下意识的站起身来，右手紧握腰间赤铜古剑的剑柄，一股极其锋利、极其森寒的剑意从他手掌之间喷薄而出，震得他左右十几张条案上的酒壶、酒杯、茶壶、茶盏之类“嗡嗡”震鸣、不断轻啸。

　　端端正正跪坐在正中条案后，老脸上满是笑容的荀钰脸色一变，他挺直了上身，双手揣在袖子里，目光森严的向楚颉看了过来。

　　“楚少主，意欲何为？”荀钰手掌藏在了宽大的袍袖中，一股恢弘浩大、堂堂正正，宛如天地之威的气息在他袍袖中缓缓荡漾开，犹如一座大山向楚颉锋利无匹的剑意碾压过来。

　　被四周无数人恶意目光刺激得血气奔涌的楚颉受此挑衅，他当即回头，目光如电狠狠的瞪了荀钰一眼。

　　虚空中，两人庞大的精气神化为无形无迹的力量，狠狠的对撞在一起。

　　一声轰鸣，一声脆响，同时在两人脑海中响起。

　　荀钰长发、胡须同时一动，楚颉身体一晃，刚刚站起来的他好似被一座大山压了一下，狼狈的一屁股坐在了软席上。

　　这一次无形的交手，荀钰以白鹭书院秘术，强势异常的镇压了楚颉，让他不大不小的吃了一点亏，丢了一点小脸面。

　　“老家伙！”楚颉恼羞成怒的看着荀钰，他刚刚站起来，只是受到刺激后的本能所为，并没想真个在龙门宴上大打出手。

　　荀钰却趁着楚颉心血澎湃、心情不稳的由头，狠狠的给了他一记暗算。

　　他袖中不知道藏了什么秘宝，借助秘宝之力，打了楚颉一个仓促不及。心思全放在四周那些家族首脑身上的楚颉仓促迎战，受此重击，不但全身气血倒流、筋络麻痹，差点一口血喷出来，精神更受到震荡，眼前一阵阵发黑，半天没喘过气来。

　　“滔滔大势，逆我者死！”荀钰看着脸色青红不定的楚颉，得意的笑着，说出了白鹭书院开山祖师这句无比霸道的话来。

　　就坐在荀钰身边的周流云发现了荀钰和楚颉的暗自交手，他微微一笑，向荀钰颔首道：“荀师老而弥坚，刚刚好一招‘万雷峰’！”

　　荀钰矜持一笑，轻瞥了一眼楚颉，目光放在了在人群中乱窜的紫萧生身上。

　　“此子所言果然有理，快刀斩乱麻，以堂堂正正之大势，横推而过，顺我者昌逆我者亡，这才符合我白鹭书院一贯的宗旨。”荀钰轻叹道：“此子大才，若是能收入书院为我所用，当可独当一面。”

　　周流云微微皱起了眉头，他也看了紫萧生一眼，低声说道：“紫萧生的确大才，在京城时，无论诗词歌赋、丹青水墨，吾和几位同门师兄联手，居然比不过他一人。”

　　“除了性格喜欢胡闹一些，他的才学，是吾生平仅见。”沉吟片刻，周流云冷然道：“只是他来路莫测，一直没弄清他究竟出身何处。是否招揽进书院，还得从长计议。”

　　荀钰缓缓点头，双手依旧揣在袖子里，目光森森看着勉强翻身坐起的楚颉。

　　龙门宴，不仅仅是拜师宴，更是周流云在乢州大开山门、招收附庸势力的大典，用绿林道的黑话来说，龙门宴就代表着周流云在乢州插杆子、竖旗子、正儿八经的招兵买马准备干一番大事业了！

　　这不仅仅是周流云的大事，更是白鹭书院的盛事，更干系着好些豪门大族的利益。

　　谁敢破坏龙门宴，就是荀钰他们的死对头。

　　哪怕是楚氏的少主又如何？

　　刚刚荀钰一记“万雷峰”打得楚颉眼前金星乱冒，他荀钰可不忌惮对楚颉再下狠手。

　　楚颉站起身来，他神色阴郁的看了荀钰一眼，手指轻弹腰间佩剑，面色阴冷的一言不发。一股淡淡的寒气从楚颉身上扩散开来，坐在他身边的几个乢州大家族的代表下意识的向远处挪了挪身体。

　　紫萧生在人群中乱窜，他到这边嬉笑着向人介绍几句这些大鲤鱼的好处，到那边去吹嘘几句这些大鲤鱼的珍稀。他宽大的袖子胡乱甩动，一缕缕淡淡的香氛不断从他袖子里扩散开来，逐渐波及了在场小半的人。

　　原本众人的情绪就已经和干柴烈火无异，紫萧生散发出的这些香氛，就好像在干柴烈火上浇了一大桶火油，火势“呼”的一下冲起来了老高。

　　人群中，一名自家儿子刚刚拜入周流云门下，家中颇有一些田土，土地面积在乢州的大地主中排名前五的肥胖男子突然跳着脚叫了起来：“周师文采风流、才华无双，更品行高洁、自律严谨，周师当为乢州太守！”

　　肥胖男子的话当即在人群中引发了一场海啸般的骚动。

　　无数人齐声呐喊起来。

　　“木马太守滚蛋，周师当为太守！”

　　“木马太守无能，周师取而代之！”

　　“司马追风，你上任数载，对乢州可有一尺一寸之功？无能似你，当退位让贤，还请周师登临太守之位，为我乢州百姓谋福！”

　　“周师，太守！”

　　“周师当为太守，吾等当联名向朝廷荐之！”

　　“联名，联名，不仅向朝廷荐贤，更要弹劾司马追风之无能！”

　　“无能的木马太守，滚蛋，滚蛋！”

　　群情激愤，一下子就变得不可收拾。

　　周流云面孔酡红看着众人，他真个没想到，事情会发展到如此程度。

　　都是这十条金鳞大鲤鱼带来的好运气，周流云笑得眼睛都眯成了一条线，但是他还不得不约束笑容，尽量保持严肃的面孔。

　　司马追风气得脸色发黑，更是心头惶恐。

　　他惊怒交集的看着大声呼喝的众人，怨毒无比的看一眼周流云，再意味深长的向墨语看了一记，一言不发的站起身来，抖了一下袖子大步走出。

　　龙门宴还没正式开始，司马追风就气得离席了。

　　乢山书院和太守府，算是正儿八经的撕破了脸皮。


第四十八章 风雨袭乢州（一）

　　面色惨淡、浑身战栗的司马追风哆哆嗦嗦的走出了乢山书院，等他坐上来时的马车，下令回太守府的时候，他的心境已经平复下来，脸色平静如常，丝毫看不出他在书院内刚刚被万人所指、万人呵斥过。

　　“木马太守！”司马追风四平八稳的坐在马车里，端着一个小小茶盏轻声冷笑，清澈的眸子里一缕厉芒闪烁，周身都被一层淡淡的红光笼罩。

　　高温的红光好似一层琉璃，紧紧贴在司马追风的身体表面，没有丝毫温度外泄。

　　足以熔金销铁的红光，司马追风能如此精巧细致的掌控它，可见他的修为何等惊人。乢山书院那些齐声呵斥他、驱逐他的大家豪族的代表，若是见到他此刻的表现，还真不知道能有几个人有勇气开口。

　　“木马太守！”车驾粼粼驶离乢山书院，司马追风回头看了一眼书院大门，手中茶盏连带茶水、茶叶同时化为一缕轻烟。

　　“真将我看成了木雕泥胎的废物？我司马追风，岂能辱了我司马氏的威名？”司马追风“咯咯”轻笑了几声，突然闭上了眼，轻声喝道：“老乌头，拿我名帖，去风雨九重关，面见‘大开棺’厉将军，让他调兵进城。”

　　车驾外，骑在一头青骢马背上，身穿黑衣、身形瘦削的司马追风贴身总管老乌头微微颔首，身体一晃，迎面一道清风吹来，他就好像一只大风筝冉冉飞起，在离地十几丈的空中身形骤然模糊，眨眼间不见了踪影。

　　乢州乃百多年前新立之州，乢州的每一寸土地，都是乢州先民从莽荒遗族手中抢来，每一寸土壤都浸透了鲜血。

　　十万莽荒无边无际，山中遗族性情彪悍、行迹诡异、极其难缠，时常有成群结队的遗族部落蛮子袭扰乢州府县，乢州建州之初，隔三岔五总有新开辟的府县被遗族蛮子破城、血洗。

　　经乢州先代太守奏请，大晋朝廷在乢州通往十万莽荒的要害之地，设下了九座连绵一气、遥相守望的关卡防范莽荒蛮子侵扰，九座关卡各有都尉领兵镇守，由一位杂号将军统辖被乢州子民称之为“风雨九重关”的九座关卡。

　　风雨九重关也是大晋朝廷在乢州最强大的军事存在，无论士卒数量、精锐程度、装备质量，都远超司马追风麾下的州兵。

　　士兵精良、战力强大，风雨九重关的驻军更直属大晋太尉府统辖，和乢州官府并无统属关系，一应粮草、军饷、辎重等等，都由太尉府直接调拨，每年直接在乢州城的商税、粮税和诸般杂税中抵扣。

　　司马追风无权对风雨九重关的驻军指手画脚，但是他敢让贴身总管老乌头拿着他的名帖，而不是他的太守公文去风雨九重关调兵，可见他对风雨九重关的影响力，超过了所有人的想象。

　　“木马太守！”司马追风眯着眼看着车窗外的街景，笑得极其冷峭：“既然是一头木马，走不走，可就由不得你们说！你们用鞭打，用刀砍，咱一头木马，可不听你们的使唤！”

　　笑了几声，司马追风手一翻，从车厢的暗格里抓出一瓶大晋甘州出产的葡萄酿，从自己腰带中取出了一颗呈现金石色泽的拇指大小“五石丹”丢进酒瓶，用力的将酒瓶摇晃了几下。

　　司马追风掌心一股热浪冲出，裹着酒瓶熏烤，加上他的用力摇晃，五石丹在葡萄酿中快速溶解，一股刺鼻的浓香化为滚滚白气从瓶口喷出，他急忙一张口，将白气整个吞了下去。

　　司马追风白皙的面皮骤然变得赤红一片，他憋着一口气，将融入了五石丹的葡萄酿大口喝光，脸皮就红得快要滴出血来。

　　瞳孔缩成了针尖大小，司马追风腹中鸣叫如雷，五脏六腑都被五石丹的药力冲击着，很快他浑身大汗淋漓，逼得他将车驾的窗帘掀起。

　　车驾高速奔走，凉风闯入了车厢，吹得司马追风头发、衣衫乱舞。他脱掉了身上的大袍子，扯开衣衫露出了光溜溜的胸膛，凉风吹在汗水不断滴落的胸膛上，司马追风依旧感到浑身燥热难当！

　　“嘶！好霸道的药力，比以往的五石散药力更强了三倍有余！天子新招的这批丹药方士，果然有几分本领！”司马追风微微摇晃着脑袋，眼前景物开始摇晃、模糊，他莫名的“嘿嘿”怪笑了起来。

　　当今大晋天子奢求长生，丢下朝政不理，整天炼丹、服药，引得整个大晋的王公贵族、世家豪门的头面人物纷纷效仿。司马追风出身司马氏族，虽然远在乢州，但是大晋京城内最流行的各色丹药，他总能及时的弄到一份。

　　“不愧是天子耗费重金炼制的丹药，妙啊！”司马追风神色迷离的笑着，他只觉腹中滚烫如火，浑身好似火烧，武元在体内急速流动，比他日常修炼时速度快了起码一倍。

　　“得赶紧发散药力，发散，发散！”司马追风突然从车窗探出头去，朝赶车的车夫喝道：“加速，快，快，快，赶紧回府！”

　　五石丹的药力霸道绝伦，想要发散药力，要么是寒冬腊月赤身在雪地里奔走，要么就只能阴阳调和，用那阴阳妙理调和体内霸道至极的纯阳之气。

　　车驾的速度又快了几分，司马追风将脑袋露在车窗外，有几分呆萌的傻笑着，看着路边的风景。

　　离开通往乢山书院的大道，拐了几个弯儿，司马追风的太守仪仗就拐到了乢州城的主干道上。司马追风脑袋探出车窗，呆呆的看着街景，他突然皱起了眉头。

　　今日不知道怎的，乢州的大街上多了好些碍眼的人。

　　成群结队光着膀子，手里拎着各色撬棒、绳索的大汉懒洋洋的坐在街边屋檐下，嘻嘻哈哈的说着乡野村夫特有的下流笑话。

　　街边的小巷子里，好些城狐社鼠探头探脑的，一个个脸上都带着一丝阴狠奸诈的冷笑。

　　更有好几支队伍拥挤在街道上，大量的货车杂乱的拥挤在一起，堵得大道水泄不通。

　　急着返回太守府“发散”的司马追风被堵死在了大道上，他顿时气急败坏的叫嚷了起来：“怎么回事？怎么把路都给堵上了？让他们都给本太守滚开！”


第四十八章 风雨袭乢州（二）

　　太守府的护卫头领急匆匆的带着人赶上前去，一通交涉、谩骂之后，前面挤死的货车稍微动了几下，然后又停了下来。人太多太杂、车太多太乱，偌大的街道被堵得水泄不通，一时半会哪里疏通得了？

　　更有屋檐下的大群闲汉鼓噪喧哗，一个个抚掌大笑，他们混在街上，更平添了几分拥堵。

　　司马追风气急败坏的咆哮着，可是这时候他太守的威风也没什么大用。他总不至于让他的护卫在大街上把刀杀人，再说了，就算杀掉这些堵路的人，那些货车、货物你也挪不开啊！

　　前面大街上堵死的货车什么的还没处理好，一大群皮肤泛黑，用黑色头巾裹着额头，鬓角插着各色羽毛的汉子又扛着各色的包裹、背着大大小小的背篓涌了上来，将司马追风后撤的道路也堵死了。

　　司马追风原本还想下令绕道而行，这下他想要绕路返回太守府都没辙了。

　　他恼怒的看着那些皮肤泛黑，满口俚语难懂的汉子，皱着眉头，却拿他们没什么太好的办法。

　　这些人，是乢州归化的土人，他们的先祖是十万莽荒的遗族，开辟乢州的时候，他们的部落被大晋征服，他们就留在了乢州的土地上繁衍生息，自成一体。

　　这些归化的土人自己建立了聚居的村镇，和外来的乢州大晋子民老死不相往来。

　　他们和十万莽荒中的遗族联系紧密，他们能够安全的出入十万莽荒深山，采集各种珍稀的药草。

　　经常有归化的土人成群结队的来乢州城，贩卖自己采集到的各种药草，采购各种生活物资。就连楚氏号称垄断了乢州的生药买卖，但是楚氏的好些珍稀货色，也是向这些归化的土人重金购买。

　　这些土人性格彪悍、凶猛，一言不合就拔刀相向，而且他们极其抱团，一旦招惹他们一个人，就会引得他们整个村镇联手发难；一旦招惹他们一个村镇，他们就会十里八乡的纠集十几个村镇的人手鼓噪闹事。

　　司马追风在乢州，第一让他头痛的就是地头蛇楚氏，第二个让他头疼的，就是这个隔三岔五就会闹事的土人。他在乢州任职数年，这些土人闹出的人命案子都有近百起之多，他这几年干脆就是在为这些土人擦屁股了！

　　眼看着成群结队的土人扛着各色乱七八糟的山货堵住了后退的道路，浑身火热的司马追风气得直翻白眼。

　　他厉声喝道：“今天又不逢朔日，不是赶集的日子，这些……乡巴佬进城做什么？啊？他们来这么多人，想要干什么呢？”

　　跑到前面去开道，却无功而返的太守府护卫统领眼巴巴的跑了回来，无奈的向司马追风苦笑：“大人，都是那些外来船队惹出来的是非。”

　　大晋三十二家豪族的联合舰队靠岸了，他们的大队人马正不断涌向乢州城，通往乢州城商用码头的道路，已经被他们彻底占住了。

　　这些豪族行事作风极其霸道，他们占用了官道，根本不需其他人行走。有几支乢州城内的小商队想要出城去码头，结果刚刚出了城门口，就被李氏的私军打得跑了回来。

　　好些乢州当地的商队就被堵在了城内出城不得，他们拥挤在大街上，自然就把路给堵死了。

　　商队出不得城，乢州城力行的那些力夫、杂役就散了鸭子，他们嘻嘻哈哈的聚集在大街两侧的屋檐下闲话，司马追风看到的那些光着膀子的壮汉，都是力行的力夫、杂役。

　　而这些土人么，他们是听说“有一支极大的外来商队”来到了乢州，他们立刻兴致勃勃的招呼了十里八乡的乡亲们，带着平日里囤积下来的、舍不得出售的珍品山货来到了乢州城。

　　这些土人也不蠢啊，因为楚氏垄断了乢州生药买卖的关系，他们的好些珍稀药草都卖不出高价。但是外来的商队不是楚氏这样的地头蛇，他们将这些山货送去商队里，起码能赚回数倍的利润。

　　但这些土人们也没弄清所谓“商队”的真实身份，兴致勃勃的到了乢州，一时半会找不到城外那支庞大队伍的管事的，李正、赵行等人正在乢山书院参加龙门宴呢。

　　找不到出货渠道的土人一不做二不休，大队人马就涌入了乢州城。

　　总而言之，今天的乢州城很热闹，各色各样的闲杂人等纷纷抛头露面，将整个乢州城挤得水泄不通，乢州城的日常彻底的乱成了一团。

　　“简直是！”司马追风气得眼珠发绿，他想起了自己刚刚在乢山书院受到的侮辱，他对外来的三十二家豪门，还有勾结这些豪门来到乢州的周流云已经恨到了骨子里。

　　前方一条小巷口突然一片骚动，就听一声凄厉的惨嚎传来，一条身高八尺的魁伟大汉浑身是血的从巷子里冲了出来，他手里拎着一根铁杆乱打乱敲，声嘶力竭的咆哮着：“报官，报官！有人要造反，造反！”

　　这大汉刚刚冲出巷子，一道寒光从他身后追来，将他从顶门到胯下一击劈成了两片！

　　这寒光狠辣如斯，大汉被劈成两片后，身体还踉跄着向前跑出了十几步远，直跑到了大街正中，撞在了一架货车上，这才“哗”的一下左右分开。

　　司马追风愕然，当街杀人？

　　当着他这位乢州太守杀人？

　　而且，杀人的手段如此狠戾凶残，那般高大魁梧的一条汉子，居然一剑就被劈成了两片？

　　还有，那大汉吼的是什么？

　　“报官”？

　　“造反”？

　　一股寒气从司马追风脚底直冲天灵盖，他猛地站了起来，大步走出车厢站在了车辕上：“那厮，是谁？”

　　太守府的护卫统领拔出佩剑，看着前面一片骚乱的街道厉声道：“乢州力行的档头，铁胳膊孙铁汉！这厮天赋异禀，虽不修武道，双臂有数万斤神力，属下一直想招揽他为太守效力的！”

　　“哈，当街杀人！”司马追风听了自家下属的话，他猛地放声大笑起来：“还有人想要造反？嗯？都是谁？给本太守站出来！”

　　面皮通红，敞露胸怀的司马追风摊开双手，死死盯着孙铁汉冲出来的那个巷子口。

　　大街上突然一片死寂，一种莫名的怪异气氛笼罩了整条大街。

　　大街两侧的好些力夫缓缓站起身，神色冷肃的看着司马追风。

　　那些扛着山货包裹的土人纷纷放下手中包裹，从硕大的包裹中拔出了一柄又一柄精钢锻造的六尺八面剑。

　　“呼哈”一声大吼，那些土人一脚将那些山货包裹踢飞，悍然在司马追风的车驾后方结成了军阵。他们双手紧握剑柄，脚步、身形气度严谨，俨然一支训练有素的精锐军队！

　　“嗤嗤”声响中，一名身披重甲，身高超过九尺的壮汉扛着一柄八尺长的特制八面剑，慢悠悠的从刚刚那巷子口走了出来。

　　“木马太守？久闻大名！”重甲壮汉“咯咯”冷笑起来。


第四十九章 莽荒余孽（一）

　　“吾，乢州太守司马追风！来者何人？报上名来，休要学那不成器的市井小人，徒逞口舌上的功夫！”

　　司马追风神色肃然看着那重甲大汉，浑身燥热早就不知去向，满身的热汗早就化为了冷汗。

　　重甲大汉身上的甲胄通体漆黑，线条古朴厚重，左右肩膀是两个蛟龙吞口，胸前是一头狰狞的黑蛟浮雕。无论蛟龙吞口还是黑蛟浮雕，工艺都精妙至极，鳞甲龙须纤毫可辨。

　　阳光照在大汉身上，厚重的甲胄上隐隐有一层蛤蜊壳内层一般的润泽光芒闪现，宝光中可见大量的水汽云纹翻滚，这是一件罕见的、珍贵至极的秘符宝甲。

　　一件秘符宝甲不值什么，出身司马世家，司马追风见过多少好东西？

　　要命的是这件秘符宝甲上的黑蛟图腾，还有甲胄上的几处水云暗记，都代表了这套甲胄的来历。

　　司马追风看着这套甲胄，不敢想象身穿这套甲胄的人出现在乢州城意味着什么。他们怎能出现在这里？他们根本就不应该出现在这里！

　　“某，大秦军侯，嬴风。”重甲大汉举起了扛在肩膀上的八尺重剑，双手扶剑直立面前，向司马追风行了一礼：“还请木马太守束手就擒，不要徒增伤亡尔！”

　　司马追风的心缓缓的向下沉去，他看着重甲大汉冷声笑道：“大秦？前朝古秦，已经是万年前的故事，世间只有大晋，再无大秦。尔等不愿归顺本朝，自愿在那十万莽荒中自生自灭，那由得你们欢喜！”

　　深吸一口气，司马追风厉声道：“但你等焉敢侵我大晋州城？你们想身死族灭不成？”

　　嬴风笑着摇了摇头，淡然道：“罢了，言语说不动你，那就，刀剑上见分晓吧！可惜了这厮，多壮实一汉子，怎么就不肯乖乖的听话呢？”

　　“某可没有坏心，只是想要招揽他投靠我大秦，统辖乢州所有的力行汉子，一起博一个出身。可惜，他却非要去出首报官，白废了某一番好心。”

　　带着几分可惜的向惨死的孙铁汉望了一眼，嬴风突然大吼了一声：“儿郎们，杀！”

　　一声长啸，司马追风所在的这条大街，骤然就乱了。

　　屋檐下的力夫、杂役当中，那些站起身来，神色肃然、目光冷厉看向司马追风的壮汉们突然从腰间抽出黑色的布条，用力的绑在了手臂上。

　　随后他们用力一扯手中的撬棍，“铿锵”声中拔出一柄柄寒光四射的重剑。

　　这些力夫、杂役只占了大街上所有力夫、杂役三成左右，他们拔出重剑后，立刻向身边震惊得好似呆头鹅一样、呆愣愣毫无反应的力夫、杂役厉声咆哮。

　　“兄弟们，咱们力行的苦哈哈们苦啊，整日里扛大包、赶重车，哪家能有余粮？”

　　“随我们一起干吧，干！拿起家伙，干！”

　　“打破太守府，洗劫乢州城，金银珠宝、白米白面、绫罗绸缎，由得大家享受哩！”

　　“有大胆的兄弟，跟着咱们一起干！一起干，博一个荣华富贵哪！”

　　“不愿一起干的，还把我们当兄弟的，不要碍事，趴下，趴下，不从者死！”

　　“孙档头不愿意兄弟们发财，已经被嬴风军侯斩杀！兄弟们要么跟着咱们一起干，要么就趴在地上不要碍手碍脚。刀剑无眼，不要怪兄弟们不顾往年的情面！”

　　挤在屋檐下的力夫、杂役们呆愣愣的看着突然变了脸的同伴们，这些平日里一起喝酒、一起做苦力的同伴，今日怎么突然变得如此的陌生？

　　乢州力行档头孙铁汉的尸体血淋淋的躺在地上，那等惨烈的死法好生吓人！

　　大半力夫、杂役下意识的抱着脑袋趴在了地上，这是绿林道的规矩，只要他们这些力夫、杂役不乱动，不坏事，再穷凶极恶的盗匪也不会轻易伤害他们。

　　更有小半的力夫、杂役，平日里就是不安分的，他们纷纷嘶吼着，被一股莫名的冲动裹挟着，傻乎乎的跟着那些胳膊上缠着黑色布条的同伴冲了出去。

　　他们一动，那些手持重剑的力夫就不断掏出一根根黑色布条递给他们，让他们紧紧缠在了胳膊上。

　　剑光闪烁，伴随着大声的嘶吼谩骂声，首当其冲倒霉的，就是堵在路上的几支商队的管事，以及这些商队的主人家聘用的护卫。

　　无数惊呼声中，如狼似虎的力夫、杂役冲进了商队，剑光闪过，沉重的八面剑砍瓜切菜般剁下了一颗颗人头。那些商队的管事、护卫不可置信的看着这些平日里任凭他们呼来喝去的苦哈哈，还没弄清究竟发生了什么，就已经惨死在这些卑贱之人的剑下。

　　“散财！”嬴风双手握着重剑，一步一步向司马追风的车驾逼近。

　　随着嬴风一声大吼，那些杀进商队里的力夫、杂役手中重剑乱劈乱砍，大量金银铜钱、绫罗绸缎诸般珍贵之物洒了一地都是。力夫、杂役们“哈哈”大小，随手抓起大把大把的钱财向路边撒去。

　　“兄弟们，难不成真心想做一辈子扛大包的苦哈哈？”

　　“起来，起来，站起来呵，杀，杀，杀，杀一个大碗吃肉、大碗喝酒！”

　　“兄弟们，博一下，打下乢州城，小娘子随便兄弟们挑，宽大的瓦房随便兄弟们住！”

　　路边趴在地上的力夫、杂役呆住了，大把大把的金银铜钱砸在他们头上，砸得他们生痛，却也把他们给砸醒了。

　　看着地上惨死的孙档头。

　　看着满地乱滚的人脑壳。

　　看着黄灿灿的金子、白花花的银子、叮当响的铜钱。

　　突然有力夫、杂役“嗷”的一声窜了起来，拎着撬棒就向身边狼狈逃窜的商队护卫砸去。

　　这些力夫整日里做粗重活计，一身蛮力极强，他们的撬棍坚固无比，打在人脑袋上，当即有十几个护卫被打得脑浆迸裂而亡。

　　乱了，越发的乱了，无数的力夫、杂役纷纷跳了起来，“嗷嗷”嚎叫着跟在了那些手持重剑的“同伴”身后，犹如疯狂的野兽一样胡乱的冲杀起来。

　　嬴风“哈哈”大笑着，一步一步走过混乱的大街，向司马追风不断迫近。

　　一道黑色水汽从嬴风脚下升起，化为一个黑色漩涡将他腰身以下包裹在内。黑色寒风凛冽，嬴风头顶一道黑气冲起来十几丈高，黑气中隐隐可见一头黑色恶蛟翻滚咆哮。


第四十九章 莽荒余孽（二）

　　司马追风周身红光大盛，可怕的热力迅速将他的车驾引燃，一团火光熊熊，逼得他身边的护卫急忙向四周散开。

　　堵在司马追风车驾后面的土人们齐声呐喊，他们身上有黑色煞气冲出，在他们头顶迅速凝成一片黑色云霭，里面有一头黑色玄蛟摇头摆尾。

　　前朝，古秦，禁军杀阵“黑龙杀阵”。

　　首当其冲的十几名土人汉子齐声大吼，手中六尺长、沉重异常的八面剑齐齐向前一挥。偌大的军阵上黑色玄蛟长啸一声，一片黑色煞气涌入他们身体，八面剑铿锵轰鸣，十几道形如黑龙的剑气喷薄而出，瞬间笼罩了前方数十丈长的街道。

　　司马追风的护卫尽是精锐，个个都能以一当十。

　　但是他们并没有布下战阵，面对上千土人的聚力一击，他们只能仓促的举起兵器，大声嘶吼着冲向当面袭来的剑光。

　　“噗嗤”声不绝于耳，守护在司马追风车驾后的百多名护卫被黑色剑气撕得粉身碎骨，只有一名护卫副统领嘶声惨号着从黑色剑光中冲出，他双臂的血肉被剑气撕得干干净净，只剩下两条白惨惨的手骨。

　　组成杀阵的土人同时向前大步逼近，他们的气息连为一体，犹如一座大山向背对着他们的司马追风碾压了过去。

　　司马追风周身红光骤然一滞，他身后的红光剧烈的震荡了起来。

　　嬴风浑身缠绕着逼人的寒气，他大笑着向司马追风一步一步的逼近，厉声笑道：“木马太守不要怪某，今日之事特殊，某就不和你一对一的较量了！如此背腹受敌，木马太守当如何是好呢？”

　　狂笑声中，众人所在的这条大街左右的街巷中，突然有数十道浓烟冲天而起。

　　烈火熊熊，迅速覆盖了数十栋宅邸，震天的哭喊声远远传来，更有砖墙崩塌声、木门破碎声不断响起。

　　嬴风更是放声大笑：“不仅仅是背腹受敌，更是兵荒马乱！嚇，整个乢州的城狐社鼠都被某说服了，乢州城那些市井懒汉组成的五大帮派，今日一并发难，打家劫舍、劫掠民女，嘿嘿，痛快痛快！”

　　司马追风不顾身后迫近的土人军阵，他看着嬴风厉声喝道：“吾乢州，尚有精锐州兵两万！”

　　嬴风昂起头来，看着司马追风笑道：“太守只管发警讯，且看那两万精锐州兵，能有几个出营弹压？不妨坦白个说，乢州城内的两万州兵精锐，此刻能爬起来行走的，百不足一哩！”

　　司马追风的一颗心沉了下去，深深的沉了下去。

　　乢州力行，那些扛大包、搬重物、平日专门做那些最粗笨活计的力夫、杂役起码有万余人；乢州城的城狐社鼠，那些结成了帮派的市井闲人数以千计。

　　若个没有州兵弹压，这万多人暴起发难，整个乢州都可能毁于一旦！

　　看看四周熊熊的火头，冲天的浓烟，震耳的哭喊声，司马追风的一颗心顿时犹如油烹。

　　“你们，究竟想要做什么？”司马追风看着步步逼近的嬴风，语调突然放低了几个调门，语气也变得虚弱了许多：“你们，对州兵大营做了什么？”

　　他现在，只能寄希望于风雨九重关的驻军，希望大开棺厉将军能够统兵及时赶到。

　　“干什么？今天我们要干的事情，可就多了。”嬴风笑得很灿烂，他向司马追风笑道：“这，还得多谢乢山书院的周流云周学士，他给了我们一个多好的，能够将三州高层一网打尽的机会！”

　　司马追风的脸色变得犹如死人一般：“乢山书院中，也有你们的人？”

　　嬴风已经逼近到司马追风面前不足五丈，他缓缓举起重剑，肃然说道：“是，乢山书院中，有一位值得我们所有人尊敬的人。”

　　烟火四起，乢州城的四方城门附近也是喊杀声震天。

　　成群结队的粗壮汉子，成群结队的土人，手持明晃晃的刀剑，更有人拿着强弓硬弩，呼啸着顺着阶梯冲上了城墙，冲着措手不及的守城州兵大砍大杀。

　　“隆隆”声中，乢州城的四方城门几乎是同时合拢，沉重的万斤闸也用最快的速度放下。

　　乢山书院内，梅雪精神楼的顶楼，荀钰和周流云前几日赏鉴苍龙脱壳图的静室中，一名黑衣少女静静的站在苍龙脱壳图前，泪流满面。

　　几名书院侍女无声的跪在少女身后，额头紧贴着地面，她们和少女一般满脸是泪。

　　“阿爹，阿娘。我大秦圣物，终究要回归我族。当年背信弃义，害死你们的那些人，他们今日一个都逃不掉。”少女看着苍龙脱壳图轻声说道：“今日他们自投罗网，女儿要让他们一个个都死在这里。”

　　少女生得极其的清丽，高挑娇弱、不着一丝烟火气的她就好像深夜在山林中悄然盛开的一朵昙花，娇柔无力却又脱俗出尘。

　　她看着苍龙脱壳图，轻声笑道：“一丈多长的金鳞大鲤鱼，真个是天地生成的灵物，寻常人怎能吃得到呢？只是，这等灵物，那些人能否有足够的福气，承受得住呢？”

　　梅雪精神楼一楼大殿中，司马追风气急败坏的离席后，无数人欢声雷动中，已经有商雁儿请来的顶级厨子，将一条金鳞大鲤鱼现场片开，一片片薄如蝉翼的鲤鱼肉平摊在直径三尺的白瓷鱼盆中，笑容娇美的书院侍女们捧着鱼盆，悄步将这美轮美奂的鱼脍奉到了众多贵宾面前。

　　周流云笑容满面向在场所有人举起了酒杯：“诸位，还请共饮！”

　　欢笑声中，无数宾客纷纷举起就被和周流云对饮，随后就有迫不及待的老饕抓起筷子，飞快的加起几乎透明的鱼片，沾了沾新鲜榨出来的橘汁，微微感慨着，将鱼片塞进了嘴里。

　　楚天在乢山书院内转了一圈，发现了好些不对劲的地方。

　　但是这些不对劲的地方，他却无法向任何人说起。他思忖了一阵，又溜回了梅雪精神楼。

　　李正、赵行眼看着楚天回到了坐席上，两人顿时精神大振、胃口大开，他们一边看着楚天冷笑连连，一边夹起鱼盆中的鱼片，用力的塞进嘴里大口咀嚼，就好像在咀嚼楚天的血肉一般。

　　楚天看着奉到自己面前的金鳞大鲤鱼的鱼片，轻轻的感慨了一声，向四周望了过去。

　　除了他和绿姑，在场的宾客无论身份地位高低，全都在大快朵颐，尽情享受这妙不可言的妙物！

　　坐在上首位的岷州太守朱桀狂吃了大半盘的鱼脍，突然指着楚天大笑了起来：

　　“诸位，看这呆鸟，他怕是没吃过这等珍贵的美味罢？”


第五十章 莽荒惊雷（一）

　　朱桀并无其他本事，只是心胸极狭隘，极擅长记仇。

　　一逮到机会，不管这么做是否和他太守的身份不相匹，朱桀立刻冲着楚天发难。

　　他指着楚天“哈哈”大笑，尽情嘲笑楚天是市井卑贱草民，只知道大块吃肉、大碗喝酒，完全不会享受他们“贵族”才会品鉴的，如此精致、珍贵的鱼脍。

　　李正、赵行立刻笑了起来。

　　李正看着楚天放声笑道：“如此卑贱之人，何德何能与衮衮诸公同堂？”

　　赵行恶狠狠的盯着楚天冷笑：“这厮也不怕折了福气，小心今日出了这乢山书院，他就会不幸横死。”

　　六姓豪门的管事纷纷出言附和，风言风语犹如暴风骤雨一般向楚天袭来。其他二十六姓豪门的管事纷纷微笑摇头，不时冷言冷语的嘲笑楚天几声。

　　梅雪精神楼一楼大殿内，但凡有资格坐在这里的豪门大族的代表，无不知道楚天和周流云之间的仇怨。既然知道楚天是周流云的杀父仇敌，既然朱桀挑起了对楚天的嘲笑攻击，他们自然不吝啬一声大笑，将自己的鄙夷之意尽情的宣泄出来。

　　一时间楚天重蹈司马追风覆辙，在大殿内为众目所视、众人所指、众口所骂，换成其他人，早就被骂得和司马追风一样恼怒遁走，或者干脆气得吐血倒地。

　　楚天一声不吭，脸皮红都不红一下，他静静的看着精美的三尺鱼盆中，那薄如蝉翼几乎透明的鱼片，轻轻叹道：“俺是打鱼卖鱼的，这等一丈多长的金鳞大鲤子，搞不好就是龙王爷的亲戚哩，冒冒然然的吃下？俺可不敢！”

　　听了楚天的话，朱桀笑得越发灿烂，他站起身来，手中筷子夹着一片颤巍巍、鲜嫩至极的鱼肉，一手端着酒盏，看着楚天猖狂无比的笑着。

　　“粗鄙小人，就是粗鄙小人，你懂什么？”

　　“这么巨大的金鳞大鲤鱼，固然是天地灵物，只要是有德有福、有气运之人，尽可以尽情消受。我朱桀忝为岷州太守，就是有德有福、有气运之人！”

　　“吃了这金鳞大鲤鱼，我朱桀也就应了鲤鱼跳龙门的吉兆，嘿嘿，看样子用不了多少时间，就能升官发财。而且是升大官，发大财！”

　　朱桀满口喷着口水，尽情的嘲笑楚天。他的言辞粗鄙、格调下流，每一个字词中都充满了极度膨胀的自高自大之意。

　　周流云心旷神怡的看着满堂之人对楚天的嘲笑，只觉浑身每个毛孔都凉沁沁的向外喷着寒气，通体上下舒畅无比。这才是他想要的效果，在真个杀了楚天之前，让他尽情的被人凌辱！

　　不单单从肉体上摧毁楚天，更要从灵魂上折磨楚天，让他生不如死，狼狈至极，这才能算是真正彻底的为他死鬼父亲周档头报仇雪恨！

　　轻笑了几声，周流云回过头来，向静静坐在琴台后面的绿姑大声道：“绿姑，今日盛典，何其喜庆也？还请绿姑奏一曲《满堂春》，为我乢山书院增添几分喜色。”

　　满大殿的人都在尽情的出言讥嘲、奚落楚天，周流云此刻要绿姑弹奏一曲欢快喜庆的《满堂春》，他抱着是何等心思也就不用说了。

　　绿姑微微抬起头来，一双妙眸隔着青纱深深的看了楚天一眼，冷冷淡淡的向周流云说道：“听闻周学士乃饱学之人，精通音律。周学士可能明白，情、景、音交融之理？”

　　“满堂宾客个个心怀恶意，大殿内恶意满满，绿姑心绪杂乱，若是弹奏一曲《乌云盖顶》还有几分把握，还请周学士恕罪，这《满堂春》，是怎么也无法弹奏出来的。”

　　冷冷淡淡的，绿姑拒绝了周流云的请求，还顺势讽刺了周流云一把。

　　周流云脸色一僵，笑容顿时冻结在了脸上。

　　荀钰眉头一挑，转过身来，向绿姑威严的点了点头：“还请绿姑看在老夫的面子上……”

　　绿姑轻轻的叹了一口气，她轻柔地说道：“荀山主却是为难绿姑了，此情此景，绿姑实在是无法弹奏一曲《满堂春》。要说情面么，绿姑今日能来乢山书院这等嘈杂之地，已经给了山主足够的情面，还请山主不要为难绿姑才是。”

　　荀钰的脸也瞬间僵硬了。

　　几个乢州当地的大家子弟顿时同时站起身来，绿姑居然拒绝了周流云和荀钰的请求，在他们这些刚刚拜入周流云门下的亲传弟子看来，这简直是罪大恶极！

　　一个身材高大、傲气满面的青年指着绿姑厉声喝道：“绿姑，不要仗着你在乢州有几分小小名气就持宠而娇！须知道，我们一根手指，就能让你生不如死！”

　　绿姑轻哼了一声，冉冉站起身来，双手抱着古琴转身就走。

　　周流云、荀钰，还有他们座下一众书院弟子全傻在了当场！

　　绿姑居然真敢不给他们面子？得罪了周流云和荀钰，可是得罪了整个乢山书院，得罪了三州之地这么多的大家豪族！你绿姑说得好听是一“大家”，说得不好听，就是一个依靠琴艺混饭吃的“伎人”！

　　下九流的贱婢，焉敢做如此高傲之态？

　　几个书院弟子暴起，大步走向绿姑，刚刚开口说话的书院弟子张开手掌就向绿姑的斗笠抓了过去。

　　“嘿嘿，听闻乢州尚未有人得见绿姑真容，今日咱还非得看个新鲜！”

　　“呼”的一声，一个沉重的酒壶带着破风声砸了过来，一击砸在了这个书院弟子的脑袋上。酒壶碎裂，书院弟子脑袋被砸出一个三寸长的血口子，一道血水喷出，他被疾飞的酒壶砸飞了七八尺远，哼都不哼的倒在了地上。

　　楚颉摇摇晃晃的站起身来，指着这群书院弟子厉声冷笑：“放肆！俺楚颉在此，谁敢动绿姑大家一根头发？操，这就是你们乢山书院亲传弟子的嘴脸？读书人的斯文体面都不要了，都学会欺压民女了？”

　　楚颉猛地看向了周流云：“能教出这么不要脸的学生，你这先生，怕是也不是什么好鸟！”

　　楚颉何曾把绿姑的安危、荣辱放在心上？

　　无非是见到这几个书院弟子对绿姑出手，他装模作样的仗义执言，顺势给周流云捅一刀而已。

　　周流云慢慢的站起身来，他笑了笑，看着“正气凛然”的楚颉想要说些什么，突然他身体一晃，“咚”的一下四仰八叉的倒在了地上。


第五十章 莽荒惊雷（二）

　　大殿内众人齐声惊呼，三十二家豪门的管事，十几个书院的学士、博士，三州之地那些势力最强的大家豪族的头面人物纷纷站起身来，惊愕的看着周流云。

　　喝醉了？

　　不像啊？

　　周流云的面皮红都不红，身上更无半点酒气，只是就这么突兀的倒在了地上。

　　他惊恐的瞪大了眼睛，清澈的眸子代表他并没有醉酒，他的神智依旧清醒。只有周流云自己知道，他浑身的每一条最细小的肌肉都变得松弛无力，所有的骨头关节的筋腱都变得软塌塌的，他完全无法控制自己的身体，就连想要眨眼都无能为力。

　　他就好像身处最深层的梦魇，神智清醒，却无法动弹。就连身体内的武元，眉心神窍中的法力，也都无法调动丝毫。

　　“周师！”几个书院弟子惊慌失措的叫了一声，忙不迭的向前一扑想要扶起周流云。

　　他们不动还好，他们一动，他们的身体突然向下一沉，犹如被抽去了所有的骨头，“咚咚”有声的砸在了地上。他们面门着地，高高的撅起了屁股，胳膊腿儿都万分怪异的扭曲着，宛如几堆死肉沉甸甸的堆在了地上再无半点儿声息。

　　“怎么了？”荀钰吓得一跃而起。

　　刚刚跃起，荀钰身体一晃，“咚”的一下砸在了地上，他也歪歪斜斜的倒了下去，同样是惊恐的瞪大了眼睛，再无法动弹丝毫，连眨眼睛的力气都没有了。

　　大殿内骤然变得死寂一片。

　　大晋三十二家豪门的上百管事的呼吸骤然变得粗重了许多，他们纷纷掏出了千年犀牛角、万年墀虎牙、深海鲛人珠、海眼白珊瑚之类的解毒灵物，用最快的速度塞进了嘴里。

　　毕竟是豪门出身，见多识广，三十二家豪门的管事们反应速度极快，搞不好，他们是被人下毒暗算了。

　　“毒？”直到这些豪门管事已经将各种解毒灵物含在了嘴里，这些三州当地的豪门代表才反应过来，他们随身都有各种解毒的药物，或者是辟毒的灵物，他们忙不迭的取出药物吞服，或者将辟毒的灵物含在了嘴里。

　　“咚咚”声不绝于耳，一个又一个人狼狈的软在了地上。

　　楚天站起身来，冷眼看着四周不断倒地的众人，迅速向绿姑望了过去。

　　绿姑斗笠微微晃了晃，她身体微微一晃，并没有吃下鱼脍的她颤巍巍的倒在了地上。

　　楚天含糊的咕哝了一声，同样学着绿姑的样子，四仰八叉的向后倒下。李正、赵行嘴里含着解毒的灵物，在楚天之前就倒下了。

　　大殿内一片一片的人无声的倒下，所有人都瞪大了双眼，惊恐的看着四周不断倒下的人。此情此景堪称恐怖，看来大家真的是中毒了，让人惊恐的是，他们都不知道这毒是如何来的。

　　梅雪精神楼的一楼大殿中，可是聚集了乢州、岷州、邙州地位最尊贵、家族势力最强大的人物，他们在楼内欢宴，无论茶水、酒水，还是这鱼脍，送到他们坐席上之前，都经过了一轮轮的检察。

　　这毒，是怎么来的？

　　楚颉瞪大了眼睛，呆呆的看着四周不断倒下的人，他腰间玉带正中，一块婴孩拳头大小的蔚蓝色美玉突然闪烁出淡淡的幽光，他一拳头砸在了美玉上，嘶声吼道：“来人啊，速速护我回去！”

　　沉重的脚步声传来，大群大群身披重甲的楚氏私军闯过了梅雪精神楼前的广场。

　　偌大的广场上，数以万计的宾客和书院学生也在一片一片的倒下，无声无息的，所有人都宛如被砍断的树桩一样沉重的倒下去，横七竖八的好似躺了一地的尸体。

　　楚氏的护卫们撒开大步向一楼大殿冲了过来，他们无视沿途倒在地上的宾客和学院弟子，穿着战靴的大脚丫子粗暴的在他们身上践踏而过，犹如一群狂奔的野牛冲到了大殿前。

　　“破！”梅雪精神楼的上方，一声清脆甜美的轻喝声突然传来。

　　梅雪精神楼四周的广场边缘，四面八方突然有无数的人影冲了出来。这些人手持强弩，黑色光线凝成的弩弦剧烈的跳动着，一支支特制的合金弩矢带着刺耳的破空声，发出密集如雨的气爆声，撕裂空气向着广场内的上千楚氏护卫攒射。

　　杀蛟弩，这些人使用的居然清一色都是特制的杀蛟弩。

　　只是他们使用的杀蛟弩比楚天前几天击杀李啸鲮等人使用的杀蛟弩威力更强，箭矢的力道更大，穿透力更猛，射程更远，威力起码是楚天使用的杀蛟弩的三倍！

　　“古秦弩阵！”楚颉周身荡漾着淡淡的蓝光，在这蓝光的环绕下，他艰难的向大殿出口踉跄了十几步，正好看到了铺天盖地的箭矢向他的私军护卫覆盖了下去。

　　他的面孔骤然变得痉挛而狰狞，他嘶声吼道：“古秦……余孽！”

　　无数箭矢呼啸着扫过了狂奔中的楚氏私军，楚铁屠等一众私军将领周身突然荡起了灰色的寒雾，空中有大量的白色雪花飘落，他们拔出兵器急速挥动，一片密集的光雨将上千私军全部笼罩在内。

　　“铛铛”巨响绵绵不绝，一波波弩矢袭来，一波波弩矢被楚铁屠等人搅成粉碎。

　　骤然间几条人影一闪，楚铁屠已经带着几名楚氏万人将闯到了楚颉身边，将他团团环绕在内。

　　“楚氏的小崽子，今日既然来了，就别想走了吧？”

　　一个沙哑苍老的声音从广场边缘传来，一名披散着长发，身穿黑色长袍，左侧肩头上赫然镶嵌着一颗斗大的黑色蛟龙头，周身弥漫着黑色水雾的白发老人突然出现。

　　老人“呵呵”怪笑着，他双手紧握一颗人头大小的黑色晶球，骤然间一声雷鸣巨响，一道婴孩手臂粗细的雷光从老人双手之间喷出，势若万钧的砸向了护在楚颉身前的楚铁屠。

　　雷电速度何等快捷，楚铁屠没能避开雷光攻击，为了保护身后的楚颉，他也无法避开。

　　一声痛呼，雷光命中楚铁屠，他身上甲胄荡起一层浓密的寒气，雷光炸开，寒气骤然崩解，缩小了大半体积的雷光结结实实的打在了他身上的甲胄上，他的左肩甲胄炸裂，甲胄的伤损处返出刺目的红光，边缘处隐隐有融化的迹象。

　　细小的雷光不断在楚铁屠身上跳动，他身体一晃，踉跄着向后倒退了几步，差点将楚颉撞倒在地。


第五十一章 还请诸位助我（一）

　　“该，该死！”楚颉被身形高大的楚铁屠撞了一下，向后打了个趔趄，他再也站不稳身体，萦绕在他身上的蔚蓝色光波粉碎，身体重重倒向地面。

　　一名楚氏万人将丢下手中兵器，一把抱住楚颉。

　　上千楚氏私军冲了上来，他们环绕在这名万人将身边，一路护送楚颉冲向乢山书院大门。

　　楚铁屠站在原地纹丝不动，目光阴沉的看着手放雷光打伤自己的黑衣老人。他的左肩甲胄崩碎，肩膀上大片血肉被爆裂的电光打得焦糊，好大一块血肉碳化成灰，露出了下面隐带灰绿色的骨骼。

　　“来者，通名！”楚铁屠手持长刀向黑衣老人一指，好似感觉不到肩膀上伤口的剧痛，咧嘴笑道：“吾，楚氏楚铁屠，不杀无名之辈！”

　　“大秦，戮天秘阁，雷部阁老，商雲！”黑衣老人周身黑气弥漫，无数条极细的电光在黑气中急速闪烁，他凝视着楚铁屠厉声喝道：“所有楚氏之人，该死！”

　　楚铁屠“咯咯”轻笑，他举起手中长刀，伸出舌头在刀锋上舔了舔，身形突然消失。

　　四面八方无数人影手中强弩攒射，漫天弩矢带着可怕的音爆声不断向楚氏私军笼罩过去。密集的剑影中，十几条楚铁屠的身影诡秘异常的几乎同时出现在广场各处。

　　长刀如光，裂开虚空，刀光一闪之间，数十名手持杀蛟弩的人影打着滚儿飞了起来，他们的身体在空中炸成了碎块，却没有半点血水溅落。

　　楚铁屠手中的长刀变成了诡异的血色，刀光如血，吸干了这些人体内的所有精血，可怕的寒气将他们的血肉冻结，散碎的尸体落在地上发出“砰砰”闷响，炸成了满地的冰屑。

　　一刀击杀数十人，楚铁屠肩膀上的伤口快速的蠕动着，以一种可怕的速度在重生、愈合。他手中长刀的血光黯淡一点，他肩膀上的伤口就愈合几分。这柄妖异的长刀，居然能攫取他人精血反馈刀主。

　　楚铁屠沙哑、冰冷的笑声笼罩了整个乢山书院广场：“大秦？戮天秘阁？这都是多少年前的老古董了？这天下，还有人记得曾经有个国叫做大秦么？”

　　商雲的眼珠都蒙上了一层迷离的电光，如水的电光奔涌，让商雲的眸子看上去不似人类，反而犹如魔神。他死死的盯着在广场上放手杀戮的楚铁屠，轻声的自言自语：“大秦，怎么会没人记得呢？大秦，可一直在我们的心里头！”

　　手中黑色的晶球冉冉飞起，商雲一声轻喝，从嘴里吐出一道血柱喷在了晶球上。

　　“咔嚓嚓”一声巨响，好似数十个旱天雷同时在头顶炸开，黑色晶球内喷出了数百条雷光，犹如潮水一样向快速撤退的楚氏私军大军冲了过去。

　　楚铁屠和几名楚氏万人将同时怒斥，他们身形闪烁，化为数十条残影同时挡在了潮汐一样涌来的雷光前。刀光剑影组成了一道厚重的铜墙铁壁，将大半电光挡了下来。

　　依旧有小半电光闯入了楚氏私军队伍，电光落在了厚重的甲胄上，电光拉开了细细长长的电流，无数条电流组成了一张巨大的电网，将三百多名楚氏私军战士笼罩在内。

　　这些战士的身体剧烈的哆嗦着，可怕的电流在他们体内穿梭，他们的皮肤在极短时间内变得焦黑，巨大的痛苦让这些私军战士嘶声高呼，不断有人重重的摔倒在地。

　　楚氏私军密集的防御阵型被破开，四面八方呼啸而来的弩矢快活的穿进了他们的队伍。

　　可怕的弩矢击穿了厚重的甲胄，刺耳的金属炸裂声震得人耳膜剧痛，就连黑色晶球发出的嘹亮雷声都无法掩盖甲胄崩坏的声响。

　　大片大片的人体被强劲的弩矢打飞，鲜血飞溅，这些飞起的人体在空中不断被一波一波袭来的弩矢命中，他们的身体剧烈的哆嗦着、疯狂的颤抖着，甲胄被击穿，身体被击穿，拇指粗细的弩矢在他们身上带出了一个又一个透明的窟窿。

　　弹指间五六百号楚氏私军被弩阵击杀，保护着楚颉向书院大门奔去的几名万人将暴露在无数弩手面前。

　　楚铁屠嘶声长啸，他拉出一条长长的灰色雾气，寒气袭人的雾气裹着楚铁屠的身体，迅速围着几个保护楚颉的万人将转了一圈。“咔咔”声中，一堵直径三丈许的灰色冰墙凭空凝聚，厚达三尺的冰墙闪耀着寒光，将楚颉和几个万人将护在了中间。

　　无数弩矢犹如暴雨一样袭来，密集的撞击声连成了一片，“叮叮”声不绝于耳，无数弩矢撞击着冰墙，瞬间在冰墙上凿出了数千个拳头大小的窟窿。

　　大片冰屑飞溅，楚铁屠嘶声长啸，又绕着冰墙转了一圈，身后的寒雾再次凝聚了一堵更厚的冰墙。

　　楚铁屠只顾着出手保护楚颉，在一旁窥伺的商雲微笑，双袖一挥，两柄只有中指长短的小巧弯刀带着刺目的雷光从他袖子里飞出，划出了两条极其湍急的弧线，无声无息的向楚铁屠袭去。

　　几个正在抵挡黑色晶球喷出雷光的楚氏万人将看到了这两柄弯刀，他们张嘴想要提醒楚铁屠，可是弯刀飞行的速度太快，快得让他们的声音都无法追上。

　　一声闷哼，正在狂奔疾走的楚铁屠被两柄弯刀命中，弯刀从他后心打了进去，从他胸前破甲而出。急速旋转的弯刀携带着可怕的雷劲，几乎将他的双肺烫熟。

　　楚铁屠的胸口上两个透明的伤口有拳头大小，却没有多少血水飞出，他胸膛内的血水都被雷光蒸发了，只有两条肉眼可见的白色蒸汽裹挟着高温“嗤嗤”喷了出来。

　　楚铁屠一声不吭的回头向商雲望了一眼，龇牙咧嘴的诡秘一笑，用身体挡住了一波落向楚颉的弩矢。

　　乢山书院的大门被暴力轰开，大门的碎片被一股狂飙包裹着飞了进来，大群身披重甲的楚氏私军扛着城防战时才会使用的重型“山牌”，宛如一片黑压压的潮水冲进了乢山书院。

　　高一丈二尺、宽六尺、厚达两尺的“山牌”造型犹如小山，通体用金属浇铸而成，是城防利器。

　　数十面“山牌”并成两排，轻松挡住了四面八方袭来的弩矢。

　　大群楚氏私军涌了上来，护住了楚颉、楚铁屠等人，依仗着“山牌”利器，楚氏私军又无比迅捷的闯出了乢山书院。就听唿哨声不绝于耳，滚滚如雷的马蹄声迅速去得远了。


第五十一章 还请诸位助我（二）

　　楚天躺在梅雪精神楼一楼大殿内，瞪大眼睛看着躺在他边动弹不得的李正和赵行。

　　他嘴唇微微开合，轻声向李正和赵行微笑：“两位大管事动弹不得么？可是，小子却能行动自如。呀，若是两位大管事的心口挨上一刀，不知道还能不能活？”

　　李正、赵行面色如土，惊恐异常的看着楚天，眼角余光更是不断看向他腰间插着的那柄精钢牛角尖刀。

　　简直是废话，这六寸长的牛角尖刀打磨得极其锋利，他们又不是妖魔鬼怪，心口挨上一刀哪里能活？

　　楚天笑呵呵的看着两人，就这时候，轻盈的脚步声从通往二楼的楼梯上传来。

　　身穿黑衣的绝色少女宛如一朵黑夜中静静绽放的昙花，步伐轻盈的顺着楼梯缓缓走下。篇幅巨大的苍龙脱壳图犹如活物，静静的悬浮在空气中，亦步亦趋的跟在了少女身后。

　　在荀钰和周流云手上并无任何异相的苍龙脱壳图上风起云涌，画卷上的苍龙缓缓的舒张着身体，通体鳞甲散发出淡淡的光辉，一缕缕强大的风劲宛如实质不断从图卷中喷出。

　　少女的黑色长裙在图卷喷出的风劲吹拂下剧烈的晃动着，不断发出“啪啪”脆响。

　　几名书院的侍女手中持剑，面无表情的跟在少女身后。

　　躺在地上动弹不得的荀钰蓦然看到这几名侍女，他的瞳孔骤然收缩，好似见到了鬼。

　　这些娇滴滴的侍女，这些生得容貌秀美的侍女，这些荀钰从人牙子手上买下来的侍女，平日里任凭他日夜把玩的侍女，今日怎么突然变了一个人一般？

　　她们脸上那肃杀、严肃、带着几分冷厉无情的表情，怎么可能出现在她们这些卑贱之人身上？

　　她们手中的剑是怎么回事？

　　荀钰敢用他荀氏的祖坟发誓，这些侍女都是手无缚鸡之力的娇弱女子，但是此刻充斥在她们身上的那股强大的气息是怎么回事？

　　根据这些侍女的气息判断，她们此刻拥有的力量，起码可以和地师巅峰级的武修相比，也就是三百年以上的武元修为。

　　这些侍女年纪最大的不过十六岁，有两个年纪小的，是荀钰半年前刚刚买入的年仅十三！

　　十三岁的小丫头，拥有堪比三百年的武元修为，和这几个侍女相比，李谦、赵廓这些大晋豪门精心培养出来的天才弟子却又是什么？

　　荀钰心头涌出了万千滋味，他疯狂的想要动弹一下，想要询问这些侍女她们究竟是什么人，究竟想要干什么。但是他浑身瘫软无力，根本动弹不了丝毫。

　　黑衣少女站在楼梯的中段，居高临下的俯瞰着大殿内横七竖八躺倒的人。

　　过了许久，黑衣少女轻轻一挥手：“将绿姑扶起来，找个安静的房间好生安置。绿姑的琴音绝伦……唉，可惜我却是没有这个天分，几个族老都说听我弹琴，还不如听我杀猪！”

　　楚天差点没笑出声来。

　　这般绝美清丽的一个少女，如此高深莫测的出场，居然能说出这般调皮的话来！

　　嘿，听她弹琴，还不如听她杀猪？

　　这丫头的琴艺得有多差啊？

　　两个侍女收起手中长剑，快步到了绿姑身边，小心翼翼的搀扶起她，连带她的古琴一起捎带着，扶着她离开了梅雪精神楼。

　　楚天眼角余光看到两个侍女这般小心翼翼服侍绿姑的样子，不由得在心里重重的叹了一口气。

　　这算什么呢？两条小绵羊，这般小心的搀扶着一条母暴龙？

　　四周都有脚步声传来，大群袒胸露怀粗壮汉子手持强弓硬弩、拎着各色兵器，气喘吁吁的跑了过来，团团将整个梅雪精神楼围得水泄不通。

　　荀钰的小妾，操控了乢山书院日常一切事务的商雁儿一脸严肃的分开人群走了进来，她目不斜视的走到黑衣少女身前三丈之地，肃然跪拜了下去。

　　“少主！”商雁儿轻轻柔柔的呼喊了一声。

　　“少主！”四下里围住了梅雪精神楼的大汉们纷纷单膝跪地，呼声如雷的参拜黑衣少女。

　　黑衣少女微微点头，轻声说道：“起来吧，这几年，委屈你了。”

　　黑衣少女看了商雁儿一眼。

　　商雁儿冉冉站起身来，肃然向黑衣少女说道：“雁儿不委屈，能找回圣物，雁儿纵然粉身碎骨，却也情愿。”

　　无数人目光炯炯的看着黑衣少女身后气息雄浑、变幻莫测的苍龙脱壳图，一个个激动得浑身都在哆嗦。

　　黑衣少女深深的看了商雁儿一眼，轻轻点头：“你的功劳，我都记在心里。”

　　荀钰眼珠变得通红，他几乎要疯了，他有无数的话想要咆哮、想要怒吼，但是他一句话都说不出来，憋得他实在想要吐血，却连吐血都无能为力。

　　他的侍女突然变成了实力强大的剑手，他认了！

　　但是他同床共枕了这些年，最最宠爱的小妾商雁儿，突然变成了敌人！

　　感情他这些年在乢山书院的一举一动，都被人家监控着？感情他一直是别人手中的玩物？

　　堂堂白鹭书院的大学士啊，名满天下的大晋前议政大夫啊，以睿智英明、博学多才名动公卿的荀钰大学士，居然被一群丫头片子给耍了！

　　他丢不起这个人！

　　他想死！

　　真的，现在荀钰只想死！

　　黑衣少女的目光落在了荀钰身上，她冷静的看了他半天，微微一笑：“荀师现在怕是想死吧？只是，荀师现在死不得的。”

　　轻轻一笑，黑衣少女走下楼梯，站在了原本属于荀钰和周流云的主位上。

　　“诸位，你们当中，有来自大晋的豪门管事，也有乢州、岷州、邙州的大人物，唷，还有岷州太守朱桀大人、邙州太守墨语大人在哩。”

　　“这就最好不过了，小女子这里有一件事情，需要诸位帮个忙。”

　　“小女子嬴秀儿，乃十万莽荒深山之中，莽荒遗族嬴氏少主。”

　　黑衣少女轻轻柔柔的笑着，就好像和隔壁邻居聊家常一样笑着：“我嬴氏和乢州楚氏有血海深仇，十八年前，乢州楚氏背信弃义，诱杀我阿爹、阿娘，以及各部族老。”

　　“所以，还请诸位助我一臂之力，联手攻破楚家堡，血洗楚氏上下所有人等。”

　　“楚氏灭绝之日，就是诸位重归自由之时。不知道秀儿的话，诸位可听懂了？”


第五十二章 立场不同（一）

　　一盏暗红色的草汁灌进了周流云嘴里。

　　浑身瘫软动弹不得的周流云迅速回复了力气，他呵斥一声，正要发难，却无奈发现，他虽然回复了行动说话的能力，但是体内武元、神窍法力依旧毫无知觉。

　　白鹭书院并无横炼锻体功法，周流云肉身力量和常人无异，此刻的他就是一名普通的三十许青年。面对四周紧紧包围的无数壮汉，周流云无奈的叹了一口气。

　　“嬴秀儿，你可知道，你这般行径，无异挑衅大晋威严，势必为你莽荒遗族带来无数劫难。”周流云欺负嬴秀儿年少，板着一张脸，好似训斥自己门下书院弟子一般厉声呵斥她，希望能够吓唬住她，扳回一点点心理优势。

　　“周学士何必欺我年幼，用空头话框我？”嬴秀儿似笑不笑的看着周流云：“周学士此番回来乢州，就算我不来这一出，你也是要闯入十万莽荒，再开一个新州的。”

　　轻叹一口气，嬴秀儿双手揣在袖子里，静静的看着远处十万莽荒大山出神。过了好一阵子，嬴秀儿才淡淡地说道：“那莽荒大山，是我等遗民最后的安身之地，周学士要开辟新州，就是要从我等遗民手上抢地盘、抢资源，无数遗族子民会惨死在你们的刀剑之下。”

　　转过身来，嬴秀儿看着满脸狼狈的周流云轻笑道：“既然如此，我这般做了，也就无所谓了。做不做，和你们这一场大战，总是免不了的。先下手为强，我族反而占了便宜哩，眼下不正如此么？”

　　满脸狼狈的周流云就很狼狈的看了一眼躺在地上的三十二豪门的管事们。

　　被人当面撕破言语，这种事情不可耻。

　　可耻的是，撕破自家的人是嬴秀儿这般娇弱、年幼的小姑娘。

　　周流云脸皮一阵阵的火烧一般的烫，他强行镇定心绪，看着嬴秀儿沉声道：“想不到，秀儿姑娘小小年纪……”

　　嬴秀儿打断了周流云的话，她似笑非笑的看着周流云轻声道：“请称我嬴少主。‘秀儿姑娘’这个称呼，总感觉周学士似乎有意欺负我年少无知！嬴少主，就正式多了。”

　　周流云咬咬牙，肃然向嬴秀儿长揖行了一礼：“如此，白鹭书院周流云见过嬴少主。敢问，嬴少主此行，单单只是向楚氏报仇么？”

　　嬴秀儿瞪大了美丽的双眼，用看白痴的目光看着周流云：“楚家堡多难打呀，周学士难道不知道么？单单向楚氏报仇么，刚才我就不会让商雲族老纵放楚颉了。这次好容易将诸位一网打尽，当然不仅仅是要屠灭楚氏，还要尽可能的削弱诸位的力气呢！”

　　嬴秀儿板着手指计算到：“大晋三十二家豪族，乢州除了楚氏外排名前十的豪族，岷州、邙州几乎所有的有头有脸的家族。各家能当家做主的人，都在这里了。你们族中，都有子弟拜入了周学士门下。”

　　“呀”的一声轻呼，嬴秀儿故作惊吓地说道：“不算不知道，一算吓一跳，这三州的人力物力，加上三十二家豪门的人力物力，你们起码能调动上千万人侵入莽荒，这会杀死杀伤我们多少族人？”

　　轻轻一笑，嬴秀儿眯着眼，狡黠地说道：“所以，很明白的告诉大家，还请大家调动各家各族的私军，强攻楚家堡、强攻楚氏的所有矿场、药场、农场、庄园。总之，还请大家联手，和楚氏全力一战！”

　　周流云听得双眼赤红，他不由得厉声喝道：“这么做，对我们有何好处？我们为什么要这么做？”

　　嬴秀儿再次用看白痴的目光深深的看了周流云一眼：“你蠢啊？这么做的好处，当然是你们能活下来喽！你们不这么做，好吧，谁反对呢？”

　　嬴秀儿随手向地上一指，指向了广场外一名来自邙州的大地主。

　　她笑容可掬的向瘫软在地上的邙州大地主笑问道：“敢问，您同意出动家族力量，联合其他家族围攻楚氏么？我数三声，你同意么？”

　　不等邙州大地主开口，嬴秀儿随口数到：“一，二，三，你不答应呀？”

　　站在广场边缘的商雲阴恻恻冷笑一声，一道狂雷从天而降，“轰”的一下落在了那满肚肥肠、起码有三百多斤的邙州大地主肚皮上。雷光炸碎，巨响声中，邙州大地主身体瞬间在强烈的电光中灰飞烟灭，他满身的脂肪被电流高温炼成了油脂，大片火焰四散，附着在方圆丈许的条案上、软席上静静的燃烧。

　　空气中有刺鼻的烤肉味传来，人体内油脂燃烧的味道更是浓烈至极。

　　商雲再次阴阴的笑了几声，他斜眼向梅雪精神楼大殿内的周流云瞪了一眼。

　　周流云浑身冰冷的看着地上那片燃烧的火焰，邙州大地主身边躺着好几个身份相当、财势相当的邙州大户人家的家主。大地主身上的油脂粘着在他们身上静静的燃烧，烧得他们皮肉“嗤嗤”作响，有两个人比较精瘦的，已经被燃烧的火焰烧透了肚皮上的皮肉，烧到了他们内脏中。

　　这等剧痛，换成常人早就哭天喊地满地乱滚。

　　但是这些人被莫名的毒素算计，所有人都静静的躺在地上，任凭自己被烧得皮开肉绽、肠穿肚烂，任凭剧痛让他们昏厥又清醒、清醒又昏厥了好多次，他们依旧无法动弹、无法嘶吼。

　　“尔等好生残虐！”周流云气急败坏的跳起来，张开手向嬴秀儿抓去。

　　嬴秀儿身边一名侍女突然闪了出来，手中剑鞘狠狠点在周流云膝盖弯内。周流云只觉膝盖剧痛，身体不稳一下重重的拍在了地上。

　　“残虐？”嬴秀儿身边苍龙脱壳图一振，一股恶风飞出，卷起周流云将他丢到了十几丈外。

　　“我不和你们浪费口水，总之，你们都见到了，答应出兵围攻楚氏，活；不答应，死！”嬴秀儿清丽的脸上浮现一丝冰冷的杀意，冰冷无情地说道：“我，从来不喜欢废话。”

　　乢州城内，一道道黑色烟柱冲天而起，远远的有震天的喊杀声传来。

　　周流云浑身汗如雨下，他飞快的和荀钰以及三十二家豪族的管事们交换了一个眼色。大家都是老奸巨猾的人，迅速做出了一致的决定，不就是覆灭一个楚氏么？

　　先活下来，然后，有后果大家一起扛。这么多人，还扛不住一个楚氏？简直笑话！

　　深吸一口气，周流云厉声喝道：“好，屠灭楚氏，吾等允了。唯有一事，请先杀楚天！”


第五十二章 立场不同（二）

　　“请先杀楚天”！

　　周流云的话刚出口，楚天就好像一尾儿灵动的鱼一样，贴着地面急速的滑动起来。

　　他的身法怪异到了极点，就好像一条小小的草蛇贴着草皮子在滑动，身体宛如无骨的左右乱扭，他在地上急速的划过。他左手抓着一根镶金嵌玉的檀木筷子，筷子尖端还带着一抹血痕。

　　躺在他左手侧的赵行双眼圆睁，嗓子眼上一道血水犹如箭矢一样喷出，楚天用左手筷子刺进他的喉结，洞穿了他的颈骨，直接收取了他的性命。

　　躺在他右手侧的李正同样瞪大了眼睛，他的脑袋几乎从脖颈上掉了下来，脖颈内大片鲜血“哗哗”的喷出，发出好像风吹过麦田的“簌簌”声。

　　楚天右手上握着一柄牛角尖刀，刀口上满是血迹。

　　他身形如蛇，紧贴着地面、面朝上的急速滑动。他飞快的掠过了几个三十二家豪族的管事，左手筷子、右手尖刀很不客气的贯穿他们的喉结、劈开他们的脖颈。

　　血腥味骤然浓烈了起来，嬴秀儿惊怒交集的尖声呵斥：“抓住他！”

　　短短一呼吸间，死在楚天手中的豪族管事已经有十二人之多，这些人是嬴秀儿用来威胁、掌控城外豪族联军的把柄，若是这些人都死在这里，城外的豪族联军一旦发疯，事情就不可收拾了。

　　站在广场边缘的商雲怒声咆哮，他身体裹挟着风云，被一层厚厚的黑雾包裹着，带起一道电光急速射向大殿。

　　虽然站在外面监视四周动静，商雲的主要注意力依旧放在大殿中，尤其重点放在商雁儿身上。

　　旁人只注意到楚天在胡乱出手击杀这些豪族管事，唯有商雲注意到，楚天的奔袭路线是朝着站在一旁，有点呆愣愣、有点失神的商雁儿去的！

　　他要对商雁儿不利！

　　商雲嘶声怒吼，犹如一头被人踹了屁股的发狂公牛，裹着风暴雷霆闯入了梅雪精神楼，黑色晶球悬浮在他头顶，一道大腿粗细的狂雷呼啸着从晶球中喷出，狠狠轰向楚天。

　　楚天丢下手中筷子，一把抓起了身边一名身穿白衣的书院弟子随手往头顶一丢。

　　一声巨响，白衣弟子被狂雷炸得支离破碎，楚天逼近商雁儿只有不到八尺。他身体一跃而起，一道微风从他脚下喷出，楚天身形带起几条浅浅的残影，他瞬间到了商雁儿面前！

　　“雁儿！”商雲怒声咆哮！

　　商雁儿悚然惊醒，她猛地抬起头来，这才发现楚天已经扑到了她面前。

　　楚天看着商雁儿那张美丽、柔和的面孔，胸膛猛地鼓起，一声虎吼如雷，狂飙从他嘴里喷出，商雁儿的发髻炸开，满头长发飞散。

　　商雲本来还有十几次轰出雷霆将楚天击毙当场的机会，但是楚天距离商雁儿太近了，商雲的十指抽搐，却不敢发出哪怕最细微的一道雷光。

　　商雁儿被楚天的虎吼声震得眼前一黑，楚天张开鲜血淋漓的左手，一把抓住了她颀长柔美的脖颈，随手将她往自己身前一带，挡住了飞扑而来的几名书院侍女。

　　手持利剑的书院侍女纷纷刹住脚步，一个个目露凶光的盯着楚天。

　　她们的眼珠充血，目光凌厉至极，看到她们的目光，楚天立刻想到了年幼时，在深山中见到的那群被人杀了狼崽子的母狼。凶残、疯狂，杀意充斥在她们的骨髓里，只要楚天稍有不慎，她们会立刻扑上来将他撕成碎片。

　　楚天笑了，他突然兴奋起来。

　　就好像当年在深山中，在大狱寺的那几个铁面教官的监视下，第一次和那群疯魔的恶狼拼命一样的兴奋。

　　“小心，我有人质。”楚天向四周看了看，无数袒露膀子的壮汉恶狠狠的盯着他，纷纷举起了手中兵器。这些壮汉当中，不乏气息雄浑，堪比当日楚晔的高手。

　　楚天绝无把握冲出包围，连一丝半点的把握都没有。

　　周流云答允嬴秀儿合作的首要条件，居然是击杀楚天。以楚天的观察，嬴秀儿会毫不犹豫的答应他的条件。他可不能在这里等死，只能放手一搏，为自己博出一条生路。

　　在无数愤怒如火的目光中，楚天搂着商雁儿的身体，将两人的身体紧紧的贴在了一起。

　　“诸位，小心，我知道你们手中有杀蛟弩，或许还有更加歹毒的玩意！”楚天谨慎的拉着商雁儿，一步一步小心的向乢山书院大门挪去，手中尖刀死死的抵在她的心口。

　　“所以，一定要小心，我和商雁儿贴着这么紧，杀蛟弩可是能洞穿重甲的，我发誓，我的身子骨没甲胄结实。你们一不小心，就会误伤商雁儿。”

　　楚天向面色铁青的嬴秀儿灿烂的笑着：“嬴少主？还请嬴少主看在商雁儿的份上，放我一马。啧，一个弱女子牺牲自己大好时光，陪伴这么一个糟老头子，你们对得起她么？”

　　嬴秀儿没动，她身边的侍女也没动，围着梅雪精神楼的数千大汉一个个目光沉沉的盯着楚天。

　　如果不是他手上有商雁儿做人质，不知道会有多少人冲上来将他剁成肉饼。

　　人群中，蓝档头突然站了出来，他向楚天肃然抱拳行了一礼：“楚档头！”

　　楚天飞快的瞥了蓝档头一眼，拉着商雁儿快步向书院大门走去，他轻声道：“蓝档头，倒是我自作多情了，以蓝档头的来历，哪里需要我帮蓝档头处理那几个废物？嘻，蓝档头不要攀交情，你们要杀我，我是怎么也不可能放人的！”

　　蓝档头呆了呆，默然不语。

　　周流云是要让嬴秀儿取了楚天的小命，楚天怎可能放弃手中人质？

　　嬴秀儿带着一群人快步走出了梅雪精神楼，亦步亦趋的跟在了楚天身后，她咬着牙厉声喝道：“楚天，你敢伤……”

　　楚天手中尖刀猛地一划，“嗤”的一下，商雁儿齐腰长发纷纷断折，无数发丝随风飞舞，硬生生被楚天拉成了齐耳短发。

　　看着脸色铁青的嬴秀儿，楚天厉声道：“不要吓我，我胆小，手会颤！你肯定要说我敢伤她一根头发，你就把我碎尸万段之类。嚇，我是被吓大的？”

　　嬴秀儿气得脸色通红，她死死咬着牙看着楚天。

　　数千壮汉远远的围成了一个极大的半月形包围圈，遥遥的跟着楚天，看着他挟持商雁儿出了乢山书院，看着他一声唿哨招来了不知道藏在哪里的老黄狼。

　　楚天强推着商雁儿坐上了老黄狼，一声大喝后，老黄狼飞快的顺着大道跑远。

　　嬴秀儿脸色难看得紧，她厉声喝道：“封锁全城，他逃不出去。若是雁儿有半点伤损，他，他……”

　　“轰”的一声，站在嬴秀儿身后的商雲眉心一道狂雷轰出，将偌大的梅雪精神楼轰塌了大半。


第五十三章 吊靴鬼（一）

　　老黄狼跑得飞快，顺着官道一路狂奔，沿途不时有彪悍异常的身影从暗地里窜出来，远远追着老黄狼跟梢。但是老黄跑得快，这些人都被甩在了后面。

　　离开了清静优雅的乢山区域，进入乢州城的繁华地带，乢州城的西城区地势复杂、街巷狭小，在密集如蜘蛛网的街巷中转了几个圈子，楚天再也没感到任何盯梢的目光。

　　轻喝一声，老黄狼就在前几日鼠爷偷看寡妇的宅子附近停了下来。

　　楚天松开抓在商雁儿脖颈上的大手，右手沉重异常的在她脊椎骨上的一处软麻穴上狠狠一击。商雁儿身体一晃闷哼一声，被楚天小心的从老黄狼背上推下，她踉跄了一下，伸手扶住了路边的土墙，好容易才站稳了身体。

　　“你是个很小心的人！”商雁儿咬着牙看着楚天。

　　后背软麻穴上的这一击撞碎了商雁儿浑身力气，让她一刻钟内想要快步奔走都困难。她恼怒的盯着这个挟持了自己的青年，恼怒的哼了一声。

　　“不小心，会死！”楚天深深的盯了商雁儿一眼，突然问她：“真想不通，你为了潜入乢山书院，居然成了荀钰那老色鬼的小妾。值得么？”

　　商雁儿沉吟片刻，突然微微一笑。略显憔悴的她发自心里的这么一笑，就好像一朵鲜花突然绽放开，一股难以形容的壮丽生命力勃然而生，让楚天都不由得心头一滞。

　　“有什么不值得呢？不管楚档头你是什么人，你总该知道我们莽荒部族的一些奇异风俗。若是有英雄、豪杰、贤人、智者路过自家部落，总会挑选三五个优秀的女儿出来侍寝，若是能留下一两个孩儿，整个部落的实力都能增加几分。”

　　商雁儿双手抚摸着微微凸起的小腹，温柔的笑着：“荀钰可是大晋顶尖的学士，名满天下的议政大夫。这样的人，我的孩儿能有这么一个父亲，长大后，他定然不会弱于荀钰。”

　　“我找回了苍龙脱壳图，我让少主将三州的权贵一网打尽，就连来自大晋的三十二家豪族的管事都尽被掌握在手，少主有了向楚氏报仇雪恨的天大良机。”商雁儿脸上的每个毛孔都在散发出迷人的光彩，一种形如殉道者的神圣光辉。

　　“我，心满意足！”商雁儿笑得很灿烂：“没有一个族人会看不起我，会有很多英勇、善战、热血、热情的好男儿，为了我而竞争得头破血流。我的孩子，会被我未来的丈夫当做亲身骨肉一样爱护。”

　　“你为什么要问我，‘值得么’？”商雁儿眯着眼上下打量着楚天：“我倒是好奇，你不应该是区区白蟒江的鱼行档头。楚天，楚档头，你是……大晋朝廷的人吧？”

　　楚天被商雁儿的一番话弄得心血起伏，猛不丁的被商雁儿开口询问，他不由得双眼一瞪，恶狠狠的喝道：“女人，闭嘴！太聪明的女人，不会有好下场的。”

　　沉默了一会儿，楚天向商雁儿摇了摇头，叹了一口气：“你或许觉得你的行为很伟大。你的所作所为，或许对你的族人而言，很值得尊敬，很神圣，很庄严，很那个什么啥。”

　　“但是回去给你的族人，尤其是你族中的那些男人带一句话。就说老子楚天，看不起这群软蛋！报仇雪恨也好，谋划大计也罢，这些打打杀杀的事情，这些阴谋诡计的算计，什么时候轮到女人出头，什么时候要让女人牺牲了？”

　　“给你的族人，给你族中的那些所谓的‘男人’说一句话，就说是我楚天说的，他们都是一群没卵子的下贱玩意儿！他们唯一有资格去的地方，是去大晋皇宫当太监！”

　　“报仇也好，雪恨也罢，除非一家子人里面男人死绝了，只剩下了女人，否则，这些事情哪里轮得到你们来付出？哪里轮到你们来献身？”

　　楚天冷哼了一声，拍了一下老黄狼的脖颈，老黄狼四条腿用力一蹬，驮着楚天快速的顺着小巷子窜走了。

　　“战争，让女人走开……除非带把的爷们死光了！嚇，什么破事儿？”

　　楚天低声的抱怨着，商雁儿呆如木人的站在原地纹丝不动，被楚天的一番话弄得心意大乱。

　　百丈外的一座小楼上，紫箫生把玩着一枚紫色玉佩，小楼的主人全家都昏厥在地，全都是双眼翻白，显然是被人暴力打晕的。

　　远远看着快速窜走的楚天，紫箫生轻声说道：“战争，让女人走开？切，这话说得好没道理。只不过，只不过，嗯，却也有几分道理。”

　　歪着脑袋，紫箫生目光闪烁的看着呆立原地的商雁儿：“这楚档头，怎么不趁机轻薄一下这商雁儿，让我找机会好好的教训他一顿？嚇，他居然真的只是将她当做护身符，脱身后就安然放走了？”

　　枫姨神色复杂的站在一旁，无奈何的看着紫箫生。

　　“枫姨，你说，商雁儿她真的和她所说的那样，她就真的觉得，她这样做，她很值得？她不后悔？她会很……”犹豫了一阵，紫箫生皱眉说道：“她会觉得，幸福么？”

　　枫姨呆滞了一阵，她美眸中一抹幽光闪烁，迟迟没有说话。

　　“我没能从她身上感受到真正的快乐、快活，反而只有一种如释重负的轻松，一种逃脱生天的侥幸。”紫箫生死死的盯着商雁儿：“还有，更加复杂的，被这些浅显的情绪覆盖的东西。但是我感受不到，我也分辨不出来。人心，真的是太复杂了。”

　　沉重的脚步声传来，一名身披重甲，面容精悍的青年带着大群归化土人，急匆匆的顺着狭窄的小巷子追了过来。远远的看到商雁儿，这青年欣喜若狂的大吼了一声：“雁儿，找到你了！几年不见，你，你可好么？”

　　青年丢下手中兵器，张开双臂大步向商雁儿跑去。

　　商雁儿猛不丁的看到青年，她俏丽的脸蛋骤然一阵扭曲，惊慌失措的向后倒退了好几步，差点一头摔在地上。她看着青年的目光中满是惊慌，脸色更是变得惨白一片。

　　小楼中的紫箫生突然脸色一变，他低沉的骂了一句极其下流、肮脏的乢州市井脏话。

　　枫姨面孔一阵抽搐，犹如见鬼一样看着紫箫生。

　　“嗖”的一声巨响，一块板砖飞射而来，重重拍在了那欣喜若狂的青年面门上。

　　好生沉重的一击，青年的面门几乎被拍平，满口大牙全都粉碎，头盔炸裂，他的脖子几乎都被恐怖的冲击力拉长了半寸，大口大口的吐着血向后飞去。


第五十三章 吊靴鬼（二）

　　楚天骑着老黄狼在小巷子里乱窜，鼠爷就在他前方，在屋檐、街角蹦跳如飞，一点银光若隐若现，带着楚天向乢州西门的方向疾驰。

　　鼠爷感应力极强，沿途所有暴乱的乢州城帮派混混，还有那些热血冲头乱砍乱杀的力行力夫，以及成群结队唿哨过市的归化土人都被鼠爷避开，楚天始终行走在一条安静、安全的道路上。

　　狂奔了许久，前方厮杀声大作，兵器撞击声、甲胄碎裂声不断传来。

　　楚天几乎是和楚颉前后脚离开的乢山书院，老黄狼奔跑的速度比普通的坐骑快了许多，楚颉的队伍人数众多，一路又不断的被嬴秀儿的手下拦截狙杀，楚天赶到乢州城西门的时候，楚颉的队伍正在狂攻西门。

　　西门的城门楼子上，一群乢州州兵还在负隅顽抗，大群乢州城的市井混混和力行的力夫，正在疯狂的攻击城门楼子。一捆捆的柴草燃起了大火，被架在了城门楼子下熊熊燃烧，熏得城门楼内的州兵惨嚎不断。

　　近千名归化土人结成了黑龙杀阵，苦苦抵挡着潮水一样涌来的楚氏私军的冲击。

　　楚颉去乢山书院参加龙门宴，居然随身携带了五千名铁甲重骑，在乢山书院内被商雲的雷法和大秦弩阵放翻了近千人，在赶赴西门的路上又损失了数百人，如今还有三千多重骑猛攻城门。

　　楚铁屠带着几名万人将疯狂砍杀，杀得城门洞里血肉横飞，大片大片的残肢断臂不断飞出，三百多名归化土人几乎在一个呼吸间被他们斩杀殆尽。

　　城门的万斤闸“隆隆”落下，归化土人们想要放下万斤闸挡住楚颉的去路。

　　楚铁屠“咯咯”一声狞笑，双手紧握大刀，冲着万斤闸一刀劈出。一片寒雾奔涌，一抹灰色的刀光撕裂空气，一刀将万斤闸轰成了两片。

　　可怕的高温让万斤闸变得极脆，刀气一摧，万斤闸轰然炸成了无数碎片。

　　一声唿哨，楚铁屠等人转身返回，簇拥着楚颉那架奢华、巨大的车驾一拥冲出了城门，浩浩荡荡的向乢州城西北方向的楚家堡赶去。

　　成群结队的彪悍汉子赶到了乢州西城门，他们大声嘶吼着想要追上楚氏私军队伍，殿后的楚氏私军突然手一扬，数百颗拳头大小形如鹅蛋的雷珠飞出，落在地上轰然爆开。

　　火光四溅，无数淬了剧毒的三角形铁片向着四面八方乱飞，数百名冲出城门的追兵被火光淹没，伴随着凄厉的惨嚎声，他们身体被炸得和筛子一样，浑身是血的倒在了地上。

　　无论伤势轻重，这些受伤的彪悍汉子身体只是抽搐了几下，无不七窍流出了黑色血迹纷纷倒毙。

　　楚天站在距离西城门不远的街角，眼睁睁的看着楚颉在大群私军的护送下冲出了城门，他莫名的心头一松，重重的吐出了一口气。

　　四周喊杀声震天，乢州城内的帮派分子正破门而入，尽情的洗劫平日里他们绝对不敢招惹的那些豪门大户的财物，远近都有女子凄厉的喊声传来，不用问都知道那边正在发生什么。

　　一根根黑色的烟柱犹如狼烟，从乢州城的四处升起，刚开始只有数十根烟柱，等得楚颉逃出乢州城的时候，冲上天空的黑色烟柱已经有上千根。

　　粗粗细细的烟柱在离地数百丈的高空融为一体，化为一片黑云笼罩了整个乢州城。

　　火光在城内闪烁，照耀得头顶的黑云一会儿明、一会儿暗，更有一片灿烂的血色不知道什么时候融入了黑云中。

　　楚天丢下对楚颉那边的惦记，下意识的游目四顾，四面八方乱成一团，无数人在杀人，无数人在被杀，无数人在奸淫掳掠，无数人在被奸淫掳掠。

　　乢州城的西城区本是市井下等之人聚居的地方，如今混乱已经开始在这里蔓延开来，一座座简陋的小屋着了火，无数人哭喊着从一个个街巷冲了出来，又被一个个如狼似虎的大汉砍死当场。

　　楚天想要干点什么，但是他突然发现，他想要干什么都没用！

　　兵荒马乱的，偌大的乢州城整个乱成了一团，无数人在杀人，无数人在被杀，除非楚天是“神魔”一般的存在，否则他能干什么？

　　“对了，阿狗！”楚天突然想到了李正、赵行所说的，被他们生擒活捉的阿狗。

　　“我救不了这么多人，但是起码我可以救我的兄弟！”楚天大喝一声，用力一拍老黄狼的脖颈：“老黄，找到阿狗，我知道你能找到他，是不是？”

　　老黄狼仰天一声狼啸，突然红着眼珠向西城门冲了过去。

　　无数归化土人正忙着救死扶伤，忙着救治被雷珠炸死的同伴，老黄狼带着一道恶风从他们身边疾驰而过，居然没有一个人来得及阻止楚天和老黄狼。

　　老黄狼狂奔冲出了乢州西城门，骤然调头向南，向乢州城南方狂奔。

　　几个呼吸间，那些咋咋呼呼的归化土人就被甩到了身后，好几个身披甲胄的高手紧跟着老黄狼追杀了一阵，但是眼看着老黄狼越跑越快，楚天又只有一个人，这几个高手犹豫了一阵，最终回到了城内。

　　狂奔了一阵子，楚天身边突然一道狂风卷起，紫箫生骑着他那头神骏非凡的金角龙马，轻轻松松的追了上来，和楚天跑了个肩并肩。

　　“啊呀呀，吓死人了！满城都在杀人放火，真是大开眼界呀，我从没见过这么多人犹如疯子一样，作出那么多疯癫的事情。人性啊，真是复杂，你知道我看到什么了么？”

　　紫箫生兴致勃勃的向楚天说道：“平日里最胆小，最懦弱的家丁，趁着混乱，居然一刀捅死了平日里他不敢得罪的大管家，连带着大管家的女儿扛起就走！是什么，让一头懦弱的小绵羊，变成了恶狼呢？”

　　紫箫生若有所思的看着楚天，笑呵呵地说道：“楚档头，你能否回答我，为什么一个平日里胆小、懦弱的家丁，能够做出杀人劫掠的事情来？”

　　楚天斜眼看了紫箫生一眼，淡淡地说道：“每一个人的心里都隐藏着一头恶魔，有人用道德仁义约束他，有人用浩然正气镇压他，而有的人，则是用懦弱、胆小来掩饰他。”

　　“但是恶魔毕竟是恶魔，恶魔是要吃人的。每个人都有化身为魔的机会，就看，你愿意不愿意。”

　　紫箫生呆了呆，他愕然道：“这话，不像是一个打鱼的档头能说出来的！”

　　楚天斜睨了紫箫生一眼，没吭声。

　　紫箫生突然哑然失笑：“哈，是我糊涂了，你可不是打鱼的档头，你是大晋大狱寺的暗探头子！”

　　老黄狼跑得飞快，楚天阴沉着脸不搭理紫箫生，但是紫箫生硬生生追在他身边，犹如吊靴鬼一样寸步不离，嘴里絮絮叨叨的说着让人无奈的闲话。


第五十四章 狼妖、鹏妖（一）

　　乢州城变乱之前。

　　乢州城南门外，官道两旁的黑松林被砍伐了一大片，三十二家豪门在这里扎下了营地。

　　两座高耸的箭楼一左一右扼守着联合营地的大门，门口正中杵着两根铁柱，阿狗的手腕、脚腕上套着沉重的铁环，被粗大的铁链悬空挂在铁柱上。

　　阿狗歪着脑袋，闭着眼睛，胸膛轻微的起伏着，不断发出低沉的鼾声。他被敌人生擒活捉，天生没心没肺的他还睡得无比香甜。

　　几个手持棍棒的李氏私兵骂骂咧咧的走了过来，他们往掌心吐了口吐沫，用力摩擦了一下手中棍棒，拎起胳膊粗细的棒子朝着阿狗劈头盖脸的打了下去。

　　“砰砰”声大作，棍棒在阿狗身上碰了几下，坚硬的木棒就碎裂开来。这些私兵用足了力气，十几下的功夫就把棍棒打得粉碎。

　　阿狗睁开眼来，恶狠狠的向几个私兵瞪了一眼：“杂碎，没吃饱饭么？给你狗爷挠痒痒怎的？”

　　几个私兵气得眼角直跳，一个私兵从腰间解下一条细细的铁链，“唰”的一下狠狠抽在阿狗的脸上：“你这下贱厮休要嚣张，大管事说了，让我们隔一刻钟伺候你一顿生活！别仗着一身筋骨就耍横，大爷们有的是手段收拾你！”

　　阿狗“嘿嘿”笑了几声，他用力扭了扭脖颈，发出一连串“咔咔”声。他怪声怪气地说道：“耶，耶，耶，说话挺冲！真有种，放你狗爷下来，狗爷不把你们骨头剔出来喂狗，就是你们养的！”

　　几个私兵顿时沉默，一个个目光凶狠，却又色厉内荏的看着阿狗。

　　他们可是记得清清楚楚，阿狗硬生生以一人之力对抗李氏一个千人队，掩护着身边的几个同伴安全逃走，硬是用一对儿拳头打死了他们上百个同伴，这才被他们李氏的几个私军统领联手擒拿。

　　生擒阿狗的时候，他们李氏的一个私军统领一不小心，面门上被阿狗咬了一口。

　　阿狗的一口牙齿也真个和狼牙一样，一口下去，那个私军统领半张脸都被阿狗撕扯了下来，容貌全毁了不提，小命都去了半条。

　　李正忙着去乢山书院参加龙门宴，所以授意属下将阿狗绑在大营门口炫耀武力，更叮嘱了这些私兵每隔一刻钟就来狠狠的毒打阿狗一顿，给他一点颜色看看。

　　不动手还不知道，他们毒打了阿狗两顿后，见阿狗居然只是皮肉受了点轻伤，经过随军大夫的检查，他们才发现，阿狗居然是传说中的“板肋横筋锁子骨”。

　　所谓板肋，就是阿狗的肋骨不是一根根的，而是一整块厚重的骨板，前后肋骨就好似一套板甲，将他的胸腔要害牢牢的护在了里面。

　　所谓横筋，就是阿狗的筋腱都是横着长的，比寻常人的筋腱粗壮了数倍，更坚硬如铁。这些私兵用铁棒敲打阿狗的筋节，发出的都是弓弦一般“嗡嗡”的闷响。

　　所谓锁子骨，就是阿狗的骨头关节也生得和常人不同，他的所有骨头关节都犹如锁子甲一样紧密嵌套，关节内筋骨虬结，好似一把极其复杂的天地锁。

　　这样的筋骨结构，让阿狗的动作比起寻常人显得粗苯了一些，却蕴藏了极大力量，更有着可怕的爆发力。

　　板肋横筋锁子骨，让阿狗天生神力，更好像穿了一套天然的重甲，寻常木棒打在他身上，就好像这几个私兵一样，木棒打碎了，阿狗也就是伤了几根毫毛。

　　“嚇，不敢放狗爷下来？”阿狗眯着眼，极其凶狠的盯着几个凶兵：“狗爷记住你们的味道了，嘎嘎，隔着十里远，狗爷都能嗅到你们的味道。不要让狗爷走掉，不然狗爷一定把你们剁碎了喂狗！”

　　阿狗说话时浑身凶煞之气大盛，几个私兵下意识的后退了几步，更有一个私兵一个踉跄，狼狈的绊倒在地。阿狗看着几个狼狈的私兵，不由得“咔咔”狂笑。

　　愤怒的咒骂声远远传来，一名身披甲胄的私兵将领带着一队人马大步的跑了过来。

　　隔着远远的，这私兵将领就厉声骂道：“一群废物，居然会被这厮吓住，你们还有什么用？干吃饭么？给我打，换铁棒打，用力狠狠的打！”

　　几个私兵被这将领一吼，顿时生出了极大的勇气，他们骂骂咧咧的找出了几根力夫用的铁撬棍，拎着铁棒朝着阿狗的手臂、小腿就是一通乱砸。

　　李正有说，要留下阿狗的性命，所以几个私兵只对阿狗的四肢下手。

　　阿狗“咔咔”大笑，铁棒砸在他的胳膊、大腿上，只听“砰砰”闷响不断，阿狗的肌肉又厚又硬，就好像积年的老牛皮一样坚韧异常。铁棒落下后弹起老高，几个私兵齐声惨嚎，他们丢下铁棒，捂着手腕不断呼痛。

　　他们的手腕都被阿狗体内传来的反震力道震伤，好几个人手腕脱臼，手腕无力的垂了下去。

　　“真个一群废物！”刚刚那私兵将领大步跑到了阿狗面前，抓起一根铁棒，对着阿狗的左肩狠狠的砸了下去。

　　“嘭”的一声巨响，阿狗的身体微微晃了一下，他脸上横肉一阵抽搐，龇牙咧嘴的朝着对方嘶吼了一声。这个李氏的将领力气极大，比那些私兵大了十倍有余，饶是阿狗筋骨强横，也感到了疼痛。

　　“被你把脸啃掉半个的，是我亲大哥！”私兵将领拎着铁棒冲着阿狗劈头盖脸的一通乱砸，他厉声吼道：“该死的贱种，你啃掉了我亲大哥的半个脸，你让他以后怎么见人？刚刚我在后队压阵，没能亲自出手拾掇你，现在我让你好看！”

　　铁棍如雨落下，打得阿狗龇牙咧嘴嘶吼不止。

　　他突然一口吐沫吐在了对方脸上，嘶声吼道：“杂碎，有种放狗爷下来，狗爷撕吧了你！”

　　私兵将领气急，他反握铁棍，用尽全力狠狠一棍子戳在了阿狗的心口上。“当啷”一声响，阿狗的板肋坚固无比，私兵将领这一棍没能伤到他半点儿。

　　“咔咔！”阿狗狂笑，他突然一咬牙，“咔嚓”一声他的一颗尖锐的犬牙断裂，阿狗猛地一吸气，狠狠将这枚断牙吐了出来。


第五十四章 狼妖、鹏妖（二）

　　“哧”的一声，断牙如箭激射，私兵将领距离阿狗不到三尺远，他做梦都没想到阿狗能有这手绝地反击的本事。锋利的犬牙命中他的左眼，打穿了他的眼球，贯穿了他的大脑。

　　一声惨嚎，这私兵将领仰天就倒。

　　一缕鲜血从他的眼眶里不断喷出，犬牙击穿了他的脑子，阿狗的犬牙上还带着类似野狼牙齿上的“狼毒”，猛烈的毒素在脑子里发作，这厮就算有三条命也一并去了。

　　几个私兵吓得嘶声尖叫，狼狈的向后逃窜。

　　阿狗伸出舌头，舔了舔断牙上流出的一缕鲜血：“鼠爷教的这手本事不坏啊，只是咬断自己的牙，真的好痛啊！”

　　摇头晃脑的狞笑了一声，阿狗喃喃自语道：“得了，又得半个月功夫，才能重长出一颗牙来。嘿嘿，天哥样样都强，就是学不会这门本事。天哥的牙齿掉了，可就没办法长回来了！”

　　私兵的尖叫声惊动了大营中的大队人马，好几个李氏私军的将领大声呵斥着，带着大队私兵向这边跑来。

　　已经被生擒活捉，用铁链吊起来的阿狗，居然还能击杀了他们李氏的一个高级将领。旁边还有三十一家豪门的私军人马看着呢，李氏可丢不起这个脸！

　　“拿刀来，断了他的筋骨！”一个李氏私军统领脸色漆黑的咆哮着：“打掉他满口大牙！”

　　十几名李氏私军的军官亲自操刀，气势汹汹的向阿狗围了上来，他们手中钢刀闪亮，冲着阿狗的四肢关节要害就要下手。

　　阿狗的小眼睛眯了起来，他喃喃自语道：“天哥说了，不到要命的时候，不许用这招。现在他们是要我的命哩，所以，我可以用这招了？”

　　“咔咔”怪笑一声，阿狗突然一转头，张开嘴，在自己的左肩上狠狠一咬。

　　他的左肩上，并排生长着九根漆黑如墨的长毛，足足三寸长的长毛犹如钢针一样笔挺，阿狗一口咬下了一根长毛，念诵了一声怪异的咒语后，长毛在他嘴里化为一团黑风爆炸开来。

　　一道黑气顺着阿狗的喉咙冲了下去，黑气所过之处，阿狗的血肉都变成了半透明状，可以清楚的看到黑气运行的轨迹。黑气在阿狗的腹中轰然爆发出来，隐隐一声狼啸声冲天而起，黑气中隐隐可见一头小小的黑狼虚影人立而起，向着四周狠狠的挥动着爪子。

　　阿狗的皮肤上有一层薄薄的黑毛生长了出来，原本他的脑袋就生得和一头大狗的脑袋有五六分相似，此刻他的颅骨急速的蠕动变形，阿狗的脑袋彻底变成了一颗狼头。

　　“嗷呜”一声长啸，阿狗的手腕、脚腕上筋骨急速的膨胀，捆着他的四个铁环“当啷”一声炸开，阿狗的身体急速的长高，眨眼间就到了一丈二尺上下。

　　腰身微微佝偻着，阿狗已经变成了一条人立行走的黑毛大狼。

　　他锋利的爪子向四周狠狠一挥，“嗤嗤”声中，数十道半月形的黑光一闪而过，手持钢刀逼向阿狗的十几个李氏私军的军官齐声惨嚎，身体被阿狗的爪子拦腰截断，残肢断臂带着大片鲜血飞出老远。

　　阿狗粗重的喘息着，他突然荡起了数十条残影，无数条半月形的黑光在方圆数十丈内急速闪烁。

　　一颗颗人头在血光中飞起，眨眼间附近两百多名李氏私兵被阿狗的爪子抓掉了脑袋。

　　四面八方无数李氏私兵嘶声尖叫着，有的人拎着兵器向阿狗冲来，但是更多的私兵是在惊恐的向后退缩。

　　他们美其名曰是“私军”，其实哪里是什么训练有素的精锐士兵？他们只是财大气粗的李氏用真金白银招揽的护卫，稍加训练勉强成军的护卫而已。

　　他们根本算不上军队，充其量是一群“有组织的打手”。

　　面对突然变化的阿狗，各种妖魔鬼怪的传说在他们的脑海中突然浮现，好些私兵吓得乱跑乱窜，也是情理之中的事情。

　　远处军营外的密林中，脸上蒙着一块黑布的阿雀蹲在一根大树杈上，看到阿狗化为人形大狼，他不由得一把捂住了自己的脸：“啊呀，这没脑子的莽货，要逃命，早点逃不行么？干脆在码头上就逃走，干嘛要挨了这么几顿打后再跑？”

　　“哎，你这莽货，从小到大，我和天哥给你擦了多少次屁股？”

　　长叹声中，阿雀一把扯掉了上半身的衣衫挂在了树枝上。

　　他拔出一根白色的羽毛晃了晃，和阿狗一样，将白羽塞进嘴里。一道白风呼啸着冲进阿雀的肚子，他的后背上突然有两颗人头大小的肉瘤子急速生长出来。

　　在阿雀的痛呼声中，肉瘤子炸开，一对儿翼展两丈许的白色羽翼在阿雀的背上冉冉张开。

　　阿雀身体一蹲，猛地向上一窜，宽大柔软的羽翼就托着他飞了起来，他轻快的在空中一个盘旋，拎着一个布包裹迅速向被重兵围困的阿狗飞了过去。

　　从布包裹中掏出了一个一个拳头大小的鹅蛋形金属球，阿雀用力将这些金属球向地面上的李氏私兵砸了下去。金属球撞击地面猛烈炸开，一团团火光迅速覆盖了方圆数十丈的地面。

　　阿狗一声长啸，一爪子抓死了一名李氏私军将领，一把抢过一根沉重的马槊，将马槊舞成了一团儿黑色旋风，从乱成一团的私兵队伍中冲杀了出去，几个跳跃就没入了营地外的密林。

　　阿雀“嘎嘎”笑了几声，将包裹里的最后几颗炸雷远远的丢向了李氏私军营地的粮草仓库，一个盘旋后，轻快的飞向了密林深处。

　　突然遇袭的李氏私军营地乱成了一团，四周的豪门私军营地中传来了尖锐悠长的号角声，各家的私军都开始了戒备。

　　还不等李氏私军的统领下定决心，是否要派出大队人马追杀阿狗和阿雀，高亢的警钟声从联军大营的中心位置传来。

　　前方数里外，乢州城内烟火冲天，一根根的黑色烟柱不断的冲上了高空。

　　嬴秀儿引发的大乱爆发了，乢州城内的力夫、归化土人，还有乢州城的帮派分子，城里的城狐社鼠开始杀人放火、尽情劫掠。

　　乢州城南门的门楼子突然燃起了大火，大队人马围攻南城门的州兵，万斤闸开始“嘎嘎”的放下。

　　城外的三十二家豪门的私军满头雾水的看着突然乱成了一团的乢州城，不知道该如何是好。


第五十五章 讲个故事吧？（一）

　　楚天骑着老黄狼在密林中疾奔。

　　本来老黄狼一路朝着乢州城的南门方向跑去，到了半路上，老黄狼突然停下了脚步，抬起头来仔细侧耳倾听了一阵，突然发出一声低沉的啸叫，撒腿向另外一个方向跑去。

　　“嗯？老黄，阿狗是自己跑掉了么？”楚天拍打了一下老黄狼的脑袋。

　　老黄狼一边疾奔，一边低沉的啸叫着回应楚天。

　　“这家伙，肯定是老毛病犯了，你当这是吃霸王餐，吃完了一抹嘴，趴在地上任凭人打一顿就能完事的？”楚天无语抬起头来看着天空：“肯定是，人家威胁要剁你的手脚了，你这莽货才用保命的底牌逃跑吧？”

　　紫箫生骑着金角龙马轻快的跟在楚天身边，听到楚天的自言自语，紫箫生大感兴趣的笑问他：“你被人生擒活捉的那兄弟自己跑掉了？奇怪，被生擒之后还能跑掉，他为什么会被人生擒呢？”

　　楚天无奈的看了紫箫生一眼，用手指了指自己的脑袋。

　　“他脑子有问题？”紫箫生恍然大悟的点了点头：“有趣，我还没碰到过脑子有问题的人呢。”

　　紫箫生的这话，让楚天一时语塞，不知道该如何接口。

　　看着一脸兴高采烈的紫箫生，楚天无奈的问他：“紫公子，你这么折腾，求一个什么？”

　　“看热闹啊！”紫箫生满脸是笑的看着楚天：“你看，多热闹啊？我帮周流云操办龙门宴，盘算着就是让他和乢州太守司马追风，还有乢州楚氏在龙门宴上翻脸。他们一翻脸，那就是大热闹！”

　　兴奋至极的紫箫生“呵呵”笑了几声，拼命眨巴着眼睛说道：“我也没想到，居然还有那些莽荒遗民横插了一刀。这个热闹就更大，更有趣了。那个嬴秀儿、商雁儿，她们真是很有趣。”

　　楚天急忙说道：“那，你怎么不去跟在她们身边看热闹？你跟着我做什么？”

　　被紫箫生这种来路不明、高深莫测的人跟在身边，楚天真的感到很有压力。

　　紫箫生眯了眯眼睛，脸上的笑容突然收敛，很是认真的上下打量了楚天一阵：“因为我感觉，在你身边会有更大的热闹看啊！”

　　楚天干笑了几声，摊开双手无奈道：“我只是，白蟒江的鱼行档头！”

　　紫箫生眯着眼盯着楚天。

　　楚天看着紫箫生有点狠吧吧的眼神，苦笑了一声：“好吧，我是大狱寺的密探头子，我也只是大狱寺最底层的密探头子，跟着我，能有什么热闹？”

　　紫箫生犹豫了一阵，再次很认真的上下打量了楚天一阵。

　　他闭上了眼睛，好似一老饕品尝到了某种罕见的珍稀美味后，正在仔细的分辨其中的鲜味。过了好一会儿，紫箫生睁开眼看着楚天笑道：“因为，我没能看透你啊！”

　　楚天的心微微一沉，这是什么话？没能看透他？

　　紫箫生自言自语道：“无论大晋京城里的那些豪门公子也好，那些王孙公卿也好，甚至你们大晋的天子，还有那些书院的山主，乃至从大晋京城到乢州，我一路上碰到的所有人，我都能一眼看透他们的心思。”

　　“很鲜活，很复杂，很有趣。无论他们是老是少，是美是丑，是朝堂重臣还是贩夫走卒，我都能看透他们的心思。就算有些人将很多念头藏在了很深的心底，但是只要他们一动念，我就能看穿他们的所有。”

　　“唯有你的心思，我完全看不到。”

　　紫箫生带着一丝莫测的微笑看着楚天：“在乢州南城门的时候，我第一眼见到你，就发现你很有趣。”

　　“后来，我还以为第一眼只是错觉，后来几次见你，发现我的感觉没错，我完全无法感触到你的任何一个念头，任何一个想法。世间所有人在我眼里都是完全透明的，起码也是半透明的，唯有你，我看不到任何东西。”

　　楚天愕然看着紫箫生。

　　他没说大话吧？只要人一动念头，他就能看穿所有人的内心？

　　这是何等可怕、何等妖孽的神通！岂不是所有人在他的面前，都毫无秘密可言？

　　“所以，你能说服周流云和荀钰，如此仓促的举办龙门宴。因为你知道了他们心头的所有，你可以随意的引导他们的想法，你的每一句话，都会让他们觉得，完全符合他们的想法？”楚天喃喃自语。

　　“对啊！”紫箫生很坦诚的向楚天笑着，两排大牙白生生的、整整齐齐的极其漂亮。

　　楚天用力的倒抽了一口凉气，他用看怪物一样的目光看着紫箫生。

　　“放心吧，你的念头，我看不到。”紫箫生饶有兴致的看着楚天：“像你这样的人，要么有重宝随身，要么有大气运护体，要么有实力超过我十倍的人为你屏蔽命相。”

　　“但是其一，你身上并无重宝，否则我一眼就能看出来。”

　　“其二，你的气运并不怎的，我这双眼极能望气，楚颉的气运是你的百倍、千倍，他的念头我依旧能一眼看透。”

　　“其三嘛，比我强十倍以上的人，这世间，并不存在。”

　　紫箫生右手向外一挥，似乎将整个天地都廊括在内。

　　“所以我才觉得有趣，越来越有趣了。”紫箫生眉开眼笑的看着楚天：“所以，我才要跟着你啊。哪怕我知道，跟着嬴秀儿她们会很有趣，但还是跟上了你。”

　　楚天再次无奈的叹了一口气，似乎碰到紫箫生后，他无奈的次数就越来越多。

　　“我只好奇，你都能看透所有人的心思了，你怎么还会感到有趣呢？”楚天很好奇的看着紫箫生：“所有人的所有想法都被你把握，你怎么会感到有趣？”

　　“因为你们的心是鲜活的，是不断变化的，你们的下一个念头和上一个念头或许会迥然不同。你们每个人的念头相互影响、相互干扰、相互撞击，就会衍化出无数未知的可能！”

　　“所以在我眼里，你们的一切都是不确定的，是不断变化的。而变化，就是有趣！”紫箫生很认真的看着楚天：“在那些无限的变化中，还加入了你这个我看不透的变数，那就更加有趣了。”


第五十五章 讲个故事吧？（二）

　　老黄狼气喘吁吁的狂奔着，金角龙马轻松的跟在老黄狼身边，看它轻快自若的模样，似乎老黄狼的速度再加快十倍、百倍，它也能轻松的跟上。

　　楚天轻轻抚摸老黄狼的脖颈，仔细的思索着紫箫生的话。

　　“这么说，楚颉的所有念头，你也都知道？”楚天突然开口问紫箫生。

　　“楚颉？当然！”紫箫生狡黠的一笑，不知道从哪里掏出了一块紫色的玉佩，五指轻快的把玩着。

　　“那么，紫兄，你能否告诉我，楚颉他……”楚天有点犹豫的开口问紫箫生。

　　“嘿，嘿嘿！”紫箫生舔了舔嘴唇，很怪异的笑看着楚天：“想要从我这里知道什么，你就要用你所知道的来换。因为我看不到你的念头，所以我对你的一切都不了解。”

　　微微犹豫了一会儿，紫箫生手中飞快跳动的玉佩悄然停下：“给我说个故事吧。”

　　“说个让我觉得精彩的故事。”紫箫生目不转睛的看着楚天：“因为我看不到你的念头，那么，你就说一个故事，让我猜测一下你的过往，你的人生。”

　　“必须是一个让我都觉得精彩的故事。”紫箫生很笃定的笑看着楚天：“不要拿那些大路货来糊弄我，因为我走遍了大晋，见识过无数的人，见识过无数的故事，你糊弄不了我。”

　　“一个故事，换一个答案！”紫箫生眯着眼睛，眼如弯月，静静的看着楚天。

　　楚天也看着紫箫生。

　　一个故事，换一个答案？

　　必须是紫箫生没听过、没见过的故事？他想要从这个故事中，猜测楚天的来历，猜测楚天的过往？

　　还必须是一个精彩的故事？

　　“我保证，会是一个精彩的故事。”眼看老黄狼奔跑的方向逐渐歪了，隐隐朝向了楚天等人在乢州山林中的秘密巢穴的方向，楚天就知道，阿狗和阿雀已经安然脱身。

　　他呵斥了一声，让老黄狼停了下来。

　　找了一颗大树，盘腿坐在了树根上，楚天一本正经的看着紫箫生：“那么，紫兄，一个故事换一个答案？”

　　紫箫生急忙跳下金角龙马，很不雅的蹲在了楚天面前，目不转睛的看着他：“说吧，说吧，必须是我没听说过的，没见到过的。如果足够精彩，我就给你一个满意的答案。”

　　紫箫生亮晶晶的眸子里充满了新奇的火焰，这是一个对一切都有着极大好奇心的年轻人。

　　让人感到可怕的是，他偏偏还有这种能够看透人心的神通。强大的好奇心，加上他无所不能的看透人心的本领，这世间还有什么东西是他不知道的呢？

　　香风微动，枫姨带着六条身高过丈的彪形大汉无声无息的出现在十丈外。

　　枫姨好奇的看着楚天，她一路尾随过来，自然听到了紫箫生的话。她知道紫箫生看透人心的天赋有多可怕，能够屏蔽紫箫生感知的人是多么的稀罕。

　　无论重宝、气运，还是大能屏蔽命运，楚天既然和这些都不搭边，那么他是如何做到的？

　　“故事，嗯，我要讲的故事，是我年幼的时候，从某个快要饿死的老乞丐那里听来的。”楚天看着一脸好奇的紫箫生，很认真地说道：“我给了他一块馒头，他就给我说了这个故事，结果他吃干馒头，没有喝水，噎死了。所以，这个故事整个天下就只有我知道了。”

　　紫箫生依旧好奇的看着楚天。

　　枫姨在一旁撇了撇嘴，紫箫生被楚天的胡说八道糊弄了，她可没这么容易上当！

　　“话说，某个朝代，那个朝代的名字已经不可考。某年某月，那个年月日，也不可考了。”楚天深沉地说道：“在那个朝代的一个府县，有一个年轻的姑娘。”

　　“对了，我这个故事的名字，叫做《梁祝》。梁，是梁山伯的梁；祝，是祝英台的祝。”楚天清了清嗓子，慢悠悠的，将《梁祝》的故事娓娓说来。

　　六条彪形大汉纹丝不动，他们宛如六具僵尸一般杵在一旁，浑身上下没有任何气息波动。

　　枫姨不知道什么时候，已经站在了紫箫生身边，目不转睛的看着楚天。

　　紫箫生则是微微张开了嘴，眼睛一眨不眨的看着楚天。随着故事中的那一对儿男女的悲欢离合，紫箫生的脸色也瞬息万变，他一时面色赤红如血，一时间惨白如纸。

　　楚天讲述了一会儿，突然向紫箫生问道：“可有琴？”

　　紫箫生手掌一翻，一具通体用紫玉雕成，五根琴弦晶亮透明，和琴身浑然一体，楚天都认不出是什么材质的古琴就出现在他手中。

　　楚天接过古琴放在膝盖上，轻轻扣动琴弦。

　　随着他的故事，一曲曲或者欢快动人、或者离情迷离、或者温情脉脉、或者凄婉悲伤的琴曲悠然而出。

　　听着楚天的故事，再配合楚天弹奏的琴曲，枫姨的身体微微摇晃着，隐隐有站不稳的趋势，她的面孔泛红，一双儿美丽的眼眸中已经充盈了泪水。

　　紫箫生更是一下子就坐在了地上，盘着双腿，双手托着下巴，显然已经彻底沉浸在了故事和琴音交织而成的那个美妙世界中。

　　“真正是……”紫箫生喃喃叹道：“包办婚姻，真是害人哩！”

　　最后一道琴音戛然而止，楚天幽幽道：“就见到那两只美丽的蝴蝶飘飘飞舞，一路相伴向着天边去了。有情人终成眷属，若是生时不能同床共枕，死后一对儿精魂，总也要纠缠在一起。生生世世，千秋万世。”

　　密林中静悄悄的，老黄狼蹲坐在地上，歪着脑袋静静的看着楚天。

　　这条老狼只是略通人话，他完全没办法听懂楚天的故事，但并不妨碍他被楚天的琴音打动。

　　老黄狼的眼眶里也是水汽迷蒙，突然咧开嘴“呜呜”哭嚎了几声。

　　枫姨眼里两行热泪滑下，她突然身体一晃，转到了一株大树后，掏出手绢用力的擦了擦脸上的泪水。

　　紫箫生呆呆的坐在原地傻了许久，突然一跃而起，一把抓住了楚天的肩膀：“说，这故事就没有下半段了么？他们就化为蝴蝶，就这么，就这么成了一对儿蝴蝶飞走了？”

　　楚天一翻眼，哼哼道：“没了，下面没了。喂，赶紧的，我问你答，那个楚颉他……”

　　紫箫生好似没听到楚天的话，他一把抢过楚天手中的玉琴，一掌将它劈得粉碎。

　　“哎，世间居然有如此黯然销魂之事！”紫箫生长声叹息着，突然化为一道紫影消失得无影无踪。

　　枫姨、六条大汉，还有金角龙马急忙追着紫箫生去了，眨眼间林子里就剩下了楚天和老黄狼。

　　“喂，紫兄！你不能赖账啊！”楚天急得一跃而起，冲着空荡荡的林子破口大骂：“你所谓的，能够看透所有人的念头，不会是吹牛吧？”

　　“你，真的是吹牛吧？”


第五十六章 围攻楚家堡（一）

　　“身无彩蝶双飞翼，心有灵犀一点通！”

　　“问世间，情为何物，直教人，生死相许！”

　　紫箫生歪歪扭扭的快步疾走，带起一道紫色残影，宛如闪电闯入了乢山书院。十几名身披重甲的莽荒大汉厉声呵斥，手中八面剑狠辣无比的从四面八方向紫箫生当头劈下。

　　紫箫生身周一片厚重的紫气弥漫，虚空骤然塌缩，十几名莽荒大汉手中剑、身上甲胄同时崩溃粉碎，就连他们内衬的粗麻布衣都炸成了无数碎片，十几条大汉光溜溜的东倒西歪，一头撞在了一起，宛如一堆儿肉山倒在了地上。

　　“美，美得很啊，这句子，怎么就这么美呢？”

　　“还有那曲子，嚇，真是胡说八道，白蟒江鱼行的档头也好，大狱寺的小密探头子也好，这曲子，怎么就好似要钻进人的心里去？这曲子，是鱼档头，是密探头子能学来的？”

　　紫箫生茫然的瞪大眼睛，闷着头向嬴秀儿下令安置绿姑的小楼冲去。

　　四面八方无数的莽荒战士涌了出来，起码三百具杀蛟弩同时锁定了他的身形。就听一声梆子响，“哗哗哗”弩矢如雨，从四周向他攒射了过来。

　　紫气弥漫，绕着紫箫生急速旋转，他身体四周的空间怪异的塌缩、扭曲，以极高的频率剧烈的震荡着，一股极其可怕的巨力从紫气中爆发，纯钢锻造的弩矢纷纷粉碎，就好像面粉制成的饼干一样炸成了最细小的粉末。

　　“好一个梁祝，好一曲《化蝶》，呀，怎么能有这么美的故事？”紫箫生闷头向前疾走，一边走一边叽里咕噜地说道：“怎能想到如此美妙之事？生前不能同床共枕，死后一缕儿精魄，也要化为蝴蝶，生生世世的纠缠下去！”

　　“呀！怎能美得如此惊心动魄？”紫箫生眼眶里隐隐有雾气涌出，他仰天长叹道：“此情，此曲，真正是让人伤魂、伤神。这整个大晋的读书人，任你胡诌多少风花雪月的句子，竟然比不过这短短一则故事。”

　　“更不要说，那些死气沉沉的行尸走肉，嚇，他们只是活着，又怎可能，怎可能创出这般美丽、动魂之词、之曲？”紫箫生的眼珠微微泛红，整个人已经近乎歇斯底里。

　　他的心境宛如一轮明镜，清澈如水，可以事无巨细的倒映外界一切人心念头变化。

　　他心境稳固如万年冰川，任凭世情人心变幻万千，也无法动摇他的心境一丝一毫。

　　楚天的故事却好似一道开天辟地的混沌神雷，炸碎了他宛如明镜的心境，融化了他心中的万年冰川，化为滚滚潮水奔涌肆虐，令得他无数的念头、无数的情绪翻滚奔涌，让他整个人犹如疯魔，做出来的事情完全不受自己掌控。

　　梁祝，梁祝！

　　一颗黑色晶球悬浮在头顶，商雲连带着十几位身穿黑色长袍的莽荒族老从梅雪精神楼中闯了出来，见到横冲直撞、数百杀蛟弩都无法阻挡的紫箫生，商雲不由得高声惊呼：“天品？天师？不是！天君？不是……这么年轻的天尊？”

　　黑色晶球上无数细细的电芒喷出，商雲双手一挥，他的十指突然变成了淡淡的紫色半透明，每一根手指中都好似充满了沸腾的电浆。

　　一张雷电凝成的大网从商雲手中喷出，当头向紫箫生罩了下来。

　　“还请天尊留步！”商雲和十几位莽荒族老齐声大吼。

　　“天尊？嚇，好霸道的名字，你们知道什么样的力量，才配得上‘天尊’这个头衔么？”紫箫生双眸一翻，两行细细的清泪流出，他一手抓住了商雲放出的电网。

　　雷电凝成的电网奔腾跳动，雷电本为有形无质之物，只是一道狂放的能量。

　　紫箫生那宛如美玉雕成的手掌却拥有一种无法形容的瑰丽魔力，他一把抓住了电网，整个电网就好似钢铁浇铸的实物一样凝固了，被他一把抓在了手中。

　　手一抖，电网剧烈的晃动，带着商雲一起飞了起来。紫箫生随手一丢，电网爆发出刺耳的轰鸣声，拖着商雲狼狈的飞出去了数十丈远，一头栽倒在地半天爬不起来。

　　电网猛地碎裂开，贴着地面向四周乱打乱溅，就看到无数莽荒大汉浑身抽搐着，电光在他们身上急速跳动，起码有三五百大汉被电得浑身麻痹、一头栽倒在地。

　　嬴秀儿在大群甲士的簇拥下从梅雪精神楼中走了出来，换了一身衣衫，显得精神了许多的周流云阴沉着脸，正站在她身边。

　　猛不丁的见到紫箫生犹如直入无人之境的闯了进来，周流云不由得面色狂喜：“紫兄！”

　　周流云想要叫紫箫生救他，将他从这极度尴尬、极度不利的境地中救出来。他一声紫兄刚出口，他身后的一名书院侍女手中长剑一顶，剑尖在他的后腰上轻轻一刺，一缕鲜血就流淌了下来。

　　周流云苦笑，他只能眼睁睁的看着紫箫生看都不看他一眼，径直朝着一旁的一栋小楼去了。

　　四个书院侍女手持利剑，正挡在小楼的门前，见到紫箫生，四女同时怒喝“退后”。紫箫生猛地停下了脚步，他直勾勾的盯着四个书院侍女看了许久，终于摇头叹道：“如此凶狠霸道的女人，和梁祝相比，真正是……”

　　也没看清他如何动手，只是紫色影子一闪，四女手中长剑崩解，身不由己的向后飞起，紫箫生已经擦着她们的身体掠过，一头闯进了小楼中。

　　绿姑静静的站在小楼窗前，原本她正在向外张望紫箫生闯入书院、和大群莽荒战士交手，直到紫箫生闯进了小楼，她这才转过身来，静静的看着紫箫生。

　　“绿姑，楚天的琴艺，不是你传授的吧？”紫箫生站在绿姑面前，眼泪长流的微笑着，向她作揖行了一礼。不等绿姑开口回答，紫箫生又摇了摇头：“罢了，说话多费事啊？我自己找吧！”

　　眸子里一抹迷离的幽光闪过，紫箫生轻声笑道：“绿姑，你是什么时候遇到楚天的？”


第五十六章 围攻楚家堡（二）

　　绿姑不解紫箫生的问题是什么用意。

　　但是紫箫生这么一问，她自然而然的就想到了过去的那些事情。

　　“你本名杜青墨，大晋杜氏唯一的血脉了呵。真够惨的，杜氏世世代代为大狱寺效力，也就是为大晋效力，十八年前被扣上了造反的罪名，家中男丁丧尽。”

　　“你矢志复仇，并要查清十八年前的冤案真相，为你杜氏洗刷罪名？这案子的关键，就是十八年前，在江馗府邸上被杀的大狱寺巡查判官杜玉？你的兄长？”

　　“噢，你兄长的任务，是负责押送一员要犯返回大晋京城？那要犯也一并被杀，惹怒了要犯师门白鹿书院？书院山主联合其他几大书院联手，这才给杜氏扣上了擅杀大臣、图谋不轨的罪名？”

　　“啊呀，这些事情我不关心，我关心的是你和楚天的关系！”

　　“嗯，红姑是你兄长未过门的妻子？望门寡么这不是？十年前，你和红姑带了几个忠心耿耿的老家臣，来到岷州调查十八年前的案子真相？那时候你才十六岁呀绿姑，现在你二十六了，再不嫁就是老姑娘了。”

　　“咳咳，老姑娘什么的不重要。你在岷州动用大狱寺的力量开设善堂，搜罗民间孤儿，将他们培养成大狱寺的密探，逐年渗透乢州，调查当年之事？”

　　“真是有够不容易的。”

　　“让我看看，楚天在你们手上学了些什么。嗯，刺探消息，杀人放火，也教他们读书识字？只是最简单的读书识字？楚天一直没接触乐器？噢，到了乢州后，每次去向红姑汇报情报，会偶尔弹几下琴？”

　　“这也没道理，他，他，那琴艺可不弱，偶尔弹几下，怎能奏出那等琴音？难不成，这小子还是天才？”

　　眸子里幽光一敛，紫箫生很是失望的看着浑身僵硬的绿姑轻声自语：“没什么不一样啊，就是一个普普通通的密探头子！”

　　突然，紫箫生一巴掌拍在了自己的额头上，他嬉笑道：“我真是糊涂了，管他这故事从哪里来的，总之，这是一个好故事，这曲子，是好曲子。”

　　深沉的看了绿姑一眼，紫箫生风风火火的转身就走：“嚇，他要问楚颉的什么事来着？赶紧找到那小子，不然还说我赖账呢，我紫……是赖账的人么？”

　　紫箫生冲出了小楼，绿姑身体微微一抖，这才从某种无法言喻的空白境界中回复。

　　刚刚紫箫生站在她面前的时候，绿姑只觉整个人从身体到灵魂都一片空白，她无法感知任何东西，无法有任何念头生出，有一种可怕的力量侵入她的身体和灵魂，让她的每一个细胞都好似被清水狠狠的洗刷了一遍。

　　“我这是……”绿姑骇然看着闯出小楼的紫箫生。

　　但是她脑子里微微一眩晕，刚才的那种可怕的感觉，还有关于那种可怕感觉的一切记忆瞬间消失了。绿姑就记得紫箫生风风火火的闯入了小楼，问了她一句关于琴艺的问题，然后还不等她回答，又匆匆的冲了出去。

　　“这人，颇有古怪。”绿姑皱着眉头看着又一次打得外面莽荒战士人仰马翻的紫箫生，轻声的自言自语：“得让人赶紧查查，大晋可有一个世家是姓紫的么？”

　　紫箫生来去如风，一进一出的功夫，上千强悍骁勇的莽荒战士被他打翻在地，虽然都不是什么要命的伤势，也多有人扭伤了脚踝、或者手腕脱臼、或者肩膀关节被打掉了。上千人躺在地上哼哼，一个个怒骂连天，紫箫生早就去得远了，也听不到他们的咒骂声。

　　嬴秀儿眼睁睁的看着风风火火的紫箫生闯进闯出，一对儿迷离的妙眸死死的盯着紫箫生高挑颀长的背影，突然开口问周流云：“周学士，这位紫衣公子，你和他很熟么？”

　　周流云恼怒紫箫生没有对“水深火热”的他加以援手，很是恶意的冷笑道：“紫公子和我乃是以文会友，在大晋京城结交的文友。紫公子乃顶级的富贵风流人物，无论人品、才学，都是世上顶尖的人物。”

　　微微一顿，周流云看着嬴秀儿笑道：“和嬴少主，正是良配！”

　　嬴秀儿眯起了眼睛不说话，站在嬴秀儿身边的数十名身披重甲的青年则是齐声怒声喝骂，一个个好似被人动了心肝肉一样，更有人面红耳赤的看着周流云，一副恨不得将他千刀万剐的架势。

　　过了好一会儿，灰头灰脸的商雲等一众莽荒族老灰溜溜的来到嬴秀儿面前，愁眉苦脸的向嬴秀儿作揖行礼：“少主，臣等无能，无法留下那紫衣少年，还请少主降罪！”

　　“诸位族老辛苦，那紫衣公子实力惊人，留不住他，情有可原。他也不是我族对头，倒也……倒也不用和他闹僵了关系！”嬴秀儿轻轻笑道：“倒是周学士，你们的调兵信函可准备好了么？若是再犹豫不决，可就不要怪我辣手了。”

　　周流云的身体一僵，脸色极其难看的看着嬴秀儿。

　　嬴秀儿目不转睛的看着周流云，缓缓地说道：“你们如今都落入了我手中，若是听话，你们活；不听话，你们死。还请周学思一定要相信，把周学士剁成肉酱喂狗，这种事情，我族当中会有很多人愿意去做，而且做得又快又好！”

　　周流云长叹了一声，他转过身去，向着梅雪精神楼内的一众人等说出一番话来。

　　乢州城南门外，三十二家豪族的私军营地还是乱糟糟的，还没从阿狗、阿雀造成的混乱中恢复过来，突然一队骑着斑斓大豹子的莽荒战士从开启的南门中闯了出来，快速的来到了他们营地面前。

　　箭矢破空，带着一份份信函稳稳的钉在了营房的大门上。

　　这些骑着斑斓大豹子的莽荒战士一声唿哨，顺着官道就往乢州城的商货码头奔去。

　　一刻钟后，这些莽荒战士将两份信函用箭矢送到了岷州、邙州的护送船队上，两支船队上一片混乱，过了大概半盏茶时间，岷州、乢州的战船同时靠岸，分别有数千铁甲精锐火急火燎的冲下战船。

　　莽荒战士的头领和岷州、邙州的军队将领见面，双方短暂的交流了几句后，伴随着一阵难听的谩骂声，三支队伍汇成了一支，浩浩荡荡的走向乢州城。

　　合流后的队伍路过了三十二家豪门的大营，又是一阵轻微的混乱后，三十二家豪门的私兵队伍垂头丧气的，也跟在了岷州、邙州的军队后面。

　　大队人马绕过乢州城，一路浩浩荡荡向楚家堡的方向驶去。


第五十七章 按兵不动（一）

　　紫箫生“赖账”跑了，楚天气急站在林子里骂了好一阵子，突然沉默了下来。

　　透过密林枝叶之间的缝隙，看着蔚蓝色的天空，楚天轻轻的哼起了《化蝶》的调子。哼唱了几句，楚天突然“嘻嘻”一笑，犹如风车一般原地打了十几个跟头，一屁股坐在了老黄狼的背上，吓得正发愣的老黄狼浑身一哆嗦，差点回头啃他一口。

　　“哟呼，管他哩。我有鼠爷，我有虎爹，还有，那群凶神恶煞的糟老头子！”楚天快活的用力向天空挥出了两拳，拳风震荡空气，将大片枝桠打得纷纷坠落。

　　“我还有我的兄弟，我的……红颜知己，似乎没有！不过，红姑、绿姑可以充数！好吧，我还有我的红颜知己！”楚天笑着一夹大腿，老黄狼飞快的窜了出去。

　　“我本来就是一个小人物嘛，只求太太平平的过日子。几亩地，一小院，一头老牛，一个美妻是极好的，七八个美妾是可以有的，再有三五亿两黄金的身家，采菊东篱下，悠然见乢山，这日子美滋滋啊，美滋滋！”

　　“忙完了绿姑的事情，找个空子劫他一笔横财，哼哼！俺开开心心过日子去！风声雨声读书声，别来烦我；家事国事天下事，关我屁事！”

　　楚天龇牙咧嘴的笑着，笑得很怪异，笑得很邪恶，笑得更是很调皮。

　　说实在的，我们的楚档头，他真正是一个极其容易满足的人，他的人生理想，真的是太微薄了。

　　老黄狼吐着舌头在密林中快速穿梭，远处隐隐传来了此起彼伏的狼啸声，老黄狼兴奋得抬起头来，轻轻发出回应的长啸。过了大概一盏茶时间，一头遍体灰毛的大母狼带着七八头半大不大、毛发发黄的狼犊子从密林中窜了出来，亲热的贴着老黄狼快步奔跑。

　　几头精力充沛的狼犊子绕着老黄狼撒着欢，像狗一样的摇摆着尾巴，吐着长舌头在老黄狼身上乱舔。

　　楚天笑看着老黄狼、大母狼，还有这几头狼犊子，他笑得极其温和、极其温柔，丝毫不见他杀人如割草时的狠辣、冷厉。

　　“乖，今天咱爷们高兴，晚上给你们加餐。啧，得去弄几头有妖气的大家伙，让你们好好吃一顿。”

　　楚天笑得灿烂，一群狼犊子似乎听懂了他的话，越发欢快的绕着他奔跑起来。

　　又奔走了一阵子，前方地势逐渐崎岖，山势一路向上，老黄狼为首，一行攀爬上了一座陡峭的山峰，绕过半山腰的几块巨石，顺着一条易守难攻的山谷穿梭了一阵，前方一阵狼啸声传来，大咧咧傻笑的阿狗和一脸郁闷的阿雀带着近百条彪形大汉快步迎了出来。

　　“天哥！”阿狗、阿雀，一众大汉纷纷向楚天叉手行礼。

　　“阿狗，你这蠢狗头！”楚天弯下腰，抓起地上一根木棒，狠狠的冲着阿狗的脑袋来了一下，木棒“梆”的一下粉碎，在阿狗的脑门上炸成了无数碎片。

　　“嘿嘿！”阿狗憨憨的笑着：“知道我笨，还打脑袋，越打越蠢嘛！”

　　“蠢点蠢点，也没区别了。”楚天没好气的看着阿狗：“能自己跑掉，非要被人抓起来打一顿。怎么，这次人家是威胁要剁掉你的手脚，还是要砍掉你的脑袋，你才发力跑的？”

　　“他们要废了我！”阿狗老老实实的对楚天说道：“天哥不是说么，这是保命的宝贝，而且胡乱使用了，被绿姑知道了不好交待来历么？被那些杂碎打两顿不痛不痒的，他们爱打就打，俺舍不得用哩！”

　　阿狗拍了拍左肩，几根笔挺的黑毛正杵在那儿。

　　楚天又看向了阿雀，凑到阿雀面前深深的嗅了嗅，一股精纯、浓郁的“风云”气息扑面而来，楚天向阿雀点了点头：“也动用了？”

　　阿雀一脸郁闷的指了指阿狗：“他被上千人围着呢，只顾杀得快活，哪里还记得要跑路逃命呢？没办法，丢了一堆炸雷出去，炸死炸伤了数百人，这才让他跑了出来。”

　　耸耸肩膀，阿雀向远处依稀可见的黑色烟柱指了指：“天哥，乢州城，怎样了？”

　　楚天丢下阿狗的这件事情，转过身看向了乢州城的方向：“怕是有大麻烦了。不管怎么样，让归化的土人在城内闹事，让力行、肉行、柴行的人一并乱了起来，城内的帮派全都趁火打劫，导致城内良民伤损惨重。司马追风这次，彻底栽了。”

　　“丧土失地，嘿嘿，这个罪名足够他背一辈子的！”楚天若有所思的看着黑烟笼罩下的乢州城方向，一个字一个字地说道：“但是，阿狗啊，阿雀啊，这是咱们的机会啊！”

　　阿狗、阿雀同时愣了愣，阿雀很坦诚地说道：“天哥，我脑子没你聪明，这些蠢货就不提了。你说的机会，是什么？”

　　楚天若有所思的单手托住了下巴，用力的点了点头：“司马追风弄丢了乢州城，这可是一州的州城，这等事情，在大晋有多少年没发生过了？若是我们大狱寺能够抢在大晋朝廷反应过来，抢先收回城池，这份功劳，足够绿姑升官多少级的？”

　　“绿姑啊！”阿雀“哦”了一声。

　　“顺便，现在的乢州城这么乱，金银珠宝满地都是。那些作乱的家伙打家劫舍了这么多大富人家！”楚天双眼发光的转过头来，向阿狗和阿雀认真地问道：“还记得虎爹说过的话么？要怎么样发财最快？”

　　“黑吃黑啊！”阿狗的眼珠一下子就亮了，亮得让人无法直视。

　　他浑身的肌肉犹如烘烤中的面团一样快速膨胀着，一根根青筋急速从皮肤下隆起，一股野性的气息向四周扩散，引得山谷内的大群野狼齐齐放声长啸。

　　“黑吃黑啊！鼠爷喜欢啊！”一道银光闪过，鼠爷轻盈的落在了楚天的肩膀上，他猩红色的小眼睛里闪耀着可怕的凶光：“鼠爷这几年可没白忙活，虽然楚家堡进不去，但是乢州城内其他的大户人家，谁家有什么值钱的宝贝，谁家的地窖、秘库在哪里，可都被鼠爷摸清了！”

　　“发财，发财嘛！司马追风倒霉，我们发财，这是最合情合理不过的了。”鼠爷笑得眼睛眯成了一条线，两颗白生生的大牙好生的炫目。


第五十七章 按兵不动（二）

　　此刻司马追风正狼狈的躲避嬴风的追杀。

　　一道惨厉的剑伤从司马追风的左肩斜斜滑下，划过他的胸膛和腹部，直到他的右腿内侧。伤口深有一寸许，差点将司马追风来了个开膛破肚。

　　如果不是司马追风贴身穿了一件金丝软甲，能够有效的抵挡利器劈砍，这一剑已经将他劈成了两段！

　　饶是司马追风穿了一件贴身的金丝软甲，普通的利器根本无法伤损软甲分毫，面对嬴风手中莽荒遗族用古秦秘法锻造的八面剑，软甲依旧被一剑劈开，司马追风同样被重创。

　　鲜血淋漓，伤口剧痛难忍，每迈出一步，伤口内的膈膜就剧烈的抽搐一下，五脏六腑都好像要冲破膈膜、窜出体外。司马追风已经服下了好几颗遏制内部出血的丹药，在伤口上涂抹了一层极好的金疮药，这一剑带给他的杀伤力太大，他只是勉强能维持着伤口不再恶化。

　　周身火光熊熊，司马追风浑身是血，犹如一颗大火球从乢州城的一座座高楼之上掠过，他脚尖轻点高楼的屋顶，身形一晃就是数十丈远，所过之处烟火冲天，司马追风已经无法自如控制自身武元散发出的高温，好些小楼都被她引燃了。

　　嬴风身披重甲，犹如一头蛮牛在地上狂奔。

　　他的身法不如司马追风，但是他奔跑的速度极快，一切挡在他面前的房屋、墙壁，都被他随手一剑破开。他所过之处屋宇倒塌，墙壁粉碎，有倒霉的乢州城帮派分子，还有那些趁乱打劫的城狐社鼠不小心挡在了嬴风面前，同样被他一剑斩杀。

　　“嘎嘎”狞笑不断，嬴风朝着前方急速遁逃的司马追风厉声喝道：“木马太守，逃什么？你的小妾，你的小妾帮你生的几个孩儿，都在我的手里！你真忍心丢下他们不管？”

　　真个论实力，嬴风是不如司马追风的。

　　刚刚司马追风手下的护卫被嬴风带来的归化土人斩杀一空，但是司马追风却是压着嬴风一顿暴打，打得嬴风大口吐血不断败退。

　　眼看司马追风就能击杀嬴风的时候，一队莽荒遗民押送着司马追风在乢州新纳的那几房小妾，还有那几个小妾为他生的几个孩儿过来了。明晃晃的刀剑，都已经架在了他们的脖颈上。

　　司马追风一时间心境大乱，嬴风顺势暴起，一剑将司马追风重伤。

　　司马追风倒也果决得很，挨了一剑后转身就走，丝毫不为身后哭喊声震天的小妾和孩儿们停留。

　　听到嬴风挑衅的话语，司马追风不由得“桀桀”怪笑：“区区妾室，死则死矣，某在京城老宅中，妾室数量近百，区区几个小妾算什么？那些妾室所生的庶子，嚇，我司马追风，岂会为几个庶子而犯险？”

　　“千金之子不坐垂堂，只要吾今日安然脱身，无论你们凌迟了他们，还是火烧了他们，未来吾千倍、百倍的报复回来就是！莽荒大山中遗民部落无数，屠你百个部落，总能抵掉他们的性命！”

　　司马追风咬牙切齿的笑着，心头却好似在滴血。

　　那些小妾他真没放在心上，百来两白银就能买下一个的妾室，纵然有几分颜色，不过是玩物罢了。

　　真正让他心痛的，是其中一个妾室为他生的一个庶子。那小子年纪虽小，但是天生的百脉俱通，是极佳的武道苗子，更兼天资聪颖，五岁不到的年纪，已经能辨识三千多文字，就连深奥难懂的古篆字，他也学会了四百多个！

　　司马追风有心让他取代自己留在大晋京城的，那个只知道吃喝嫖赌的不成器嫡长子！

　　若是他被嬴风的人给斩杀了，司马追风发誓，他一定会动用司马氏的全部力量，狠狠的报复回来。

　　嬴风听到司马追风冷漠无情的话，不由得骂了一句，咬着牙大踏步、闷着头继续追杀。

　　渐渐地，有其他一些身披重甲，实力和嬴风相当的大汉从四周围了上来，他们大声呼喝着，配合嬴风对司马追风围追堵截，想要将他困在乢州城中！

　　司马追风毕竟是乢州太守，若是能生擒司马追风，对这些莽荒遗族而言可就太有价值了。

　　司马追风咬着牙，他猛地咬破舌尖，重重的大吼了一声“云来”！

　　“呼呼”火光奔涌，司马追风脚下的靴子突然烧成了灰烬，大片方圆三丈的火云缠绕着司马追风的双腿，将他猛地托了起来。司马追风的身体骤然飞上了五百丈高空，荡起一道弧线向城外坠落。

　　“飞云之术！木马太守居然还是一位秘术师？”嬴风等人呆了呆，越发加急的朝着司马追风逃跑的方向追去。

　　司马追风居然还是一个强大的秘术师，那么他就更有价值了。

　　以嬴风为首，十几名重甲大汉带着上百名精悍的土人撒腿狂奔，追着司马追风逃跑的方向冲出了乢州城北门，一路向着他坠落的方向追去。

　　司马追风的飞云秘术让他一口气冲出城外十几里，重伤之后动用秘术，司马追风踉跄着落在地上，差点没一头栽倒在地，嘴里更是一口血喷了出来，五脏六腑就好似被滚油烹煮难受无比。

　　“嘶”，“嘶”，几声马嘶声传来，司马追风猛地抬头，他愕然瞪大了眼睛。

　　就在他前方百多丈外，一片密林在望，大队身披铁甲的骑兵正排着整齐的队伍策骑从林中行出，在这些骑兵的身后，是大片大片身披皮甲的精锐步卒。

　　十几面军旗迎风飘舞，旗子正中是血淋淋的一个“厉”字。

　　风雨九重关的守将，有大开棺之称的杂号将军厉将军带着他的下属，应司马追风之请及时的赶到了。

　　一条人影急速的冲了过来，老乌头手忙脚乱的冲到了司马追风面前，一把抱住了他：“老爷，老爷，这是，这是出什么事了？”

　　“呼”的一声，一股干硬、冰冷的煞气袭来，大开棺厉将军跳下坐骑，一个跨步冲出上百丈远，犹如一根旗杆稳稳的杵在了司马追风身边。

　　生得精悍无比，锥子脸上尽是狠辣冷漠之色的厉将军看着浑身是血的司马追风愕然道：“太守大人，乢州城出什么事了？需要末将带兵弹压么？”

　　说道“弹压”两字，厉将军的脸上不由得浮现出了一丝极其嗜血的凶狠表情。

　　司马追风喘了一口气，他沉思了一阵，突然笑了：“不急，不急，按兵不动。我记得附近有个能屯兵的山谷，赶紧带着你的部下藏起来。”

　　“事已至此，我要看着周流云、楚颉他们如何收场。”


第五十八章 疯狂的矿奴（一）

　　“呼哈”、“呼哈”、“呼哈”！

　　吼声如雷，直冲云霄，惊得方圆百里山林骚动，无数鸟兽乱飞奔走。烟尘喧天，大地震荡，惨烈的煞气凝成云团，煞气中隐隐有杀阵真形涌现。

　　高达千丈的悬崖犹如刀切、光滑如镜，楚天一行人站在悬崖边缘，眺望着数十里外的楚家堡。

　　悬崖上寸草不生，黑漆漆的山石在阳光照耀下没有丝毫光芒闪烁，暗沉沉的让人心悸。悬崖下是一望无边的浓密黑松林，无数被战吼声惊动的飞鸟在密林上空盘旋，发出让人心烦意乱的叫声。

　　数十里外，密林的边缘，在西北山岭的山坡下，绵延十几里的楚家堡犹如一头怪兽匍匐在地。

　　在楚家堡的南方，一片坡度缓和的丘陵地带上，大队大队的人马大声嘶吼着，扛着各色各样的攻城器械缓慢的向楚家堡行进着。

　　左右两翼，是成群结队的归化土人以及莽荒战士，他们远远的坠在后面，更多的充当着督战队的角色。在中间位置，宽达十里的战线上，大晋三十二家豪族的私军士气低落的向楚家堡缓步逼近。

　　两架木质的望楼车轮滚滚，缓慢的向楚家堡行进。

　　两座望楼的顶部，脸色狼狈的朱桀和墨语分别站在望楼上的小平台中，浑身依旧瘫软无力的他们被身边的莽荒战士挟持着，四面八方的人都能清楚的看到他们扭曲的面孔。

　　由不得两人的脸色不难看，嬴秀儿身边的莽荒族老，为了不让两位太守大人给他们添乱，居然在他们的裤裆中塞了好几条莽荒深山中最恶毒的毒蛇。

　　尺许长、浑身滑腻腻冰冷冷的毒蛇在大腿根部慢悠悠的爬来爬去，和两位太守大人的身体要害亲密接触的感觉，若不是碍于身份，朱桀和墨语早就哭出来了。

　　命根子被这些歹毒的爬虫咬上一口，就算及时服下解药，他们作为男人的某种功能也会彻底丧失吧？

　　朱桀和墨语泪光涟涟的看着天空，青天白日，朗朗乾坤，他们怎么会沦落到如此境地？

　　护送两人前来乢州的岷州、邙州的州兵同样士气低落，他们混在三十二家豪族的私兵队伍中，排成了松散的散兵线，东西拉开了十里宽的战线，前后绵延数里长，慢悠悠的有气无力的向楚家堡行进。

　　朱桀、墨语的心腹将领气急败坏的在这些州兵身后疯狂咆哮，用皮鞭狠狠的鞭挞这些毫无战意的州兵。

　　这些将领的荣华富贵尽在两位太守大人身上，他们可不敢让两位太守出半点儿差错。

　　嬴秀儿对他们说了，只要攻下楚家堡，屠灭了楚氏的所有人，就可以让朱桀、墨语安全离开。这些岷州、邙州的将领虽然不怎么相信嬴秀儿的话，但是他们能有什么办法呢？

　　大军行动缓慢，尤其是这些混编的、毫无战意士气的军队，更是一个时辰都走不出两里地。

　　楚天一行人站在悬崖顶部眺望的时候，眼看着混编大军距离楚家堡还有七八里地，四面八方突然有大队精悍的队伍呼啸而来。

　　其中有十几支身披软甲、徒步奔走的士卒大声喊着号子，犹如一道道旋风，快速来到了楚家堡城门口。楚家堡的大门敞开，这十几支总人数超过五万的士卒迅速的进了城。

　　另外四支骑着快马，手持弯弓，总数超过五千的骑兵则是往来奔走，和混编的大军保持了百丈左右的距离，弯弓“簌簌”往来奔射，大片箭雨洒下，打得混编大军的前锋一个万人队狼狈不堪。

　　箭雨肆虐，前锋李氏、赵氏两家豪门私兵组成的万人队被射杀了三五百人，射伤了千多人后，士气全无的他们一声呐喊转身就走，八九千人犹如受惊的野猪一样奔逃，当即将后面的几支队伍冲得稀烂。

　　左右两翼形如督战队的莽荒战士发出“哟哟”长啸声，一队骑着斑斓大豹子的骑兵呼啸而来，手中八面重剑呼啸挥舞，在混乱的溃兵中卷起了大片血雾。

　　人头滚滚，惨嚎连连，更有李氏、赵氏的下层军官带着麾下士卒或者跪地求饶，或者负隅顽抗。散兵线中人仰马翻乱成了一团。

　　楚氏的四支骑兵顺势冲杀，训练有素、装备精良的他们有两支骑兵左右掩护，箭雨不断落下，其他两支骑兵拔出狭长弯曲的马刀，快若旋风的卷过了最后面的两支千人队。

　　只是一个交错，两千多颗人头被锋利狭长的马刀劈下，大片血雾升腾，好大一片丘陵被脖颈中喷出的热血染得通红一片。

　　混编的军队阵型越发混乱，骑着斑斓大豹子的莽荒战士疯狂砍杀，一时半会也无法制止大队人马的乱局。

　　若是李正、赵行这些豪门管事在场也就罢了，以他们的身份、威望，足以震慑这些私兵。

　　奈何楚天击杀了十几个豪门管事，有两家豪门的管事被他杀了个干净，根本找不出负责的人，这两家豪门的私兵队伍算是彻底散了鸭子。

　　其他的豪门管事都被嬴秀儿扣押着，负责统辖这些私军的，只是各大豪门的私军将领！

　　奈何这些豪门私兵还不是真正的军队，那些私军将领在私兵心中的地位并不高，反而是平日里给他们发薪水、给好处的管事们更有威严。

　　兵无士气，将领无能，三十二家豪门的私军队伍看上去浩浩荡荡，实则战斗力已经趋近于零。

　　混乱中，岷州、邙州的州兵在自家校尉的呵斥声中冲杀了出去，他们也没有和两支冲杀的楚氏骑兵硬碰，只是远远的用弓箭射住了阵脚。一通乱箭打下，两支楚氏私兵留下了数十名中箭坠马的战士，一路呼哨着远去。

　　悬崖顶部，楚天稳稳的蹲在一块形如秃鹫的大石顶，嘴里叼着一根长草讥嘲的冷笑着。

　　“听绿姑说，大晋的那些王公贵族这些年是越发的风流豪奢，整日里就知道清谈欢宴，可是越来越无能的。今日一见，果然如此。”

　　“这些蠢货，他们把开辟一个新州当做什么？”

　　“他们以为，十万莽荒是随便派一群乌合之众过来，就能轻松征服，轻松建立一个新的州治的么？”

　　“十万莽荒，是会吃人的。随便乱来，是要死人的。”


第五十八章 疯狂的矿奴（二）

　　楚天用力的将嘴里的长草吐了出去，他看着数十里外乱糟糟的战场，冷笑道：“好得很，让他们先耗点力气，等白天他们打得差不多了，夜里才是我们出手的机会。”

　　楚天的眼睛里有一层灰色的幽光荡漾，眉心神窍中的石灯灯火突然一亮。

　　这么多豪门私兵，这么多莽荒战士。

　　他们白天攻打楚家堡，定然会损耗极大部分的体力和精神。到了夜里，他们定然是倒头就睡。对修炼《大梦神典》的楚天来说，他们毫无反抗之力，是最好的种入梦种的对象。

　　昨天夜里，他只是在楚家堡的上千人魂田中种下了梦种，他的法力修为都增加了这么多。

　　若是能够将眼前这么多人全部种下梦种！

　　楚天轻轻的笑着，扭头看向了烟火冲天的乢州城。

　　乢州城，已经落入了莽荒遗族手中，城内一片混乱，似乎嬴秀儿并没有派人维护治安。

　　乱吧，乱吧，越乱越好，等乢州城被那些莽荒遗族糟践得差不多了，如果楚天能够带着麾下的兄弟们收回乢州城，这才能显出他们的手段、显出他们的功劳！

　　“咱们，只是密探，可不是行军打仗的军队呵。这动辄几万人的大场面，我可不能让兄弟们白白冒险送死！”

　　楚天回头看了看站在身后的百多条精悍汉子。

　　这些杀胚，可都是和楚天一起从大狱寺的善堂中受训活下来的兄弟，这些年折损了一些，楚天不想他们轻易的折损了。

　　正琢磨眼前这一片乱局的时候，楚天突然看到正西方向的山林中鸟雀腾空惊起，树林动摇，烟尘冲天，隔着数十里距离，他都隐隐听到了疯狂的嚎叫声。

　　楚氏的四支骑兵缓缓向远处退却，并没有进城。

　　作为机动力极强的骑兵，若是进城死守，那才真是犯傻。这五千余人的骑兵留在楚家堡外，对城外的混编大军就是一个极大的威胁，犹如顶在他们后腰的匕首，随时能给敌人致命一击。

　　上千名骑着斑斓大豹子的莽荒战士奔驰而出，想要追上撤退中的楚氏骑兵。

　　但是他们一个不谨慎，这些莽荒战士跑得距离楚家堡稍微近了一些，距离城墙不到百丈的距离，楚家堡的城墙上一声梆子响，数百架纯金属结构的重弩突然翻出，伴随着可怕的弓弦弹动声，数千犹如小枪杆的弩矢飞出，覆盖在了这些斑斓大豹子骑兵身上。

　　两百多莽荒战士被长有八尺的纯钢弩矢死死的钉在了地上。

　　好些莽荒战士生机顽强，被弩矢穿透了小腹、大腿、胸膛，却一时不死。他们极力的挣扎嘶吼，怒吼声、痛呼声让后方坐镇指挥进攻的莽荒族老们气得破口大骂。

　　追杀楚氏骑兵的莽荒战士急忙调转坐骑返回本队，再也不愿意靠近楚家堡半步。

　　他们有三十二家豪门的私兵做炮灰，他们有岷州、邙州的护卫队伍做炮灰，他们还抓住了三州这么多的头面人物，这些人家族所属的护卫、私兵都会成为他们的炮灰。

　　用这些炮灰冲击楚家堡就够了，他们何必用自己族人去送死？

　　战场上留下了两三千具尸体，偌大的战场一时间平静了下来。

　　两千多名骑着斑斓大豹子的骑兵突然从莽荒本阵中冲出，一路呼哨着向西方那树林摇动、烟尘喧天的方向冲去。他们冲刺的速度极快，一刻钟后，楚天就再也看不到他们的身影。

　　混编大军开始在楚家堡南方安营扎寨，挖掘壕沟、布置大营。

　　楚天站了起来，静静的看着西方那片山林。

　　时间一分一秒的过去，日头一寸一寸的偏向西方。当金色的日光逐渐变得晕红，太阳只有半张面孔挂在西边山头上的时候，晚霞漫天，血光如水洒遍了整个大地。

　　两千多莽荒骑士欢天喜地的笑着，一路吹着尖锐的口哨声回转。

　　在他们身后，是密密麻麻一大片，犹如黑色潮水一样的人流。这些人一个个衣不遮体，更有好多人直接就是光着身体、拎着各色古怪的工具跟着大队狂奔。

　　隔着老远的距离，楚天都能感受到这一望无边的人群上空散发出的滔天怨气。

　　“这是，楚氏的矿奴！”站在楚天所在的大石下面，同样眯着眼向远处眺望的阿雀突然说道。

　　阿雀拥有异类血脉，他的一对儿眼睛视力惊人。隔着数十里距离，天气晴朗、空气无尘的情况下，楚天只能看到楚家堡南方丘陵地带的大致动静。

　　但是阿雀却能清楚的看到那片战场上的好些细节，在天气状况最理想的情况下，阿雀甚至能看清战场上那些战士大致的动作，分辨出他们模糊的五官。

　　所以虽然黄昏光线暗淡，阿雀依旧能看出那些人是楚氏矿场的矿奴！

　　衣不蔽体、骨瘦如柴，好些人瘦得就和骷髅鬼一样，这些人都是楚氏的矿奴。他们手中的那些金属工具，就是他们挖矿的器具。

　　阿雀还看到了，好些矿奴的腰间，用草绳挂着一颗颗血肉模糊的人头！

　　“楚家堡遇袭，楚颉下令抽回最近那些矿场的矿场护卫回防楚家堡，但是他忽略了那些矿场的矿奴平日里饱受折磨，那可是一座要命的火山！”

　　楚天缓缓说道：“现在，火山爆了，这些矿奴，应该是楚氏在西边山里最大的那座寒铁矿的矿奴吧？”

　　被那些矿奴挂在腰间的脑袋，想必就是楚氏留守矿场的那些倒霉护卫和矿场总管了！

　　嘶吼声震天，隔着数十里地都能清晰听到。

　　楚天看到有一队人马从莽荒本阵中迎向了这些矿奴，双方不知道说了什么，但是没两句话的功夫，那些矿奴就犹如疯魔一样鼓噪怒吼着，呼啸着向楚家堡冲了过去。

　　黑压压起码有十万矿奴在冲锋！

　　他们衣不蔽体、骨瘦如柴，身上毫无甲胄，手中更只有锄头、铁锹等简陋的工具。

　　面对城防森严的楚家堡，疯狂的矿奴们毫无畏惧的冲了上去，他们嘶声咒骂着，问候着楚氏的十八代先祖，浩浩荡荡的冲到了楚氏的护城河旁。

　　疯狂的矿奴们毫不犹豫的跳下了水流湍急的护城河，竭力的向城墙游去。

　　又是一声梆子响，楚家堡的墙头上，无数的弓箭手站了起来。他们面无表情的看着下方疯狂的、一望无边的矿奴，拉开手中强弓，黑压压的箭雨倾泻而下。

　　大片大片的矿奴被箭矢射穿了身体，他们枯瘦的身体根本挡不住强弓射出的箭矢，一支箭矢轻松能射穿他们三四个人的身体才会耗尽了所有的力量。

　　护城河瞬间成了血色，矿奴们却毫无畏惧的，继续向楚家堡的城墙冲去。

　　一波波箭雨不断落下，数千名幸运的矿奴已经扑到了城墙下，攀上了护城河的河堤。


第五十九章 十万迷梦（一）

　　人命如草芥，热血如泉水。

　　楚家堡的护城河血浪翻滚，无数瘦小的身躯在浪头上翻滚。豢养在护城河中的凶猛食肉鱼疯狂的跳起来，大口大口的撕扯着被箭矢击杀的矿奴血肉。

　　矿奴们不知畏惧、舍生忘死的继续冲突。

　　他们冲到了城墙下，站在了城墙下宽只有六尺的巡防走道上。他们人叠人的搭起了人梯，晃晃悠悠的向城头攀爬了上去。

　　楚家堡的城墙上，突然有数千块城砖挪开，露出了下面碗口大小的方洞。一根根锋利的短枪被机括推动着，不断的从方洞中刺出。大片大片的矿奴被刺穿了身体，惨号着从人梯上摔落。

　　城墙上两名楚氏供奉在大队重甲步卒的簇拥下慢悠悠的走了出来，一名供奉手一挥，护城河中数十道水缸粗细的水龙冲天而起，迅速在他头顶凝成了一片方圆三亩大小的水泊。

　　另外一名供奉长笑一声，他张开嘴，一道火龙从他嘴里喷出，化为一道刺目的火光融入了水泊。

　　碧波荡漾的水泊中火光翻滚，偌大的水泊在短短一盏茶的时间内被烧得沸腾翻滚。控制水龙的楚氏供奉手掌一翻，偌大的水泊从城墙上狠狠的倒卷而下，沸腾的开水烫得城墙下数千矿奴皮开肉绽。

　　数千矿奴惨号着被开水冲进了护城河，大量肉食性大鱼一拥而上，更有一些藏于深水中的大鳄之类的凶物冲了上来，这些矿奴在护城河中翻了几下，就迅速沉底不见了身影。

　　莽荒遗族的本阵中传来了悠长的号角声，数十名骑着斑斓大豹子的战士快速冲向了城墙，挥动着双臂大声的呼号着。还在护城河边准备渡河的数万矿奴不依不饶的再次发动了一波进攻，再次被城头上的弓箭手射杀了数千人后，他们这才缓慢的向后退却。

　　在后退的过程中，城墙上的两个楚氏供奉再次联手，一片沸腾的开水从高空落下，当场烫死了数百矿奴，有数千矿奴被开水烫得皮开肉绽，一个个血肉模糊的狼狈撤了回去。

　　“这些矿奴和楚氏，有深仇血恨啊！”楚天蹲在大石上，用力的摇了摇头。

　　“楚氏倒是不吃窝边草，这些矿奴，大半都是莽荒部族的子民，还有很多是岷州、邙州的行商、力夫、杂役、流民。”阿雀叹了一口气：“就我们这三年探查出来的，每年楚氏那么多的矿场中，暴毙的、被打死的矿奴数以十万计。这仇，深着呢。”

　　楚天黑着脸看着楚家堡的方向。

　　除了阿雀所说的那些矿奴来源，楚氏的矿场中更多的矿奴，是乢州、岷州、邙州配军营的刺配士卒。

　　乢州、岷州、邙州地处十万莽荒包围之内，是大晋最偏远、最贫瘠的州治，故而大晋各州府四成左右的罪犯，都会被刺配到三州之地戍边。

　　楚氏势大，勾结三州配军营的统领，花费不多的钱财，每年都从三州配军营中弄出数量庞大的刺配罪犯丢进矿场做矿奴。这些被刺配的罪犯动辄有交好的朋友，或者是亲眷不远万里来三州探视，经常有人一路寻访到楚氏的矿场，这些人也大多被生擒活捉后贬为矿奴。

　　这些年楚氏夜路走得多，经常碰到鬼。

　　平日里楚氏私军悍勇，还能弹压得住，今日联军攻城，楚氏调集矿场的护卫返回楚家堡驻守，这些矿奴即刻造反，一群恶鬼逃了出来，自然第一时间找楚氏报复。

　　伴随着凄厉的哭喊声、咒骂声，数万穷凶极恶的矿奴入驻了联军大营。

　　日头已经落下西山，山头的晚霞也已经模糊黯淡，夜幕笼罩大地，联军大营内篝火点点，一道道炊烟冲起来老高。号角声悠远不绝，楚家堡的城墙头挂上了惨绿色的灯笼，看似黯淡的灯光却照亮了城外数里之地，就连一只飞虫飞过，都在这邪异的绿色灯光中留下了清晰可见的光焰痕迹。

　　乢州城的方向，大队大队的力夫、杂役喊着号子，押送着一辆辆满载的大车向联军大营方向行来。

　　乢州的粮仓被打开了，堆积如山的粮草不断送进大营。有了乢州城做后勤基地，嬴秀儿麾下的遗族大军就算在这里屯扎三五年，也不用担心粮草不济。

　　夜色逐渐浓郁，到了夜间，又有几条火龙行进了联军大营。

　　嬴秀儿派出了精悍的人手突袭楚氏的各处矿场，数十个大型矿场的矿奴被解救了出来。这些矿场距离楚家堡路途遥远，但是跋涉了几个时辰，络绎的也有较近的矿场中的矿奴赶来了加入联军。

　　联军大营的规模又扩张了好大一块，闹腾了许久，大营内终于安静了下来。

　　楚家堡方向寂静无声，只有惨绿色的灯笼在风中摇曳，一股阴郁之气让人心头滞闷得难受。

　　阿狗、阿雀和楚天麾下一众壮汉已经休息了，鼠爷站在一块大石上警惕的看着四周。楚天盘坐在大石和山体之间的一条缝隙中，再次运起了《大梦神典》。

　　一道道极细的，寻常人无法感知的幽风从楚天体内涌出，贴着地面向四周流动。

　　蜷缩在草窝中熟睡的阿狗、阿雀，还有上百大汉同时哆嗦了一下，下意识的蜷缩起身体。楚天方圆百丈内鸦雀无声，除开鼠爷依旧精神抖擞，其他所有的小生物全部陷入了最深的熟睡中。

　　楚天闭上了眼睛，他朦胧犹如雾气凝成的灵魂向外狠狠一窜，一道道幽风卷住了他的灵魂，他从身体内走了出来，通体轻快的绕着四周急速行走了一阵。

　　四周的草丛轻微的摇晃着。

　　鼠爷尾巴尖尖点在地上，尾巴笔挺的撑起了他的身体。他瞪大了眼睛向四周张望着，但是任凭他用尽了所有力气，依旧没能发现任何的不对劲。

　　“有点意思，真有点意思！”鼠爷“咯咯”轻笑着：“真是鼠爷一把屎一把尿养大的娃娃，这才对嘛，整天用剑砍人，血滋滋的多难看？秘术啊，秘术啊，秘术才是……”

　　鼠爷突然愣在了那里：“秘术才是什么的基础来着？秘术才是通往什么的路径？耶？这一块儿记不起来了。真个老糊涂了么？可是我才多年轻啊？”

　　“被楚家的那个老小子，也就是天哥儿的十代先祖捡到鼠爷的时候，鼠爷那时候才多大啊？鼠爷今年多大了？呃？怎么记得稀里糊涂的？”

　　鼠爷轻轻的摇摆着尾巴，悻悻然的趴在了石头上，呆呆的翻着眼睛看着天空的圆月。


第五十九章 十万迷梦（二）

　　幽风卷着楚天的灵魂，用一种可怕的高速在联军大营内忙碌着。

　　一如楚天白天里琢磨的那样，那些矿奴身体白天长途奔波后，又在楚家堡城墙下耗尽了体力。好些矿奴甚至没有吃晚饭，刚刚进到大营就累倒在地，一个个昏昏沉沉的睡了过去。

　　在楚氏的矿场中，这些矿奴备受折磨，他们的身体亏耗得厉害，灵魂也衰弱至极。

　　正因为肉体亏耗、灵魂衰弱，他们的灵魂波动比起正常人更加的剧烈，他们熟睡后噩梦不断，灵魂引动的天地灵髓的数量比普通人更浓郁了数倍。

　　这些天地灵髓没有一丝半点存留在他们体内，全都随着他们过分剧烈的灵魂波动又回归了天地。天地灵髓犹如一柄柄小刀，在这些矿奴的身体内穿梭而过的时候，还带走了他们本来就不多的一丝丝精气。

　　所以这些矿奴越是亏耗，就噩梦越多；越是噩梦得多，他们的身体就越发的虚弱。

　　前后几波赶到联军大营的矿奴们，他们的身体已经陷入了极度危险的负循环中。楚天接连闯入他们的梦境，窥视他们的身体情况，这些矿奴当中好些人的身体已经陷入了崩溃的边缘。

　　如果不是有“向楚氏复仇”这个执念支撑着，这些矿奴早就一蹬腿呜呼哀哉了。

　　楚天忙碌的进出这些矿奴的梦境，在他们的魂田中不断种下了梦种。根本不需要楚天再为他们营造梦境，这些矿奴的梦境清一色都是噩梦。

　　他们梦到矿洞坍塌，梦到自己被楚氏的护卫砍杀，梦到楚氏的护卫驱赶恶犬撕扯他们的身体，梦到楚氏的护卫肆意的鞭挞他们、凌虐他们。

　　有数万矿奴在睡梦中，他们的身体还在不断的痉挛抽搐。

　　他们的灵魂波动剧烈得让楚天都为之震惊，浓郁的天地灵髓随着他们的灵魂波动翻滚而来，不断营造出形形色色变化多端的噩梦梦境，随后梦境崩塌，这些天地灵髓又从他们体内不断流逝，带走他们身体内不多的一丝丝精气。

　　梦种植入了这些矿奴的魂田。

　　灵魂的剧烈波动得到了有效的控制，所有的灵魂波动以及吸纳而来的天地灵髓都被梦种掌控。

　　一丝丝天地灵髓开始在这些矿奴的身体内沉淀下来，逐渐和他们的血肉融为一体。那些在梦中都痉挛抽搐的身体逐渐的舒缓下来，唯有他们急速旋转的眼珠，还有他们不断抽搐的面孔，证明他们的梦并不是太赏心悦目。

　　“可不能涸泽而渔！”

　　楚天感受着一丝丝天地灵髓在这些矿奴体内悄然沉淀，不由得笑了起来。

　　若是任凭这些矿奴每天夜里噩梦连连，他们迟早会精血匮乏而死。有了楚天的梦种掌控，梦种只吸收他们的噩梦带来的九成天地灵髓，剩下的一成天地灵髓会反馈给这些矿奴。

　　原本这些矿奴每天的噩梦让他们的精血只出不进，身体一日日的亏耗、匮竭。

　　有了梦种调节，他们恐怖的梦境吸纳来的天地灵髓，会有一部分沉淀在他们体内，逐渐的强大他们的精神和血肉，补充他们的血气。只要他们不死在战场上，他们的身体也会逐渐的壮大、复原。

　　《大梦神典》有莫测玄妙，让修炼者和被植入梦种的人互惠互利，也只是一念之间的事情。

　　楚天在联军大营中快速奔走，一道细微的幽风卷过营地，一念动时，他就已经为数十矿奴植入了梦种。两个时辰后，加上昨天夜里他在楚家堡植入的梦种，他已经为整整一万人植入了梦种。

　　眉心神窍中的石灯光芒大盛，灯中“灰蒙蒙”宛如雾气的“灯油”已经蓄满，无数龙头凤尾紫箓神章从灯盏的灯火上喷出，迅速融入了灯油中。

　　灰茫茫的灯油骤然塌缩、凝炼，原本灰色中一点赤光冲天而起，短短几个呼吸间，灯盏中满满的灰色灯油已经塌缩到了只有原本的一成左右，色泽则是从黯淡的灰色变成了赤色。

　　虽然和本体相隔数十里，楚天依旧只觉“浑身”一震，他犹如黯淡水雾凝成的灵魂骤然清晰了一些，也更加凝固了一些。他的“身体”四周的幽风也变强了一些，可以越发轻松的卷起地上的灰尘。

　　原本他只能侵入一个人的梦境，然后在他的魂田中植入梦种。

　　此刻灯盏中的灯油发生了奇异的变化后，楚天心头突然生出新的感悟，他悬浮在联军大营上空，双手结印轻轻一挥，就有上百个梦种犹如流星一般从他手中飞出，轻盈的落入躺在帐篷中的矿奴眉心，轻巧的植入他们魂田。

　　一呼一吸之间，楚天就能凝成上百梦种。

　　每凝聚一枚梦种，楚天神窍石灯中的赤色“法力”就会消耗一层，但是上万梦种不断的反馈精纯而强大的力量汇聚回来，石灯中的赤色法力不仅没有消耗，反而一丝一丝缓慢的提升着。

　　大片大片的梦种不断植下。

　　不仅仅是那些远道而来疲乏到了极点的矿奴，那些三十二家豪门的士卒，岷州、邙州的州兵护卫，还有那些莽荒遗族的战士体内，都被楚天植入了梦种。

　　唯有那些莽荒遗族的高层，楚天唯恐他们有什么秘法或者秘宝护身，在没有弄清自己和他们的实力差距前，楚天远远避开了这些人所在的营地，没有碰触他们分毫。

　　东方露出鱼肚白的时候，楚天已经在联军大营中布下了十几万枚梦种。

　　每一个呼吸间，楚天都能感受到有一缕缕精纯异常的力量不断流入体内，他能清晰的感受到自己每一个呼吸间都在不断的变强。

　　朝霞逐渐从东边山头涌出时，楚天急匆匆的窜回了自己本体，灵肉相合，他睁开了眼睛。

　　神窍中灯火摇曳，一枚紫箓神章突然炸亮，楚天眉头一挑，欣然笑道：“原来如此！淬！”

　　一声轻喝，已经涨高到灯盏六成左右的赤色法力突然沸腾起来，一缕缕暗红色的流光不断从灯展中喷出，只留下了越发精纯、越发晶亮，同时也在一丝丝不断降低高度的赤色法力。

　　这些暗红色的流光在楚天的掌控下，不断融入他的身体各处。

　　楚天浑身的筋骨、肌肉都有序的蠕动着，缓缓的将这些暗红色的流光吐纳进去。

　　通体热气腾腾，气血沸腾汹涌，楚天只觉浑身精力充沛至极，比一口吞下十颗豹胎丹带给他的力量还要强盛了数倍。

　　联军大营内炊烟升起，两刻钟后，“隆隆”战鼓声响起，大队大队三十二家豪门的私军走出了军营，有气无力的向楚家堡走去。


第六十章 楚氏狰狞（一）

　　《大梦神典》蕴无穷玄妙，这个“淬”字诀，是楚天今日种下十几万梦种后，法力积攒的速度突飞猛进，突然心头灵光一闪感悟得到的秘诀。

　　其一“淬炼法力”，截取法力精粹，让石灯中积攒的法力变得越发精纯、越发纯净。

　　其二“淬炼肉身”，法力中分离的这些力量，同样是极浓厚的天地灵髓，白白的将其释放回归天地，自然是一种极大的浪费。用“淬”字诀将其引燃，化为一团熊熊燃烧精血烈焰，自然能淬炼肉身、壮大根基。

　　楚天的血气在沸腾，是真个在沸腾。

　　他皮肤开始裂开，一条条细小的白色裂痕清晰可见。若是用手触摸，可以发现他的体表温度比刚刚烧开的热水还要略高一等。

　　白色的皮肤裂痕下不断有蒸汽升腾而起，这些蒸汽都是暗血色，充斥着刺鼻的腥臭味。

　　紧接着皮肤裂痕下开始有暗红色的粘稠汁液流出，这些汁液同样腥臭难当，顺着皮肤不断滴落，迅速在地上凝成了一层薄薄的污垢。

　　鼠爷一骨碌的从石头上跳了起来，愕然瞪大豆大的小眼珠子盯着楚天。

　　“脱胎换骨？逆转后天？哎，哎，也不对？更像是，更像是天品之上的绝代大妖，用本命妖火点燃自身本命精气，为本族的娃娃淬炼肉身、灌顶传功？”

　　“这是什么秘术？怎么看上去，居然有着数十种顶级秘术融合一体联合施为的征兆？”

　　楚天通体气血沸腾，体内温度还在不断升高，血肉如膏、骨髓如浆，他的骨骼、经络都被自身体内的高温烧得软化了，石灯中喷出的暗红色流光不断燃烧着融入五脏六腑、经络关节，他的肉体强度在一分一分的增强，经络更加宽广坚韧，穴道更加宽敞厚重，筋骨也越发的坚固灵透。

　　鼠爷轻哼了一声，他突然一跃而起，身体带起一道银光，还不等阿狗、阿雀他们苏醒过来，鼠爷尾巴在他们鼻头轻轻一抹，一股淡淡的草药味荡开，连带几个在远处草窝里放哨的大汉，都一并脑袋一晃，直接昏厥了过去。

　　楚天的身体被一层柔和的亮光包裹。

　　这层光芒厚达一寸，宛如水银一样灵动剔透。这是四面八方的天地灵髓被楚天的身体吸引着，宛如万流归虚一样不断向他的身体融入。

　　天地灵髓涌来的速度太快，楚天体内的精血烈焰没能来得及消化外界的天地灵髓，以至于平日里无形无迹的天地灵髓居然凝成了实体，犹如一层流水裹住了楚天。

　　鼠爷上奔下窜的叫了几声，他猛地一张嘴，将前两日楚天披在身上隐匿气息的白狐皮吐了出来。

　　一声奇异的咒语喷出，白狐皮突然化为一道白气膨胀开来，茫茫白气扩散开，笼罩了方圆百丈的山林，恰恰将楚天等一行人笼罩在内，隔绝了一切窥视的目光，遮挡住了一切异象。

　　楚天低沉的呼吸着，一呼一吸之间的时间间隔越来越短，但是每次他呼吸时吐纳的天地灵髓却不断增加。他浑身肌肉有序的起伏着，宛如水波一样灵动，蕴藏着某种难以言喻的韵味。

　　血色烈焰在他的体内翻滚，石灯的光芒大盛。

　　血色烈焰燃烧天地灵髓，淬炼他的身体，他的骨骼形状，肌肉轮廓，经络分布，脏腑外形，他的身体很多细节都发生着细微的调整。

　　《大梦神典》宛如最高明的雕刻宗师，血色烈焰将楚天全身软化，一股莫名的力量在塑造楚天的身体，让他的身体朝着某种完美的“至境”不断突破。

　　就连楚天的五官轮廓，都在发生着细微的变化。

　　原本楚天只能算是有几分俊朗之气，此刻在这股莫名力量的调整下，他的容貌开始向着“俊男”的方向转化。鼻头略高一点，鼻梁略挺一点，嘴角略微的拉长一点，嘴唇轮廓略微的棱角鲜明一点……

　　这种调整极其细微，一眼能看出楚天就是楚天，但是仔细看去，所有的细节调整组合在一起，这变化就太大了。

　　这只是面部轮廓的变化，他身体的变化却是更加的天翻地覆。

　　“啪”的一声，楚天额头上一条白色的裂痕炸开，巴掌大小的一块死皮从他额头上脱落，露出了下面古铜色的光滑皮肤。一块块死皮接连从他身上脱落，一道血色火光从死皮上燃起，大片大片的死皮无声的燃烧着，化为一缕青烟融入了晨风。

　　足足一刻钟后，这一轮“淬”字诀终于完成了对楚天肉身的锻造。

　　石灯中亮晶晶宛如水银的赤色法力稳定在灯盏容量三成五分的水准，楚天盘坐在石灯下的灵魂凝结了许多，已经可以清晰的看到他灵魂的五官和手脚。

　　楚天缓缓睁开眼睛，他亮晶晶的瞳孔外缘，一抹赤红色的神光一闪而过。

　　楚天睁开眼时，鼠爷正凑在他面前和他对着眼。猛不丁看到楚天眸子里一闪而过的赤红色神光，鼠爷激灵灵的打了个寒颤，突然有一种浑身气血好似要燃烧起来的古怪错觉。

　　“好可怕的秘术！”鼠爷在肚子里惊叹了一声，却是越发欢喜的用长长的尾巴拍了拍楚天的面颊。

　　“脱胎换骨哩？有啥子感觉么？”

　　楚天一跃而起，他用力撕下身上被体内流出的粘稠浆汁弄得污秽不堪的衣衫，光着身体走到了一块足足有卧牛大小的黑色山石前。

　　“鼠爷，半年前我们还测过一轮力气。”

　　楚天自言自语地说道：“阿雀是我们当中身法最灵巧的，却是力气最小的，他一对臂膀，只能举起三千六百斤重物。”

　　“阿狗身法最缓慢，但是蛮力最大，他一双臂膀，可以举起两万八千斤的巨石。”

　　“我身法灵动快捷远不如阿雀，浑身力气也不如阿狗。原本我的速度只有阿雀的四成，我双臂的力量则是只有阿狗的三成，我大概能举起八千六百斤的重物。”

　　“这块山石，加上泥土中的重量，怕不是能有两万斤？”

　　楚天双手抓住卧牛石的两个棱角，双臂微微一发力，他并没有感觉到太过于吃力，地面微微一晃，大片泥土裂开，一块足足有四头牯牛大小的山石被他一把拔了起来，高高举过头顶。


第六十章 楚氏狰狞（二）

　　“一次淬炼，让我的肉身力量可以举起三万多斤的山石。”盘坐在山崖顶部那块形如秃鹫的大石上，远远的眺望着楚家堡方向，楚天暗自思忖着。

　　“好强大、好可怕的秘法。若是这样的淬炼让我多来几次，单凭借肉身力量，我足以对抗天品高手。”楚天微微一笑，平日里感觉还有点压手的青蛟剑轻如无物的在他五指指尖翻腾着。

　　“只不过，下一次淬炼，就要等到石灯中的法力发生下一次蜕变的时候了。具体是什么情况，还要不断修炼、不断感悟才行。”楚天兴奋的一掌向山石拍下，他的手掌边缘一抹剑芒闪过，他的手掌犹如利剑，深深的陷入了坚硬的山石中。

　　“难以想象，若是我的肉体力量能有十万斤、二十万斤，甚至是百万斤的话。我一剑刺出，一拳打出，能有多大的威力？”楚天摸了摸脖子上那条银色链子，祖传的小枕头已经消失了，但是他依旧挂着这条银色锁链做一个念想。

　　“《大梦神典》果非凡物，这神典中的秘术传承也就罢了，这附带的神通威能都如此不可思议，真正是厉害。真不知道，这传承究竟是谁留下。”楚天深吸了一口气，体内武元在经络中欢快的流动起来。

　　此刻楚天三百六十年修为的武元在他的经络中急速穿行，就好像一条小溪流淌在长江黄河的河床中，对他的经络没能造成任何的压力。

　　如今楚天的肉体基础，绝对可以和那些天品的高手相提并论，甚至尤有胜之。

　　昏头昏脑的阿狗、阿雀眨巴着眼走了过来。

　　鼠爷在他们身边轻快的蹦跶着，尽情的甩着黑锅：“不能怪鼠爷，是你们天哥说你们这两天辛苦了，让你们多睡一会儿养足精神！嚇，不就是给你们一人撒了点黑甜香咩？有什么大不了的？”

　　“赶紧的，麻溜的，去弄几头野猪野羊过来！哎唷，你们天哥可不是个能做饭的家伙，鼠爷这还饿着呢？”

　　“记住了，那猪大肠得洗扒干净点啊，一点儿猪粪都不能留下！上次是谁谁谁那个小王八蛋，那么大一块猪粪留在大肠里，哎呀，这不是坑他鼠祖宗么？”

　　鼠爷趾高气扬的耀武扬威，昏天黑地不知道发生了什么的阿狗、阿雀应了一声，带了十几个大汉，又急忙窜进了丛林里。

　　数十里外，楚家堡南方，三十二家豪门的联军已经在绵绵起伏的丘陵中整理完毕。

　　一个一个小小的千人队前后呼应，就听一声呐喊，以李氏、赵氏的私军队伍为先锋，浩浩荡荡的豪门私军犹如黑压压的潮水，向楚家堡发动了进攻。

　　这些豪门私军是周流云为了开辟新州、建立功业，和三十二家豪门兑换了巨量的利益，这才由那些豪门花费重金送来了乢州。所以他们装备精良，各色攻城器械一应俱全。

　　前锋队伍距离楚家堡的城墙还有两百丈远，还没有进入楚氏守军的弓箭射程，就看到私军队伍身后数十架高有八丈许的投石机猛地弹动了起来。

　　一颗颗人头大小，形如鹅卵，表面雕刻了精细花纹的金属炸雷被投石机高高抛出，在空中划出了一道道完美的弧线，重重砸向了楚家堡的城墙。

　　炸雷飞到了楚家堡城墙上空，还不等这些炸雷落下，大片水波一样的涟漪在炸雷前出现，无数条细细的灰色电光在涟漪中急速闪烁，还不等这些炸雷将内部蕴藏的恐怖威能释放出来，电光已经将炸雷本体打成了一缕缕青烟。

　　偶尔有两颗炸雷还没碰到楚家堡的城防大阵，就被投石机投出的巨大力量引动了内部的机括，炸雷在距离城墙还有十几丈的地方轰然爆开，烈焰火光席卷方圆数十丈的范围。

　　火光滚滚冲到了楚家堡的城墙上，大片涟漪荡起，所有火光都被涟漪挡在了外面，站在城墙上的楚氏私兵纹丝不动，就连一丝发丝都没有被卷动。

　　三十二家豪门的统军将领们心头一沉，如此坚固的城防，用血肉之躯攻打，得死伤多少人才能攻破楚家堡？

　　但是他们的管事被人家扣押着，既然管事们下令要攻打楚家堡，那就攻打吧！

　　很有一些豪门私兵将领心头泛着异样的念头，楚氏豪富，若是能打下楚家堡，尽情的纵兵劫掠一番，岂不是能卷一大笔钱？

　　带着一些无法对人说的心思，大队豪门私兵冲到了楚家堡的城墙前。

　　让人诧异的是，这一次楚家堡的守军并没有开弓放箭，不仅如此，就听“咔咔”机括声响起，楚家堡城门前长长的吊桥缓缓落下，楚家堡的大门也冉冉开启，狼牙万斤闸也慢慢的拉了起来。

　　“这是！”楚天猛地站了起来：“楚家堡内部出问题了？”

　　鼠爷则是剧烈的抽动着鼻子，低声的咕哝着：“不对，不对，我闻到了很熟悉的味道，要人命的味道，这门，不能进啊，进去了，会死人的，会死掉很多人！这味道，越来越浓了！”

　　“是阴谋么？”楚天看了鼠爷一眼：“那么，这门，不能进啊！”

　　楚天低声的咕哝着，可是三十二家豪门私兵组成的联军只是在城门外略微一犹豫，就见几个私兵统领大声的嘶吼着、用力的挥动着军旗。

　　一队一队身披重甲、手持铁盾的重步兵从各家豪门的私军中调集，三十二家豪门凑齐了上万重甲步兵，浩浩荡荡的向楚家堡的城门冲了过去。

　　宽大的吊桥足以容纳十人并行，重甲步兵排着整齐的队伍一拥而上，顺着吊桥冲过了护城河，大踏步闯到了楚家堡的城门口。只是略微一犹豫，排在最前面的重步兵们就被后面的同伴推搡着冲进了城内。

　　城内没有喊杀声，更不闻弓弦声，也不见烈焰熊熊，更不听到任何机括、陷阱发动的声响。

　　上万重步兵闯入楚家堡后，楚家堡内鸦雀无声，城头上的守军也都纹丝不动。

　　过了一会儿，就听“嗝”的一声，好似有人吃饱喝足后打了个饱嗝，大片残肢断臂混着血水就好似喷泉一样从楚家堡的城门口喷了出来，大片血水喷出了数百丈远，再次将护城河染红。

　　吊桥冉冉拉起，满是鲜血的城门和狼牙万斤闸慢慢放下。

　　门口满是血迹和残肢断臂的楚家堡静静的矗立在那里，纹丝不动，一股莫名的狰狞之气笼罩整个城堡。

　　城外的三十二家豪门的联军浑身僵硬的站在原地，一个个看着鸦雀无声的楚家堡，突然不知道是谁第一个带头丢下了兵器，大队大队的私兵转身就走，哭天喊地的再次溃败。


第六十一章 遇敌，突然到来的敌人（一）

　　“那是，魔！”

　　鼠爷跳到了楚天的头顶，踮起脚眺望楚家堡的方向。

　　“一尊，‘城门’巨魔！”鼠爷摇摆着尾巴自言自语：“唷，真没想到，楚氏居然弄到了这种大家伙。楚家堡的城门，是一尊巨魔。那些私兵，把自己送进了巨魔的嘴里。”

　　“‘魔’啊！”楚天双手抱在胸前，眯着眼看着远处的楚家堡。

　　或许是因为法力修为骤然跃升了一个等级的关系，楚天的视力得到了一些提升。昨天他还无法看清的一些细节，今天他已经能看得大致清楚。

　　楚家堡的城门前鲜血满地，数千条残破的肢体胡乱洒了一地。朝阳的红光照耀在血水和残肢断臂上，血气升腾犹如火焰，为楚家堡平添狰狞。

　　“魔”，这是一种不好归类的奇异存在。

　　“魔”代表的是扭曲，是邪恶，是不遵规则，是扭曲破败。他们的外形奇形怪状，他们的本体可以是一切莫名的东西。一个马桶，可以是“魔”；一块山石，可以是“魔”；一株大树，也可以是“魔”。

　　自然而然的，一座城门，也可以是一尊“巨魔”。

　　楚氏的人日常出入楚家堡，这座城门就是一座普普通通的城门。但是当有敌人进攻的时候，楚家堡的城门就显出了自己的本来面目。上万铁甲重步兵傻乎乎的自动送上门去，就是将自己的血肉主动送进了巨魔的嘴里。

　　刚才的楚家堡城门，并不通往楚家堡内部，而是通往了巨魔的肠胃。

　　上万人被巨魔一口吞下，他大口咀嚼吞咽，这一口血肉吞咽得太多了，大量血水和残肢断臂从他的牙齿缝隙中喷了出来，这才造成了楚家堡城门口血泉喷涌数百丈的可怕景象。

　　“‘魔’性莫测，难以掌控！”鼠爷伸出前爪，轻轻的弹动自己细长的胡须，带着几分回味之色仰天嘀咕道：“当年，还是你前七代先祖的时候，鼠爷帮他收服了一刀、一剑、一斧三尊‘兵魔’，就是依仗着那三尊兵魔，你七代先祖为楚氏杀开了一片大地盘。”

　　吧嗒一下嘴，鼠爷悠悠叹道：“只不过，到了你前六代先祖的时候，鼠爷一个不注意，那三个家伙居然反噬其主，鼠爷没辙，只能把他们都给啃碎了吞掉了，滋味还不错。”

　　“这尊‘城门’巨魔，十八年前的楚氏可没有这么个大家伙。这些年，楚氏的底蕴增加了许多哪。这大家伙，又是谁帮楚氏收服、镇压，让他乖乖卖命镇守城门的呢？”

　　鼠爷自言自语的发问，楚天则是站起身来，看着楚家堡轻笑道：“是淮王的手笔么？”

　　鼠爷晃了晃尾巴，在楚天的头顶蹦跶了一下，转向了太阳升起的方向，那也是大晋京城所在的方向。

　　“难说喽！耶，鼠爷还没去过大晋京城呢，有空咱们去走走、看看？顺便领教一下这位淮王的高招？”

　　一缕淫荡的笑容在鼠爷的小脸上荡漾开，他“嘻嘻”笑着，用力揉搓着两个小爪子：“也不知道，淮王的王妃娘娘们，和乢州的大姑娘小媳妇相比，皮肤是否更加嫩滑一些？”

　　楚天抬起手，轻轻的弹了一下鼠爷的脑袋。

　　“鼠爷，正经，正经，您都这么一大把年纪了。呵，看看这嬴秀儿该如何出招吧！莽荒遗族嬴氏的少主么？嬴氏，若是我没记错的话，前朝古秦的皇族，就是嬴氏吧？”

　　“看起来，嬴氏的血脉也不旺盛嘛！”鼠爷欢快的摇晃着尾巴：“让一个小丫头做少主？啧，是他们嬴氏真的后继没人了，还是这里面有什么别的玄虚呢？”

　　楚天不吭声，只是眼睁睁的看着远处。

　　高亢激昂的号角声传来，大队大队骑着斑斓大豹子的莽荒战士从本阵中冲出，挥动着八面重剑驱赶那些豪门的私兵重新结阵。大概斩杀了千多个溃逃的私兵后，三十二家豪门的私兵又有气无力的聚集了起来，勉强在楚家堡的南方丘陵列下了军阵。

　　“咚、咚、咚”的战鼓声如雷鸣般响起，大地微微颤抖着，黑松林一片混乱，密林中飞鸟惊起，楚天看到大片大片的参天古木不断倒下。

　　数十头形如大象，通体皮肤漆黑，生了四颗长长象牙的山岭猛犸摇晃着巨大的身体，一步一个深坑的从密林中走了出来。这些山岭猛犸体型最小的都有八丈多高，领头的象王更是身高十二丈左右，它们庞大的身躯从密林中强行挤压而过，沿途无数巨木被撞得粉碎。

　　“山岭猛犸！”楚天重重的吐了一口气，这些莽荒遗族看来是真的准备强行攻破楚家堡了。

　　这些山岭猛犸体型巨大，性格暴虐冲动，一如水中的江牛一般，其中佼佼者有掌控大地之力的神奇天赋。在十万莽荒，这些山岭猛犸就是山林中的一霸，寻常豺狼虎豹闻风远遁，根本不敢招惹它们。

　　除开某些同样强大的异种，山岭猛犸在十万莽荒中可谓没有敌手。

　　这些山岭猛犸犹如小山的身躯上披挂着大块大块的板甲，阳光下这些板甲熠熠生辉，分明都是锻造精良的合金钢片铸成。在山岭猛犸的背上，更筑起了高有数丈的箭楼，上下六层的箭楼上站满了强弓手，每一座箭楼的顶部更站着一名身披黑色长袍，周身隐隐有云雾缭绕的莽荒族老！

　　每一位莽荒族老都是一位强大的秘术师，数十头山岭猛犸就代表着数十名秘术师即将加入战斗。

　　隔着数十里远，楚天都能隐隐听到联军营地中传来的欢呼声。

　　可想而知，这些巨大的战争怪兽的出现，对联军的士气会是多么巨大的提升。

　　“我很想看看，现在周流云和那些大晋豪门众人的脸色。”楚天讥诮的看着联军大营的方向：“他们以为，开辟新州是这么容易的事情？当年如果不是鼠爷你帮忙，就算有我楚氏先祖倾尽全家财力帮助，乢州哪里是这么容易建立起来的？”

　　鼠爷很谦虚的卷起尾巴，遮住了自己的脸。

　　“嘻嘻，过奖，过奖，那都是过去的事情了。嘻嘻，这群蠢货，他们是真不知道莽荒遗族究竟有多强的潜力。哎，当年要不是鼠爷我豁出去这把老骨头啊，大晋不可能有乢州嘛！”

　　正“谦虚”的“自吹自擂”，鼠爷突然耳朵一动，他猛地转过身。

　　“天哥儿，快，狗子和雀儿出事了！”


第六十一章 遇敌，突然到来的敌人（二）

　　阿狗、阿雀带着十几条大汉，二十几条大狼窜进了丛林。

　　有二十几条比最精悍的猎犬还要好用数倍的大狼帮手，阿狗、阿雀只用了一刻钟功夫，就成功的猎杀了两窝野猪，打死了八条成年大野猪，更猎杀了二十几半大的猪崽子。

　　除了野猪，他们还猎到了九头大鹿，七八窝兔子。

　　在山林中找了一条流水湍急的小溪，阿雀、阿狗在溪水旁将这些猎物开膛破肚，尤其是按照鼠爷的叮嘱，将那些野猪的下水整理了出来，仔细的清理得干干净净。

　　没奈何，鼠爷口味独特，他就喜欢吃一口下水，尤其是野猪大肠和某处不可描述的妙物，他最迷恋这一口。不要看鼠爷体格娇小，他的胃口极其惊人，这些野猪的下水，也就够他一顿吃的！

　　十几个人忙碌着，大鹿的下水，还有猪头、猪蹄、鹿头、鹿蹄之类的，都被阿狗拿去喂了那些大狼。

　　二十几头大狼欢快的尽情撕扯，林子里血腥味四散，腥气扑鼻。

　　几条大汉在一旁劈砍树枝，制作抬棒，准备将这些洗扒干净的猎物运回去。他们顺手还劈碎了几株倒下枯死的老树，准备充当木柴熏烤猎物。

　　一行人正忙碌着，突然一声轻喝声从他们头顶传来。

　　“一大早的，弄得这么血肉模糊、腥气冲天，你们这些‘人’也真是该死。”

　　阿狗丢下手中正在清理的猪大肠，一把抓起了放在身边佩刀，抬头向声音传来的方向看去。

　　阿雀则是就地一个翻滚，身体几乎是贴着地面，离地只有三寸的“唰唰”几下就窜进了草丛中，他顺手抓起解下了背在身后的强弩，“咔嚓”一下拉上了弩弦，扣上了穿甲弩矢。

　　十几条大汉同时拔出了兵器，两两一组背靠背的摆出了防御阵势。

　　事发仓促，但是阿狗、阿雀他们的应变极其迅速，丝毫不给敌人可乘之机。

　　“哒”的一下，一条矫健有力的人影轻盈的落在了十几丈外一株大树的树杈上。那是一名身高六尺五寸上下，身披黑色紧身皮甲，面容柔美的少女。

　　“哟，有条大狗子，真讨厌啊！”少女微微佝偻身形，犹如一只准备扑杀猎食的猫儿，眯着眼死死的盯着阿狗。她的耳朵微微的蠕动着，生有黑毛的双耳略成圆形，赫然是一对儿虎耳。

　　“半虎妖？不，你是一只虎妖！纯种的！”阿狗龇牙咧嘴的向少女发出威慑的吼声，他浑身肌肉隆起，一股兽性的气息不断扩散开去。

　　“狗子！还是和人混在一起的狗子！”少女咧嘴一笑，“嗤嗤”笑道：“真是自甘堕落啊！虽然是半妖，但是你身上毕竟流动着妖族尊贵的血脉，你居然会和人混在一起。”

　　轻轻摇了摇头，少女轻声道：“不过想想，狗子嘛，难免的！”

　　“我不是狗，我是狼！”阿狗气恼的咆哮着。

　　“狗和狼，有区别么？啊呀，反正是狗就让人讨厌！”少女“咯咯”笑了几声：“好吧，所有的狗都该死。更不要说，是和人混在一起，沾染了人味的狗了！”

　　无声无息的，连草叶拨动声都没有，二十几条身披黑色软甲，身形矫健而灵活的壮汉悄然从林中蹦了出来。他们动作轻快轻柔，落地的时候没有发出半点儿声响；他们手上并无兵器，只是带着金属制成的锋利爪套，指头上是长达半尺的尖锐利爪。

　　这些壮汉身高七尺左右，身形矫健如豹子，脸颊上有黑色的斑纹，和阿狗一样，他们身上都散发出浓郁的兽性气息。

　　“杀了他们，撕碎他们，把那狗子的心脏挖出来，我要带回去泡酒喝！”站在树杈上的少女指了指阿狗，快活地笑道：“小心些，草丛里还有一个藏头缩尾的家伙，嘻！”

　　“猫妖？豹妖？嗯，你们和我一样，都是半妖！”阿狗缓缓举起长刀，严肃的看着那些动作轻快远胜人类的壮汉：“你们，不是乢州人，你们，从哪里来？”

　　站在树上的少女“嘻嘻”笑个不停，壮汉们一言不发的窜了上来。

　　他们的动作快得惊人，每个人身后都带起了淡淡的残影，他们下手很是狠辣，奔跑中双爪狠狠的向阿狗带来的十几条大汉的脖颈、心脏、软肋等要害抓去。锋利的金属爪套撕裂空气，发出了“嗤嗤”的细响。

　　一个交错，就听一声闷哼，阿狗带来的十几条大汉有将近一半人倒在了地上不断翻滚，鲜血不断从他们的身上喷出，染红了大片的茅草。

　　仓促之间，这些同样经受过严苛训练的大汉避开了脖颈、心口等要害，没有受到致命的攻击，但是他们的胳膊、大腿被对方的利爪划过，划出了深可及骨的伤口。

　　“呀，见血了！见血了！”树上站着的少女兴奋至极的尖叫着，她瞪大了眼睛，梭子形的瞳孔缩成了一条线，兴高采烈的欢呼着：“杀了他们，砍掉他们的脑袋，啊，他们的心脏，快，挖出他们的心脏，‘人’的心脏，听说是最甘甜美味的！”

　　阿狗嘶吼一声，长刀带起一道恶风，向当面袭来的七条大汉砍了过去。

　　刀光凌厉，阿狗挥刀的力道极其刚猛，刀锋极快的划过空气，正对着阿狗的两名大汉无法闪避，只能举起双爪，用金属爪套狠狠拍向了阿狗的刀锋。

　　一声闷响，两个半妖大汉身体巨震，他们不敢置信的看着阿狗，四条手臂怪异的扭曲着，山林中回荡着骨骼碎裂的可怕炸响。

　　五条大汉绕到了阿狗身后，锋利的爪子狠狠抓向了阿狗的浑身要害。

　　阿狗仰天一声长啸，他脑袋一歪，一口咬住了扎在他左肩上的黑色长毛，用力吐出了一声怪异的咒语。

　　“嗯？本命妖物？呀，你背后有大妖哩？”树杈上的少女惊讶的大叫了起来：“哈，有趣，有趣！唉哟，你们当心！”

　　阿狗的身体急速的膨胀着，浑身不断长出黑色的浓密的长毛，犹如活物一样蠕动的长毛在他体表编织成了一层厚厚的软甲，五个半妖的爪子狠狠的划在阿狗的身上，却没能刺穿这层黑毛。

　　草丛中寒光一闪，刺耳的破空声袭来，阿雀已然出手。

　　他快速的上弦，搭箭，一张强弩硬是被他打出了连珠箭的效果。弹指间九支箭矢破空而出，围攻阿狗的五个半妖闷哼一声，有三个半妖的小腿被贴着地面射来的弩矢贯穿。

　　另外十几条围攻阿狗、阿雀麾下大汉的半妖齐声长啸，他们手中的爪套精准的挡住了射向他们的六支箭矢。

　　刺耳的爆裂声不绝于耳，轰向他们的箭矢突然炸开，化为无数细小的铁片漫天乱射。


第六十二章 虎兄、虎妹（一）

　　楚天一声长啸，脚下一道长风卷起，让他身形如燕，向山林投去。

　　眉心神窍石灯光芒一闪，一缕赤色法力化为红色流光注入灯火，楚天脚下的长风骤然变得湍急了许多，在他脚下凝成了一团肉眼可见的白色风团。

　　楚天奔跑的速度骤然增加了三倍有余，他一步跨出的距离，更是超出了他自己的估算四倍以上。

　　风之天印的威力加大了，楚天奔跑的速度更快、每一步迈出的距离更远。楚天还没来得及熟悉新增的速度，就全速的奔跑，他当即尝到了苦果。

　　一株大树几乎是瞬间出现在楚天面前，楚天收不住步子，一头撞在了树干上。

　　一声闷响，三人合抱粗的大树被楚天一头撞断，无数碎木飞溅，随着楚天穿透了树干，向密林中喷出了七八丈远。楚天双手捂着通红的额角，低声嘶吼着，在地上连连翻滚，痛得眼泪水不断的喷了出来。

　　“好快！啧，好惨！”鼠爷尾巴缠在一根树枝上，从几片树叶后探出头来，连连感叹看着楚天摇头：“鼠爷先去照顾那几个小子，天哥儿，你自己爬起来罢！多大的人了，走路还撞墙怎的？”

　　一通奚落、嘲笑后，鼠爷“咯咯”怪笑着，化为一点银光，几个闪烁就不知去向。

　　楚天骂骂咧咧的捂着脑袋爬了起来，饶是他刚刚淬炼了一番身体，凭空增加了数万斤神力，筋骨、血肉都增强了数倍有余，他毕竟还是血肉之躯。这一头撞断了那么粗的一根树干，楚天只觉耳朵里“嗡嗡”乱响，眼前黑云翻滚，无数金星在黑云中乱闪。

　　用力的晃了晃脑袋，一道武元从小腹升腾而起，顺着畅通无阻的经络迅速来到额头附近一阵盘绕。

　　剧痛和眩晕快速消散，楚天看了看树干密密麻麻排列的密林，轻轻喝了一声咒语。他身体四周十丈内，一道道细小的幽风无声的吹拂着，他闭上了眼睛，半径十丈的球形空间中，一花一木、一草一叶尽在“眼”中。

　　楚天再次动了，他脚下一团白色风团爆开，他身边缠绕着朦胧的风，他腾空而起到了离地七八丈的高度，双脚狠狠跺在一株大树的树干中部，身体划出一道怪异的弧线，发出“啪”的一声音爆，向数丈外的另外一株大树弹射过去。

　　“啪”、“啪”音爆声不绝于耳，楚天犹如一只巨大的跳蚤，快若流星的在树干之间、树干和山石之间快速的跳跃着。他的身形轻巧而流动，宛如一条鱼儿在水中流畅的游动，快捷异常的穿过丛林。

　　阿狗、阿雀狩猎的地方，距离他们所在的山崖不过几里地，直线距离就是五六百丈左右。楚天此刻的速度快得惊人，一呼一吸间他能轻松的掠出百多丈远，几个呼吸后，他就循着空气中隐隐传来的嘶吼声赶到了阿狗、阿雀遇袭的现场。

　　六支箭矢爆裂成数千尖锐的铁片，劈头盖脸的打在了阿狗、阿雀带来的十几条大汉身上，也打在了虎妖少女带来的那些半妖壮汉身上。

　　半妖壮汉们的反应很快，无数细小的铁片胡乱迸射，他们一边蜷缩身体向后急退，一边举起双手护住面门。饶是他们闪避得快，依旧有一些细小的铁片擦过他们的面颊，在他们的脸上带出了一缕缕细小的血水。

　　这些特制的箭矢出自鼠爷之手，铁片上的麻药极其霸道、发作极快，阿狗、阿雀带来的十几个大汉一声不吭的软在了地上，脸上还带着幸灾乐祸的笑容。

　　二十几个半妖向后急退了十几丈，一声嘶吼后准备再次冲杀上来，结果他们膝盖一软，一个个狼狈的扑倒在地连连翻滚。

　　“啊呀？”站在树杈上的虎妖少女愕然瞪大了眼睛，她厉声喝道：“无耻，卑鄙，你们就不会堂堂正正的战斗么？你们果然是和人混在一起太久了，你们堕落了！”

　　“无耻？卑鄙？”阿雀从草丛中钻了出来，朝着虎妖少女连声冷笑：“你们这么多人围攻咱们兄弟，就不无耻，不卑鄙？嚇，有种，你和我们大哥一对一的单打独斗？”

　　一边说话，阿雀手中强弩还在不断发射弩矢。

　　围攻阿狗的几个半妖大汉怒啸连连，他们看到了自己的同伴是如何被这些箭矢暗算倒地的，他们根本不敢接挡阿雀射出的弩矢，一个个忙不迭的腾挪闪避。

　　阿狗放声长啸，手中长刀带起一道蒙蒙黑气，法度森严的向几个半妖大汉劈砍过去。

　　阿狗修习的是大晋军中的杀法，刀势狠辣、下手无情，刀光闪烁中，两个半妖大汉又被阿雀的弩矢分了心，一个不慎就被阿狗长刀接连劈中。

　　一个半妖被拦腰截断，另外一半妖腹部、肩膀、大腿接连中刀，阿狗力量极大，被接连劈中的半妖嘶声哀鸣，一条胳膊、一条大腿飞起，鲜血洒得满地都是。

　　虎妖少女气得眼角乱跳，她“嗷呜”一声怒啸，嘶声吼道：“一群废物，退下！”

　　围攻阿狗的几个半妖大汉狼狈的向后退去，一不小心，还有一个半妖大汉被阿雀的弩矢射穿了手臂，他一声痛呼，动作稍微慢了一些，阿狗已经扑到了他的面前，当面一刀将他脑袋劈下。

　　“猫咪！”已然化为一条人立行走大黑狼的阿狗看着虎妖少女，低沉的嘶吼着：“来，狗爷和你好好玩玩！小猫咪，嘿嘿！”

　　不知道怎么的，化身为狼人形态后，阿狗对虎妖少女突然充满了某种源自灵魂的恶感，他只想将这少女撕成碎片，将她彻底的挫骨扬灰。

　　“血脉卑贱的半妖！”虎妖少女弯下腰，恶狠狠的盯着阿狗：“你们不会明白，真正的妖有多强。你的这颗狗头倒也长得稀奇古怪，我会把你的狗头砍下来，制成酒器。”

　　“啊呸”一声，虎妖少女厌恶的摇了摇头：“你还没有资格成为我的酒器，太脏了！但是我可以把你的脑袋赏赐给这些没能的废物！”

　　一道黑影闪过，虎妖少女猛地向下一扑，瞬间到了阿雀身边，一掌向阿雀的胸膛拍了下去。

　　以阿雀的反应，他只来得及勉强向后一弯身体，眼睁睁看着少女的手掌拍到了自己的胸前。


第六十二章 虎兄、虎妹（二）

　　虎妖少女一掌拍下，手掌距离阿雀胸膛还有三尺远，带起的罡风已经震得阿雀胸膛剧痛。

　　“娘也，天品大妖！”阿雀骇然惊呼，一片白色羽毛骤然出现在他嘴边。

　　一口叼着羽毛，激发羽毛的秘咒已经到了舌尖，“啪”的一声音爆巨响，楚天循着一条美妙的弧形轨迹，宛如凌空跳跃龙门的鲤鱼一般，轻快而流畅的从一株大树后跳了出来，恰恰挡在了阿雀面前。

　　楚天双眸微微泛红，死死盯着虎妖少女。

　　眉心神窍中，石灯的灯光青幽幽的，赤色法力骤然下降了一大半，化为红色流光没入了灯光，石灯表面奇光流转，风之天印骤然亮起。

　　“嗡、嗡”震鸣声不断从楚天体内传来，修成法力后，楚天对自身武元的掌控也提升了一大截，在法力急速消耗的同时，他体内的武元循着一个怪异的经络轨迹急速流转，每流过一个窍穴，热腾腾的武元都快速的塌缩、凝炼。

　　那感觉，就好像将一块铁矿石锻炼成钢锭，将钢锭锻炼成剑胚，将剑胚淬炼成一柄千锤百炼的神兵！

　　以楚天此刻的修为，他只能做到炼钢成剑胚的层次，饶是如此，他体内的武元体积也塌缩了十二倍，精纯度提升了十二倍，一缕缕极其可怕的剑意充盈他浑身经络，让如今经络宽阔、坚韧如斯的他都感到了一丝丝的刺痛。

　　乢州楚氏立家秘传，本为古秦残本，经大狱寺完善后被评定为天品上阶的《大周天星辰剑气》。

　　以人为熔炉，窍穴为星辰，化武元为剑气，修炼至极致，周身每一处都可为剑；杀伐凌厉、无坚不摧，如星辰坠落，声势骇人；乢州楚氏可不仅仅是身家豪富，能够成为大狱寺掌控一州的密探头目，自身实力也堪称惊人。

　　以楚天原本的那点儿修为，他还在凝聚星辰剑气的门槛上打转儿。他的经络，还承受不住剑气快速切割穿行带来的伤害。

　　经过《大梦神典》的改造、强化后，尤其是昨晚一夜的“淬”字诀强化，楚天如今的肉身强度堪比天品高手，再有石灯法力强力辅助，凝缩剑气自然一举成功。

　　“唰”的一声，平日里楚天只是手掌边缘隐隐可见一层锋利如剑的锋芒闪烁，今日他一出手，剑啸阵阵，一道灰蒙蒙剑气从他手掌上喷出三尺长短，剑气异常凝聚，堪比普通钢铁锻造而成的长剑。

　　更有一道罡风席卷而来，缠绕着楚天手掌上喷出的剑气，凭空增加了他出手的速度和力道。

　　罡风肆虐，虎妖少女额头一缕发丝被罡风吹动，差点吹进了她的眼睛里，她下意识的眯起了眼睛，更是微微侧目，不去看楚天暗红色的眸子。

　　一种源自本能的惧怕，让虎妖少女不敢对视楚天因为石灯法力而微微变色的双眼。

　　那是一种，近乎于天敌的恐惧感。

　　一声巨响，楚天手中剑气喷吐，和虎妖少女的手掌狠狠对撞在一起。

　　剑气崩解，数十条细细的剑气四散，在地面上切开了一条条极细的剑痕，少女的手掌微微一颤，震碎了楚天的剑气后，她白皙细嫩的手掌上也被剑气切开了一条三寸宽的剑痕。

　　剑痕破皮伤肉，一缕鲜血洒了出来，虎妖少女吃痛，顿时愤怒至极的发出一声咆哮。

　　四周狼啸声不断，二十几头大狼逮住了机会，在阿狗的长声呼啸声中，它们一跃而起，配合阿狗向那些半妖壮汉扑杀了过去。这些大狼悍不畏死，更有妖化的阿狗带领，虎妖少女带来的半妖壮汉又有大半人被特制的弩矢药翻，他们顿时手慌脚乱，被打得连连倒退。

　　虎妖少女吃痛，再看到自家下属被打得如此狼狈，她气急虎啸，染血的手掌越发用力的向楚天拍下。

　　楚天来不及收手，右掌狠狠的和虎妖少女对碰了一记。

　　又是一声巨响，楚天手掌上凝聚的剑气被一击震碎，他五指被打得倒翻过来，指背几乎和手背碰到了一起，五指筋骨剧痛，楚天立刻感觉不到五指的存在。

　　“天品？不，地尊巅峰而已！”楚天抬起头来，狠狠盯了虎妖少女一眼。

　　楚天此刻的肉体强度，足以和真正的天品高手相抗。

　　如果虎妖少女真个是天品，这一击她肯定已经将楚天右掌打得骨断筋裂，但是楚天此刻右掌只是筋骨挫伤，好些手指肌肉被撕裂，除此之外并无大碍，这就证明少女实力无限接近天品，却还没有真个达到天品的实力。

　　虎妖少女狂啸一声，左手成虎爪，狠狠向楚天的面门抓下，一把要将他脑袋抓碎掉的架势。

　　“我的确只是地尊顶峰的修为，但是我的妖躯强悍，是你们这些卑贱的‘人’能想象的么？”

　　“噌”的一声，虎妖少女的左手五指指甲弹出半尺多长，亮晶晶的指甲黑漆漆的，带起五条恶风狠狠向楚天的脸抓下。

　　楚天的身体一晃，原本在他右臂护臂中藏着的青蛟剑轻盈的飞出，顺着他的手臂犹如游鱼一样滑动着，轻快异常的从他的脖颈后激射而出，端端正正的挡在了虎妖少女的手掌前。

　　虎妖少女哪里想到楚天能这么“奸诈”？

　　她更做梦都想不到，楚天居然能将青蛟剑控制得如此完美，简直犹如活物一般。

　　她拍下来的这一爪用尽了全力，她就算发现了青蛟剑也来不及收手，更不要说她没看到青蛟剑。

　　“噗嗤”一声，青蛟剑轻松穿透了虎妖少女的手掌。

　　大片鲜血顺着剑身喷出，虎妖少女痛得嘶声怒吼，疯狂的抖动着左手向后急退。她不抖手还好，她一抖手，青蛟剑切割她的手掌，本来只有剑身宽的伤口，又被拉宽了一大截，差点没把她整个手掌给切了下来。

　　大片鲜血飞溅，虎妖少女双眸含泪，连蹦带蹿的向后急退，三两下就窜到了一株大树上躲了起来。

　　“唷，你是虎妖啊，怎么像猫一样爬树呢？”阿雀拎着重弩站在楚天身后，不阴不阳的开口讽刺虎妖少女。

　　虎妖少女眼泪吧嗒的捧着被刺穿的手掌，突然嘶声吼叫起来：“大哥，有人欺负俺！”

　　远远的一声低沉的虎啸传来，“呼”的一声闷响，有某个体积极大、极其沉重的物件划破了空气。

　　楚天等人头顶光线一暗，一条身高过丈的魁梧身体重重的落了下来。

　　好一条魁梧雄壮的彪形大汉，身高一丈零七八寸的样子，通体都是馒头一样凸起的肌肉腱子，一缕缕煞气几乎凝成实质，不断从他身上冲起。

　　他拎着一根足足有水桶粗的铁棒，半蹲在地上，微微抬头看着楚天。

　　“那？是你们打伤了俺小妹？没得说了，俺得连你们骨髓都吃干净才行！”


第六十三章 强且硬的妖（一）

　　楚天看着气息野蛮雄浑的虎妖，油然生出了一丝亲切感！

　　魁梧甚至堪称巨大的身材，雄壮如山的肌肉，面门上的特殊条纹，还有嘴角几根桀骜不驯的粗粗胡须，乃至他脑袋上那一对儿犹如猫儿的耳朵。

　　“咱兄弟，可是在虎妖洞里长大的！”楚天轻轻微笑，随后收敛笑容，肃然向大汉抱拳行了一礼：“这位兄弟，我们是不是有什么误会？是你的小妹，先袭击了咱的兄弟！”

　　大汉慢慢的站起身来，他目不转睛的盯着楚天，眸子里闪耀着极其凶残的绿光。

　　但是很快的，大汉凶残无情的眸子里，就充满了诧异、惊愕的光芒。他猛地上前了一步，用力的冲着楚天嗅了嗅。他退后了一小步，眯着眼，上上下下很是狐疑的看着楚天。

　　“人，该死的人。但是，你的骨髓里，怎么有一股子虎崽子的味道？人，你是吃虎奶长大的？”虎妖大汉歪着脑袋，有点不敢确定的看着楚天。

　　“大哥，少废话哩，他欺负咱哩。打死他拉倒！”虎妖少女蹲在后面大树的树杈上，饶有韵致的轻轻甩动细嫩的腰身，小腰一扭一扭的，若是屁股后面再多一条尾巴，她简直就好像一条卖萌的猫儿，格外引人喜爱。

　　但是虎妖少女的眸子里凶光四射，说出来的话也极其不客气。

　　“对哦，和你们这些人，没什么好说的。嘿，杀光你们这些人，我们又能得到万年太平！”虎妖大汉“咔咔”怪笑着，眸子里那一丝微不足道的狐疑之光，骤然被源自灵魂深处的凶残取代。

　　“呜”的一声怪响传来，就好像一座全金属铸造的巨轮在用最大的力量奏响汽笛，恐怖的轰鸣声化为一波波肉眼可见的白色气爆向四面八方爆开，方圆三十丈内土石翻滚，地面骤然被气爆削平了三尺深，数十颗大树炸成了粉碎。

　　虎妖少女一声惊骂，她蹲在上面的大树也被突兀的气爆震碎，她狼狈的连同二十几位半妖大汉向后翻滚着撤出了老远。

　　阿狗、阿雀同时怒骂出声，他们急速的翻滚着，连同几个伤势较轻的大汉，将几个浑身是血在地上动弹不得的同伴一把抓起，顺着气爆冲击的力道向远处全力扑出。

　　好似有一柄重锤在他们后心上狠狠的轰了一记，阿狗张开双臂，护住了阿雀和十几条狼狈翻滚的大汉，气爆冲击在阿狗的后背上，就听一声闷响，阿狗全身衣衫粉碎，他的后背凹陷下去了三寸深，阿狗死死咬着牙闭紧了嘴，大片鲜血依旧从他鼻孔内喷了出来。

　　可怕的气爆，只是虎妖大汉挥动手中铁棒带起的余波，八成以上的力道凝聚在铁棒上，化为一道白色风暴呼啸着向楚天当头轰了下来。

　　虎妖大汉和楚天之间隔着数丈远，铁棒一动，楚天和虎妖大汉之间的地面就凹陷了下去，四周的地面只是被削平了三尺，楚天和虎妖大汉之间的地面则是塌陷下去了七八丈深。

　　地下有一块方圆数丈的山石，白色罡风震荡，黑漆漆的山石弹指间就炸成了无数拳头大小的碎石飞溅而起。碎石在罡风中剧烈的摩擦震荡，瞬间就化为无数石粉混入了罡风，让罡风变得越发沉重凝练宛如实质。

　　虎妖大汉挥动大棒的同时，楚天一声长啸，双眸中隐隐有红光闪烁，青蛟剑从他右手弹出，体内刚刚小成的剑气涌入青蛟剑，骤然和短剑发生了奇妙的激化反应。

　　一声剑鸣震得四周丛林无数叶片纷纷从树枝上坠落，楚天手中青蛟剑迸射出一团青粼粼犹如磷火的强光，剑尖上一道色泽古朴厚重的青色剑芒犹如水波一样吞吐不定，带动青蛟剑就向虎妖大汉手中铁棒迎了上去。

　　楚天自身凝聚的大周天星辰剑气只是灰色，经过青蛟剑的奇异激化，剑芒化为水波一样灵动的青色，剑芒吞吐不定，在寸许长到三尺许之间不断变幻，真个犹如一条灵动变幻的青蛟在翻滚扭动。

　　铁棒带起白色罡风狠狠砸下，气势刚猛犹如大山压顶。

　　青蛟剑剑芒吞吐，宛如青蛟如海，撕开气势雄浑却凝聚度有限的白色罡风向前疾刺。

　　刺耳的罡风碎裂声震得人耳膜剧痛，虎妖大汉骇然瞪大眼睛，看着楚天周身被一道白色的风柱包裹着，身形如风，在一道青光的牵引下撕开了他铁棒上的罡风，一剑重重的点在了他的铁棒上。

　　白色罡风击打在楚天身上，楚天身体好似被一层无形的结界笼罩，足以摧破山石、砸扁金铁的罡风距离他的身体还有一尺远，就被无形的力量消融于无形！

　　“破！”楚天对青蛟剑的锋利极有信心，剑尖狠狠点在铁棒上时，他自信满满的大喝了一声。

　　“碎开，渣滓！”虎妖大汉也嘶声大吼，他双臂肌肉鼓起，在铁棒上越发加了一把子力气。

　　既然无法用罡风摧毁楚天的身体，那么就用自己强大无匹的力量，强行碾碎楚天，把他的每一根骨头都碾碎，把他的骨髓给榨出来泡酒喝！

　　一声极其尖锐的撞击声响起。

　　青蛟剑剧烈的震荡着，楚天体内锋利、凌厉、刚猛霸道的剑气激荡，弹指间青蛟剑都在虎妖大汉的铁棒上刺击数十次。

　　剑尖一点火星飞溅，点点火光刺得人眼睛生痛。

　　虎妖大汉的铁棒上也是一道火光迸出，点点火光闪烁，大汉和楚天的胳膊上，肌肉线条突然发生了极其怪异的扭曲。

　　楚天觉得自己不是一剑刺在了一根铁棒上，而是一剑捅在了一座大山上。

　　一股可怕的反震力量滚滚袭来，每一波力量都震得他手臂的筋骨和肌肉几乎碎裂，剧痛让他眼前发黑，巨大的力量更是顺着手臂涌入肩膀，轰进身体，五脏六腑都在剧烈的颤抖。

　　如果不是昨夜的“淬”字诀为他脱胎换骨、洗筋伐髓，更凭空增长了几万斤力量，楚天此刻肯定已经被虎妖大汉一棒将青蛟剑震飞，将他打成一块肉饼。

　　虎妖大汉更是骇然看着楚天！

　　楚天年纪不大，看他长相就知道。他的武元修为也就是普通寻常，大概三百多年不到四百年的地师巅峰修为。虎妖大汉可是正儿八经的天品实力，超过了楚天一个大境界的修为。

　　但是楚天，居然用肉体力量，接住了他这一棒！

　　“吃你大爷一拳！”虎妖大汉狂笑，他丢下手中铁棒，双拳带起两条刺目的火光，双峰贯耳拍向了楚天。


第六十三章 强且硬的妖（二）

　　被虎妖大汉丢下的铁棒和青蛟剑分离时，青蛟剑上一抹深绿色，犹如在古墓中沉睡了数万年的青铜器特有的古朴绿色光影一闪而过。

　　厚重的绿色光影形如蛟龙，由无数细小的怪异符文组成。

　　在这一瞬间，青蛟剑好似突然活了过来，一种无法言喻的灵动生机在青蛟剑内回荡。

　　虎妖大汉的铁棒表面也是一道黑色光影蜿蜒流淌而过，从棒头一直到榜尾。黑色的光影同样由无数细密的符文组成，乍一看去，铁棒上和青蛟剑上的符文完全源出一脉。

　　两者分离的时候，铁棒和青蛟剑都隐隐颤抖了一下，好似久别重逢的老友突然迫不得已的再次分离，它们发出了本能的感慨声。

　　虎妖大汉粗枝大叶的，完全没发现两人兵器的异变。

　　楚天则是自幼把玩青蛟剑，这柄短短的八面剑每一个最细微的细节，都熟稔于心。青色流光闪过的一瞬间，他飞快的向青蛟剑看了一眼，手指一弹，青蛟剑就腾空飞起，稳稳的扣在了右手牛皮护臂上。

　　“来也！”按照楚天的本性，虎妖大汉挥动双拳向他砸来的时候，他应该用青蛟剑去硬拼对方的拳头。

　　刚刚虎妖少女就是吃了楚天青蛟剑的亏，差点没被他一剑把爪子剁了下来。

　　但是面对这粗犷野蛮的虎妖大汉，楚天心里一阵莫名的感慨生出，他收起了青蛟剑，同样挥动双拳迎了上去。

　　在这一瞬间，虎妖大汉的面庞和楚天记忆中的几张粗犷而青涩的面孔重叠在了一起。

　　虎妖大汉周身妖气弥漫，浓郁的黑气中掺杂着如同污血的暗红色妖雾，这厮的气息凶恶无比、残酷绝伦，绝对是一头杀人无数的凶妖。

　　凶残暴虐的妖气和山林中浓郁的天地灵髓急速的摩擦撞击，纯净冰冷的天地灵髓剧烈的震荡着，就好像在一块烧红的铁板上洒下了无数细小的火柴头，大片火焰在虎妖大汉的拳头上骤然燃烧起来，顺着他的手臂一直燃到了他的肩膀上。

　　紧接着，虎妖大汉的全身都笼罩在了暗血色的妖火中。

　　楚天双手握拳，拳头上笼罩着灰色的剑气，双拳撕裂空气，发出刺耳的裂空声，狠狠撞在了虎妖大汉的拳头上。

　　一声巨响，一圈圈灰色气爆向四周扩散开，地面再次被削掉了半尺厚的一层泥沙。

　　楚天双拳剧痛，双臂剧烈震荡，五脏六腑差点没翻了个个儿。刚刚他持剑和虎妖大汉的铁棒硬碰，虎妖大汉的巨力已经让楚天吃了闷亏。

　　此刻两人丢下了兵器，用肉体力量硬扛，数万斤巨力相互激荡冲撞，楚天浑身剧烈的颤抖着，比虎妖大汉矮了半截的身体骤然向后倒退。

　　一步一个深入地面半尺的脚印，楚天向后倒退了十几步，眉心神窍中风之天印爆发出一团夺目的强光，一道道狂风从他脚下冲天而起，打着旋儿裹住了他全身。借助风暴之力，楚天好容易稳住了身体。

　　双拳皮肤隐隐裂开一条条细小的血痕，大量细细的血珠不断从血痕中渗出。

　　楚天喘着粗气看着虎妖大汉，冷笑道：“依仗修为欺负人？”

　　虎妖大汉站在原地纹丝不动，只是双脚深深陷入了地面，也有一尺多深的样子。

　　他瞪大眼睛愕然看着楚天，看着楚天只是裂开了一些血痕的双拳，似乎不敢相信楚天居然真的接住了他的这一拳重击。

　　“好大的力气！不过，修为是差了一些！”虎妖大汉犹如发黄琥珀的眸子闪烁了一阵，他身上冲起来有七八尺高的暗血色妖火骤然熄灭。

　　全身庞大的妖元内敛，虎妖大汉用力活动了一下庞大的躯体，恶狠狠的盯着楚天咧嘴狞笑。

　　“其实，刚刚也没用多大劲，只是用了相当于你们人五百年武元修为的妖力而已！”虎妖大汉“桀桀”怪笑：“不是我依仗修为欺负你，是你太弱了，人族小子！”

　　用力活动着身体，浑身骨节不断发出清脆的爆鸣声，虎妖大汉微微低下身体，狞声笑道：“不过嘛，你区区人族地师的修为，能有这么强的筋骨……我们妖族，就是要强，而且要硬，又强又硬，这才是我们妖族！”

　　“不用修为欺负你，就纯粹肉身的力气！”虎妖大汉用一种见到了满意猎物的目光上下打量着楚天：“硬碰硬，看谁先扛不住！你们不许跑，谁敢逃走，我就立刻全力施为，把你们的脑袋全啃掉！”

　　虎妖大汉威慑性的瞪了一眼跑到数十丈外的山林中，正在帮几个重伤的同伴包扎伤口的阿狗、阿雀一行人。

　　“又强，又硬？”楚天吐了一口吐沫，暗红色的吐沫满是血腥味。他擦了擦嘴角，笑呵呵的看着虎妖大汉：“好啊，又强又硬！那么，来罢！”

　　虎妖少女举起差点被楚天一剑斩下的爪子，小舌头轻轻的舔着伤口，带着一大群半妖壮汉悄然向这边围了过来。

　　刚刚只有二十几条半妖大汉出现，但是此刻跟在虎妖少女身后的半妖，却足足有上百人。

　　这些半妖壮汉有的人立而行，有的佝偻着腰身鬼鬼祟祟的从远处摸了过来，更有人四肢着地，悄无声息的蹦跳如飞，犹如真正的山猫、豹子一样快速的向这边逼近。

　　“谁也不许插手！”虎妖大汉突然大吼了一声：“在老子打碎这人族小子的头盖骨之前，谁也不许插手。尤其是你，小妹，难得碰到一个力气足够大的人族小子，你可别坏了我的兴致！”

　　虎妖少女没吭声，只是用极其阴狠的目光远远的看着楚天。

　　楚天深吸了一口气，他同样活动了一下身体。

　　心沉如水，意贯全身，楚天心中一片空明，宽敞的经络中，只有一缕缕刚刚凝成的极其精粹的剑气在缓缓流动。

　　虎妖大汉是天品高手，比修为楚天肯定会被虎妖大汉惨无人道的教训。

　　但是比纯粹的肉体力量，刚刚得到了极大提升的楚天，自问还有几分小小的把握。

　　“来罢！”楚天深深的吸了一口气，气息在胸膛之间流动，他的胸膛中隐隐发出了犹如虎啸的闷雷般响声。

　　“虎息！”虎妖大汉深沉的看了楚天一眼，他猛地一步迈向前，右手笔直的一拳轰向了楚天的脑袋。

　　楚天同样一步冲向前方，身躯如弓、右臂如箭，全身力量带动右臂狠狠轰向了虎妖大汉的拳头。


第六十四章 黄虎，黑蛇（一）

　　又是一声巨响，楚天和虎妖大汉硬碰了一拳。

　　依旧是手臂剧痛，五脏六腑好像翻过来一样。

　　楚天吐了一口血沫子，踉跄着向后退了十几步，右拳五指痉挛握紧，骨节不断发出沉闷的搓动声。右手的关节内剧痛难当，就好像被人用铁锤乱砸了数十下，楚天竭尽全力狠狠一甩，右臂“咔咔”响了十几声，骨节活动开后，这才勉强回复了活动力。

　　虎妖大汉也是身体一晃，身不由己的向后倒退了七八步。

　　“痛！”虎妖大汉低沉的哼哼了一声，恼羞成怒的看着楚天。

　　楚天的拳头比虎妖大汉小了好几圈，两人的拳头对撞，楚天的整个拳头只是和虎妖大汉的三根手指一般大小。等于楚天用尽全身之力，和虎妖大汉的三根指头硬拼了一记。

　　虎妖大汉三根指骨剧痛，中指更是被楚天一拳砸得脱臼扭曲，同时楚天纯粹的肉体蛮力也超出了虎妖大汉的想象，楚天的肉体力量，居然只比虎妖大汉略小了一筹？

　　伸直了右手五指，虎妖大汉左手握住脱臼的右手中指狠狠一掰，“卡擦”一声关节复位，虎妖大汉一声不吭的矮下身体，横下右肩，身体带起一道恶风向楚天撞了过去。

　　楚天同样一声不吭的矮下身体，咬着牙硬碰硬的横着肩膀撞了过去。

　　两人相距不过五六丈，一步迈出两人肩膀就犹如流星撞击般撞成了一团。地面骤然炸起了两团土石，楚天一声痛呼，眼前骤然一黑，巨大的震荡力量让他脑浆都颤抖着，浑身骨节同时发出了不堪重负的闷响。

　　虎妖大汉同样一声闷哼，楚天的力量实在超出了他的想象，他占据了一定的优势，但也只是一点点优势而已。两人的身体僵持在一起动弹不得，他们肩膀上的皮肉裂开，坚硬的骨骼击穿了破碎的皮肉紧密的摩擦着，发出了沙哑难听的“吱吱”摩擦声。

　　剧痛袭来，楚天和虎妖大汉同时痛呼一声，下意识的向后跳开，左手用力抹了一把满是鲜血的右肩。

　　虎妖大汉狞笑着向楚天点了点头：“好硬的骨头，好坚固的皮肉，人啊，你真是很强。但是，还不够硬！”

　　随着虎妖大汉的怪笑声，一团黑色混杂着血色的粘稠妖气从他的肩头涌出。

　　楚天愕然瞪大了眼睛，眼睁睁的看着虎妖大汉血肉模糊的右肩在短短一个呼吸间就恢复如初，皮肤上一点儿伤痕都见不到。

　　如此强大的恢复力！

　　楚天用力的往地上吐了一口血沫子，左手在腰带上摸了一把，掏出了一把止血的药粉用力的按在了肩膀伤口上。他看着虎妖大汉冷笑道：“又强又硬的妖？怎么，不敢和我血拼到底？”

　　“当然是血拼到底！但是我的身体，就是有这么强的恢复力！”虎妖大汉狞笑着弯下了腰，他讥嘲的看着楚天，目露凶光的冷笑道：“人啊，我的确只会动用我的肉体力量和你分一个高低。但是，我自身的恢复力，也是我肉体力量的一部分！”

　　“你受了伤，你没办法及时的恢复伤势，这是你的缘故，可不能怪我！”

　　虎妖大汉“桀桀”笑着，他猛地向后退了十几步，庞大的身躯骤然一晃，快步向楚天冲了过来。距离楚天还有七八丈远，虎妖大汉猛地一跃而起，身体几乎是贴着地面飞行一般，右膝带着一阵恶风，狠狠撞向了楚天胸口。

　　楚天镇定精神，微微俯下身体。

　　他脑子里一点灵光闪烁，这虎妖大汉的力量的确超过了他一等，而且自身愈合力太强。完全按照虎妖大汉的节奏硬碰硬，那才是找死。

　　提起右膝狠狠撞来的虎妖大汉放声狞笑，他已经迫不及待看到楚天被他顶碎整个胸膛，大口吐血倒地的美妙场景。

　　楚天的身体骤然矮了下去，他身体向后倒下，犹如一颗飓风中突然折断的小树一样倒了下去。虎妖大汉瞪大了眼睛，有点呆滞的从楚天的身体上空滑过，楚天猛地抬起了右脚，脚尖犹如箭矢一样弹出，带起了一声清脆的破空响。

　　一声怒吼震动山林，虎妖少女身后上百名向这边不断逼近的半妖大汉身体一个哆嗦，差点同时转身就逃。

　　楚天的这一脚阴损到了极点，虎妖大汉蜷缩着腿从他身体上空掠过，他的脚尖猛地弹起，正好踹在了虎妖大汉两腿之间最脆弱的部位。

　　此刻的楚天双臂都有三万多斤力气，他的两条腿上的力道比起双臂只强不弱。

　　虎妖大汉的脸骤然变得一片惨绿，他的身体腾空飞起了十几丈高，双手在空中已经死死捂住了自己的要命部位，声嘶力竭的发出了震动山林的咆哮。

　　一股黑色恶风宛如实质从虎妖大汉体内喷出，在楚天上空凝成了亩许大小的一片黑云。

　　虎啸山林，自然有风云从之，虎妖大汉一声怒吼，山林震荡翻滚，恶风中腥臭逼人，隐隐可见一头通体黑毛的血目大虎在黑云中若隐若现。

　　“我承认，我的力气没你大！”楚天很坦诚的承认了自己的肉体力量的确不如虎妖大汉。

　　开口认输的同时，楚天右臂青蛟剑弹出，带着一道刺目的青光疾刺天空，三尺多长的青色剑芒闪烁，一击撕开了虎妖大汉体内喷出的黑色妖风，瞬间刺到了虎妖大汉的小腹前。

　　“可是虎爹说，对战无所不用其极，和你一头虎妖比拼又硬又强的肉体力量？你当我脑子坏掉了不成？”楚天腾空而起，脚下一团旋风急速飞旋，让他跳起来得又高又快！

　　虎妖大汉要害遇袭，剧痛顺着他的腹部经络席卷五脏六腑。

　　难以忍受的剧痛让虎妖大汉眼前漆黑，脑子里一片凌乱，他除了放声大吼，就只能本能的放出护身妖气。一道道黑色狂飙从四面八方冲向楚天，却都被楚天手中青蛟剑喷出的青色剑芒搅得粉碎。

　　“大哥小心！剑来了！”数十丈外，正盯着楚天的虎妖少女吓得面无人色嘶声惊呼。

　　剑光一闪，虎妖大汉护体妖气被青蛟剑一击洞穿，剑芒狠狠没入了虎妖大汉的小腹。


第六十四章 黄虎，黑蛇（二）

　　白蟒江，商货码头。

　　大晋三十二家豪门的船队停靠在岸边，巨大的金属舰船上死气沉沉，每条船上都只留下了三五十个水手，其他人全都被嬴秀儿一份征召令调去围攻楚家堡。

　　码头上空荡荡的，乢州城力行的力夫，码头上的挑夫，还有那些混江湖的、吃刀口饭的泼皮们，都卷入了乢州城的大乱中，此刻正在乢州城内忙碌着杀人放火、打家劫舍呢。

　　几条野狗得意洋洋的翘着尾巴，在破损的栈桥上走来走去，间或翘起一条后腿，胆大妄为的朝着那些巨大的小山一般的金属巨舰撒一泡尿。

　　巨舰上的水手们一个个栖栖遑遑的趴在护栏上，目光散乱的看着那些野狗。

　　此情此景，这些平日里仗着自家主家后台，趾高气扬不可一世的豪门水手，在精气神上却连这些乢州城穷乡僻壤的野狗都不如了。

　　阳光驱散了白蟒江上的浓雾，露出了碧绿如洗的一江好水。

　　一条长有十几丈的乌篷船降下了船帆，左右两舷各有两名大汉杵着黑漆漆的铁篙，慢慢的撑着船逆流而上。

　　那四条大汉身高九尺开外，很坦然的袒露着身体，浑身上下一丝不着，阳光下他们浑身壮硕的腱子肉闪耀着淡淡的黄光。

　　仅仅四个人，他们也不升起船帆借力，硬是用人力撑动大船逆流而上，若是白蟒江上的老水手见了，定然要惊叹他们胳膊上起码也要有几万斤神力。

　　通体涂了黑漆的乌篷船慢悠悠的漂了过来，在巨大的舰船之间穿梭了一阵，终于靠在了商货码头的角落里。

　　“当啷”一声巨响，一块三尺宽的铁木跳板被一个赤身大汉扛了起来，重重的砸在了岸上。

　　距离最近的一座金属巨舰上，几个正在发呆的豪门水手被吓得浑身一哆嗦，急忙跑到这边护栏旁，低头向江面上看了过去。

　　“贼厮鸟，闹这般大的动静，吓唬你家爷爷？”

　　在水面上厮混的水手，极少有脾气好的，几个满脸横肉的水手指着乌篷船上的赤身大汉就是一通破口大骂：“急着奔丧哩？不能好好的把跳板放下？怎的这么大声响？”

　　几个水手只求嘴巴上快活，他们还抱着一丝故意欺负人，看看能否从这四个赤身大汉身上榨出点便宜的心思。毕竟他们留守在船队上的同伴还有数千人呢，这里可就区区四个汉子。

　　四条赤身露体的大汉同时抬起头来，狠狠的向几个水手望了一眼。

　　几个水手正骂得开心，猛不丁的见到四个大汉的眼睛，他们只觉心脏骤然一抽，一股莫名的恐慌凭空袭来，双腿颤栗发软，有两个胆气弱点的，更是一屁股坐在了地上。

　　那是何等凶残无情的目光。

　　四个赤身大汉看着这几个水手的眼神，根本不像是在看活人，而是四头凶猛狰狞的猛兽正盯着自己的食物。

　　这些水手丝毫不怀疑，他们再敢多废话一句，这四个很坦然的光着身体的大汉，会骤然暴起，犹如猛虎扑食，将他们撕成粉碎。

　　“嘿，贼厮鸟骂谁？”一声冷笑从乌篷船的船舱中传来，声音低沉而有力，就好像九层牛皮叠在一起缝成的大鼓，被人用巨石重重的敲了一下，震得人五脏六腑都发麻。

　　随着冷笑声，一条身高近丈，通体皮肤呈姜黄色，仅仅在腰间缠了一条兽皮裙，披头散发豪放不羁的壮汉慢悠悠的从船舱里走了出来。

　　“嘶嘶”声清晰可闻，一条身体最粗的地方有水桶粗细，通体漆黑，额头生了一支独角，惨绿色的眸子阴冷无情的黑蛇扭动着身体，慢悠悠的跟在黄皮大汉的身后游出了船舱。

　　四个光着身体撑船的大汉同时向黄皮大汉点了点头：“虎哥！”

　　虎哥抬起头，歪着脑袋看着金属巨舰上几个探头探脑的水手，突然龇牙咧嘴的一笑。

　　一股蛮荒兽性的气息喷薄而出，几个水手只是看了虎哥一眼，就觉得好似有一头斑斓大虎猛地向自己扑了过来，他们吓得“啊呀”一声惨嚎，忙不迭的转身就走。

　　“这么点胆子，还敢出门在这山高水深的地方闯荡？啊呸，这群弱鸡崽子好肥，真肥啊！”

　　黄皮大汉往江水中狠狠的吐了一口吐沫，用力的一巴掌拍在了身后大蛇的脑袋上：“老黑，你说是不是？”

　　黑蛇嘴角微微裂开，几根锋利的毒牙若隐若现，一丝贪婪的涎水挂在嘴角，又被他猛地一吸气，将涎水吸进了嘴里。

　　“嘶嘶，肥！三十二家豪门联手，既然进了三州之地，不狠狠出一把血，可没这么容易回去。”黑蛇压低了声音，用仅仅虎哥和四个赤身大汉能听到的声音轻声说道：“先找到天哥儿，嘶嘶，得问个清楚，到底这些肥羊来乢州是干嘛的？”

　　黑蛇很有点懵懂的向远处那些巨大、一字儿排开的金属巨舰望了过去：“总不至于，真的是送肥肉上门的罢？嘶嘶，狐老前些日子才说，后山缺苦力哩，嘶嘶！”

　　虎哥“呵呵”笑了几声，从腰间掏出一条细细的黑色山藤，装模作样的在黑蛇的独角上绑了一个蝴蝶结，将山藤的另外一端拎在手中，就好像遛狗一样拉着黑蛇顺着跳板上了商货码头。

　　船舱内又有十几条身高八尺开外，目光凶狠、身材魁梧的大汉走了出来，他们纷纷向虎哥挥手打招呼。

　　“虎哥，记住虎爹的话，打探消息，可不是来杀人放火的。”

　　“虎哥，早去早回啊，别找麻烦！”

　　“虎哥，多带点酒肉回来撒！能带几个娇滴滴的小娘儿就最好了，这些日子兄弟们憋得苦啊！”

　　“虎哥，要不你先去买一批酒肉送来？先请几个妹儿过来和我们乐乎乐乎？兄弟们留在这里等你，也等得辛苦不是？”

　　一群大汉嬉皮笑脸的向虎哥打着招呼。

　　虎哥回过神来，很丢下手上那根细细的山藤，恶狠狠的向这群大汉比出了两根笔直的、粗壮的中指！

　　“滚！”

　　虎哥一声大吼，岸边江水都荡起了几圈涟漪。

　　一群滚刀肉一般的大汉继续嬉皮笑脸的朝虎哥嬉笑着，同时目光游离的，用山贼土匪打量肥羊的目光，不断的向四周的金属巨舰望来望去。

　　黑蛇叼起了虎哥丢在地上的山藤，将其塞进了虎哥嘴里。

　　“嘶嘶，就算是俺老黑装扮成阿虎你的战兽吧，装模作样也要像一点啊。”

　　“阿虎啊，不许闹事啊，我们是来给天哥儿送药材的，顺便打探消息的，你可别闹事啊！”

　　虎哥“嘿嘿”笑了几声，他突然抬起头来，向远处山林望了过去。

　　“老黑，不对啊，那边感觉，气味不对，好像有过山虎呀。”

　　“过去看看，这乢州的地盘，可是咱们的！”


第六十五章 猛虎扑人（一）

　　“无耻！”

　　青蛟剑喷出的青色剑芒在虎妖大汉后腰一闪而逝，楚天手腕一旋，想要顺势用青蛟剑切开虎妖大汉的小腹，将他拦腰斩断。

　　虎妖大汉痛得嘶声怒啸，腹部血水喷涌如泉，更愤怒如狂的大声咒骂。

　　说好的肉身搏杀呢？

　　楚天突然出剑，完全侮辱了他们妖族又强又硬的理念，彻底玷辱了虎妖大汉对于荣誉的狂热。

　　青蛟剑横移三寸，剑锋切开虎妖大汉的小腹，一截蠕动的肠子从伤口内吐出来三寸长。肠壁被剑锋切开，大量腥臭的粘液不断从中喷出。

　　虎妖大汉痛得眼睛里喷出了两行泪水，他猛地低头，张开大嘴向楚天狠狠的大吼了一声。

　　一颗水缸大小的黑色虎头从虎妖大汉嘴里喷出，犹如一颗流星当头落下，瞬间到了楚天头顶。虎妖大汉没有再坚持所谓的又强又硬的肉体力量的比拼，直接动用了他天品的妖元修为，倾尽全力发出了一声虎吼。

　　楚天抬起头来，一根金色的长毛在他嘴里熊熊燃烧，瞬间化为一团金色的强光喷出。

　　这根金色长毛中的所有力量，被楚天瞬间激发，毫无保留的化为一声虎吼脱口喷出。

　　同样水缸大小的金色虎头冲天而起，和黑色虎头重重的撞击在一起。

　　黑色虎头中一缕缕暗红色污血色泽的妖气缠绕，充满了各种污秽气息，更携带了可怕的腐蚀力量，冉冉黑气不断从黑色虎头中涌出，林地的地面被黑气侵染，砂石泥土都在缓慢的融化，变成一种粘稠而肮脏的黑色黏液。

　　金色长毛中蕴藏的庞大力量所化的虎头，却炽烈如火、纯阳刚猛，气息更是纯净如春冰，不带丝毫的邪气。金色虎头中更蕴藏了一股勃勃生机，犹如旭日东升，宏大恢弘。

　　两股迥然对立的力量剧烈撞击在一起，金色、黑色的虎头急速的冲击对撞了数次，骤然融成了一颗半金半黑的人头大小的急速旋转的光球。

　　楚天顾不得腰斩虎妖大汉，他径直落地，脚下一道狂风冲出，带起几条残影向阿狗、阿雀所在的山林狂奔而去。一边奔走，他一边嘶声大吼：“走，快！逃命哩！”

　　阿狗、阿雀眼看着楚天燃烧了一根金色长毛，瞬间爆发长毛中的所有力量，也只是和虎妖大汉喷出的黑色虎头打了个平手，他们吓得浑身一哆嗦，早就扛着几个重伤的大汉连滚带爬的向远处逃窜。

　　外人不知道这金色长毛的来历，他们可是知道的。

　　一旦瞬间爆发这根金色长毛内部的所有力量，楚天发出的这一击就等同于一名武元修为达到了一千两三百年的天品高手的全力一击。

　　虎妖大汉喷出的黑色虎头能和楚天的虎吼僵持，这可是实实在在的天品存在！

　　两个天品高手硬碰，释放出的余波就足以将他们的小身板碾成粉碎，不赶紧逃走，留在原地就是死。

　　不仅是楚天、阿狗、阿雀，带着上百半妖大汉紧逼上来的虎妖少女也是吓得怪叫一声，转过身用尽全速狼狈逃窜，娇小的身形在山林中带起了大片残影。

　　倒霉的是那上百半妖。

　　无论虎妖大汉发出的一声怒吼，还是楚天借助金色长毛的威力发出的虎吼，两声虎吼吓得百多个猫、豹一族的半妖浑身一软，一个个屁滚尿流的趴在地上动弹不得。

　　虎啸山林，百兽震惊。上百半妖尽是猫、豹之属，天生血脉被猛虎克制。两声虎吼不是冲着他们去的，却对他们造成了难以想象的震慑力。

　　虎妖大汉一手捂着被楚天切开的小腹伤口，庞大的身体重重落地，一声不吭的转身就逃。

　　一边跑，他一边将牙齿咬得地动山摇般巨响。

　　他恨啊，恨自己怎么就稀里糊涂的上了楚天的当，居然傻乎乎的答应了和修为远不如自己的楚天进行一对一的纯粹肉体力量的较量！

　　他放下了兵器，准备用拳头近身格杀的时候，楚天居然对他亮刀子！

　　长发一根根竖起，虎妖大汉嘶声怒啸：“无耻的人族小儿，报上名来！”

　　两颗虎头形气劲融成的光球轰然爆发开来，一道道拇指粗细的金色、黑色的气劲四射，小小的不起眼的气劲落在地上，一声巨响就是一个直径数尺深达丈许的大坑。

　　数千条密集的气劲覆盖了方圆百多丈的山林，五六十头半妖被气劲覆盖，大地剧烈的颤抖着，一道道砂石冲天飞起，三十几头半妖被四射的气劲命中，炸得粉身碎骨。还有十几头半妖被爆发的气劲狠狠抛飞，一个个口吐鲜血摔在地上爬不起来。

　　强光一闪，一重重气爆向四周扩散开，刚刚跑出十几丈远的虎妖大汉闷哼一声，连续三重气爆结结实实轰在了他的后背上，虎妖大汉后背脊骨发出几声脆响，他猛地张开嘴，一口老血喷出了好几尺远，万分狼狈的摔倒在地，被气爆推得向前连连翻滚。

　　楚天跑得快，他的速度比虎妖大汉快了许多，光团爆发时，他已经冲出了三十几丈。

　　眼角余光骤然看到身后追来的黑、金二色的强光，楚天一声不吭的将身体蜷缩成球，一道道湍急的幽风卷住了全身，身后猛然袭来的气爆被一层层轻柔的幽风不断抵消，推动着离地三尺蜷缩如球的楚天向前疾驰。

　　楚天只感受到了一层层酥麻的震荡，他一呼吸间就追上了狂奔中的阿狗和阿雀一行人，楚天眉心一抹红光一闪而过，缠绕在他身上的幽风犹如八爪鱼的触手一样骤然张开，化为一张方圆十几丈的大网将阿狗、阿雀一行全都裹在了里面。

　　可保楚天一人安然无恙的幽风分散在了十几个人身上，幽风对气爆的抵消力量顿时弱了一大截。

　　一群人同时闷哼一声，一股巨力从身后轰来，五脏六腑骤然一翻，十几个人同时吐了一口血，腾云驾雾般被气爆冲飞了二十几丈，一头摔倒在了地上。

　　楚天猛地回头，向刚刚和虎妖大汉交手的那片山林望了过去。

　　山林中出现了一个宽达三十几丈，深有数丈的圆坑，坑内冒着缕缕青烟，边缘处三四十个满身是血的半妖大汉正浑身战栗的趴在地上，一个个惊恐无比的看着楚天这边。


第六十五章 猛虎扑人（二）

　　山林中土石凌乱，楚天挣扎了一下，很是狼狈的站起身来，朝着远处那些半妖大汉“咯咯”笑着，用力的挥了挥手。

　　那些半妖大汉慢吞吞的挣扎着站起，一个个目露血光的盯着楚天，更有人发出了嗜血的咆哮声。

　　那些半妖身边，好大一片浮土突然动了一下，后背被炸得血肉模糊的虎妖大汉慢吞吞的从土里钻了出来，一只手捂着小腹上海碗大小的伤口，转过身来怨毒无比的看着楚天。

　　“还没死么？”楚天微笑着向虎妖大汉抱拳一礼，心里却是杀机大盛，盘算着要如何才能斩杀这虎妖。

　　妖族最是记仇不过，楚天把这头虎妖坑得这么狼狈，又间接坑杀了他大批属下，如果不能斩杀了他，楚天未来有很长一段时间，连睡觉都不能安稳了。

　　“还没死哩！”虎妖大汉“咯咯”笑着，他突然一把抓住了身边一名被炸得重伤的豹妖，张开嘴一口咬在了豹妖的脖颈上。

　　豹妖惊恐欲绝的疯狂挣扎着，却怎么都无法挣脱虎妖大汉的手。

　　虎妖大汉一口将豹妖体内的热血喝得干干净净，一把撕开了他的胸膛，将一颗暗青色的心脏掏了出来，一把塞进了嘴里。

　　用力咀嚼了几下，虎妖大汉将豹妖的心脏吞了下去，他身上再次涌出了浓郁的黑色妖气，更有一团团粘稠浑浊的血光在黑气中不断翻滚。

　　虎妖大汉小腹上的伤口剧烈的蠕动着，短短几个呼吸的时间，他的伤口已经愈合如初，再也看不出任何痕迹。

　　数十名半妖大汉吓得浑身直哆嗦，一个个下意识的退后了几步，远离了嘴角还挂着血迹的虎妖大汉。

　　“人族小子，小小手段，你奈何不了我！”虎妖大汉张开满是鲜血的大嘴，嘶声怪笑着：“只要有足够的血食，没人能杀得了我！”

　　楚天眼神一凝，心里骤然一震，隔着远远的，他狠狠的看了虎妖大汉一眼，用力摆了摆手，招呼阿狗、阿雀，带着十几个手下，面朝着虎妖大汉一步一步的向后撤去。

　　虎妖大汉向前走了几步，他看着一脸戒备之色的楚天，“哎嘿”笑了一声。

　　“想走？小子，可没这么容易。敢欺负咱家小妹，敢用手段算计咱，非得一根根舔光你的骨头，连你的骨髓油都榨出来不可。”虎妖大汉身体微微哆嗦着，一股嗜血的狂热气息犹如实质，融入了他身边翻滚的妖气。

　　“有太久太久，没有享受人族血食了。”虎妖大汉唿哨一声，带着三十几个战战兢兢的半妖大汉，大踏步的越过山林中的大坑，大步向楚天一行追了过来。

　　“那些碍手碍脚的老家伙真是烦人，平日想要吃口血食，还要精打细算，今天啃条腿，明天啃条手，一个活人，得分半个月才能慢慢的啃干净！”虎妖大汉放声大笑，笑得身边妖气中那头若隐若现的黑虎也在仰天长啸。

　　“但是这次好了，那些老家伙终于放咱出门放手猎杀！”虎妖大汉的眼珠里一层浓郁的、粘稠的、污秽的血光涌了出来，他看着楚天狞笑道：“先吃了你们这几个血食，楚家堡外的那些人，一个都别想逃！”

　　隔着百多丈远，楚天依旧听清了虎妖大汉的自言自语。

　　他厉声喝道：“兀那大猫，是楚氏的人勾结你们，想要杀光楚家堡外的人么？”

　　虎妖大汉放声大笑，他点点头正要应诺，一条娇小的人影疾掠而来，刚刚狼狈逃窜的虎妖少女几个起落到了虎妖大汉身边，伸出带血的手掌狠狠的拍了一下大汉的脑袋。

　　“大哥，你又犯糊涂了！和血食有什么好说的？”

　　虎妖少女舔了舔嘴角，目光流转，向楚天一行人看了过来，她突然“嗤嗤”笑着指了指阿雀：“不要废话，先把他们拾掇了洗扒干净，藏进洞府里慢慢啃着吃。这个细高个，嘻嘻，我要玩得尽兴了，再把他吃掉。”

　　楚天神色怪异的回头看了一眼阿雀。

　　“鸟哥！”楚天怪声怪气地说道：“只以为你对那些寡妇很有几招散手，想不到，你连母老虎都能勾搭？”

　　阿雀清秀的面孔一阵扭曲，狠狠的向楚天翻了个白眼。

　　他一声不吭的举起了手中强弩，用力的拉上弩弦，以此代表自己心头的愤懑和忧郁！

　　被一头真正要吃人的母老虎盯上，这可真不是什么好事情。

　　阿狗“嘿嘿”憨笑了几声，用力挥动了一下手中长刀，发出一声沉闷的破空声：“母老虎，嘿，送去给虎爹，正好。”

　　二十几条身躯硕大的青狼带着浑身尘土，哆哆嗦嗦的从四面窜了过来，环绕在了阿狗身边。这些青狼目光散乱，显然被刚才楚天和虎妖大汉的凶猛对撞吓住了，但是它们依旧很是忠诚的窜了回来，守在了阿狗身边。

　　“好，真好，乖，真乖！”阿狗咧嘴一笑，吐了吐舌头，用力摸了摸一头在他大腿上乱蹭的老狼脑袋。

　　楚天正面虎妖大汉和虎妖少女，阿狗手持长刀站在他侧方，阿雀拎着重弩站在两人身后。

　　十几条满脸凶气的大汉不管伤势轻重，一个个拔出了尖刀，很是凶狠的看着步步逼近的一众妖类。

　　一行人的气息隐隐契合成一个整体，犹如一座山。

　　“天哥，就着两头虎崽子，想要啃掉我们的骨头，可不能答应。”一条腹部被撕开了一条大口子，肠子差点流出来的大汉咧嘴狞笑。

　　“可不是么，两条小虎崽子，要是被他们拾掇了，哪里还有脸回去见兄弟们？”一个右肩筋脉被半妖划断，只能左手持刀的大汉怪笑。

　　“都说虎妖能辟邪。”一个半边脸都被半妖扯得稀烂，露出了牙床的大汉怪笑：“天哥，咱胆小，不敢走夜路，这头公老虎的牙，给我做串挂链呗？”

　　楚天看了一眼身后的这群汉子，突然放开嗓子大笑。

　　楚天一笑，阿狗、阿雀、十几条汉子同时笑了起来。

　　虎妖大汉是天品高手。

　　虎妖少女是地尊巅峰。

　　楚天他们的实力远不如对方，但是一行人并无丝毫畏惧，每个人笑的时候，似乎都在说“大爷我见多了，大爷我不在乎”。

　　虎妖大汉和虎妖少女气恼的看着楚天一行人。

　　他们居然丝毫不在乎自己的威胁？他们真不知道，兄妹两是真正要吃人、会吃人的妖么？

　　一声怒啸，虎妖大汉和虎妖少女一跃而起，带起两道恶风向楚天一行人扑杀而来。


第六十六章 援兵到来（一）

　　山林中，楚天、阿狗、阿雀笑看虎妖兄妹。

　　青蛟剑斜斜扬起，楚天一个斜步冲上前，青粼粼的剑光犹如一团鬼火，骤然炸开成无数片细小的鳞片状剑光，将虎妖兄妹笼罩在内。

　　“裂鳞杀！中！”楚天嘶声长啸，经络中一缕缕剑气急速消耗，瞬间全身武元耗去了六成。

　　虎妖大汉一声嘶吼，张开双臂，一缕缕黑色妖气在他臂膀之间披散开来，在他腋下犹如长出了一对儿黑色掺杂着红色纹路的翅膀，将虎妖少女护在了身后。

　　青色剑光犹如暴风雨打在虎妖大汉身上，黑色妖气剧烈波动，青色剑光穿透妖气，虎妖大汉身上浓厚的妖气一层层被削去，剑光不断逼近他的身体。

　　“嗤嗤”几声响，虎妖大汉身上喷出了十几条血箭。

　　青蛟剑十几次洞穿虎妖大汉的皮肉，在他身上留了洞穿的伤口。虎妖大汉狞笑着，他张开嘴，一股浓浓的血腥味熏人欲吐。他的伤口急速的蠕动着，几乎是青蛟剑离开他身体的同时，伤口就已经愈合了七八成。

　　扑面一道恶风袭来，虎妖大汉以伤换伤，任凭楚天剑势在自己身上乱穿，双拳如山，带着闷雷轰鸣狠狠砸在了楚天的胸膛上。

　　楚天只觉眼前一黑，胸膛内好似有一颗火雷爆开，心肝肺脏被一股污秽、阴邪的妖力乱冲，张口就是一道恶臭的黑血喷出。虎妖大汉的妖力刚刚轰进楚天身体，就对他的身体造成了莫大的伤害，吐出来的黑血腥臭无比，更是生机全无，尽被妖力破坏殆尽。

　　虎妖大汉拳劲威猛霸道，却又邪异万分，重拳轰在楚天胸膛上，楚天身体不退反进，被一股强大粘稠的吸附力死死拖拽着，令他身不由己的向虎妖大汉张开的怀抱扑去。

　　虎妖大汉身后的黑色妖气翻滚，黑虎虚影扬天长啸，张开大嘴向楚天一口吞噬下来。

　　虚空中一股莫大的吸力滋生，虎妖大汉张开双臂向楚天拥抱了过来，楚天浑身精血骤然一动，好似要顺着毛孔喷出体外。

　　“妖法！”楚天又喷了一大口粘稠恶臭的黑血，嘶声惊呼。

　　“妖法，虎吞天地！”虎妖大汉狂笑，他身后的黑虎虚影张开大嘴用力吞咽，楚天受到的吸力就越来越大。

　　“嘻嘻，我要掏出你的这对眼珠子！”躲在虎妖大汉身后，避开了裂鳞杀猛击的虎妖少女从斜刺里冲了出来，双爪上弹出亮晶晶的指甲，狠狠挖向楚天的眼睛。

　　沉闷的破风声响起，紧跟在楚天身后的阿狗一步跨了上来，手中长刀带起一道黑色狂飙，拦腰斩向了虎妖少女纤细的腰身。

　　阿雀手中重弩连续轰鸣，弹指间他拉弦、激发九次，九支长短粗细的弩矢带着刺耳的尖啸声，或者笔直飞出，或者弧线绕行，或者打着旋儿向虎妖大汉攒射。

　　虎妖大汉放声大笑，他用力一把抱住了楚天，厉声笑道：“抓住了，血食！”

　　“咔咔”骨节对撞声不断响起，虎妖大汉倾尽全力搂紧楚天，对阿雀的弩矢视而不见。他的两条胳膊就好像两道铁箍，死死的缠住了楚天的身体。

　　虎妖大汉咬牙切齿的使出了吃奶劲，浑身青筋凸起的他巴望着一把扭碎楚天上半身的骨骼，崩裂的碎骨会刺穿楚天全身的脏腑和上半身的血管，楚天的腹腔就会变成一团粘稠的血浆，正好方便虎妖大汉享受。

　　楚天绷紧了身体，一边抵挡虎妖大汉妖法的吸力，一边苦苦抵挡他两条臂膀上传来的蛮劲。

　　双臂如巨蟒，缠得楚天剧痛难当。楚天鼓足一口气，浑身筋骨如铁，和虎妖大汉双臂上涌来的巨力不断对抗。他左手握拳，不断轰击虎妖大汉的软肋，右手青蛟剑带起一道寒光，深深没入了虎妖大汉的侧腰。

　　楚天的上半身被虎妖大汉死死缠住，他右手能够活动的幅度极小。

　　青蛟剑刺进虎妖大汉的腰部，楚天手腕极力转动，剑锋一旋，在虎妖大汉的腰身上切开了一个海碗大小的伤口。

　　大片粘稠的黑色妖气从虎妖大汉伤口内喷出，妖气如胶水，死死堵住了他的伤口。

　　楚天手指用力，想要拔出青蛟剑，黑色妖气死死黏住了青蛟剑，任凭楚天用力，怎么也无法动摇分毫。

　　虎妖大汉低头看着身形比他“娇小”许多的楚天，怪声怪气地笑道：“小子，你的肉身力量和咱差不多。但是要论修为，咱可是实实在在的‘千年大妖’！”

　　楚天脸色微变，左拳越发用力的轰击。虎妖大汉的腰部一道黑气喷出，将楚天的左拳也紧紧缠住，让他双臂再也动弹不得分毫。

　　一如虎妖大汉所言，他是天品高手，他拥有千年以上的妖元修为。

　　“千年大妖”，这个头衔代表的，是对楚天压倒性的实力优势。

　　楚天浑身毛孔内一点点血水渗出，妖法虎吞天地裹住了他全身精血，正一点一点的将他精血从毛孔中抽出。楚天只能死死憋住一口气，强行镇压浑身气血。这一口气若是一散，他定然浑身精血流逝，再无丝毫抵抗之力。

　　虎妖少女放声大笑，她讥嘲的看了一眼陷入困境的楚天，十指灵巧的敲击在阿狗的长刀上。

　　密集如弹奏琵琶的刺耳响声中，阿狗倾力一刀劈出，在少女急速的攻击下刀势骤然散乱，随着虎妖少女十指急速的弹打，阿狗的身体微微颤抖着，被虎妖少女逼得向后连退三步。

　　虎妖大汉放声狂笑，阿雀的弩矢已经射了过来，他周身黑气弥漫，粘稠的妖气犹如沼泽中的臭水，九支弩矢陷入妖气中立刻动弹不得，伴随着“嗤嗤”声响，精钢锻造的弩矢居然被妖气快速的腐蚀，很快就化为点点铁锈碎片坠地。

　　“不用反抗了，血食！”虎妖大汉看着怀中极力挣扎的楚天放声狞笑：“这里会死很多人，不止你一个。除了你，还有很多人都会变成咱口中的血食！”

　　“你不会一个人孤单单的去死！”虎妖大汉嬉笑道：“会有很多人陪着你一起死！”

　　楚天猛地张开嘴，嘶声喝道：“鼠爷！这次，真扛不住了！”


第六十六章 援兵到来（二）

　　鼠爷一直趴在百丈外的一株大树上，眯着通红的小眼睛看着楚天一行人和虎妖兄妹的血战，细细长长的尾巴很是惬意的左右甩动着。

　　听到楚天的求救声，鼠爷慢条斯理的站了起来，两只前爪得意的摸了摸细长的胡须。

　　“啧，两只小猫崽子，就把你们为难成这样？看鼠爷的，嘿！”

　　鼠爷张开嘴，一颗拳头大小的黑色蘑菇从他喉咙里翻了出来。

　　细长的尾巴灵巧的卷起黑蘑菇，鼠爷身体一扭，黑蘑菇轻巧的飞出百多丈远，重重的砸在了虎妖大汉的头上。

　　虎妖大汉体表浓浓的妖气能够轻松抵挡阿雀的重弩，这颗黑色蘑菇却轻松穿透了虎妖大汉的护体妖气。

　　“噗噗”几声，黑色蘑菇炸开，无数黑色的孢子从炸裂的蘑菇中喷出，化为一团黑色浓云将虎妖大汉笼罩在内。

　　虎妖大汉的身体骤然一颤，他发出一声常人无法想象的声嘶力竭的惨嚎，疯狂的打着喷嚏，眼泪鼻涕糊了一脸的丢下了楚天，用尽全速向后退去。

　　“阿嚏、阿嚏”，虎妖大汉疯狂的打着喷嚏，刚开始他喷出的是鼻涕，短短一个呼吸后，他鼻孔内喷出的就是混杂了大量黑色孢子的热血。

　　“黑椒鬼菇！”楚天也犹如见鬼一般，用手死死捂着鼻子，犹如亡命一般向后逃窜。

　　黑椒鬼菇，十万莽荒中的异种，其孢子黏性极大，更辛辣无比，比寻常的尖头小辣椒辛辣了何止十倍。其菇体极其稚嫩，稍微碰触就会猛烈爆发，其爆炸力异常强劲，足以将辛辣可怕的孢子喷出十几丈方圆！

　　寻常人被黑椒鬼菇袭击，会被生生呛得昏厥，甚至会被活活辣死。

　　虎妖的嗅觉灵敏，比人族灵敏数倍，被黑椒鬼菇袭击后，虎妖大汉感受到的痛苦，自然也是人族的数倍。疯狂打着喷嚏，大量鼻血不断喷出，虎妖大汉痛得嘶声哀嚎，双手死死掐着脖子，双眼不断翻白。

　　虎妖少女眼看黑椒鬼菇爆开，她同样吓得怪叫一声，转身就走。

　　阿狗同样怪叫一声，吓得脸色惨白的转身逃窜。他是半妖，嗅觉同样灵敏异常，若是被黑椒鬼菇喷一个正着，他的下场比虎妖大汉好不到哪里去。

　　鼠爷一个黑椒鬼菇，轻松就将楚天和虎妖兄妹分开。他得意的甩着细细的尾巴，“嘻嘻”的偷笑着：“动手动脚的多不好，要用脑子，脑子！”

　　鼠爷笑得很嘚瑟，他突然抽了抽鼻子，有点狐疑的向远处山林望了一眼。犹豫了一会儿，鼠爷跳了起来，在树杈上来回走了两圈，摇摇头，又向楚天这边望了过来。

　　“似乎，有点不对劲。但是，天哥儿这里要紧。两条纯血的虎妖啊，爹、娘都是纯正虎妖的虎妖！诶，得看紧点天哥儿，可别让他真被老虎给吃了！”

　　大团的黑色孢子悬浮在空气中，很缓慢、很缓慢的慢慢降落。

　　无论楚天一行人，还是虎妖兄妹一伙，双方看着那迅速覆盖了方圆十几丈范围的黑色孢子云，脸色都极其的难看，一个个如畏蛇蝎的看着那团黑云。

　　山林中一时变得静悄悄的，只有虎妖大汉痛苦中混杂着绝望的喷嚏声、咳嗽声不断，间或的，虎妖大汉嘶声向站在他身边的虎妖少女哭喊：“水，清水……越多越好！”

　　虎妖少女向一旁横移了一步，楚天立刻紧跟着虎妖少女横移了一步。

　　带着怪异的笑容，楚天轻轻说道：“听说黑椒鬼菇的孢子辣度，可以持续十二个时辰。我很好奇，一头千年大妖被黑椒鬼菇折腾十二个时辰，会死么？”

　　“所以，一定不要用清水冲洗干净，否则岂不是浪费了这等天地奇物？”

　　楚天斜斜举起青蛟剑，轻声说道：“虎丫头，你大哥现在根本没办法动手，你觉得，你能逃过我的剑么？”

　　虎妖少女站在原地，一张脸蛋剧烈的抽搐着，她却不敢动。

　　刚刚差点被楚天一剑将爪子划拉了下来，虎妖少女知道她不是楚天的对手，所以她不敢动。

　　虎妖大汉剧烈的咳嗽着，嘴里也开始喷出红色的吐沫。他周身黑气翻滚，强大的妖力席卷全身，竭尽全力想要驱散他体内的黑椒鬼菇孢子。

　　足以融金化铁的黑色妖力却对这小小的黑椒鬼菇孢子无能为力。

　　或是，虎妖大汉的妖力对鼠爷丢出来的黑椒鬼菇孢子无能为力。

　　无数孢子死死黏在虎妖大汉的鼻腔里、肺子里，犹如无数针尖在乱扎乱捅，细嫩的鼻腔粘膜和肺泡在燃烧，在碎裂，大量的血水涌出，痛得虎妖大汉想死。

　　他宁可被楚天再捅百八十剑，也不愿意忍受这等让人疯狂的痛苦。

　　一声轻轻的咳嗽声从虎妖兄妹后方的山林传来，楚天愕然看到，一个身穿样式奇异的白色长袍，一头青色长发犹如一汪柔顺的江水披散在身后，长发几乎碰触到地面的青年男子一步一步的从山林中走出。

　　身材高挑，容貌俊美，轮廓分明立体感极强的脸蛋上没有任何瑕疵，几条淡淡的青色条纹在他脸上若隐若现，凭空让这白衣青年多了几分神秘灵异的气息。

　　“可真有够丢脸的！”隔着老远，白衣青年冷声笑道：“看看你们狼狈的模样！几个地级的人族而已，你们居然把自己弄成这个模样！”

　　轻轻叹息了一声，白衣青年抬起头来，看着天空的流云，用一种饱含深情的语调感慨道：“可是也难怪，毕竟你们是肮脏粗鲁、没开化的妖啊！”

　　虎妖少女龇牙咧嘴的朝着白衣青年怒目而视，虎妖大汉剧烈的咳嗽着，喷嚏不断的嘶声怒吼：“少废话……水，清水！大量的清水！”

　　沉重的脚步声传来，袒露胸怀，仅仅在腰间缠了一条兽皮的魁梧大汉大步从山林中走出，他看都不看虎妖兄妹和白衣青年一眼，旁若无人的向楚天得意洋洋的放声狂笑。

　　“天哥儿，好久不见！哥哥我已经是天品！哈哈，虎爹总算是放哥哥我出来行走了！哈，这些年，你过得怎么样？”

　　“嘶嘶”声中，一条体长数丈，腰身最粗有吊桶粗细，双眸中满是阴森、阴邪之气的黑蛇慢悠悠的从山林中游了出来。

　　黑蛇死死的盯着虎妖兄妹，脖颈部位突然鼓起，“嘶嘶”笑了起来。

　　“一山不容二虎，除非一公一母。嘶嘶，这条母老虎好嫩，好嫩！”

　　正向楚天放声大笑的大汉猛地转过身来，馋涎欲滴的死死盯住了虎妖少女。

　　“哎哟，只顾着看天哥儿了，都没注意到，这里还有这么个大美妞儿！虎爹说了，看到喜欢的，就一定要下手抢！”

　　“妞儿，你叫什么名字？嘿嘿，哥哥叫做虎大力，你看，我胳膊这么粗，是不是很有力气的样子？哥哥告诉你噢，哥哥的胳膊是很粗，但是哥哥还有更粗的宝贝哦！”


第六十七章 折翼（一）

　　山林中，一根银毛散发出淡淡的光芒，带着细微的“嗤嗤”声急速飞行。

　　遍体鳞伤的黑衣青年紧跟在银毛后面，一路洒下点点血迹，气喘如雷的在山林中狂奔。他的左右小腿上，两枚长有三寸用黑色羽毛制成的符箓光芒闪烁，青年每一步迈出，他的腿边都有大量的半透明黑色羽毛纹路闪现。

　　身形如风，带起几条残影，青年绕过一株株参天古树，从一丛丛灌木、茅草上空急速掠过，跨过一条条小溪，越过一块块巨石。

　　在他身后数里远的山林中，数十头通体黝黑的山豹子轻快的奔跑着，循着黑衣青年一路洒下的血迹急追而来。更有十几头身高过丈的异种巨猿在树梢上奔走如飞，一边纵跳飞掠，一边发出尖锐的“嘎嘎”啸声。

　　在巨猿和山豹的后方，近百名身穿黑色蛇皮软甲，面带黑色龙纹面具的精悍男子身形微微佝偻着，犹如鬼魅一样无声无息的穿过丛林。

　　高空中一声轻啸传来，一头翼展数丈的黑雕张开翅膀，几乎是擦着树梢急速滑过。

　　一名身穿黑色龙纹长袍，面容俊朗，神态精悍冰冷的青年稳稳的站在黑雕背上，目光凶狠的盯着前方数里处快速奔逃的黑衣青年。

　　“敢潜入我吕氏部落的地盘张望，谁给你的胆子？”龙袍青年“嗤嗤”的冷笑着：“不管你是谁的人，我要掏出你的心肝祭祀黑龙神！”

　　黑雕飞行极快，几个呼吸间就追到了逃窜的黑衣青年身后。

　　黑雕背上的龙袍青年一声冷笑，袖子里一条拇指粗细的黑色绳索带着“呼呼”声响飞出，凌空荡起数十个水缸口大小的圈套，向着黑衣青年的脖颈缠绕过去。

　　黑衣青年嘶声长鸣，他猛地向地上一扑，“咕噜噜”向前连连翻滚。一边翻滚，他一边抬起头来望了龙袍青年一眼，袖子里一声极其细微的机括声响起，一道尺许长的黑芒猛地飞出。

　　黑芒速度极快，几乎是出手的同时就已经到了黑雕的腹部下方。

　　黑雕嘶声长啸，双翅一拍，一个大翻滚想要避开黑芒。黑雕背上的龙袍青年身体一歪，手中绳索一抖，数十个绳圈擦着黑衣青年的身体划了过去，只听“砰砰”乱响，好几颗合抱粗细的大树被绳索打得拦腰断折，带着沉闷的响声重重倒下。

　　急速翻转的黑雕没能避开黑芒，不过一寸长短的一根三棱尖针深深扎进了黑雕的身体。

　　制作工艺精细惊人的三棱尖针刚刚入肉就立刻爆开，炸成了三十六根极细的牛毛毒针四处乱射，三棱尖针内一个小小的空间中，一团绿豆大小的药面散开，迅速融入了黑雕的血肉。

　　黑雕发出绝望的鸣叫，满身油光水滑的黑色羽毛骤然变得黯淡无光，大片大片的羽毛不断的凋落，黑雕身体沉甸甸的向地面栽落，还不等他落地，浑身羽毛已经全部散开，露出了黑雕变得紫黑色、还在散发出一股恶臭味的光溜溜的躯体。

　　偌大的一只黑雕重重的砸在地上，薄薄的皮肤炸开，大片粘稠的黑血带着恶臭喷了出来。

　　黑雕背上的龙袍青年怪叫一声，身体骤然向上飞起，避开了一道喷向他双腿的毒血。他惊怒交集的看着摇摇摆摆站起身来，继续向前逃窜的黑衣青年，身体微微的颤抖着。

　　好狠的毒，好绝的毒。

　　他的这头黑雕坐骑，已经是半妖化的凶禽，只要机缘凑巧，就能化身为妖。黑雕一身黑色羽毛坚韧异常，寻常的强弓硬弩都难以穿透，更能抵挡刀劈斧剁。

　　黑衣青年袖子里的三棱尖针能轻松破开黑雕的羽毛和皮肉，这暗器的制造工艺绝对是宗师级的。

　　更可怕的是，三棱尖针中的毒！

　　黑雕平日里以各种毒蛇为食，对各种毒性有着极大抵抗力。三棱尖针这么小的体积，里面能有多少毒素？黑雕在短短一呼吸间，体内血肉、内脏都化为黑色毒血！

　　“好贼子！”龙袍青年怒斥，摇摇晃晃的落地后，也不看急速腐烂的黑雕一眼，脚下一道黑色水波冲起来七八丈高，托着他向黑衣青年急追去。

　　黑衣青年惨笑一声，他回头看了看越追越近的龙袍青年，突然拔出一根半尺长的木针，狠狠刺进了自己的心口。深红色的木针碰触到血液立刻化为一团深红色的火焰，犹如活物一样钻进了黑衣青年的胸膛。

　　黑衣青年的胸膛正中，一团拳头大小的火焰急速燃烧着。

　　他体内的精血化为燃料，被这团火焰快速引燃。黑衣青年两条小腿上附着的羽毛符箓爆发出夺目的光焰，缠绕在他脚下的羽毛虚影凭空增加了十倍，他的身体骤然变得模糊朦胧，十几条残影在他身后拉开七八丈长的一条，他向前逃窜的速度骤然暴涨。

　　龙袍青年已经追到了黑衣青年触手可及的身后，猛不丁的黑衣青年燃烧精血逃命，他一把抓出，却只抓到了黑衣青年的一块衣角。

　　眼看黑衣青年逃得越来越远，龙袍青年怒斥一声，袖子里黑色绳索骤然飞出近百丈长，索头犹如怪蛇，狠狠在黑衣青年后心砸了一下。

　　清脆的骨折声清晰入耳，黑衣青年的后心大片血肉炸开，露出了一截粉碎的脊椎骨。他的上半身怪异的扭曲着，半截身躯和下身折成了一个可怕的角度。

　　黑衣青年闷哼一声，大口喷出鲜血，脚下黑色羽毛虚影越发浓密，他嘶声长啸着，身体化为一道残影，快速追着那根散发出淡淡光芒的银色毫毛向着山林稀疏处逃窜。

　　近百名带着黑色龙纹面具的精悍汉子悄无声息的追了上来。

　　龙袍青年咬着牙，向黑衣青年逃窜的方向狠狠一指：“活要见人，死要见尸。这贼子若是偷听到了什么厉害的消息，咱们吕氏一族都有麻烦。”

　　深深的吸了一口气。龙袍青年轻声咕哝道：“嬴秀儿那小丫头……真没想到，嬴氏的那帮老不死，居然真个全力支持她！若是这贼子是她的人，若是被她知晓了一些不该知道的东西，真正是该死了！”


第六十七章 折翼（二）

　　黑衣青年循着银色毫毛指引的方向狂奔，逐渐的，他脱离了十万莽荒的范围，来到了外围的山林。银色毫毛一路疾飞，指引着他向楚家堡的方向狂奔而来。

　　一边奔跑，他一边大口吐血。

　　好几次，龙袍青年和他麾下的百多名精悍下属已经追上了黑衣青年，却都被他用各种精巧却又歹毒的小玩意逼退。

　　其中一次，黑衣青年就抖手打出了两颗黑椒鬼菇，呛得十几个措手不及的龙纹面具男嘶声惨嚎、大口吐血，逼得他们脱离了追杀的行列。

　　后方传来龙袍青年阴恻恻的声音：“跑，继续跑，我看你还有多少血可以吐，还有多少精血可以烧！”

　　黑衣青年惨笑几声，奋起最后一点力气向前猛扑，他已经听到了不远处一个粗豪有力的声音，这声音有点熟悉，黑衣青年眼里闪过一抹惊喜，他腾空而起，小腿后的两枚黑色羽毛制成的符箓骤然燃耗起来，化为一片黑云托着他离地七八丈高飞出了山林。

　　“妞，看看大力哥的这大胳膊、大腿儿，还有这雄壮的腰身！”虎大力雄赳赳、气昂昂的看着目瞪口呆的虎妖少女，大咧咧的将自己腰间缠着的兽皮一把扯了下来。

　　腰身用力的向前挺了挺，虎大力大声笑道：“还有，大力哥的这么粗壮的……”

　　话没能说完，一条黑影从斜刺里的山林飞出，“咚”的一声重重摔在了地上。

　　一抹银光一闪，山林中一直飞在黑衣青年面前，为他指引道路方向的银色毫毛带起一道流光，急速飞到了鼠爷面前，静静的燃烧成了一团白色的轻烟。

　　鼠爷呆了呆，猛地一跃而起：“难怪鼠爷觉得心血不宁，是哪个崽子出事了？”

　　虎大力歪过头，看着倒在地上挣扎的黑衣青年，他有点懵懂地问道：“老黑，你看看，是不是我眼花了？这小子怎么有点眼熟呢？”

　　黑蛇的身体突然一跃而起，带起一道恶风跳到了黑衣青年身后。

　　龙袍青年气势汹汹的从山林中窜了出来，他还没看清外面的动静，就厉声笑道：“逃啊？继续逃？没力气了？逃到这里，你……”

　　一边放声叫嚣，龙袍青年袖子里黑色绳索无声无息飞出，狠狠向黑衣青年的头顶打去。

　　黑蛇恰恰飞来，粗壮有力的蛇尾狠狠一甩，和黑色绳索重重撞在一起。一声闷响，十几丈范围内土石飞溅，黑蛇沉甸甸坠落在地，龙袍青年身体一晃，打着旋儿向一旁趔趄了几步，差点就一头栽倒在地。

　　龙袍青年的话没能说完，他抬起头来，愕然看着空地中的楚天一伙人。

　　楚天、阿狗、阿雀也就罢了，区区十几个人，带着二十几条大狼而已，龙袍青年对楚天等人近乎视若无睹。

　　虎妖兄妹两，还有数十条半妖壮汉则是让龙袍青年愣了愣神，他的眸子里突然有一抹极其诡秘的幽光闪烁。

　　当龙袍青年看到那身穿白衣，青色长发，面颊上还有奇异青色条纹的俊美青年时，龙袍青年嘴角微微翘起，轻轻的向白衣青年点头致意。

　　白衣青年愕然看了一眼龙袍青年，突然笑了起来：“吕氏少主，真巧，又碰到了？”

　　龙袍青年收起袖子里绳索，一边警惕的用眼角余光扫视黑蛇，一边双手放在胸前，用古秦礼仪向白衣青年深深的作揖行礼：“水公子，真巧，又碰到了！”

　　黑衣青年飞出山林的时候，楚天猛不丁看到了黑衣青年的面庞，他的身体晃了晃，心头突然一阵刀扎一样的剧痛。无数画面突然在脑海中闪过，楚天嘶声尖叫了起来：“雀九！”

　　阿狗、阿雀，还有他们身后的十几个壮汉身体同时激灵灵打了个寒战，他们同时向摔倒在地的黑衣青年看了过去。

　　阿狗的身体反应总是比他的意识快了三个节奏，他一眼看到黑衣青年的面庞，已经抢在楚天和阿雀之前，大踏步的冲了出去。

　　“雀老九，你咋了？”阿狗冲到了雀九身边，伸开双手想要扶起他，却被接踵而来的楚天和阿雀一人一脚将他踹飞了出去。

　　雀九身上遍体鳞伤，单单胸腹之间的贯穿伤和箭孔就有十几处。

　　尤其惨重的是，雀九后心被一股爆炸性的力量打伤，海碗大小的一块血肉不见了，露出来的脊椎骨已经彻底粉碎，能够透过碎骨看到他胸腔中的内脏。

　　这样的伤势，被粗手笨脚的阿狗乱动一下，雀九必死无疑。

　　雀九“咳咳”干笑了几声，他艰难的抬起头来，嫣然向楚天、阿狗、阿雀一笑：“天哥，狗哥，雀哥，好久不见，能有两年了呗？”

　　嘴里突然喷出大量淡红色的泡沫，雀九右手动了动，将一根细细的竹管递到了楚天面前。

　　“所有的，在里面。”雀九“嘶嘶”笑着，目光转向了一脸阴郁的阿雀：“雀哥，真后悔，当年没跟着你去偷看李寡妇洗澡。我还没见过，没见过，女人的身子哩……”

　　“咔咔”喘了一口气，雀九没给楚天他们任何抢救的机会，脑袋重重的磕到地上，再无半点气息。他胸口那团红色木针所化的火焰熊熊燃烧起来，雀九的身体被大火包裹，迅速烧成了一团灰烬。

　　“雀九！不，三狗子！”楚天瞪大眼，脑子里一片空白，猛地伸手抓进了包裹在雀九身体的那团火焰上。

　　高温火焰烧得楚天双手皮肉“嗤嗤”作响，一股焦糊味迅速散发开来。

　　阿狗、阿雀同时尖叫一声，一把抓住楚天的肩膀将他向后拖了一把。楚天的双手十指被烧得劈开肉眼，隐隐可见皮肉下的白骨。

　　山风吹来，雀九所化的骨灰被风一吹，纷纷扬扬洒得满天满地都是。

　　十几条壮汉大步冲了过来，他们比楚天三人的速度慢了许多，堪堪见到雀九化为一团灰烬被山风吹散的场景。

　　大汉们的眼珠子顿时变得通红，无论伤势沉重与否，他们纷纷咬着牙，撕开了衣襟，将手中刀死死的绑在了手掌上，摆出了一副亡命拼命的架势。

　　“是，三狗子死了？”虎大力呆了呆，他丢下手中的兽皮，突然向楚天嘶吼：“三狗子，死了？”

　　楚天缓缓站起身。

　　他感受不到双手十指的痛，瞳孔只有针尖大小，死死的盯着龙袍青年，盯着他身后络绎从山林中走出的龙纹面具男。

　　数十头通体漆黑的山豹窜出丛林，十几头巨猿耷拉着双臂，从大树上一跃而下。

　　身穿白衣的水公子突然说道：“虎三儿，这位吕义吕少主，使我们的盟友。联手，杀光他们！”


第六十八章 大狱寺的雀儿（一）

　　水公子轻声笑着，他脸上的青色条纹一条一条亮起，他身边有浓密的水雾升腾。

　　骤然蓝光一闪，一颗水缸大小的水球从水雾中凭空而生，带着呼啸声向虎妖大汉打去。虎妖大汉欣喜若狂的一头撞向了水球，张开大嘴，想要用清水冲洗掉鼻腔里、口腔里的黑椒鬼菇孢子。

　　蜷缩着身体，在楚天身后盘成蛇阵的黑蛇上半身突然向前一吐，“噗嗤”一声，一颗人头大小的黑色毒液球从黑蛇嘴里喷出，快若闪电般撞在了清水球上。

　　毒液球撞进了清水球，清澈的水球骤然被毒液污染，通体变成了墨汁一般散发出浓浓腥气的毒水球。

　　虎妖大汉怪叫一声，眼看着毒水球快要打在自己头上，他狼狈的一个翻身，大头朝下栽倒在地，将地面撞开了一个水桶大小的窟窿。身体一旋，虎妖大汉带着一阵恶风，贴着地面连连翻滚着，一个呼吸间就翻出了十几丈外。

　　毒水球炸开，大片毒水洒在地上，烧得山石、泥土“嗤嗤”作响，冒出了大片白烟。

　　水公子愕然道：“好毒！你这厮，你身为妖族！”

　　黑蛇眯着眼，冷冷的看着水公子，冰冷无情的眸子里只有兽性的残忍和狠毒。

　　吕义突然上前了两步，他看着楚天缓缓说道：“这位朋友，你若是不看竹管中的东西，只要将它交给我，我们转身就走。”

　　楚天从腰间拔出雀九递给他的细竹管，向吕义晃了晃。

　　“你是说，这个？你就是为了这个，杀了我家兄弟？”

　　吕义点了点头，他身后戴着龙纹面具的精悍男子分散开来，成圆弧状向楚天一行人包围了过来。

　　吕义淡然道：“如果不是你家兄弟刺探我吕氏机密，他也不会死。错，不在我们。”

　　水公子在一旁看了一眼吕义，他双手下垂，手掌心凝聚了两颗人头大小的晶蓝色冰球，一步一步向黑蛇逼近。

　　黑蛇蜷缩着身体盘在地上，长长的蛇信子不断吞吐，他浑身鳞片张开，一丝丝黑气从鳞片下喷出，化为一团毒云将他包裹在内。

　　虎妖大汉双手掐着脖子，在地上嘶声怒吼：“水，清水，你们都是死人么？”

　　虎大力将兽皮裙重新缠在腰间，握紧了双拳一步一步的向虎妖大汉逼近。他歪着脑袋，出鼻子瞪眼地吼道：“老子的小弟死了！什么清水不清水的？你们也得死一个，不，死十个，一百个，除了这个小妞儿，你们都得死！”

　　一声大吼，虎大力虎扑而出，和虎妖大汉猛地纠缠在一起。

　　两人就好像两条发狂的猛虎一般胡乱的抓扯撕咬，满脸是血的虎妖大汉身上的鲜血越来越多，嘶吼声越来越痛彻心扉，吼声中的力气也越来越弱。

　　虎妖少女呆了呆，她仰天长啸一声，指挥着数十名半妖壮汉一拥而上，帮助自家大哥抵挡虎大力的猛攻。

　　吕义有点忌惮的看了看和虎妖大汉纠缠的虎大力，又看了看和水公子对峙的黑蛇。

　　他语气温和的劝说道：“这位朋友，对于你兄弟的死，我们吕氏一族愿意做出一定的偿付。前提就是，你不要看竹管中的东西，只要你将竹管交给我，大家和和气气的分开，不要动手，岂不是两全其美？”

　　楚天紧紧握着细竹管，突然抬头看天。

　　脑海中，无数的画面一闪而过。

　　——三州交汇之地，十八连环水道环绕之中，深山老林内，身体瘦弱、双眼又大又亮的三狗子拎着一串儿拆去了翅膀的金蝉，笑着对楚天说：“天哥，油炸一炸，最鲜甜不过哩！”

　　——岷州善堂内，面对其他大龄孩童的联手欺凌，吓得哆哆嗦嗦的三狗子和阿狗、阿雀一样，拎着棍棒站在楚天身后，奋力和那些大龄孩童打成了一团。点点鲜血飞溅，三狗子纵身跃出，帮楚天挡住了打向他后脑勺的一棒。

　　——大狱寺森严可怕的训练营中，长高了不少，身形高挑，却依旧瘦弱的三狗子耷拉着脑袋，有气无力的向楚天咕哝：“天哥，我真是个软蛋么？可是我真不敢拔刀和人厮杀啊！你和狗哥、雀哥敢打敢杀，是群狼的人选。我，我，我做个侦缉风声、查探情报的雀儿就好了。”

　　——常年没有任何表情变化，一直黑着张脸的大狱寺教官拿着训练营的名册，叫出了一个又一个名字。楚天默不作声的走出队列，站在了狼群的前列；良久之后，三狗子和其他十几个同样来自深山老林的同伴一起，哆哆嗦嗦的走进了雀群的队伍。

　　——两年前，楚天最后一次和三狗子见面，他已经是邙州某个商会的伙计小头目，跟着大队人马途经乢州商货码头，前往十万莽荒深处，收购那些莽荒部族的特产山货。楚天站在码头栈桥上，远远的看了三狗子一眼。三狗子回头向楚天笑了笑，就没入了人群中不见。

　　“和和气气？两全其美？”楚天游离的目光重新回复了神采，他突然笑了起来，然后笑声越来越大。渐渐地他的笑声中混入了一丝歇斯底里的味道，简直犹如一个疯子在狂笑。

　　痛，难以形容的痛，让人浑身抽搐，连灵魂都好似被撕裂的痛。

　　在那深山老林中，从能够摸爬滚打开始，就一起钻山洞、掏鸟窝、追鸡打狗、调皮捣蛋的兄弟；一起离开深山老林，进入善堂，进入大狱寺的训练营流血流汗的兄弟；虽然没有血脉直亲，但是情分比亲兄弟还要亲密几分的兄弟！

　　“又死了一个！”笑声戛然而止，楚天回复了平静，目光清澈如水的看着吕义。

　　“当年，我们一共是两百四十八个兄弟，已经只有百多人了！”楚天被烧得皮开肉绽的手指突然用力，一把捏碎了竹管，从中取出了一张巴掌大小的薄绢。

　　“吕少主不下令动手，是见到我们这里有两位天品高手，害怕我们会带着消息逃走是吧？”楚天笑呵呵的看着吕义：“所以，三狗子用命换来的消息，我是一定会看的。”

　　楚天低头，看清了薄绢上短短的几行话。

　　吕义长叹了一口气，他骤然向前疾冲，两手袖子里，两根拇指粗细的黑色绳索荡起一圈圈大大小小的绳圈，卷起一道道湍急的旋风向楚天、阿狗、阿雀一行人打了上来。


第六十八章 大狱寺的雀儿（二）

　　“杀！”楚天仰天长嘶，一根金色长毛在他嘴里轰然爆发开来，化为一团金色烈火冲进他的肚子。一股股滚烫的热流在腹中爆发，楚天遍体长出了金色长毛，身形骤然拔高了尺许。

　　满是燎泡、劈开肉渣的手指死死抓着青蛟剑，楚天周身剑气纵横，森森剑气从他周身数十个穴道中喷出，化为肉眼可见的灰蒙蒙剑气吞吐激射。他就好像一头发狂的刺猬，大踏步的冲向了吕义。

　　阿狗化身为人立而行的黑狼，拎着长刀冲了上来。

　　阿雀长嘶一声，他一声痛呼，身后衣衫炸开，一对儿硕大的翅膀张开，托着他飞上了天空。他双手一抖，无数飞刀、袖箭、铁针、铁刺、铁蒺藜，而且尽是淬毒的歹毒玩意犹如暴雨一样倾泻而下。

　　近百名带着黑色龙纹面具的精悍汉子发出低沉的喘息声，他们驱动山豹，以十几头体积巨大的巨猿为先驱，越过吕义和楚天等人，向楚天身后的十几条壮汉冲了过来。

　　空气中突然有银光一闪，百多根半寸不到长短，比牛毛还要细数倍的银色毫毛无声无息破空袭来，精准无比的洞穿了这些龙纹面具男、山豹和巨猿的眉心。

　　银色毫毛在他们的脑子里燃烧开来，将他们的脑子烧出了一个拳头大小的空洞。

　　近百拥有地君巅峰乃至地尊修为的龙纹面具男，数十头矫健凶猛可力敌地君高手，十几头蛮力无穷可抗地尊的巨猿，这支强横的队伍身形同时凝滞，随后重重的倒在了地上。

　　疾驰狂飙的山豹已经死去，它们奔跑的势头带着它们的尸体向前甩出了老远，在地上拉出了长长的痕迹。

　　青蛟剑和吕义的黑色绳索撞击在一起。

　　切金断玉只若等闲的青蛟剑上溅起点点火星，看似柔弱的黑色绳索坚韧异常，绳索和青蛟剑剧烈摩擦，发出让人牙齿生痛的尖锐声响。

　　楚天的手臂剧烈震荡，吕义的修为极高，一波波洪水一般的巨力顺着绳索不断袭来，震得楚天十指上的燎泡不断炸裂，大片血水飞洒。

　　吕义低沉的冷笑着，他袖子里的绳索缠绕盘旋，逼得楚天、阿狗、阿雀三人不断后退，他双手一翻，居然还从袖子里挥出了两柄巴掌宽、三尺长的奇形八面剑。剑锋撕裂空气，发出“呜呜”声响，吕义身形如灵蛇一般蠕动着，轻快的逼到了楚天面前。

　　两柄奇形八面剑啸声不断的向楚天的胸口、小腹要害刺来，楚天青蛟剑狠狠一划，三柄利剑撞击在一起，就听“叮”的一声，青蛟剑和两柄八面剑上大片符文亮起，点点火光洒出，落在楚天和吕义的手掌上，烧得两人皮肉“嗤嗤”直响。

　　“混蛋，这是我大秦戮天秘阁的古宝！”吕义目光扫过自己的两柄八面剑，见到自己的剑锋上居然被劈开了两个芝麻粒细小的缺口，他身体激灵灵一抖，又是贪婪又是震惊更是恼怒无比的嘶声怒吼。

　　嘶吼声中，吕义猛不丁见到自己带来的大群属下居然莫名被击杀，他刚刚只顾着对付楚天三人，居然没能看到自己的属下究竟是被什么人用什么手法杀死的。

　　吕义呆了呆，手下的动作骤然一僵，低空急速盘旋飞舞的阿雀手腕一抖，一柄飞刀射出，差点划破吕义的面皮。

　　阿狗长刀一挥，“当啷”一声巨响，惊愕的吕义手腕一震，八面剑被劈开一个空缺，楚天手中青蛟剑顺势长驱直入，直奔吕义的胸膛刺去。

　　空气中又是一抹银光闪过，一根银色毫毛无声无息的到了吕义的面前。

　　吕义腰间一块黑玉雕成的盘龙玉佩轰然炸开，一块巴掌大小的黑色冰盾在吕义额头前凝聚，挡住了激射的银色毫毛。一声炸鸣，银色毫毛炸成了一团银色的火焰，和黑色冰盾同归于尽。

　　吕义面色惊慌的向后急退，青蛟剑险险刺进了他胸口半寸深，楚天顺势向下一拉，在吕义胸口划出了半尺长的一条血口。

　　楚天冷声笑道：“吕氏一族勾结异族，以莽荒遗族出兵协助异族攻打大晋为代价，换取异族全力出手，诛杀前朝古秦皇室遗族嬴氏一族！三狗子，你用命带来的消息，天哥一定不会让你白白死掉！”

　　楚天周身疾风环绕，眉心神窍中石灯内的红色法力急速消耗，楚天身形被疾风托着，几乎要腾空飞起，带起一抹残影追向吕义，青蛟剑发出高亢鸣叫，剑芒直指吕义心口。

　　和黑蛇对峙的水公子冷厉一笑：“人族……真是一个无能的族群，比这些粗鲁野蛮的妖物还要无能。这样的机密，居然都会被人探查得到！嘻，还得麻烦我出手帮你们清理麻烦。”

　　话音未落，又是一根银色毫毛破空而来。

　　水公子怪叫一声，他身后一道蓝色冰瀑冲天而起，化为一个硕大的冰盾挡在他面前，险而又险的挡住了银色毫毛的偷袭。

　　“叮”的一声，银色毫毛刺进冰盾三寸深，化为一团银色火焰将冰盾烧开了一个人头大小的窟窿。

　　水公子脸色微变，他看了看左右寂寂无人的山林，微微犹豫一下转身就走：“泄密就泄密了吧，这是你们吕氏一族的麻烦，和我有什么关系呢？我如此尊贵的人物，可不能在这里吃亏上当。”

　　水公子跑得飞快，甚至都没招呼吕义和虎妖兄妹一声。

　　数十头半妖大汉就和那些龙纹面具男一样，他们眉心上一点血珠渗出，脑子里被烧开了一个空洞，无声无息的倒在了地上。

　　一声大吼传来，虎大力一声怒啸，他的脑袋化为猛虎圆形，一口将虎妖大汉的脑袋从脖颈上咬断，叼在嘴里扬天嘶吼。

　　虎妖少女吓得魂飞天外，她哭哭啼啼的叫着大哥，忙不迭的连滚带爬的向后逃窜。

　　虎大力“嘿嘿”一声怪笑，丢下口中叼着的脑袋，一个猛扑到了虎妖少女身后，一把将她按倒在地，重拳在她后脑勺上重重一击，将她打得昏厥了过去。

　　“好了，虎丫头，陪大力哥哥回家生孩子做耍子去。”

　　眼看水公子遁逃，虎妖大汉被虎大力轻松击杀，吕义痛骂了一声，脚下一片黑云飞起，卷着他犹如一颗流星，几个闪烁就遁入了山林不见了踪影。

　　楚天恼怒的收起青蛟剑，朝着吕义消失的方向嘶声怒吼：“吕义，欠债还钱，欠命还命！你，跑不掉的！”

　　咆哮了几声后，楚天看向了远处烟尘熏天的楚家堡。


第六十九章 道种（一）

　　楚家堡前，杀声震天。

　　山岭猛犸大声嘶吼着，巨大的象牙上黄光闪耀，硕大的符文在象牙上若隐若现。随着山岭猛犸的每一声嘶吼，它们身体前方都会凭空凝现大小不一的巨石，犹如炮弹一样向着楚家堡乱打乱砸。

　　暴风雨一般的巨石倾泻而下，楚家堡上空无数圈水波一样的涟漪荡漾，灰色的电芒犹如渔网在空气中急速的跳动震荡，将山岭猛犸凝聚的巨石炸成一团团浓密的黄雾。

　　站在山岭猛犸背上的莽荒族老们面色冷肃，嘴唇微微蠕动，不断念诵着咒语。

　　不时会有一声暴雷炸响，或者是一团狂风飞出，或者是一道水缸粗细的电光激射，又或者一团团直径丈许的火球犹如飞火流星从天而降。

　　莽荒族老们的秘术攻击绵绵不绝，楚家堡城墙上同样出现了一批秘术师，不断施展秘术将莽荒族老们的攻击挡了下来。

　　楚家堡出动的秘术师数量只有莽荒族老的一半不到，但是借助城防结界的威力，楚家堡的秘术师们在局面上并不显弱。

　　在山岭猛犸和莽荒族老的掩护下，大队大队的豪门私兵有气无力的嘶吼着，低着头、举着盾牌，小心翼翼的向楚家堡发动一波一波的冲击。

　　每一次这些豪门私兵都是冲到距离城墙数十丈远的地方，遭遇一波箭矢打击后，就立刻调头就走。他们逃走的速度甚至比箭矢飞行的速度还快，城墙上一波箭雨落下，每每只能留下三五十个伤兵，无法对他们造成更大的伤害。

　　和豪门私兵们的表现迥异的，是那些不断从各处矿场赶来的矿奴。

　　衣衫褴褛、遍体鳞伤的矿奴们愤怒的嘶吼着，犹如一群疯狂的野兽，在豪门私军的两翼对楚家堡发动了舍生忘死的进攻。私军们进攻的时候，他们在进攻；私军们后退的时候，他们在进攻；私军们被督战队一通砍杀训斥后，重新冲上来的时候，矿奴们还在进攻。

　　有进无退，浑然不顾自己的性命，矿奴们的尸体逐渐将楚家堡外的护城河堵塞、填满，逐渐的，他们能够踏着同伴的尸体，直接冲到楚家堡的城墙下。

　　城外大营中，嬴秀儿在十几位族老、数百护卫的簇拥下，登上了一座修建在小山包上的望台，她手持一支用赤铜铸造，两端镶嵌了打磨精美水晶片的千里镜，神色轻松的眺望着楚家堡外的战局。

　　“少主，伤亡太大了。”一个莽荒族老在嬴秀儿身边轻声说道：“短短两个时辰，就折损了一万多人马，这伤亡，太大了。”

　　嬴秀儿许久没吭声，她身边的一众族老和护卫一个个你看看我、我看看你，小心的屏住了呼吸。

　　过了许久许久，嬴秀儿放下千里镜，很轻松地说道：“伤亡太大了一些？我们的族人，可折损了一个么？”

　　刚才说话的族老呆了呆，用力的摇了摇头：“我族的儿郎，并无折损一人！”

　　嬴秀儿轻轻说道：“那么，继续进攻！我很好奇，环绕整个楚家堡，若般大的一座防御结界，每一时、每一刻燃烧的灵晶得有多少？他们楚家堡再财大气粗，他们能支撑这个结界全力燃烧多少天呢？”

　　轻轻一笑，嬴秀儿抿了抿红润的嘴唇，轻轻笑道：“我们掌控了乢州、岷州、邙州几乎所有的头面人物，所有大家族掌握实权的大人，都在我们手中。我们可以肆意的消耗三州的人力、物力。若是集中三州之力还无法攻下楚家堡……起码，苍龙脱壳图，可以激活了吧？”

　　苍龙脱壳图静静的悬浮在嬴秀儿身后，漫天风云卷动中，蜷缩成一团的苍龙散发出的恐怖气息让一众族老都不由得心惊胆战。

　　他们敬畏的看了一眼这张蕴藏了无穷神秘、可怕力量的莽荒圣物，纷纷低下了头。

　　苍龙脱壳图，莽荒遗族的最高圣物，前朝古秦耗费整个皇朝之力锻造而出的戮天秘宝。只有嬴氏最纯正的血脉，才掌握了苍龙脱壳图真正的秘密。

　　嬴秀儿微微抬起头来，看着蔚蓝色的天空轻声笑道：“十八年前，我的阿爹、阿娘，他们得有多天真，才会带着我族圣物离开十万莽荒，来到乢州和楚氏的人会面？”

　　“他们怎能如此的天真，真以为献上苍龙脱壳图，献上十万莽荒的所有子民，就能让大晋接受我等遗族的存在，和我们水乳交融，将大家的力量融为一体？”

　　“大晋于我大秦，他们是叛逆，他们是彻头彻尾的叛徒。若非他们的背叛，大秦怎会如此急速的衰亡？阿爹、阿娘他们怎会天真到相信叛逆的后裔？”嬴秀儿轻轻叹息道：“看看，看看，结果如何？阿爹、他娘他们，还有我嬴氏最精华的一批族人……”

　　一旁的莽荒族老们低下了头，更有莽荒族老的眼珠都变红了。

　　十八年前，当时的嬴氏少族长，也就是嬴秀儿的父亲一时错误的决定，差点颠覆了整个嬴氏。十八年前的恶劣后果，一直到今天还余波绵延，极大的影响了嬴氏在莽荒遗族中的权势和地位。

　　幸好，十八年前的少族长离开莽荒送死的时候，将刚刚出生的嬴秀儿留在了族中。

　　天资聪颖的嬴秀儿不负众望，小小年纪就展示出了超人的才智和谋划，硬生生稳住了嬴氏的局面。这是嬴氏的中兴之主啊，或许，嬴氏的希望就在嬴秀儿的身上。

　　十几个族老神色复杂的看着嬴秀儿。

　　只可惜，若是嬴秀儿是男儿身，那就更加完美了。

　　嬴秀儿两条长眉微微蹙起，有点恼怒的看了看这些目光中满含遗憾的族老。她轻哼了一声，大袖一甩就向望台的楼梯走去。

　　“每天就如此攻打罢，等苍龙脱壳图吸取了足够的血祭之力……”

　　嬴秀儿留下了半截话没说，她嘴唇微微蠕动，用极其细微的声音自言自语：“苍龙脱壳图的作用，是让人成为道种。‘道种’，什么意思？苍龙脱壳图并非完全由大秦铸造而成，他来历莫测，他的胚胎来自于比大秦更加古老的‘古夏’……‘道种’一词，也是从那时候留下。”

　　山风吹来，将嬴秀儿的自言自语吹得支离破碎，除了她自己，再无人听清。

　　“绿姑姐姐，我来找你学琴了。嘻，我真没有弹琴的天分么？不如，我们再试几天？反正现在乢州城兵荒马乱的，你回去清流小筑也不安全哩！”

　　走下望台，嬴秀儿大声笑着走向一座单独架设的帐篷。


第六十九章 道种（二）

　　楚家堡内，楚颉四仰八叉的躺在一张墨玉雕成的靠椅上，有气无力的哼哼着。

　　“诸位供奉呵，这离午饭还差一阵子呢，我这喝药都喝饱了。”

　　“看看我这肚子，一摇晃里面全都‘哗啦啦’响，可结果呢？”

　　“唉哟，不容易啊，终于能让我开口说话了，但是我这浑身瘫软，想搂着几个小侍女快活快活都软塔塔的，你们赶紧想办法啊？”

　　楚颉翻着白眼，躺在靠椅上强忍着心头火气，很是不客气的抱怨着。

　　“祖父大人闭关不出，父亲大人在淮王身边效力，诸位供奉呵，我楚颉平日里对大家不薄啊。好吃好喝好娘儿伺候着，你们可别故意整治我！”

　　一个形容枯槁，生得好似扒皮后的老猴子的楚氏供奉端着一海碗黑漆漆、还在不断冒着水泡的汤药走了过来。他将海碗凑到楚颉嘴边，“嘿嘿”笑着。

　　“少主，忍一忍，再试试这一剂六龙回阳汤！”

　　“少主憋闷，我们知道，这躺在这里都两天功夫了，能不憋闷么？”

　　“可是少主呵，这些莽荒蛮子，他们用的是‘混毒’的手段，金鳞大鲤鱼只是药引子，他们是用了一种或者数种对‘蛟龙血脉’有极大克制作用的秘药，精心调制出的混毒哪。”

　　“换成旁人，我们用霸道点的法子解毒，三两下也就能把这混毒给测出来。”

　　“可是少主您多金贵的人哪？咱们可不敢对您用虎狼之药！还请少主再忍一忍，最多还有一百一十二剂解药，怎么着我们都要让少主您行动如初，更兼龙精虎猛才是。”

　　楚颉翻了个白眼，无奈的长叹了一声，很努力的勉强张开了嘴。

　　一海碗足足一斤半的汤药灌进了肚子里，楚颉猛地打了个饱嗝儿，一股药水从他嘴角渗了出来，枯槁老供奉急忙叫了起来：“唉哟，可不能吐了，这药配起来可麻烦哩。堵上，拿东西给少主嘴巴堵上！”

　　两个侍女急忙围了上来，用一根雕琢精美的玉塞子，牢牢堵住了楚颉的嘴。

　　楚颉“呜呜”哼哼了几声，恼怒异常的瞪着老供奉，屋子里的一众楚氏供奉就当没看到楚颉凶巴巴的眼神，围在一起仔细的探讨起来。

　　“六龙回阳汤也无效？如此看来，就不会是‘六桜散气草’为主配成的那十二种混毒。”

　　“浑身瘫软无力，也有可能是‘三花三草斩龙毒’的效果，要不，配一剂‘三阴三阳夺魂膏’给少主服下？这夺魂膏药力霸道，服下后肠胃剧痛如刀绞，却有清洗肠胃、驱散体内杂质余毒的奇效，正好给少主调理一下身体，如何？”

　　一众供奉相互望了一眼，轻轻的点了点头。

　　楚颉的脸色骤然变得惨白一片！

　　腹痛如绞也就罢了，所谓的清洗肠胃，驱散体内杂质和余毒，不就是腹泻么？

　　此刻他一根手指头都动弹不得，真个腹泻的话，那才叫一个难看！他想要扭动身体以表示抗议，但是此刻他浑身瘫软，哪里还动弹得？

　　很快，楚颉养病的屋子就被一股刺鼻的药气充盈，一群供奉取了材料，开始配制药力霸道的三阴三阳夺魂膏。

　　“嗤”的一声冷笑传来，冷笑声犹如一根细针，狠狠扎进了所有人的耳膜。

　　几个楚氏供奉精通药理，是一等一的毒药宗师，但是他们自身的修为苦不甚高，这声冷笑就好像一根铁钉在他们脑浆里用力的捅了一下，痛得他们同时惨叫一声，手中的药钵“啪”的一下摔得粉碎。

　　“什么人焉敢放肆？”静静的站在屋子里墙根下的十几名侍女齐齐上前一步，纷纷拔出腰间佩剑，在楚颉身边组成了一座剑气森严的剑阵。

　　这些侍女周身气息浮动，剑锋上一抹寒光闪烁，剑尖上同时有一尺长的剑芒喷出，她们伸出左手，用一种极其奇妙的方式相互握手相连，十几个侍女的气机融为一体，最前方那位侍女手中长剑突然爆发出一声刺耳的鸣叫，剑尖喷出的剑芒赫然长有六尺！

　　几个擅长战斗的楚氏供奉从屋子角落里闪身而出，悄无声息的围住了楚颉，肃然看向了冷笑声传来的方向。

　　“剑拔弩张的，做什么呢？”一个面容绝美，周身气机冰冷可怕，面色惨白，嘴唇惨白，头皮晶莹剔透没有一根发丝，通体皮肤宛如白瓷娃娃般透着一股非人冷意的少女穿着一裘白裙，赤着双足慢悠悠的走进了院子。

　　几个楚氏供奉目光一凝，同时向少女的脚下望了过去。

　　他们的身体同时一僵，这少女行走之时，她居然一直是离地三寸悬浮行走，白净的脚掌一尘不染，丝毫不和地面接触。

　　“御气凌空，蹈虚行走……天尊之上，半圣修为！”几个楚氏供奉的脸色变得极其难看，这生得和白瓷娃娃一样，周身气息冰冷邪异的少女，居然是一尊修为超乎寻常的可怖高手。

　　“啵”的一声，一个侍女将楚颉嘴里的玉塞子拔了出来。

　　楚颉喘了一口气，吐了一口药水出来，看着院子里的白衣少女“嘿嘿”冷笑：“我说，是谁呢。是阴家妹子啊？啧，几年不见，你该平的地方还是平的，该鼓的地方，怎么还是平的？”

　　怪笑了几声，楚颉淡淡说道：“诸位供奉，还有你们，都下去吧。这位阴家妹子，是咱青梅竹马的好朋友，嘻，差点就定娃娃亲的那种！”

　　一众楚氏供奉和侍女悄步退下，阴家少女慢悠悠的走到了楚颉身边，双手揣在袖子里，冰冷无情的看着楚颉。

　　楚颉也懒散的笑着，目光逐渐从阴家少女的面孔，逐渐一路向下。

　　阴家少女冷哼了一声，冰冷冷地说道：“你迟早，会死在你的这张嘴上。我真不知道，鬼母怎么会看上你，挑选你成为‘道种’！”

　　“我帅！”楚颉笑得很灿烂，每一根眼睫毛都好像爆米花一样炸开。

　　“帅没用，没有实力，你会被其他几道的‘道种’吃得干干净净，没来由丢了我们鬼道的脸面。”阴家少女淡然道：“做好准备吧，五道精英齐出，这次莽荒遗族自己跳了出来，那些老家伙想要看看五道‘道种’的成色。”

　　“规则已经定下来了，随心所欲出手……生死不论！”

　　阴家少女笑得很邪异，她低下头，凑到楚颉面前轻笑道：“现在，你还有兴趣说俏皮话么？”

　　楚颉的脸色变得很难看，犹如死人的那种难看。


第七十章 鼠为使者（一）

　　喧腾了一个大白天，楚家堡外尸横遍野，血流成河。

　　城头上的楚氏弓箭手颇有默契的停下了攻击，借着最后一点夕阳的余晖，大队来自乢州城的力夫、杂役走上了战场，默不作声的收殓尸体。

　　低沉的轰鸣声中，几个楚氏供奉在城墙上发动秘术，一道白花花的浪头从护城河和外界水域的交界处冲起十几丈高，顺着护城河将淤塞的矿奴尸体冲刷一空。

　　一条一条火龙蜿蜒行进城外大营，乢州境内，距离乢州城比较近的那些豪门大族的私军队伍开进了营地。

　　因为嬴秀儿的严令要求，这些豪门大族不仅仅带来了自己的私军护卫，连带着那些孔武有力的家丁，能挥动棍棒的长工，还有租种他们土地的佃夫等等，甚至是身强力壮的健妇也都打包搬家一般调遣了过来。

　　这些队伍少则三五千人，多则上万人，也并无什么纪律可言，一路喧哗嬉闹着，在无数莽荒战士冰冷的目光注视下，浑然不知恐惧害怕的走进了大营。

　　营地核心处，专门为绿姑搭建的帐篷内，嬴秀儿跪坐在一张琴台后，无比严肃的看着面前的古琴。

　　绿姑懒懒的坐在另外一张琴台后，微微挑着眼角，似笑非笑的看着嬴秀儿。

　　帐篷内暗香流动，几个嬴秀儿的贴身侍女银牙死死咬着下嘴唇，身体微微的颤动着，她们耗费了极大的力气，才强忍着坚持着站在帐篷里，没有捂着耳朵逃窜出去。

　　蓦然间，嬴秀儿十指勾在了古琴上，手指僵硬的一挑，就听“咚咚嗡嗡、嘎吱”一声响，无比难听的琴音犹如洪水猛兽一般滚出，瞬间充满了整个帐篷，犹如迅雷不及掩耳，充满了所有人的耳朵。

　　绿姑轻叹了一口气，她双手撑在琴台上，两根白净的手指轻轻塞住耳孔，轻轻柔柔地说道：“嬴少主，做一统兵征战的女帅却也极好，领军打仗的大将军，何必一定要精通音律？”

　　绿姑的意思是，你还是带着一大群莽撞的汉子去砍人吧，你对音律并无天赋，就不要在这里糟践你面前那张珍稀罕见的，从古秦时代保存下来的万年古琴了。

　　嬴秀儿死死咬着牙，额头上一条青筋凸起老高，强忍着心头的恼怒，语气“平和”地笑道：“秀儿愚钝，让绿姑姐姐见笑了。只是，秀儿阿娘精通诗词歌赋、琴棋书画，秀儿只是，学得阿娘几分就好。”

　　长叹一声，双手轻轻推开古琴，嬴秀儿垂头丧气地说道：“今日罢了，绿姑姐姐休息就是。若有一应所需，只管向下面人开口。绿姑姐姐是我嬴氏一族贵宾，谁也不敢怠慢的。”

　　站起身来，嬴秀儿往帐篷外走去。

　　绿姑眸子闪烁了几下，她在嬴秀儿身后问道：“嬴少主，你这般所为，究竟为何？真个只是为了攻破楚家堡，为你爹娘复仇么？”

　　绿姑紧接着问道：“绿姑不通军务，却也看出，这几日嬴少主似乎，并不急于攻破楚家堡？难道，嬴少主只是故意在消耗军力？”

　　嬴秀儿沉吟片刻，转过身来，笑着向绿姑长长作揖一礼：“绿姑姐姐何等清净逍遥的人物？这些俗事，绿姑姐姐就不用过问了。秀儿所作所为，自有秀儿的用意。”

　　微微一顿，嬴秀儿沉声道：“秀儿忝为嬴氏少主，自然要为嬴氏一族谋划。至于其他，确实顾不得了。这‘其他’里面，自然就包含了那些豪门私军的性命，甚至是各家豪门的头面人物，若是需要牺牲他们的时候，他们自然也是要牺牲的。”

　　不等绿姑开口询问，嬴秀儿笑呵呵的向她反问道：“绿姑姐姐可知，这‘牺牲’二字作何解释？”

　　绿姑沉默不语。

　　嬴秀儿收敛笑容，向绿姑再次行了一礼，转身走出了帐篷。

　　所谓“牺牲”，其本意自然不仅仅是在战场上战死，在大晋之前的古秦，“牺牲”的蕴意是为了向天地祭祀，而大量屠宰的牲畜，它们被称之为“牺牲”。

　　在嬴秀儿心中，联军大营中那些来自各家豪门大族的私军战士，也只是“牺牲”而已。

　　太阳彻底沉了下去，浓厚的夜幕笼罩天地，在十万莽荒上空，夜幕似乎越发的沉重、厚重。今夜没有月亮，同样也没有星星，天空黑沉沉的尽是乌云，一道道冰冷刺骨的凉风从云缝中吹了出来，吹在人身上，让人浑身阴冷，打心眼里凭空生出绝望之意。

　　嬴秀儿抬起头来，看着黑沉沉的天空，突然下意识的咕哝道：“据说，万年之前，大秦沦陷之日，天空三年不见日月星辰，黑暗笼罩天地三年。天有血雨，地生妖鬼，强盛一时的大秦，就这样亡了。”

　　“不知道，和今日的黑夜相比，那绵延三年的黑暗，又是什么模样？”

　　“嗤嗤，小丫头知道得还不少？嘻，这么油光水滑的小丫头，居然就是这些孤魂野鬼的统帅么？人族，无人矣，一代不如一代呵！”讥嘲的冷笑声从一旁黑暗中传来，嬴秀儿身边的几位贴身侍女立刻尖声大喝。

　　一道阴风袭来，绿莹莹一只方圆丈许的骷髅鬼手在阴风中向嬴秀儿猛扑，眼看就要将她一把抓在手中。

　　嬴秀儿的几个侍女手中长剑激射而出，四五条银亮的剑光狠狠划在骷髅鬼手上，只听“嗤嗤”声响，几点鬼火附着在长剑上熊熊燃烧，三两下就将千炼精钢锻造的长剑烧成了铁水。

　　几个侍女手掌被烧得通红的剑柄烫得直冒黑烟，她们齐声痛呼，身体更被一股电流一般的诡异力量打得花枝儿乱颤，踉跄着向后连连倒退。

　　只剩嬴秀儿孤身一人面对扑面而来的骷髅鬼爪，她轻喝一声，一道狂飙从她身后冲出，苍龙脱壳图从黑暗中扑了出来，“哗啦啦”有声的绕着嬴秀儿急速盘旋。

　　图上苍龙双眸猩红，一声若有若无的龙吟声传来，苍龙眸子里两道血光激射而出，狠狠打在了绿莹莹的骷髅鬼爪上。

　　黑暗中传来一声闷哼，骷髅鬼爪凌空粉碎。

　　“好，苍龙脱壳图！真是一群废物，当年送上门的肥肉，居然硬是没能得到这件宝贝！”

　　黑暗中，那讥诮冰冷的声音急速远去：“不过，也不迟，你这水灵灵的小丫头把这宝贝，又送到了咱面前。这口肥肉，这次是一定要吞下了。”


第七十章 鼠为使者（二）

　　藏在黑暗中的莫名存在刚刚遁走，几道狂飙、火光、冰风、雷霆呼啸而来，十几名莽荒族老面色惊惶的冲到嬴秀儿身边，忙不迭的向嬴秀儿请安问候。

　　更有两个性情暴躁的族老拎着长剑，大声呼喝着向刚刚那声音消散的方向追了下去。

　　嬴秀儿静静的看着两个族老追杀的方向，轻轻的摆了摆手：“是楚家堡的人。”

　　犹豫了一会儿，嬴秀儿摇了摇头，轻声道：“或许，也不是楚家堡的人。但是，和楚家堡定然分不开关系。”

　　一众族老极其严肃的看着嬴秀儿。

　　嬴秀儿淡然一笑，柔声道：“吩咐下去，让族人都小心一些。我们一直提防的那些人，或许他们，已经按捺不住了。算算日子，也该是他们逐渐出手的时间了。”

　　大营内，嬴氏一族的精锐悄然调动，一层层重甲战士将嬴秀儿所在的营区围了个水泄不通，几头山岭猛犸驻守四方，一层厚厚的黄色结界笼罩了嬴秀儿居住的那几座帐篷。

　　十二根高有三丈的图腾柱在嬴秀儿的帐篷外竖了起来，密密麻麻雕刻了无数风云水波蛟龙腾空图案的图腾柱散发出淡淡的光芒，附近营地内的人突然感觉心头好似被巨石压住一样，说不出的难受。

　　仓促之间，嬴氏一族已经将他们行军之时所能布下的最强防御禁制布置妥当。

　　嬴秀儿松了一口气，带了几个侍女走进自己帐篷，正要休息时，“吱吱”鼠叫声中，一只油光水滑的黄毛山鼠从嬴秀儿的书案下钻了出来，两只前爪捧着一个小小的纸卷儿放在了嬴秀儿脚下。

　　一夜数惊，几个侍女刚要惊呼出声，嬴秀儿已经请声呵斥，将侍女们的惊呼声憋回了肚子里。

　　嬴秀儿回头看看杵在帐篷门口的图腾柱，再看看镇定自若趴在自己脚下的肥大山鼠，清丽的小脸蛋微微一抽，目光中多了几分凝重。

　　无论这山鼠是之前就躲在她的帐篷里，还是在这些防御手段都布置下去后再钻进来的，这只山鼠能出现在这里，就证明有人能够随时威胁到她的安全。

　　“小小一只山鼠！”嬴秀儿笑了笑，捡起了纸卷儿慢慢展开。

　　纸卷上用蝇头小楷，极其工整的笔画，书写了一行小字：嬴氏少主，可敢相见？十八年前故事，当是水落石出之日矣。若敢，若愿，请随鼠至。

　　“请随鼠至”！

　　嬴秀儿笑了笑，手指一合将纸卷捏碎，弯腰将山鼠抓起，用力扯了扯他的鼠须。

　　山鼠“吱吱”叫了一声，尾巴甩了甩，在嬴秀儿的手指上敲打了几下。

　　“让商雲族老、商霊族老随我去见见这有趣的人。另外，带上百名黑龙禁卫在后方策应。”嬴秀儿笑盈盈的看着乖巧不动的山鼠，轻声说道：“真有趣，你的主人，会是谁呢？”

　　一刻钟后，嬴秀儿披着一件大斗篷，在商雲、商霊两个老头儿的护送下，悄然离开了大营。在他们身后数里远的地方，一百名身披重甲，面带浮雕黑龙面具的莽荒禁卫带着数百头矫健凶猛的战兽，遥遥的跟在了后面。

　　距离莽荒大营数十里，正是白天里楚天张望楚家堡战场的那片千丈悬崖下方，带路的山鼠气喘吁吁的一路狂奔到了这里，身体在一块山石下打了个旋儿，钻进了一个地洞跑得无影无踪。

　　四周黑压压的不见五指，唯有商雲、商霊两个老头手掌中托着一颗拳头大小的白色明珠，放出强烈的白光照亮了方圆数丈之地。

　　嬴秀儿紧了紧身上的斗篷，苍龙脱壳图无声的喷吐着水雾悬浮在她身后，她看着前方高耸的千丈悬崖，轻声喝道：“送信的朋友，怎么不愿意出来见人么？”

　　千丈悬崖上空，阿狗拎着一盘一盘接驳在一起的山藤逐渐放下，楚天腰间缠着山藤，逐渐降落到了离地数十丈的悬崖上。

　　他找了一块稍微凸出的山石站定，蹲在山石上俯瞰着嬴秀儿一行人。

　　“嬴少主，好手段，好本领啊。乢州，岷州，邙州，三州的头面人物被你玩弄于手掌之间。啧啧，这里的消息若是传回大晋京城，周大学士、荀老夫子，他们都没脸见人了。”

　　楚天语气轻佻的打着哈哈。

　　嬴秀儿立刻听出了楚天的声音，她皱起眉头沉声道：“楚天？楚档头？”

　　猛不丁的，嬴秀儿“噗嗤”一笑，她抬头看着站在数十丈的高处，朦朦胧胧连大致身影都看不清的楚天，带着几分挑衅之意笑道：“楚档头敢绑架了雁儿姐姐，借机脱身……那日楚档头那般大的胆子，怎么今日就不敢和我见面么？”

　　“怕死，所以，还是不要距离嬴少主太近的好。”楚天施施然笑道：“周大学士这几日，肯定在催促嬴少主取下我的人头吧？以嬴少主的手段、心性，为了大晋三十二家豪门能够全心全意的为你出力攻打楚家堡，定然也是想要取下我的人头的。”

　　“所以，我们还是这样说话来得安全！”楚天掏出了一支白蟒江的渔夫夜间捕鱼使用的防风蜡烛点燃，随手插在了身边的一条石缝里。

　　淡淡的烛光照亮了楚天半截身体，他的面孔依旧隐藏在黑暗中。

　　嬴秀儿看着一身黑衣，站在黑漆漆悬崖上的楚天，无奈的摇了摇头：“好。楚档头用这种手段将我引来，想要说什么，就直说罢！”

　　“关于十八年前的事情！”楚天急促地说道：“我掌握了一些，可能世间只有我知道的真相。所以，我希望知道一些，可能只有嬴少主你才知道的事情。”

　　“真相？”嬴秀儿嘴角微微一抿，轻轻的点了点头：“什么样的真相？你又想要知道什么？”

　　商雲、商霊犹如两头凶狠的老猎犬，一左一右站在嬴秀儿身边，冷静到冷漠无情的目光直勾勾的盯着楚天，好似随时就能扑杀出去。

　　如果不是楚天站在离地数十丈，将近有百丈高的悬崖上，这两个老头儿保不准已经扑上来了。

　　“我想要知道……关于那些非人，嬴少主知道些什么？”楚天轻声说道：“比如说，有一种，将自身藏匿于人体内的非人，将他们斩杀后，他们会化为一道阴气融入天地间。他们究竟是什么东西？”

　　嬴秀儿深深的吸了一口气，她喃喃自语：“原来，楚档头居然有能力，斩杀‘鬼道’的那些恶鬼。”


第七十一章 天有六道（一）

　　“鬼道？”楚天眉头一挑，欣喜的笑了起来：“嬴少主，你看，这就对了，这正是我需要的信息。”

　　“有些东西，藏着掖着可不对，若是能分享出来，对大家都有好处，不是么？”楚天用力的搓了搓双手，急切的看着嬴秀儿：“然后呢？”

　　嬴秀儿抬起头来，极力想要看清楚天的面孔。

　　那根防风蜡烛的光很暗淡，任凭她用尽了力气，依旧无法看清楚天此刻的表情，无法通过楚天的表情分析他的心理活动。这让自幼就有着对人表情变化敏锐洞察力的嬴秀儿，感到了极其的恼火和无力。

　　她看了看站在身边的商雲和商霊。

　　两人同时微微摇头。

　　楚天站得太高了，离地将近百丈的悬崖，又是这么陡峭的地势，还是如此伸手不见五指的夜里。想要凌空跃起生擒活捉楚天，几乎是不可能的事情。

　　他们没有自信把握楚天。

　　嬴秀儿眉头一蹙，柔声问道：“楚档头，似乎也要说一些，我感兴趣的东西？”

　　楚天就笑了：“对，信息的交换，应该公平公正才对。那么，十八年前，你的爹娘带领的嬴氏一族的精英族人，还有那些最精悍的黑龙禁卫，泱泱近万人被一网打尽，没有一个逃脱，是因为！”

　　楚天突然停下说话，低头看着嬴秀儿。

　　嬴秀儿身体猛地一颤，漂亮的大眼睛里几乎喷出血光来。楚天所说的，正是她急切想要找寻的十八年前的真相，在这节骨眼上停下话头，嬴秀儿恨不得将楚天碎剐了。

　　喘了一口气，嬴秀儿沉声道：“那些能够将自身完全藏匿在一个活人体内，犹如穿衣一样顶着活人肉身四处活动的异族，是来自鬼道的恶鬼。”

　　“天地有六道，我们人族是为‘人道’生灵，除开‘人道’、‘鬼道’，还有‘妖道’、‘魔道’、‘灵道’、‘神道’。这六道是我人族的称谓，在他们各自族群中，对自己还有其他的称呼。”

　　“比如说‘妖道’的那些妖物，他们对自家的称呼就是‘大罗众生道’！”

　　楚天立刻问嬴秀儿：“这是你们古秦典籍中记载的机密罢？大晋建立时，古秦的典籍几乎被焚毁一空，无数知识断绝了传承。我昨日还碰到一位身穿白衣，青色长发，面颊上有青色纹路，可控水雾冰霜的男子，他是？”

　　“而且还生得俊美非凡，简直俊美非人？”嬴秀儿冷笑一声：“那定然是‘神道’生灵。他们生而遍体神纹，能自如执掌一系自然之力。吾等人族十万、百万人之中才能出一秘术师，任何一个神道生灵，他们天生就是强大的秘术师！”

　　“神道生灵秘术强大，但是肉体孱弱，若能近身格杀，越阶杀敌并非难事。”嬴秀儿继续说道：“神道生灵更骄狂自负，自诩天地宠儿，生当凌驾众生之上。他们寿命绵长，据传若非被人斩杀，他们寿命可轻易达到万年之久。故，他们极其怕死，经常临阵逃脱。”

　　楚天想起了昨日水公子的表现，不由得点了点头。

　　一如嬴秀儿所言，那水公子，果真是一个胆小怕死的货，稍有可能威胁到他生命的事情，他就立刻丢下盟友逃之夭夭。

　　嬴秀儿已经给出了一定的信息，楚天当即加以回馈：“十八年前，嬴少主的爹娘身边，单单快要超越天品的族老就有十二人之多，其他天尊巅峰的高手更有百人之众，其他嬴氏精英个个身手了得，以当年楚氏的实力，并不可能全歼嬴少主爹娘带领的使节团。”

　　“那他们是如何死的？为何一个人都没逃出来？”嬴秀儿的眼珠立刻通红一片。

　　“和嬴少主在乢山书院的手段如出一辙，毒！”楚天缓缓说道：“毒，发作缓慢，但是一旦爆发就让人气机崩溃、血脉溃散，再无还手之力，只能任人宰杀的剧毒。”

　　在腰间避水皮囊中掏了掏，楚天掏出一根通体瓦蓝色，几乎半透明的指骨丢了下去。

　　商雲一抬手抓住了这根指骨，借着明珠的光辉仔细的端详了一阵，他突然手一紧，用力的握紧了指骨嘶声怒啸：“勾魂蓝琉璃，这是我大秦宫廷秘药，勾魂蓝琉璃。”

　　商霊在一旁惊呼：“无色无味，如水无形，一旦服下，三日中通体骨骼化为蓝色琉璃状，中者无救……最终，连浑身血肉都会化为半透明琉璃状！这是我大秦宫廷秘药，专为大秦帝皇殉葬人俑而制，典籍中固有记载，却早已失传！”

　　嬴秀儿身体微微颤抖着，她看着那根色泽怪异的指骨，嘶声说道：“我爹娘，堂堂嬴氏一族的少主，是中了我嬴氏祖传的秘药之毒，连带这么多精英族人一并……”

　　楚天不等嬴秀儿三人的情绪缓和下来，他继续说道：“楚氏屠杀你嬴氏一族的使节团后，用大火焚烧其尸身，所有人的尸身都被烧成灰烬，装进了一百口大瓮中掘地深埋。这根指骨，是我一位长辈冒险偷入火场，从大火中抢出来的。”

　　“抢出来”？楚天微微摇了摇头，他想起了鼠爷那鬼鬼祟祟的模样，当是鼠爷不顾风险，从火场中“偷出来”的才对。

　　亏了鼠爷，当年带着楚天逃出生天后，立刻回转乢州打探消息，这才从那一场大火中抢出了这么一根指骨，今日楚天才能出示这证据。

　　“当年，你嬴氏的使节团总人数为一万三千五百五十八人。但是火场中的尸体，只有一万三千五百五十人。有八个人，他们没死！”楚天沉声道：“我家那长辈，亲眼看到八个人改头换面，装作独行的药贩子，遁入了莽荒之中。”

　　“有叛徒！是谁？”嬴秀儿低声怒吼，双手紧紧握拳看着楚天：“有叛徒对我阿爹、阿娘，还有这么多族人下了勾魂蓝琉璃，是谁？是谁？那一次使节团中，不仅仅是我嬴氏族人，更有商、王、李、吕等各部代表，他们……”

　　楚天轻叹了一声，他向嬴秀儿摆摆手：“轮到嬴少主你继续说下去了。”


第七十一章 天有六道（二）

　　嬴秀儿语气一滞，差点被楚天的这句话憋得吐血。

　　深深的吸了一口气，嬴秀儿沉声道：“楚档头可知道我们这一方天地的由来？”

　　楚天茫然的看着嬴秀儿。

　　这一方天地的由来？这种问题，似乎太玄奥了一些。

　　“我就知道，你不知道。”嬴秀儿强压心头情绪，讥嘲的向楚天笑了几声：“你们大晋的这些叛臣逆贼，你们从我大秦接收的，只是一些支离破碎的记载，你们又怎可能认识真正的天地？”

　　楚天顿时无语。

　　万年之前，古秦覆灭，无数小国林立，大晋是在古秦的废墟上，经过了近千年的战火、吞并，经历了无数次的血战之后才建立起的大一统的皇朝。

　　古秦覆灭时，古秦典籍万不存一。连连战火，更让无数的知识断绝了传承。今日的大晋，可以说是在一穷二白的基础上，借助古秦的一些学识的残片，自行摸索着，好容易演绎发展起来的。

　　如果古秦的典籍上有着关于天地的记载，那么大晋还真缺少这方面的知识。

　　尤其这些年来，大晋自上而下的奢靡之风、靡靡之气大盛，所有王公贵族、学士文人，都忙着醉生梦死、肆意享乐，忙着争权夺利、蝇营狗苟，谁还会思索这等虚无缥缈的玄幻问题？

　　“还请少主指教！”楚天肃然向嬴秀儿抱拳行了一礼。

　　嬴秀儿冷哼了一声，她眯着眼，向商雲和商霊看了一眼，深深的吸了一口气。

　　“楚档头可知，这天地如沸汤，天地有六道，六道生灵，分别居住在六座悬浮在天地沸汤之上的世界中？”也不管楚天在百丈高的地方是否看得清楚，嬴秀儿蹲了下来，用一根树枝在地上画了一个大圆，又在大圆内画了六个小圆。

　　楚天点点头，嬴秀儿的描述很清晰，她画出来的这幅图虽然简陋，却也能让人看得明白。

　　“楚档头可否想象，这虚空如沸汤，如何托起这把广袤、这般沉重的六方世界？”嬴秀儿抬起头来，清丽的小脸蛋上充满了某种难以形容的神圣和神秘。

　　“这一方天地有多广袤，不说其他，单单十万莽荒，就广袤无边，我嬴氏历代祖先深入莽荒四处探索，都没能探索到莽荒的边缘究竟在哪里。想必你们大晋，也没能探索出大地的边缘究竟在何处？”

　　楚天再次点头。

　　这一点，大晋的官方典籍上是有记载的。

　　大晋的极东方，是一片无边无际的深渊大海，海上巨兽怪物无数。

　　大晋的极西方，就是十万莽荒，内有无数遗民和无数的凶禽猛兽。

　　大晋的极南方，则是一片广袤无边的戈壁沙漠，只有极少数逃犯罪民的后裔苟延残喘。

　　大晋的极北方，却是皑皑无边的雪域冰原，冰雪是那里的主宰，寻常人根本无法生存。

　　大晋就位于大海、莽荒、沙漠、雪原的包围中，东西南北各有千万里的疆土，风调雨顺、物产丰富、人烟繁茂、繁荣富足。

　　但是这一方天地究竟有多么广大？谁知道呢！

　　“十万莽荒就无边无际，更不要说大晋本土和其他三个方向。如此巨大的世界当有多么沉重？十万莽荒的一座大山就沉重无比，非人力所能托起！”

　　嬴秀儿的脸上浮现出一丝难以掩饰的恐惧之色，某些事情，唤起了她心头最本能的，源自灵魂深处的绝望和极大恐怖。

　　“那么，虚空如沸汤，他需要何等力量，才能托起这么巨大的世界？还是六座之多！”

　　楚天眨巴着眼睛，他抬起头看着天空，再低头看看脚下厚实的大地。他很想对嬴秀儿说些什么，但是他一时半会不知道从哪里说起。

　　这天空的太阳啊，这天空的月亮啊，这天空的星辰啊！

　　难道这些太阳、月亮、星辰，都不应该是一方世界么？

　　难道这些天体，不应该都悬浮在虚空中恒古不变的么？

　　为什么嬴秀儿要说，这六块大陆，是犹如小船一样飘浮在一片沸汤上？如果真是这般说的话，楚天也无法想象，那一片沸汤是如何构成，要有何等的力量，才能托起这么巨大的六块世界！

　　“还请少主告知！”楚天肃然向嬴秀儿拱手一礼。

　　“那八个人，楚档头可知道他们的名字？”嬴秀儿立刻反将了楚天一军。

　　“其中不为首的一人，名曰嬴子奇！”楚天立刻说道：“他是你爹血脉最近的堂弟，天尊巅峰的修为，擅长驱使毒蛇毒虫，对制毒用毒颇有心得。他，并不是主谋！”

　　“嬴子奇！”商雲、商霊的身体微微一晃，他们飞快的看向了嬴秀儿。

　　“嬴子奇，三十七叔，原来没死，真是太好了！”嬴秀儿眉开眼笑的眯起了眼睛：“这就真的是太好了，太好了！秀儿，一定要找出三十七叔，问问他这些年究竟干什么去了。”

　　突然嬴秀儿越发灿烂的笑了起来：“两位族老，秀儿三岁多的时候，练功突然走火，经络寸断，再也无法修炼武道。似乎，我大秦宫廷秘药谱中，已经绝传的‘焚经散’就有这个效果呵？”

　　商雲、商霊同时向嬴秀儿深深鞠躬行礼，重重的叹了一口气。

　　楚天神色诡异的看着嬴秀儿。

　　经络寸断？无法修炼？这么一清丽无匹的娇柔少女，是如何统领这一帮子强悍凶狠的莽荒遗民的？

　　嬴秀儿收起笑声，抬起头看着楚天朦胧的身影：“血祭！六道血祭！血祭的力量，可以让虚空沸汤翻滚，拥有足够的力量托起六道世界！”

　　“若是没有血祭，六道世界将逐渐沉入虚空沸汤，天地黑暗，天灾无数，杀死无数生灵，虚空自行收取六道生灵血祭之力，当血祭之力足够之后，虚空沸汤才让六道世界重新浮出！”

　　“故而，太古最初，六道强者经常在虚空沸汤之力衰竭之时，破开虚空，抵达其他各道世界放手杀戮，以其他族群生灵之血肉、灵魂，向天地献上足够血祭之力！”

　　楚天的身体微微颤抖着，嬴秀儿所描述的这一切，是如此的不可思议，如此的神奇瑰丽，却又如此的血腥残忍！

　　这一方天地的世界法则，就是要让六道众生尽情的相互厮杀？相互屠戮？

　　嬴秀儿脸上露出了一丝绝望和恐怖的笑容，她在笑，但是笑得好似一个死人。

　　“太古之时，是这般情况，但是逐渐的，这六道血祭演变成了，其他五道高手联手，尽情屠戮我人道生灵，用我人族一族之血肉，血祭天地，让六方世界永久飘浮在沸汤之上。”


第七十二章 灵道降临（一）

　　为何是五道高手联合屠戮人族血祭天地？

　　因为你弱！

　　盘坐在山崖顶部，楚天一个字一个字回想他和嬴秀儿交换来的信息。六道众生，六道世界，为了让六道世界飘浮在虚空沸汤上，不至于六道沉沦杀死亿万生灵，残酷的血祭成为了六道世界飘浮在虚空沸汤的原始动力。

　　因为人族弱小，所以，人族成了其他五道生灵的祭品！

　　每隔万年左右，虚空沸汤的力量逐渐削弱之时，六道世界之间的虚空屏障逐渐消失，就有五道大能施展逆天手段破开虚空，将一队一队的五道精英送来人道世界。

　　这些划空而来的五道精英，配合潜伏在人道世界的五道所属，一次次的掀起了人道世界的血腥战乱。战火硝烟笼罩整个世界，无数人族子民被屠戮一空。

　　万年前的古秦，如是。

　　再万年前的古夏，如是。

　　再再万年前的古汉，亦如是。

　　古秦的典籍，最多也就记载了古汉的一些残破信息，古汉之前的人道世界是何等模样，近古、中古、太古之时的人道世界是何等模样，就连嬴秀儿也说不清楚。

　　嬴秀儿所知道的是，万年前的古秦，疆域方圆千万里，子民人口万万亿，九成九九以上的子民被五道高手，还有被他们掌控的人族势力有条不紊的屠杀殆尽。

　　鼠爷趴在楚天的头上，细长的尾巴左右轻轻甩动，一会儿用尾巴尖尖勾一勾楚天的耳朵孔，一会儿在他的后颈上挠挠痒痒。

　　白天里，鼠爷耗费了百多根毫毛，击杀了吕义带领的大群属下，数十名虎妖兄妹的半妖下属，他有点无精打采的趴着，耷拉着眼皮，陷入了似睡非睡的状态。

　　楚天一个字一个字复述嬴秀儿所说的那些信息时，不知道那些词句刺激到了鼠爷，他突然打了个呵欠，抬起头来含糊地说道：“古汉？我似乎有点印象，老糊涂了？但是我似乎记得，我在古汉的皇宫里住过一段时间，古汉的琼花公主，真是漂亮得不像是人！”

　　歪了歪脑袋，鼠爷尾巴尖尖用力的敲了敲自己的脑袋，他用力的拉扯着自己的胡须，有点无奈的叹息着：“我这脑子不知道怎么回事，一团浆糊一样。不是那赢家的丫头说起，我还真想不起来。这六道的人和事，我似乎也记得一些。”

　　“哎！琼花公主，我为什么记得她呢？对了，她是古汉凌霄秘宫的主持。五道大军攻破古汉都城的时候啊，她战到最后一兵一卒，哎，最后她被五道‘道种’围攻！”

　　“围攻，嚇，真下作！他们下作，鼠爷自然也下作喽！那个魔道的‘道种’‘祸心天罗王’，就是被鼠爷在脚踝上咬了一口，嘻，当场死得硬了。他的魔核，蛮好吃的！”

　　楚天目瞪口呆的倾听着鼠爷的自言自语。

　　他知道这头被楚氏十代前老祖收养的银毛老鼠了不起，但是他怎么也没想到，这鼠爷，如果他不是在胡说八道，他岂不是活了三万多年？

　　鼠爷猩红的眼珠边有一丝淡淡的水汽渗了出来，他晃了晃脑袋，这一丝水汽就消失不见了。他低声咕哝道：“哎，多少年前的古董事了？记起来头痛，还是，不要记起来的好。这一段记忆，打碎了去，打碎了去！”

　　浑身银毛一阵浮动，一抹银光从尾巴尖一路翻滚上来，最终淹没在头顶部位。

　　鼠爷的神态变得轻松了许多，他突然说道：“刚刚那嬴氏小妞怎么说的？大狱寺原本只有诏狱和铁狱，诏狱监察天下百官，铁狱监察天下武道、秘术高手。这血狱设立的时间只有短短百年，负责监察天下一切非人异事？”

　　楚天眉头一挑：“而且，提议设立血狱的，还是杜家百年前的家主，也就是绿姑的曾祖父杜铁魂杜老爷子？血狱的首任镇狱明王，正是杜老爷子亲自担任！”

　　鼠爷重新趴在了楚天的脑袋上一言不发。

　　楚天缓缓点头：“是的了，杜老爷子怕是察觉到了些什么，所以才一力主张新开血狱，检查一切非人异类。朝堂之人都只以为，杜老爷子要对付的，是类似于镇三山这类巨寇中的妖族。实则血狱的目标，自建立以来，一直以来，就是五道异族！”

　　“所以，杜家被扣上谋反的罪名，灭了满门！”鼠爷轻叹了一口气：“天哥儿，你说现在大晋的朝堂之上，有多少人皮下面，都藏着一具鬼道的恶鬼呢？”

　　楚天只觉浑身冰冷。

　　无法抵挡的寒气从心而生，一丝丝一缕缕的顺着毛孔钻出身体。冷，冷得让人绝望，冷得楚天游目四顾，却无法在这天地之间发现任何的光和亮。

　　所以楚天立刻调换了话题，他干巴巴地笑道：“也不知道，嬴秀儿会如何处置当年的事情。嬴子奇是她的堂叔，呵呵，她还一直以为，嬴子奇早就在十八年前死掉了。”

　　“鼠爷可是亲眼看着，嬴子奇、吕步义八个人，活蹦乱跳的逃进了十万莽荒。”鼠爷由衷的感慨着：“大秦的这些后人啊，都沦落到十万莽荒中做野人了，居然还不忘争权夺利。哎，他们怎么对得起大秦的开国大帝‘黑龙尊皇’嬴……小宝呢？”

　　“嬴小宝？”楚天愕然，抬头在鼠爷的脑袋上轻轻按了一下。

　　“喏，当年嬴小宝还是一个放牛娃的时候，不就叫做小宝么？”鼠爷“吱吱”笑了起来：“嘻，他的第一个媳妇儿，大秦的开国皇后，要不是鼠爷帮他偷了三串铜钱，他讨得起媳妇么？”

　　楚天默然，他很想向天空翻一个白眼。

　　鼠爷，他的人生经历似乎太丰富了些？

　　“唉！”鼠爷重重的叹了一口气：“陈年烂谷子的事情，怎么又想起来了？去，去，不想，不想……一代不如一代，一代不如一代，死鱼烂虾蟹！”

　　两只爪子抓过长长的尾巴，将尾巴缠在脖子上，仔细的打了个蝴蝶结，鼠爷两个爪子捂住眼睛，重重的趴在了楚天头上再不吭声。

　　楚天抬头看看天色，黑茫茫的天空不见一点儿光亮。

　　他叹息一声，闭上眼睛，一缕幽风从他眉心飞出，他的身体骤然僵硬，灵魂驾着幽风穿过山林，迅速没入了嬴秀儿的大营。


第七十二章 灵道降临（二）

　　法力又深厚了许多，楚天制作梦种的速度更快了三分。

　　几个时辰过去，东边天空麻麻亮的时候，楚天悬浮在嬴秀儿的帐篷上空，犹豫着是否要给嬴秀儿的脑子里也种下一颗梦种。

　　虽然和嬴秀儿交流了很多信息，楚天对好些事情都有了模糊的判断。

　　他敢发誓，嬴秀儿脑子里，肯定有着更多的关于六道、关于天地、关于这一方世界的知识。如果能够在嬴秀儿脑子里种下梦种，那么这些知识就能随他翻阅。

　　犹豫了片刻，楚天轻笑一声：“我可不是有意偷看你的隐私！”

　　下定了决心，楚天正要凝聚梦种，帐篷的门帘突然分开，裹着一件大斗篷的嬴秀儿面色憔悴的从帐篷中走了出来。

　　“没睡么？”楚天无奈的看着嬴秀儿。

　　几个侍女跟在嬴秀儿身后，一个个屏住呼吸，低眉顺眼的看着自己的脚尖，没有一个敢发出半点儿声音。

　　嬴秀儿站在帐篷门口发了一会儿呆，她走到了一根图腾柱下，伸手轻轻的抚摸图腾柱上雕刻精美栩栩如生的水波腾龙图。

　　“嬴氏居然会有叛徒，你可对得起我大秦的列祖列宗？嫡系、旁系的争执，值得你们这么做？”

　　“吕氏，吕氏……我大秦皇后，十有二三出自吕氏一族，大秦丞相，更几乎为吕氏世代相传。”

　　“吕氏一族的权势荣华，仅在我嬴氏一族之下，你们却又为何，一定要取而代之，不惜作出那等丧心病狂的事情？历代秦皇殉葬大典，都为你吕氏操持，勾魂蓝琉璃若是还有留存，当在你们手上。”

　　“大敌当前，倾覆之祸就在眼前，你们却作出这样的事情！你们是真的蠢，还是有别的心思？”

　　楚天看着嬴秀儿，突然很想将三狗子用性命换来的情报告诉嬴秀儿。

　　吕氏一族勾结异族，想要杀尽嬴氏皇族！

　　如此重要的消息，三狗子用性命换来的消息，怎能如此轻易的交出去？嬴秀儿若是不付出足够的代价，楚天宁可看着他们莽荒遗族内乱，看着他们打得头破血流。

　　甚或，他还会推波助澜，将三方都狠狠的坑一把。

　　就在这时，嬴秀儿还有她身边的侍女没有察觉到，莽荒大营中的那些天品高手没有察觉到，莽荒遗族中的那些秘术高手也一无所知。

　　唯有以灵魂形态悬浮在半空的楚天突然“看到”东边的天空一道极细的白光闪过，极其“刺耳”的撕裂声远远传来，冲得楚天宛如水雾凝成的灵魂体一阵动荡差点崩解。

　　楚天急忙念诵大梦神典中经咒，强行稳定灵魂。

　　肉身眉心神窍中，石灯内已经快要满溢的红色法力一层层的降低，楚天灵魂四周有无形的幽风翻滚，化为无形的波动挡住了那尖锐的破空声侵蚀。

　　那细细的白光划空而来，瞬息间就从极远的东方天际来到了楚家堡上空。

　　白光划出一道湍急的转折线，猛然向地面落下。看白光落下的方向，分明是在楚家堡的西北方向，大致有七八里远的一座大山中。

　　楚天估量了一下距离，他犹豫了一下，然后“咬咬牙”，身体带起一阵清风，悄无声息的划过虚空，几个呼吸间就掠过了十几里距离，来到了那道白光坠落的地方。

　　一道柔和的白光照亮了方圆数百丈的山林。

　　白光的正中是一团让人无法直视的白色火焰，直径在十丈左右。

　　隐隐有如龙如马的嘶吼声从白色火焰中传来，猛不丁的白色火焰向内一敛，塌缩成了一颗拳头大小的白色宝珠，放出一道道极细的白光密密麻麻的扫过四周山林。

　　楚天藏在里许外一块大石的背后，看着那些细细的白光交织成间隔一寸不到的光网，密密的向这边扫了过来。白光的温度极高，地面升腾起了蒸汽，树干被切出一条条极细的痕迹，好些小鸟小兽被白光烫得体无完肤，忙不迭的从巢穴中逃窜出来。

　　“噗”的一声，一对儿极其华美的白色羽翼在那白光核心处张开，翼展超过五丈的白色羽翼光洁如水晶，通体半透明，雍容华贵、神圣非凡。

　　那对白色羽翼的主人，是一头神骏非凡的独角白马，他体长三丈左右，四蹄呈淡金色，蹄子上缠绕着一丝丝白色的烈焰。

　　白马不耐烦的一蹄子踏在了地上，“嗤”的一声，地面就被白色烈焰烧出了一个深有尺许的大坑。

　　白马拉拽着一架通体莹白的车驾，几个生得身形纤细、秀美异常的青年男女站在车驾上，神态倨傲的向四周张望着。

　　“这就是人道的世界？被那些孱弱、愚蠢的人族占据这等钟灵旒秀的天地，真正是浪费。”

　　一名白衣青年冷笑了一声，他背后突然有一对硕大的白色羽翼张开，流光溢彩的羽翼用力的一挥，他就离地飞起，悬浮在了十几丈高的空中。

　　“这些人道生灵并无可取之处，他们唯一的用处，就是多多的繁衍，每隔万年，让我五道放心的血祭一次。这，也是他们对六道世界唯一的贡献了吧？”

　　一名白衣少女讥诮的笑着，她手掌一拍，她左手镯子上攀附着的一只拇指大小的小小玉蝶腾空飞起，弹指间就化为车轮般大小，轻盈的落在了少女脚下。

　　少女站上了玉蝶，玉蝶轻盈的飞起，托着少女飞到了十几丈高空中。

　　楚天看着这几个青年男女。

　　背后天生一对白翼，随着实力的不断增长，后背会有灵力凝聚的各色光翼不断生长出来。更精通匠造之术，所锻造的兵器、甲胄、诸般秘宝冠绝六道，一如少女脚下的玉蝶，乍一看去就是一只活生生的蝴蝶，哪里像是人造之物？

　　灵道生灵！

　　这些青年男女，他们是灵道生灵！

　　他们乘坐这架翼马拉拽的车驾破空而来，他们是直接度过了灵道世界和人道世界之间的虚空沸汤破空而来。

　　远处传来了尖锐刺耳的啸声。

　　冰冷冷的啸声中，光头、赤足、身穿白衣、面容美而妖异的阴姓少女脚踏一头身形朦朦胧胧，被一层灰色雾气笼罩的秃鹫凌空飞来。

　　“嘿，嘿，嘿！你们来了，可算是齐全了。生死不论噢？你们可知道这次的规矩？”

　　翼马额头独角上放出的白色光网已经快要扫到楚天身上，楚天感受到白色光网上逼人的热力，这是他如今的灵魂还无法承受的可怕力量。

　　他下意识的向后倒退了几步，几缕幽风就轻轻浮动了一下。

　　阴姓少女和几个灵道生灵同时回头，目光森冷向楚天这边望了过来。


第七十三章 可怕的灵兵（一）

　　楚天浑身“汗毛”骤然竖起，直觉到了危险逼近。

　　“谁在那里？”阴姓少女白惨惨的小脸绷得紧紧的，声音中透着一丝狐疑。

　　她，还有灵道的几个青年，只是察觉到了山石后面几缕风劲的不自然，但是她们并没有察觉到楚天的存在。

　　首当其冲的，那头翼马头顶金角骤然一闪，一道拳头粗细极度凝炼的白光破空而出，狠狠击打在山石上。巨石无声无息的破开了一个透明的窟窿，楚天身边幽风疾旋，卷着他向一旁飘开了几寸，白光几乎是擦着他的灵魂掠过。

　　可怕的高温烧得楚天浑身灼热难当，他的灵魂剧烈的震荡着，犹如烈阳暴晒下的露水，从他身上不断升起一丝丝朦胧的雾气，他朦胧的身形骤然黯淡了许多。

　　楚天不敢怠慢，全力激发风之天印，他身边一道狂风冲天而起，略带一丝赤红色的狂风卷着他的灵魂，四周林木摇动、草叶乱飞，他双脚轻轻一点，就已经飞腾出了两三里地。

　　灵魂体无形无质，飞行速度最快不过。

　　但是楚天刚刚飞出，就听到了身后传来的羽翼扑击声。他回头看去，就看到最初的灵道青年背后巨大的羽翼急速拍打着，周身包裹着白色的光焰，已经追到了他身后不到三十丈的地方。

　　灵道青年很显然并没能真正发现楚天灵魂的存在，他只是死死的盯着楚天身体四周呼啸滚荡的狂风，目光焦点并没有集中在楚天的灵魂上。

　　楚天顿时放下了一半的心，这些灵道生灵原来也无法发现自己的灵魂本体。

　　看来是刚才自己畏惧那白色的光网，身边的幽风力道略大了一些，晃动了附近的草叶和灰尘，这才引起了这群警觉的异族青年的注意。

　　暗自骂了一句自己的不够小心，楚天双手分别向左右一指，“呼呼呼”几声风啸，环绕他的狂风中又分出了七八团风劲，楚天混在了其中一道风柱中，贴着地面“唰唰”的向前疾驰。

　　狂风骤然裂开，楚天背后的灵道青年被打了个措手不及，他愕然看着突然分裂向四处散开的风柱，厉声喝道：“鬼道之人？”

　　在灵道青年的身后，阴姓少女同样紧追不舍，她脚踏通体烟雾缭绕的秃鹫快速逼近，厉声喝道：“你可闻到了一丝半点的阴气、鬼气？这厮能有几手纵风的法子，但是绝对不是我鬼道之人。”

　　灵道青年“呵呵”一声笑，他手掌一翻，从袖子里掏出了一柄光洁如玉、形状犹如象牙的奇形宝剑。

　　楚天看到这柄造型奇异的宝剑时，他心头突然警兆大作。他骤然停下，全身向一侧飘去，藏在了一株大树的阴影中，刚刚裹着他的那道风柱则是继续向前疾驰。

　　八九根风柱冲出了里许多地，灵道青年自信满满的一挥手，他手中的奇形宝剑突然裂开，裂成了数十万根比头发丝还要细的白色光丝。

　　无数光丝“唰”的一下向四面八方扩散开去，将八九根风柱整个笼罩在内，附带着将方圆里许的山林整个包裹了进去。

　　白色光丝落地，深深扎入地下，灵道青年一声轻喝，手中剑柄上一团刺目的白光冲出，无数光丝绷得紧紧的向内一合。

　　就看漫天白光摇曳如雪飞降，几根光丝几乎是擦着楚天的鼻子掠了过去，他能嗅到这些白色的光丝中那种极度纯粹，纯净到了极致，不能容忍任何杂质存在的光和热。

　　这种极端的光和热犹如实质一样绷紧、收缩，细细的光丝所过之处，数人合抱粗细的参天巨木无声无息被切成无数细细的木片，然后瞬间燃烧成灰烬；一丛丛灌木和茅草直接在高温中蒸发，瞬间化为一缕青烟飘散。

　　地面上的岩石、泥沙也在快速的熔解、气化，以楚天放出的几根风柱为核心，一个直径两里的圆形大坑在急速的成型。在这直径两里的圆形区域内，万物都被极致而纯粹的光和热化为乌有，无一能够幸免。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，短短一个呼吸的时间，灵道青年手腕一抖，无数白色的光丝骤然收回，“唰”的一下在他手中重新凝成了形状犹如象牙的奇形宝剑。

　　楚天身前三尺远的地方，一个直径两里的光滑圆形大坑静静的躺在哪里，坑壁光滑如琉璃，更呈现出高温的赤红色，一缕缕热气不断的升腾而起。

　　灵道青年悬浮在大坑上空，低头俯瞰着最深处足足有三十几丈的圆形大坑，自信而骄傲的笑了。任凭是藏匿功夫多强的敌人，在他如此重击下，定然和那些草木砂石一样化为青烟了吧？

　　巨大的白色羽翼扑腾了一下，灵道青年转过身来，向站在秃鹫背上的阴姓少女炫耀的轻笑：“阴呦呦，你们这些在人道世界出生长大的‘道种’，还没见识过我们五道世界真正的高端力量吧？”

　　得意的挥动了一下手中宝剑，灵道青年眯着眼笑道：“我的这柄灵兵如何？这还不是他最大的威力，一旦我全力施展，他能瞬间击杀方圆十里范围内的一切生灵。”

　　阴呦呦轻喝一声，她脚下的秃鹫就悬浮在了空中不动。

　　她目光冷厉的看着灵道青年，语气森冷地说道：“大日千军，你的灵兵的确威力无穷，只不过，你们灵道也就只能依靠这些身外之物罢了。”

　　冷冽一笑，阴呦呦慢条斯理地说道：“更不要忘了，万年前古秦覆灭，可是我们这些生长在人道世界的‘道种’先辈，立下了首功！”

　　灵道青年大日千军俊脸一沉，盯着阴呦呦冷笑：“你的意思是，我们这些血脉纯正的五道‘道种’，还不如你们这些生养在人道世界的……‘杂种’？”

　　阴呦呦冰冷的双眸骤然变成了一片惨绿色，她盯着大日千军厉声喝道：“你说，谁是杂种？”

　　大日千军毫无畏惧的看着阴呦呦骤然色变的眸子，他“嗤嗤”轻笑道：“五道都已传遍，你们鬼道这次居然弄了一个活生生的‘人’作为‘道种’！嘿，嘿！”

　　大日千军的目光在阴呦呦身上扫来扫去。

　　他的态度很明白，因为鬼道这次出现了一个活人“道种”，所以他有必要质疑阴呦呦是否也是不纯粹的鬼道生灵，她或许就是一个“杂种”！

　　阴呦呦身体微微一晃，一道黑色阴风从她体内扩散开来，凝聚成一个硕大的鬼头悬浮在她头顶。她身体一晃，团身向大日千军冲了过去。


第七十三章 可怕的灵兵（二）

　　楚天凝神看着大日千军和阴呦呦的战斗。

　　五道的“道种”？

　　鼠爷几个时辰前的自言自语中，也提到了“道种”这个词。

　　道种，道种，顾名思义，一道的种子。而种子的意思是新生，是生命力，是未来的希望。能够被五道选为“道种”，楚天很期待他们有惊艳的表现。

　　阴呦呦扑向大日千军，距离大日千军还有数十丈距离，她头顶的硕大鬼头就发出一声凄厉的尖啸。一波波无形的诡异声浪翻卷开来，空气中荡起了肉眼可见的奇异扭曲。

　　大日千军闷哼一声，他背后流光溢彩的羽翼光芒骤然黯淡，更有数十片华美的白色光羽崩裂，纷纷扬扬从羽翼上脱落下来。

　　楚天更见到，大日千军的嘴角流出了一缕乳白色半透明的汁液，这些汁液一碰到空气就剧烈的燃烧起来，这应该是灵道生灵的鲜血！

　　紧接着怪异的啸声就袭到了楚天的面前，凄厉的鬼啸声犹如无数柄钢刀在楚天的耳朵里乱叫，他眼前一阵黑云翻滚，朦胧的身形骤然散乱起来。

　　阴呦呦的鬼啸声不仅仅对大日千军造成了极大的压力，更让楚天受到了鱼池之灾，这鬼啸声的威力，对楚天灵魂体的杀伤力还远在大日千军之上。

　　楚天不敢在原地多留，急忙顺着一道吹来的山风轻盈的飘起，几个起落就飞出了七八里地。随后他发动风之天印，一道道幽风卷着他的灵魂，用最快的速度遁回了本体。

　　僵硬的肉身骤然一动，趴在楚天脑袋上的鼠爷猛地惊醒，他两只小爪子解开了自己脖子上扎成蝴蝶结的细长尾巴，懒洋洋的咕哝道：“又做了坏事回来了？有啥子发现么？”

　　楚天一跃而起，他急促地说道：“灵道生灵降临，里面有个叫做大日千军的，还是灵道‘道种’。鬼道的一个‘道种’阴呦呦，正在和他大打出手。”

　　鼠爷身体僵了僵，然后再次软塌塌的趴在了楚天头上：“想要做什么，就去做吧。道种降临，这是五道再次血祭的先兆呵。若是挡不住，呵呵，大晋呵，大晋的天子还在做长生不死的美梦呢？”

　　后面传来了虎大力的骂咧声，他光着身体，连腰间的兽皮都懒得缠绕一下，就这么慵懒的，宛如吃饱后的大虫一样懒洋洋的晃着膀子走了出来。

　　“嚇，那小妞真个泼辣。不就是杀了她大哥么？咱们可是妖怪，咱杀了她大哥，她更应该尊崇强者，乖乖的趴在地上为咱生娃娃才对，怎么一晚上就只知道撒泼呢？”

　　虎大力打了个呵欠，恼羞成怒地骂道：“咱大力哥第一次出山，抢到的第一个娘儿，不舍得对她下狠手。嘿，给她三天时间，若是再不从，咱大力哥可不是委曲求全的人，她若是不从，咱就送她去见她大哥！”

　　一股莫名的凶煞之气从虎大力体内扩散开来，他朝着楚天“嘿嘿”笑道：“天哥儿，哥哥我昨晚上熬了一晚上劝那小娘儿呢，你一夜忙活着，做什么呢？”

　　身躯巨大的黑蛇慢悠悠的游了出来，他尖声尖气地说道：“大力啊，少在这里给天哥儿添麻烦，赶紧把带来的药材给天哥儿几个，虎爹是让咱们出山来探查消息的，探查三十二家豪门联军意欲何为呢。”

　　“三十二家豪门联军不足为惧矣！”楚天长叹了一声：“有热闹，看不看？天外而来的非人在打架哩！”

　　一边说着，楚天一边一跃而起，脚下一道狂风冲起，托着他的身体径直从千丈高崖上跳了下去。

　　昨夜为了不让嬴秀儿和商雲、商霊两老弄清自己的底细，楚天当着他们的面用长长的山藤将自己从悬崖顶部吊了下去。

　　今天当着自己人的面，楚天懒得掩饰什么，直接发动风之天印，一道狂风卷着他轻盈的从悬崖顶部滑翔而下，安然无损的落下了千丈高崖。

　　虎大力和黑蛇被吓了一大跳，他们忙不迭的跑到悬崖边低头看去，看到楚天安然落在了悬崖下方，他们同时骂了一句粗口。

　　“这天哥儿，居然成了秘术师？大狱寺，真有传闻中这么厉害？虎爹当年怎么不答应，让咱大力哥混进岷州善堂呢？”虎大力絮絮叨叨的，身形纵跃如风，借着悬崖上一个个微小的凸起，轻巧的跳下了山崖。

　　“大力呃，你是虎妖啊，用点脑子好么？大狱寺怎可能收容妖物？”黑蛇无奈的长叹了一声，他腹部的鳞片犹如刀片一样一枚枚竖起，轻松的扎透了坚硬的山石，他从九十度垂直的山崖上一路蜿蜒向下，没用多久也下到了下方山林。

　　阿狗、阿雀眼看着楚天几人跳下了山崖，他们只能眼睁睁的看着，知道自己实力不够，楚天这是有意不带他们。

　　阿狗恼怒的一脚踹在了一块山石上，然后痛得抱着脚趾“嗷嗷”哭喊。

　　阿雀掏出了一枚羽毛想要塞进嘴里，但是想了想，他又舍不得的将这枚羽毛收起，无奈的看着山崖叹了一口气：“阿狗啊，我们不能拖天哥的后腿，得赶紧修炼啊。黑叔送来的那些药材，我们这就赶紧服药修炼吧，否则，我们会被越甩越远的。”

　　楚天带着虎大力、黑蛇，头顶鼠爷，一路狂奔到了刚才大日千军和阴呦呦鏖战之处。

　　他不敢靠近战场，而是选择了数里外的一个凸起的小山头，一行人藏在山头上，远远的眺望着还在疯狂厮杀的两人。

　　大日千军手中奇形宝剑聚散不定，聚则是一柄散发出高温高热的利剑，散则是无数白色光丝漫天乱扫。

　　阴呦呦也拿出了一套奇形兵器，那是一套九柄鬼头匕首，尺许长的灰色匕首凌空飞行，手柄上镶嵌的鬼头在高速飞行时不断发出尖锐的啸声，犹如百鬼夜哭，隔着几里地远，都震得楚天几个人浑身气血沸腾，不得不死死捂住了耳朵。

　　阴气缭绕的匕首不断和大日千军手中宝剑相撞，每一次撞击，发出的都是冰水浇在烧红铁板上的“嗤嗤”巨响，不断有大量的光焰、烟气从撞击处喷出。

　　虎大力张望了一阵阴呦呦和大日千军的战斗，不由得摇了摇头：“没下死力气拼命嘛。”

　　虎大力话没说完，两人战斗之处下方的山林中突然一片湍急的黑色光芒冲了出来。无数拇指粗细、三尺长段的尖锐黑芒犹如暴风骤雨，瞬间将阴呦呦和大日千军淹没。

　　一声惨嚎传来，阴呦呦脚下烟雾缭绕的秃鹫只是弹指间，就被黑色光雨打成了一团散乱的灰雾飘散。


第七十四章 妖道虎啸天（一）

　　楚天被这突然的变故弄得作声不得。

　　很显然，有人伏击了阴呦呦和大日千军。瞬间覆盖百丈方圆空间，密集如雨不给人丝毫闪避机会的黑色光雨，分明是一种威力绝大的秘术连弩。

　　秘术连弩发射的不是实体箭矢，而是将天地灵髓转化为杀伤性的能量，压缩而成的能量箭矢。

　　和实体箭矢相比，能量箭矢的破甲能力略弱一等，但是飞行速度和杀伤力被提升到了可怕的程度。

　　大日千军手中的奇形宝剑崩解成无数白色光线，细细的白光在他面前组合成了一块六角棱形光盾，苦苦抵挡着无数黑色光雨的攒射。

　　阴呦呦则是冷声呵斥，她的身体“砰”的一声爆开，化为一团黯淡的白色幽光悬浮在空中。这一层幽光介于实质和阴影之间，无数黑色光雨不断穿透她所化的幽光，溅起大片涟漪，但是很显然并没有对阴呦呦造成什么伤害。

　　楚天的瞳孔一凝。

　　大日千军的宝剑化盾固然奇妙，但是盾牌这种东西，只要力量足够，还是能找到法子攻破。

　　阴呦呦自身化为一层虚实之间的幽光，任凭光雨冲击却丝毫无损，这等鬼道秘术玄而又玄，才是他未来要注意的地方。这等鬼道秘术，若是找不到克制的办法，阴呦呦真个立于不败之地，谁也拿她没辙。

　　但是大晋的天下，从没听说有人擅长抓鬼啊？

　　黑色光雨无声无息的冲天而起，一直飚射到离地千丈的高空这才缓缓散去。密集的光雨持续了足足一盏茶时间，这才慢慢停歇下来。

　　阴呦呦身形一晃，重新凝成实体。

　　大日千军怒骂一声，从光盾后面探出头来。他的光盾表面斑斑驳驳尽是拳头大小的坑洼，缕缕黑烟从光盾上不断喷出，偶尔还会爆发出大片火星，隐约可见破碎的符文在光盾内闪烁不定。

　　他的这柄灵兵，居然被这一阵暴风骤雨般的突袭打得彻底损坏。

　　“大夜破军，给我滚出来！我知道是你！只有你才会如此无耻的用我灵道的灵兵在背后偷袭！”大日千军气得暴跳如雷，狠狠将手中光盾丢在地上，指着那一片山林嘶声怒骂。

　　“呵呵”冷笑声传来，一对儿通体漆黑，深邃深沉的羽翼张开，一名身穿黑色甲胄，黑色长发披散在身后，苍白的脸上满是冷意的青年冉冉从山林中飞出。

　　青年的肩膀上扛着一具造型奇异的重弩，长有一丈的弩身成龙形，弓臂是两只张开的黑色羽翼，拇指粗细的弓弦是一道不断震荡的黑色玄光，“嗡嗡”震荡声隔着好几里的距离都清晰可闻。

　　大日千军怒视大夜破军，他嘶声怒道：“你，想要干什么？”

　　大夜破军扛着重弩，懒洋洋地说道：“那些老家伙说了，正式发动之前，以这三州之地，以这三州的人族生灵，让我们这些各道挑选出来的道种做一次试炼，这事情，大家都知道了嘛！”

　　“老家伙们可是说了，这次试炼，只求验证一下各道道种的成色，被挑选出来的这些道种只管肆意施为，死活不论啊！”大夜破军很灿烂的笑着，轻佻的向大日千军挑了下眉毛：“我见你久久收拾不了阴呦呦这丫头，所以，好心帮你轰她一弩，帮你弄死她！”

　　“你要，感谢我才对！”长篇大论了一番，大夜破军很认真的向大日千军说道：“我好心好意帮你的忙，也是看在我们都是灵道一脉的份上，虽然你我分数大日、大夜两宗，你要感谢我啊！”

　　大日千军被大夜破军的一番谬论气得说不出话来。

　　阴呦呦则是冷笑一声，九柄盘旋飞舞的鬼头匕首护住了她全身，她脚踏虚空，一步一步的向楚家堡的方向走去。

　　“你们灵道两宗的争执，可别纠缠到我身上。大夜破军，刚刚的事情，我记住了。”阴呦呦“嘎嘎”笑了起来，笑声尖锐难听，犹如告死的乌鸦：“我鬼道之人最会记仇，而且我鬼道之人最擅长刺杀。以后你做什么的时候，都小心你的脑袋。”

　　大夜破军“嘿嘿”笑了几声，黑漆漆毫无光泽的眼珠死死的盯着阴呦呦的腰臀部位看个不停：“这娘儿，有点劲儿。要不是鬼道的娘儿一个个冰冷冷的，搂在怀里一点儿热气都没有，嘿嘿，迟早不会放过她！”

　　羽翼扑击声响起，数十名背生黑色羽翼的灵道男女从山林中飞起，隔着两百多丈的距离和大日千军身后的七八名灵道生灵对峙。

　　大日千军的脸色就变得很难看。

　　大夜破军则是放声大笑起来：“我就知道，你们这些在五道世界土生土长的天之骄子，一个个最骄傲不过。嘿，就带了这么几条狗腿子过来？要不是有外人在，我真想……”

　　大夜破军翘起大拇指，慢慢的划过自己的脖颈，龇牙咧嘴的向大日千军狞笑不断。

　　“外人？”大日千军呆了呆，他猛地转身向四周张望起来。

　　“外人？”楚天心头警兆突生，他身边一缕缕幽风释放出去，瞬间覆盖了方圆十几丈的范围。他猛地发出一声警啸，双手双腿在地上狠狠一弹，他就好像一只跳蚤一样原地蹦起来了十几丈高。

　　“咚”的一声巨响，一根通体漆黑的狼牙棒狠狠砸在了刚刚楚天匍匐藏身的地方。

　　地面轰然炸开，炸出了一个直径数丈、深有三丈多的大坑。土石飞溅，呼啸飞出的碎石轰得四周的树干炸碎，灌木、草丛更是被炸得支离破碎。

　　虎大力和黑蛇在楚天警啸时就同时动了，虎大力顺势向前一个猛扑，一个扑击就冲出了二十几丈，恰恰避开了飞溅的土石。

　　黑蛇则是周身翻滚着大片黑色水云，他头顶黑角喷出一道华光，带着他冲天飞起，弹指间就冲上了近百丈的高空。黑蛇修长的身体在空中一个转折，回过头来不管不顾的向着地面就是一口湍急的毒雾喷出。

　　细细的毒雾喷吐划过百丈空间，袭向了大踏步冲向楚天的一个魁梧身影。

　　那身高过丈的魁梧身影狂啸一声，顿时方圆数里的山林巨木摇晃，滚滚旋风贴地而起，掀飞了无数土石草木，巨大的啸声更是震得楚天、虎大力、黑蛇双耳剧痛，眼前骤然一黑，身不由己的摔向地面。


第七十四章 妖道虎啸天（二）

　　高大魁梧的汉子一声狂啸，抬起手来用力一抓，他掌心一道水缸大小的湍急旋风急速旋转，黑蛇吐出的毒气被他一掌抓下，旋风一阵旋转压缩，瞬间毒气消失，大汉的掌心多了十几颗黄豆大小亮晶晶宛如宝石的黑色珠子。

　　黑蛇昏头转向的摔在了地上，他身体一旋，长尾卷起了大片土石砸向了魁梧汉子。

　　他嘶声道：“强敌，走罢！黑爷的毒雾能被凝成毒珠，这厮的修为起码比黑爷高了三个小境界！”

　　黑蛇是刚刚踏入天品的蛇妖，虽然没化形，一身妖元修为实打实达到了千年大妖的水准。

　　比他起码高出三个小境界，这魁梧大汉岂不是达到了天尊巅峰，甚至可能更高？

　　楚天一声长啸，脚下生风向一侧山林冲去。

　　刚刚大汉一声长啸，震得楚天眼前昏黑，五脏六腑都好似被闷雷轰击过一般，他能清楚的感知到自己的脏腑被震开了裂口，正在不断渗出鲜血。

　　一大早的还没有吃东西，肠胃中却有着一种怪异的饱足感，这是脏腑渗血进入了肠胃，将肠胃都快要塞满了。

　　楚天嗓子眼里血腥味一股股的冲上来，要不是他强忍着，他早就喷出血来。

　　强，强得超乎想象的强！

　　楚天此刻的肉体强度可以和天品高手相比，那也只是初入天品的水准。这天尊巅峰级的高手一声大吼，直接震得楚天肉身重伤，差点就要肉体崩裂暴毙当场。

　　黑蛇长尾卷起无数土石犹如箭矢一样飞溅，他借力一个向后腾空转身，快速跟着楚天向外逃窜。

　　无数土石“啪啪”有声打在魁梧大汉的身上，黑蛇这一击倾尽全力，好些拳头大小的石块带着啸声撞在大汉脸上，居然直接炸成了大团大团的石粉。

　　魁梧大汉眼睛都不眨的随意扫了楚天和黑蛇一眼，他一把抓过一枚向他打来的小石子，手指一弹，石子“啪”的一下发出一声可怕的音爆，带起一道道肉眼可见的白色气爆，急骤摩擦着空气向黑蛇的七寸打去。

　　小小的石子和空气剧烈摩擦，短短十几丈的飞行距离，石子居然通体被烧得赤红，几乎到了融化的临界点上。

　　黑蛇怪叫一声，他修长有力的身体突然弯成了一个怪异的弧线，石子擦着他的身体掠了过去。就听密集的碎裂声响起，黑蛇身上厚厚的鳞片被石子震碎了数十片，一道深深的血痕陷进黑蛇的身体，一道冰冷的血水喷出，痛得黑蛇“嘶嘶”直叫。

　　“孩儿们，去，撕碎了他们！吞了他们！”魁梧大汉冷哼一声，眼看楚天和黑蛇都已经重伤，他不以为然的挥了挥手。

　　十几条同样高大魁梧，通体散发出恐怖兽性气息的大汉从山林中狂奔而出，仰天长啸了一声，大踏步的向楚天、黑蛇追来。

　　刚刚一个虎扑冲出二十几丈外的虎大力在地上翻滚了几下，刚刚抬起头来，就看到楚天和黑蛇重伤，十几头虎妖正大声嘶吼着追杀过去，他顿时气急咆哮，一声声虎啸声冲天而起，震得方圆里许的山林再次风云激荡，大片灰尘扬起。

　　头颅上生出无数黄毛，脑袋迅速化为虎头，双手、双足也变成了虎爪，一条海碗口粗细的虎尾从身后探出，虎大力长尾一甩，大声吼道：“崽子们，来你亲爹这里！”

　　一个虎扑，化为虎妖形态的虎大力脚踏黑风，口吐乌云，一个扑击就冲出了百多丈远，堪堪拦在了楚天和黑蛇身后。他身后长尾顺着扑击的势头狠狠一甩，将一个冲得最快的虎妖拦腰打飞。

　　十几头气息炽烈的虎妖仰天狂啸，他们眸子里泛起血光，一个个疯狂的向虎大力扑了上来。

　　一群人迅速缠斗在一起，虎大力头顶、牙咬、爪撕、脚踢、长尾乱甩，当即就有七八条虎妖被虎大力暴击打飞，一时半会爬不起来。

　　一声大喝后，虎大力张嘴一吐，一柄通体青色厚重异常的青龙偃月刀从他嘴里喷出，长达一丈八尺的青龙偃月刀顺势一抹，就好像真有一轮青色的月亮在大地上冉冉升起，五六条正向虎大力扑击的虎妖措手不及，被他一刀拦腰斩断。

　　鲜血四溅，残尸被大刀巨力抛出数十丈远。

　　虎大力双手横刀，重重一步向前踏出，大地一声轰鸣，虎大力龇牙咧嘴的向着那站在原地纹丝不动的魁梧大汉咆哮道：“你爷爷虎大力在此，孙子，报上名来！”

　　块头比虎大力还要威猛一截的魁梧大汉双手抱在胸前，歪着脑袋看着虎大力赞许的点了点头：“小虎妖，有意思，一人之力，力敌十几倍的敌人，其中有三人的修为比你还要高出一大截来。怎么样，做我的侍卫吧？”

　　魁梧大汉身体一晃，他的脑袋也变成了一颗硕大狰狞的白虎头。

　　“咔咔”一笑，猩红的舌头舔了舔嘴角，白虎大汉沉声道：“老子是妖道道种，虎啸天。你既然是纯正的虎妖一脉，你就应该是我妖道中人！做我的侍卫，我不计较你杀死虎三儿的事情，虎三儿的妹妹，也能送给你！”

　　虎大力呆了呆，他看着虎啸天骇然问道：“你怎么知道，是老子宰了那虎三儿？”

　　虎啸天很无奈的摇了摇头，仰天长叹道：“毕竟是人道世界土生土长的妖，堂堂虎妖，连我们虎妖一族的复仇血印都不知道？你杀了虎三儿，他的血印就在你身上，只要是我虎妖一族的族人见到，自然知道是你杀了虎三儿！”

　　冷哼了一声，虎啸天向虎大力招了招手，指了指自己脚下的地面：“我欣赏你的战力，能够击败、斩杀我麾下的孩儿们，你的血脉天赋、你的潜力定然超出他们许多。妖族的天才，不应该被我轻易击杀。”

　　“跪在我的面前，发誓效忠于我！”虎啸天用命令式的口吻喝道：“小虎妖，你还在犹豫什么？这是你一步登天的机会！可不要自误！来，跪下！”

　　虎大力怪笑一声，他一个猛扑到了虎啸天面前，青龙偃月刀当头一刀剁下。


第七十五章 紫萧生的善意（一）

　　“不知死活的东西！”

　　虎啸天白虎头上，两颗暗绿色的眸子转了转，一拳轰了出来。

　　重拳轰在了虎大力刀柄上，停下脚步转身看向虎大力的楚天就看到青龙偃月刀碗口粗的刀柄居然被虎啸天打得微微弯曲，虎啸天的拳头上一道拳罡飚出，虎大力魁梧的身体就好像风中落叶一样，一边吐着血，一边向后飞出。

　　“咚”的一声，虎大力正好摔在楚天脚下，大量鲜血不断从虎大力嘴里涌出，喷泉一样的血流迅速染红了他全身黄色的长毛。

　　“丢人现眼哩，哥哥我第一次出山！”虎大力死死拎着大刀，一边吐血一边向楚天苦笑：“传出去的话，哥哥都没脸见人了。天哥儿，口风紧点啊！”

　　楚天想笑，他胸膛刚刚一动，一口血就从嘴里冒了出来。他急忙服下了两颗治疗内脏出血的救命药丸，斜斜举起了青蛟剑。

　　“人，你想要和我动手？就你？”虎啸天垂下双手，一步一步向楚天、虎大力这边走来，刚刚他凝缩的黑蛇毒珠，被他一颗一颗丢进嘴里，好像吃糖豆一样吞下。

　　暗绿色的眸子里凶光四射，虎啸天“嗤嗤”嘲笑道：“人，天生就不如我妖族强大。锋利的爪牙，强大的躯体，更有血脉传承的修炼功法！你们人，什么都没有，所以，你们人唯一的下场，除了成为我们的血食，就是……”

　　楚天淡然一笑：“血祭的祭品么？”

　　虎啸天的脸色一僵：“你，知道血祭？那么，你和那些前朝古秦的余孽有交情喽？不过，知道又如何？当我们决议发动的时候，你们人道的人族，绝无反抗的余力！”

　　“这么多年都是这样！”虎啸天感慨地说道：“你们的文明，你们的一切，只要我们轻轻一推就土崩瓦解。偏偏你们人族最能生养，单凭你们人道一道，就能积攒足够的血祭祭品，免去了我等五道的牺牲，这是多好的事情？”

　　狂笑一声，虎啸天的胸膛突然高高隆起，他的眼珠突出，张开大嘴就向着楚天、虎大力、黑蛇发出一声惊天动地的虎啸。

　　鼠爷从楚天头顶人立而起，正要施展手段，一道蒙蒙紫气从天而降，化为一个紫色天罗，将楚天等人笼罩在内。紫气天罗奇异的力场向内塌陷，虎啸天骇然失声，身不由己的向前一扑，随后紫气天罗急速旋转，一股巨力狠狠向外一弹。

　　虎啸天怒骂一声，好似一颗皮球一样连滚带爬的向后弹出了数十丈远。

　　还不等虎啸天站起身来，紫气天罗腾空而起，带着楚天一行人化为一颗紫色流星，贴着树梢几个闪烁，就遁入了茫茫山林中，让虎啸天想要跟踪追杀都找不到半点儿痕迹。

　　山林中响起了虎啸天震惊、震怒的啸声。

　　大日千军、大夜破军同时骇然互视一眼。

　　六道之中，妖道的正面厮杀战力最强，尤其虎族天生的肉体强横，在妖道诸族中的战力足以排入前十之列。虎啸天更是虎妖一族这一代的佼佼者，大日千军、大夜破军都不敢说自己能胜过他。

　　“是谁，能如此轻松让虎啸天吃一个闷亏？”大日千军、大夜破军同时纳闷的开口询问。

　　两人心头沉重的相互望了一眼，再也没有兴趣纠缠下去，纷纷放下了几句凶狠的相互威胁的话语，带着自己的追随者藏匿了身形，快速向楚家堡遁去。

　　紫气天罗在山林中急速穿行，没多久就遁出了百里之遥。

　　“隆隆”水声震耳欲聋，当日楚天炮制楚晔拷问口供的瀑布边，紫气天罗漏出一个口子，虎大力和黑蛇同时落了下去，狼狈无比的落进了水潭中。

　　在虎大力中气十足的咒骂声中，紫气天罗带着楚天一路向上，瞬间就到了瀑布的顶端，在一块被瀑布冲刷得纤尘不染的大石上停了下来。

　　一张琴台，一张古琴，一个香炉，一套茶具，洁白如雪的毡子上，紫萧生很没形象的放直了两条腿靠在一块大石上，看着楚天懒洋洋的打着呵欠。

　　紫气天罗散开，楚天轻轻落地，他很干脆的低下头，大口大口的吐出了大量发黑的淤血。

　　五脏的出血已经初步止住，刚刚淤积在体内的淤血吐出后，楚天只觉五脏六腑火辣辣的痛，他好容易抬起头来，向紫萧生抱拳干笑了一声：“哟，紫公子，好巧！”

　　紫萧生撇撇嘴，厌恶的看了一眼楚天吐出来的淤血，手一指，瀑布中一道水缸粗细的水流冲出，将淤血冲刷得干干净净。

　　他又看看楚天被烧得狼藉一片的十指，不由得直摇头：“两天不见，怎么弄得这么狼狈？你们这些人，怎么就喜欢打打杀杀的？”

　　叹了一口气，紫萧生有点茫然的抬头看了看天：“是不是，那老家伙说得有点道理呢？只要用规矩约束着，就不会有打打杀杀的事情了？这两天，我可是看多了你们这里的刀光剑影、血雨横飞！”

　　楚天呆了呆，他不知道如何接紫萧生的这个话题。

　　很奇怪，这对紫色有着偏执爱好的家伙，怎么突然从疯疯癫癫的性格，变得有点多愁善感了？

　　这家伙，到底有几重性格啊？

　　干笑一声，楚天摇头叹息道：“规矩这种东西？什么规矩，能够约束天下人呢？”

　　紫萧生沉默了一会儿，点点头说道：“这种规矩，若是想要有，自然是会有的。”

　　莫名说了几句话，紫萧生从袖子里掏出了一个拇指大小，通体淡紫色润泽无比，几乎能看到紫色汁液从中滴出来的小小长颈瓶。

　　“拿去，拿去，里面有颗伤药，赶紧吞下。看看你这狼狈的样子，哎，看得我难受！”毫不掩饰自己对楚天狼狈模样的厌恶，紫萧生忙不迭的掏出了一柄折扇，用力的晃了晃。

　　楚天干笑，他拔出精巧的瓶塞，从中倒出了一粒比绿豆还要小几圈的细小丹丸。

　　毫不迟疑的将丹丸丢进嘴里，楚天只觉一股馨香异常、醇厚无比的凉气从口腔一路涌入腹中，然后迅速流转全身。

　　一缕缕烟气从楚天毛孔内喷出，楚天体内所有淤血、所有暗伤瞬间化为浊气漏出体外，就连他双手上的烧伤都在以肉眼可见的速率愈合。

　　紫萧生满意的看着楚天伤口愈合的情况，他突然开口道：“再讲个故事怎样？”


第七十五章 紫萧生的善意（二）

　　坐在雪白的毡子上，把玩着手中小药瓶。

　　楚天蛮想说上次的“梁祝”故事，紫萧生还欠他一个答案呢。但是想想看，有些答案，他已经从嬴秀儿那里得到了。

　　举起手中小药瓶，楚天笑道：“看在这颗药的份上！”

　　一张口，楚天就闻到了自己的满口馨香，体内的凉气没有降低丝毫，还在他体内不断的流转。这颗小小的药丸药力超乎想象，远比楚天服用过的任何丹药强出百倍。

　　愣了愣，楚天抬起头看着逐渐亮起的天空，慢悠悠地说道：“这个故事，是当年我在路边遇到一个老乞丐，他快渴死了，我给他一碗水救命，他就说了这个故事给我听。可惜他喝水太急了，一不小心呛死了，所以这个故事，天下只有我知道了。”

　　紫萧生一脸阴沉，狠狠盯着楚天，他的表情明摆着在向楚天无声的咆哮——你当我白痴么？上次也是这么个说法！

　　枫姨不知道从哪里冒了出来，静静的站在紫萧生身后，一对儿妙眸盯着楚天看个不停。

　　“这个故事，发生的朝代，年月，地点，都不可考了。”楚天慢悠悠的摇头晃脑，将一曲《牡丹亭》缓缓说来：“话说，那年那月那日那时，那地有一女子，名曰杜丽娘！”

　　荡气回肠，口齿留香，楚天缓缓述说《牡丹亭》故事时，浑身是水的虎大力狼狈的从瀑布边缘探出头来，扯着嗓子尖叫：“兀那紫衣公子，是你救了大力哥的命哩？你可小心些，天哥儿从小最会胡说八道，咱们不知道上了他多少次当！”

　　紫萧生勃然大怒，他看着突然开口搅局的虎大力，劈面一巴掌打了过去。

　　一道狂飙平地而起，刚刚爬到瀑布边缘的虎大力怪叫一声，劈面一耳光打得他向后摔倒，被瀑布一路翻滚着冲了下去。

　　楚天“嘿嘿”一笑，继续说来，将一个原本就美妙动人的故事说得越发是婉转动听。

　　兴致到来，楚天手指轻弹琴弦，曼声唱出了“良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院”一句，随后一曲曲精致至极，词汇甘美无比的唱词随口而来，悠扬曲声、唱腔融合在一起，紫萧生和枫姨就好像两头被雷霆劈中的呆头鹅，呆呆的张大了嘴作声不得。

　　紫萧生身后传来奇异的声响，她身边的六条护卫中的一条大汉，正跪坐在地上，身前是厚厚的一碟玉版纸，右手运笔如飞，将楚天的每一词、每一句都牢牢的记了下来。

　　楚天看了那大汉一眼，不紧不慢的将故事缓缓讲述。

　　枫姨越是听，她的心情越是激荡难耐，到了最后，她周身霞光隐隐，一股恐怖之极的力量蓄势待发，楚天只觉浑身一阵发寒，娇艳明媚、美艳不可方物的枫姨，居然给他一种比太古巨兽更恐怖的错觉。

　　强忍着枫姨带来的压力，楚天终于将整个《牡丹亭》的故事述说了一遍。

　　瀑布顶部鸦雀无声，楚天讲完最后一个字的时候，那护卫也正好抄录到了最后一个字，他悄无声息的落下最后一笔，然后站起身，带着厚厚的一碟玉版纸悄步退回了一侧的山林中。

　　紫萧生双手紧握玉箫，呆呆的抬起头看着天空，一遍一遍的学着楚天的唱腔，一遍一遍的重复那精美、精彩、动人心魂的唱词。

　　过了许久许久，紫萧生好容易才稳定了心情。

　　眸子里奇光闪烁，紫萧生面带异色的看着楚天，突然开口问道：“楚天，你可知这天地广大？”

　　楚天呆了呆，他看着面色奇异的紫萧生，有点忐忑的问他：“紫公子，不会是五道之人吧？”

　　紫萧生哑然一笑，手中玉箫轻轻挥动，他沉声道：“六道血祭，看来你已经知道了？我和那五道并无任何关系。我只问你，你可想，去见识见识大晋之外的风景？”

　　“见识见识大晋之外的风景”？

　　楚天看着神态很认真的紫萧生，心中油然有一种荒唐至极的感觉生出。

　　昨天夜里，嬴秀儿还在向楚天感慨，他们嬴氏一族无数年来，一代一代的精英向十万莽荒的四面八方进发，想要找到这一方天地的尽头，无数年来却一无所获。

　　紫萧生却如此轻松的，说出了要带他楚天离开大晋，见识外界风光的邀请。

　　离开大晋？

　　是否就意味着能够避开六道血祭带来的漫天血腥？

　　紫萧生的这份心意为何而来？就因为他楚天说了两个在他看来很是平常的故事么？

　　可是，楚天在这里有这么多的牵挂啊！

　　走不开。

　　走不得。

　　不能走。

　　不愿走。

　　“我的双眼为何饱含泪水……因为我太爱大晋这份热土了。”楚天很认真的对紫萧生说道：“紫公子一番好意，楚天心领了。但是，楚天走不开呢。”

　　紫萧生深沉的看着楚天，他喃喃自语道：“走不开么？楚天呵，楚天，你就只是一个大狱寺的小小密探头子么？”

　　楚天有点羞赧的摸了摸鼻子，有点不好意思的看着紫萧生：“确切的说，咱是大狱寺的打手头子。大狱寺的密探、打手，可是‘泾’……呃，界限分明的两个体系。”

　　“打手头子！”紫萧生不由得抿嘴一笑，手中玉箫下意识的向楚天脑袋轻轻一敲。

　　枫姨的瞳孔骤然一凝，楚天则是一个翻滚避开了紫萧生手中玉箫，怪叫道：“紫公子，你不会是想要打晕了我绑走吧？”

　　紫萧生呆了呆，尴尬的笑着收起玉箫，重重的咳嗽了一声。

　　回头看了看枫姨，枫姨目光严厉的看着紫萧生，轻轻的摇了摇头。紫萧生无奈叹了一口气，沉声道：“既然不愿离开，那，给你一个忠告。”

　　不等楚天开口，紫萧生手指一勾，楚天右手护臂中的青蛟剑径直飞出，落入了紫萧生手中。紫萧生掌心一缕紫色火焰喷出，将青蛟剑整个裹在了里面。

　　青蛟剑内，无数青色的灵动符文犹如烟花一样飞溅出来。

　　紫萧生另外一只手抓出了几块光霞缭绕的透明晶石，络绎投入了紫色火焰中，不断化为一缕缕奇异的霞光融入青蛟剑。

　　“十万莽荒，将有大变。我这两天，见到了很多有趣的人。”紫萧生曼声道：“乢州、岷州、邙州，还有更东边的七州之地，都将沦为血腥鬼蜮。这是五道生灵的第一波攻击，是他们对‘道种’们的试炼，更是他们相互之间的一次竞争。”

　　“带着你的熟人，走，走得越远越好。”

　　“铿锵”一声，外形丝毫未变，内部却发生了天翻地覆变化的青蛟剑一声铿锵，化为一条青色的龙影飞回楚天身边，直接融入了他的右臂，成为了他右手小臂上一条尺许长的青色龙形纹身。


第七十六章 正式拜见（一）

　　“良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院！”

　　紫萧生摇头晃脑的唱着曲儿，看着楚天脚踏狂风，从瀑布顶部一跃而下。

　　楚天会和了虎大力和黑蛇，一人两妖大步离去，很快就没入了茫茫山林。

　　紫萧生的唱词声戛然而止，他背着手走到瀑布边，凌空站在薄薄的水雾上，皱着眉头陷入了沉思。过了许久，他才询问站在后方水波上的枫姨：“明知道有莫大的危险，为何一定要迎难而上去冒那不可测的风险呢？”

　　“楚天蠢么？他不蠢！所以，他应该明白，跟着我，他能得到的比他在这乢州，在这大晋要多出百倍、千倍、亿万倍。我能赐予他的，是他绝对想象不到的前途。”

　　“他为了一些……凡俗的人类，一些野蛮粗俗的妖物，居然放弃了我赐给他的机会？”

　　紫萧生的表情很是微妙的看着远处山林。

　　“刚刚他说，他的人生理想很简单，‘我本来就是一个小人物嘛，只求太太平平的过日子。几亩地，一小院，一头老牛，一个美妻是极好的，七八个美妾是可以有的，再有三五亿两黄金的身家，采菊东篱下，悠然见乢山，这日子美滋滋啊，美滋滋！’”

　　“有这种想法的人，应该是慵懒、懒散、不求上进的。他这样忙忙碌碌的，究竟是为了什么？”

　　枫姨沉默了许久，最终嫣然一笑：“不再依靠天赋的神通直接窥伺人心，开始学着根据一个人的言行举止分析人性。公子，这些天，你长大了不少。”

　　紫萧生很无奈的翻了个白眼，他幽幽叹道：“我倒是想要看清这厮心里想什么，奈何，看不透啊。这两天，把他的出身来历查了个底朝天……这小子，真是救了路边的老乞丐，居然就听来了这么精彩的故事，这么绝妙的唱词？”

　　枫姨的嘴角微微抽搐。

　　楚天摆明了是在胡说八道，但是，紫萧生显然是被楚天的胡说八道弄得魔怔了。

　　可是，可是，楚天讲述的两个故事，怎么就能够这么的美呢？美得让人心醉，让人心碎，让人神魂颠倒，让久经人事的枫姨都神魂荡漾，难以自已。

　　这样的故事若非真个发生过的，得有多惊才绝艳的才学，才能凭空编造出这样的故事来？

　　就这个修为浅薄，却敢掺和在六道血祭中打打杀杀的小家伙？

　　就这个家门破灭，被家养的一只鼠妖带到镇三州的老巢，从小在一群妖怪、大盗、恶棍、混蛋当中长大的鱼行档头？

　　就这个七八岁的时候就混入了大狱寺，现在只是大狱寺一个力士级的打手头子，带着一帮子杀胚到处惹事的楚天？

　　“公子！”在心里翻转了千百个念头，枫姨笑吟吟地说道：“看这样子，楚天这一阵子还不会出什么事。有空，直接找他，把他肚子里的那些故事都榨出来就是了。”

　　紫萧生怅然长叹，他摇头叹道：“全榨出来？就这一个杜丽娘，足以让我心神震荡好几天的，哎！怎经得起一个又一个故事呢？好一个良辰美景奈何天，哎，哎！”

　　楚天在山林中快步疾走，手中死死抓着紫萧生给他的一块黑铁令牌。

　　巴掌大小的令牌上雕刻了一个栩栩如生的恶鬼头颅，恶鬼的眼眸里镶嵌了两块小小的红色晶石，被秘术师施加了某种秘法后，令牌微微晃动，恶鬼的眸子就流出瘆人的血光。

　　令牌的背面，是一副可怕的血祭图。

　　数十头恶鬼簇拥着一名赤身露体的人族少女，将她放在一座祭坛上开膛破肚。天空有一对朦朦胧胧的猩红色眼眸俯瞰着祭坛，地上密密麻麻尽是碎裂的人族躯体。

　　令牌出手冰冷，邪气冲天，仔细倾听，似乎还能听到无数恶鬼凄厉的嚎叫声。

　　这是“天鬼教”的令牌。

　　这是紫萧生前两天利用他可以轻松看透一切人心的恐怖天赋，循着一条线索一路追踪下去，扑杀一名天鬼教的香主后，从他身上夺来的令牌。

　　据紫萧生得来的口供，天鬼教已经秘密存在了数百年，行迹诡秘，成员稀少。但是数年前起，天鬼教在各州的底层百姓中，犹如野火燎原般疯狂扩张。

　　传教过程中，天鬼教显露出来的各种匪夷所思的手段，比如赤脚踏火，口吞刀剑，凌空虚步，踏灰无痕等等，糊弄了无数愚夫愚妇，收录了无数信徒。

　　而天鬼教高层喊出的口号就是，“大晋天子无道，大晋国运当绝，天降恶鬼净世，唯有信众得生”！

　　他们更是向无数信徒许诺，等得恶鬼净化世间时，天鬼教的信众就是恶鬼净世的党羽，等到恶鬼将整个世间彻底净化一次后，天地重返清宁，所有信众都将是新皇朝的开国功臣，人人可享荣华富贵。

　　很粗陋、很质朴，但是很有蛊惑力的口号。

　　“天鬼教！嘿，就在我们的鼻子下面，居然一直无所察觉。”楚天一边疾走，一边自嘲的自言自语：“但是也难怪，这三年来，绿姑，还有我们的所有注意力，都放在了楚氏身上，对于市井、对于民间百姓的监察，我们可没注意这个。”

　　“天鬼教？”虎大力低声喘息着在楚天身边快步行走，他听到楚天的自言自语，不由得说道：“哥哥我认识他们的人啊。他们这些年，好几次登门，想要邀请虎爹他们加入天鬼教，还说未来大功告成后，起码也是一地亲王的好处。”

　　楚天心里骤然一沉：“虎爹他们答应了？”

　　虎大力摇摇头，他“嘎嘎”笑道：“虎爹他们怎会答应？我们镇三州全伙好汉，大碗吃肉、大碗喝酒，过得不知道多逍遥快活，谁有兴趣掺和这种改朝换代的事情？”

　　虎大力挺起胸膛，得意洋洋地说道：“狐老说的好，不管这天下是谁的，总而言之，想要从我们镇三州的地盘上过路，就得乖乖的给买路钱。”

　　楚天的头皮一动，刚刚紫萧生用紫气天罗将一行人救走的时候，蓦然不知去向的鼠爷，不知道从哪里窜了回来，又趴在了楚天的头顶上。

　　楚天早已习惯了鼠爷的神出鬼没，他也没多问什么，一行人加速奔走，两个多时辰后，他们来到了莽荒遗族的大营前。


第七十六章 正式拜见（二）

　　虎大力、黑蛇藏在一旁没现身，楚天刚刚出现在大营门口，刺耳的唿哨声接连响起，数十名骑着斑斓大豹子的莽荒战士策骑狂奔，笔直的向楚天撞来。

　　距离楚天还有数十丈远，三名莽荒战士手一挥，三根纯钢锻造的标枪呼啸着投掷了过来，径直刺向了楚天胸膛要害。

　　楚天右手一挥，他指尖一道青色剑气吐出一尺多长，三根手腕粗细的标枪被剑气一卷，就听“嗤嗤”声不断，就和切黄瓜一样，三根长有六尺多的标枪被切成了一片片极薄的钢片，纷纷扬扬的落在了地上。

　　楚天手指一收，惊喜无比的看向了右手臂上附着的青色龙形纹身。

　　青蛟剑附着在手臂上，不需要将他召唤出来，楚天祖传大周天星辰剑气修成的剑芒流过纹身所在的经络，就骤然提纯、凝炼了数倍，剑气威力比以前楚天手持青蛟剑时，直接用青蛟剑的剑锋攻击威力还要大了一倍有余。

　　剑气威力堪比原本的剑锋实体攻击！

　　青蛟剑原本就是古秦戮天秘阁流传下来的秘宝，威力绝强；经过紫萧生的一番看似简单的加工后，青蛟剑更被提升到了一种神乎其神、玄而又玄的地步。

　　起码现在的楚天已经弄不清青蛟剑究竟强悍到了什么程度。

　　“哈哈”一声大笑，楚天大踏步向神色难看的莽荒战士们迎了上去：“诸位，还请通报一声，就说楚天想要求见贵族少主嬴秀儿。”

　　数十位莽荒战士无声的吐了一口粗气，他们已经策骑狂奔到了楚天面前，一柄柄加重加长，专门用来骑战的八面剑带起道道寒光，狠狠向楚天周身劈下。

　　楚天一声长啸，他举起右手，五指剧烈弹动，体内剑芒发出“嗡嗡”轻鸣，不断涌入右手臂上的青蛟剑，经过青蛟剑的增幅加强后，化为一道道青翠欲滴，犹如青色宝石的剑气呼啸着从他手中冲出。

　　“剑狱屠！”数十道青色剑气倒卷而下，化为一个直径丈八的半球剑狱，将楚天环绕在内。

　　一柄柄八面剑划过剑狱，一道道青色剑气纵横撕扯，千锻精钢打造的八面剑犹如豆腐干一般，被青色剑气轻松斩断。

　　数十名莽荒战士只觉手一轻，手上就只剩下了一个光秃秃的剑柄。

　　组成剑狱的青色剑气骤然向外一吐，“嗤嗤”声不绝于耳，数十个莽荒战士头皮一寒，他们满头长发被楚天剑气瞬间切断，无数发丝随风飘舞，莽荒战士们光着头策骑冲过楚天身边，一个个胆战心惊继续策骑狂奔，甚至不敢回头看楚天一眼。

　　“好！”一声长啸从大营内传来，当日追杀得司马追风狼狈不堪的嬴风拖着一柄特大的八面剑，披挂着重甲，大踏步的冲出了营门。

　　“楚天，你是自寻死路！周流云那厮，非要见到你的人头，才肯和我们乖乖合作！”嬴风放声大笑：“虽然那等酸书生没什么鸟用，但是少主既然颁发了追杀令，你还是死罢！”

　　嬴风几个跨步冲出近百丈远，瞬间到了楚天面前，双手握剑一个当头猛劈，一道寒光拉出十几丈长，几乎将楚天的身体整个笼罩在内。

　　“更该死的是，你不该挟持雁儿妹妹！”嬴风挥剑的时候，他的眼珠在喷火。

　　“更该死的是，你们不该牺牲女人，无论是多高尚或者神圣的借口，你们不该让一个娇滴滴的大姑娘，去陪一个足以做她祖爷爷的糟老头子睡觉！”楚天大喝道：“你们还有脸，提起商雁儿么？”

　　体内剑气经过青蛟剑的加成，完全蜕变成了另外一种迥异的力量。

　　一道青翠娇艳，宛如宝石一样晶莹剔透的剑气从楚天掌心喷出一丈多远，带着刺耳的剑鸣声荡起一道青色弧光，和嬴风手中宝剑硬碰了一记。

　　“嗤啦”一声巨响，嬴风手中特大号的八面剑溅起一长溜火星，剑锋上无数的符文闪过，嬴风突然心痛异常的大吼一声，拖着长剑向后跳出了三步，面孔抽搐的举起长剑仔细打量。

　　楚天的剑气，居然硬生生在嬴风的秘宝长剑上，切开了一条长有三尺，几乎将长剑洞穿的裂痕。无数细小的火光不断从裂痕中喷出，这柄威力极大的秘宝长剑，显然是废掉了。

　　“你，你，你！”嬴风又惊又骇，又是愤怒，又是羞愧的看着楚天。

　　他没看错啊，楚天掌心吐出的是一道剑气，只是一道剑气，他并没有手持任何神兵利器。他的这柄八面剑，可是品级极高的秘宝，是嬴氏的大宗师采集五金精华用古秦秘法锻造而成，坚固异常、无坚不摧，断金碎玉只是寻常。

　　楚天一道剑气能够直接将它毁掉，他莫非是天尊巅峰的高手？

　　“咚咚咚”三声鼓声传来，商雲、商霊等几位莽荒族老从大营内快步走出，他们看了一眼面皮红白不定的嬴风，商雲厉声喝道：“楚天？你居然敢来这里？好胆量，好，好，进来吧，少主下令要见你！”

　　楚天“呵呵”一笑，擦着嬴风的身体大步走过。

　　他来到商雲等人面前，商雲压低了声音，急促的喝道：“你来此作甚？少主颁发了对你的追杀令还没取消……昨夜承情，你告诉了我等这么多秘密，少主对你并无杀意。但是你现在堂而皇之的出现，你是逼着我们杀你！”

　　楚天微微低头，同样压低了声音：“我来这里，用一个消息，换走几个人。至于周流云，呵呵，也该做一个了断了。堂堂白鹭书院的学士，这么死缠烂打的，也很烦人啊！”

　　商雲苦笑着摇头，他看着楚天冷笑道：“周流云是少主手中极重要的棋子，楚天，你凭什么认为，你的价值会胜过周流云？会让少主作出有利于你的决断？”

　　楚天掏出了天鬼教的令牌，向商雲晃了晃。

　　他慢悠悠地说道：“关系着你们嬴氏一族生死存亡的大事，够不够呢？周流云只是你们把玩的棋子，不管你们想要在他身上做多少文章，比得上你们自家的生死么？”

　　商雲呆了呆，他咬咬牙，伸手向大营内一指。

　　“既然如此，楚档头好胆气。请，请，请进！”


第七十七章 掠夺雷种（一）

　　大营，中军帐内。

　　足够容纳数百人议事的大帐内，四周环绕着一圈儿红底黑龙纹的盾牌，两面巨大的黑龙踏波旗从帐顶垂下，正中一张用九条黑龙浮雕装饰的宝座上，一夜未睡、憔悴异常的嬴秀儿双手揉搓着太阳穴，不动声色的看着楚天。

　　超过三十位莽荒族老簇拥在嬴秀儿身边，很是警惕的盯着楚天。

　　刚刚楚天一道剑气斩破嬴风手中秘宝长剑，莽荒族老们可都看在眼里。那一道青翠欲滴却又威力可怖的剑气，依稀还在他们视野中闪烁。

　　帐篷就这么大，楚天距离嬴秀儿不到三丈远，若是他暴起发难，谁知道会发生什么？

　　相对于危险的楚天，坐在楚天对面的一张大椅上，和楚天相距五丈远的周流云则是完全无害。他体内的混毒还没完全驱除，除了说话行走，周流云什么都不能做。

　　当然，周流云还能目光凶狠的盯着楚天，盯着这个让他一次次丢人现眼的“下等之人”。

　　众目睽睽下，楚天端端正正的坐在椅子上，端着嬴秀儿侍女奉上的香茶仔细端详。过了半晌，楚天长叹一声，将茶盏放在了手边。

　　“茶很香，水很好，奈何不敢入口。周学士何等风流潇洒的人物，一片鱼肉就被放倒了，如今只能任人宰割。呵呵！”楚天向周流云笑了几声，羞得他面红耳赤，气得他双目突出。

　　嬴秀儿好似没听出楚天言语中的讽刺之意，她温和地笑道：“我大秦先祖有言，沙场厮杀，手段无所不用其极，任何法子，只要能击杀敌人，就是好法子。”

　　“嗤嗤”一笑，嬴秀儿妙眸向楚天手边的茶盏看了一眼：“楚档头没喝茶，这就对了，里面混了一滴百香蛇的涎液，若是楚档头喝下去了，我也就不用烦恼楚档头带来的麻烦了。”

　　楚天下意识的看了看手边茶盏，笑道：“幸好没喝，我这人一向小心谨慎。唔，少主觉得我的提议如何？我用几件少主肯定感兴趣的机密，换周流云的性命，以及带几个人走。”

　　嬴秀儿把玩着商雲递给她的天鬼教令牌，陷入了沉思一言不发。

　　楚天看着嬴秀儿手中的令牌，同样一声不吭。

　　过了好一阵子，将近有一刻钟，嬴秀儿才沉声说道：“我对周流云周学士，还是寄托重望的。在我本来的计划中，周学士的地位无法取代。”

　　“大晋三十二家豪门的联军，加上乢州、岷州、邙州三州之地各大家族的私军队伍，用他们攻破楚家堡，为我十八年前冤屈而死的阿爹、阿娘复仇后，周学士会上奏大晋天子，说……”

　　楚天打断了嬴秀儿的话，接口道：“他会找一个借口，完美掩饰联军攻破楚家堡的前因后果。在少主的计划中，周学士将带领联军深入莽荒，在嬴氏的配合下，真个开辟出一个甚至多个新州的疆土。”

　　“顺理成章的，周学士，还有周学士身后的白鹭书院，将成为新州疆土，甚至是乢州、岷州、邙州三州之地的太守不二人选。”楚天淡然笑道：“但是周学士的小命被少主掌握着，有他做内应，白鹭书院派来的那些太守，怕是都会成为少主的傀儡。”

　　“从此，少主在不经意间，就直接掌控了大晋数州之地的大权。数州之地的人力、财力、物力，甚至是这几州的军力，都将成为少主的囊中之物。”

　　楚天细细说来，嬴秀儿的脸色变得极其精彩。

　　周流云脸色羞红的看着楚天，他咬着牙，双手紧握。关于嬴秀儿对自己的算计，周流云思忖许久，多少也琢磨出了一丝清晰的脉络。

　　但是楚天信口说来，将他思索了好几天才琢磨出来的算计轻松说破，这让周流云凭空生出了巨大的挫折感——楚天区区市井俗人，他怎么可能拥有和自己相当的“智慧”？

　　嬴秀儿深深的看了楚天一眼，她悠悠笑道：“楚档头既然都说得这么明白了，那么可否告诉秀儿，为什么秀儿要将如此重要的一颗棋子交给楚档头呢？”

　　“为了……”楚天抬起头来，看着帐顶那条张牙舞爪的黑龙图腾，突然带着一丝不正经的笑说道：“为了这一方世界的芸芸众生，为了这一方世界的太平祥和，为了和平，为了爱，为了真、善、美！嘿，少主信不信？”

　　嬴秀儿和一众莽荒族老目瞪口呆的看着楚天，他说的都是什么乱七八糟的？

　　不等嬴秀儿开口发问，楚天骤然站起身来。

　　商雲等族老立刻紧张的上前了几步，好几个族老的手掌中有火光雷霆奔涌，早已经准备妥当的秘术顺势待发，只要楚天再敢有丝毫异动，这些起码天君以上修为的族老，会毫不犹豫的联手攻击，将楚天打得粉身碎骨。

　　楚天收起不正经的笑容，很严肃的看着嬴秀儿：“其实，我有十成十的把握，在少主的大营中暗杀周流云。不仅是他，整个乢山书院上下，对我有敌意的人，我若是想要杀他们，早在少主到来之前，我就可以下手。”

　　嬴秀儿想起了莫名出现在她帐篷中的山鼠，认可的点了点头。

　　周流云则是讥嘲的看着楚天，轻轻的一甩袖子哼了一声。在他看来，楚天简直是大言不惭，若非他现在浑身无力动弹不得，他一定要好好教训楚天一顿。

　　“但是我没有下手，而是选择面见少主做一个交换。其一，我想要和少主结一份交情！”楚天目光炯炯的看着嬴秀儿：“少主手段，让人惊叹敬畏，楚天想要和少主做朋友，而不想因为我暗杀了周流云这一老匹夫，反而让我们成了敌人！”

　　周流云气得一跃而起，他指着楚天厉声喝道：“下贱厮，你说谁是老匹夫？”

　　嬴秀儿冷哼一声，苍龙脱壳图一抖，一道狂飙平地卷起，将浑身无力的周流云掀了个跟头重重摔在地上。周流云痛呼一声，趴在地上半天动弹不得。

　　嬴秀儿看着楚天沉声道：“其二呢？”

　　楚天叹了一口气，他看着嬴秀儿沉声道：“六道血祭，还是从少主这里得知的。但是少主可否知晓，那五道的道种，已经鱼贯破空而来。”

　　楚天周身散发出让人心悸的寒意，他一个字一个字地说道：“就在几个时辰前，我亲眼见到灵道道种大日千军、大夜破军，亲眼见到鬼道道种阴呦呦，更和妖道道种虎妖虎啸天交手！”

　　嬴秀儿脸色骤然惨白，一下子跳了起来，一众莽荒族老更是一阵慌乱，好几个人甚至惊呼出声。


第七十七章 掠夺雷种（二）

　　楚天静静的看着很有点乱了阵脚的嬴秀儿和一众莽荒族老。

　　过了足足一盏茶时间，嬴秀儿才厉声呵斥了一声“肃静”，一众莽荒族老好似突然找到了主心骨，一个个深深呼吸后，强行压下了澎湃的心绪、沸腾的气血，一个个面无表情的站在了嬴秀儿身边。

　　嬴秀儿缓缓坐回了宝座，她看着楚天寒声道：“大日、大夜，这是灵道两宗的宗姓。阴姓，则是鬼道阴、鬼、幽、冥四大氏族的族姓。楚档头能说出这些姓氏，可见你是真的见过那些破空而来的异族生灵。”

　　楚天点了点头：“是！我见过他们，我还知道他们关于莽荒遗族的计划。”

　　嬴秀儿面色纹丝不动，反而是那些族老一个个神色骤变，下意识的向嬴秀儿看了过去。

　　楚天不由得在心中啧啧惊奇，这嬴秀儿如此娇柔娇弱的模样，她怎么能慑服这些实力强横的长老，让他们对她俯首听命，甚至成为他们的主心骨？

　　嬴秀儿手指在面前巨大的条案上一阵轻点，她目光如水静静的看着楚天，楚天也镇定自若的看着她，两人目光相对，逐渐的，嬴秀儿转过头，错开了目光。

　　“楚档头，看来对自己的消息很有信心。”嬴秀儿把玩着天鬼教的令牌，问道：“这令牌是什么？也是楚档头交换周学士的条件一部分么？”

　　楚天笑着点了点头：“是！”

　　周流云狼狈的从地上站了起来，他厉声喝道：“嬴少主！”

　　嬴秀儿手中令牌一阵急速翻滚，嬴秀儿声音轻微，但是无比坚定地说道：“给周学士一个公平的决斗机会。楚档头若是能亲手击杀周学士，则一切都按照楚档头的条件来。”

　　不容周流云反驳、抗议，两名莽荒族老闪身而出，抓着他的肩膀将他推出了帐篷。

　　楚天站起身来，笑着向嬴秀儿点了点头：“如此，多谢嬴少主。杀了周流云后，用我带来的消息为代价，我还要带走绿姑、红姑，以及清流小筑的几个侍女。”

　　嬴秀儿不由得放声笑了：“楚档头倒是一个多情的人，只是，楚档头认为，你能护住绿姑？”

　　楚天摸了摸鼻子，语气古怪地说道：“绿姑跟在嬴少主身边，怕是才会更危险吧？兵荒马乱的，嬴少主确定，你能照护得周全？”

　　嬴秀儿沉默不语，她扭头向十万莽荒的方向看了过去。

　　楚天同样看向了十万莽荒，他知道，嬴秀儿已经大致猜出了一些东西。

　　一刻钟后，莽荒大营一处校场上，楚天和周流云相隔百丈遥遥相对。周流云已经服下了解药，全身气息奔涌如潮，身后老大一块云雾升腾，其中隐隐有雷光闪烁。

　　荀钰为首的乢山书院众多学士、博士，带着数千书院门人在校场一侧列阵，默默无声的为周流云掠阵。荀钰的老脸上满是愤怒，看向楚天的目光中怒火几乎凝成了实质。

　　突然间，荀钰大吼了一声：“市井小人，你何德何能，谁给你的胆量，挑衅我白鹭书院？”

　　楚天双手下垂，笑着摇了摇头，他武元震荡，声音如雷响彻全场：“荀老夫子要讲道理，不是我挑衅你白鹭书院，是周学士对我不依不饶哩。”

　　事已至此，周流云也干脆撕破了面皮，他举起一柄向嬴秀儿索要的四棱铜锏，厉声喝道：“杀父之仇不共戴天。楚天，你杀我父亲，夺我家基业，我周流云今日定然要将你一雷轰杀！”

　　嬴秀儿坐在校场边，有点不耐烦的挥了挥手：“聒噪什么？拖拖拉拉的像什么样？动手吧。按照我大秦的规矩，无论对错，谁能从决斗中活下来，就是有道理的！”

　　周流云仰天大笑：“古秦居然有如此的规矩？我喜欢！”

　　一声大笑，周流云眉心一道雷光印痕闪出，他全身都被三寸长的电光笼罩，他手持铜锏，一步一步犹如雷神降世般向楚天逼了过来。

　　楚天一跺脚，脚下一道狂风卷出，他的身形骤然变得朦胧一片，寻常人根本看不清他的动作。只听“嗖嗖”破空声，楚天带着几条残影，弹指间就到了周流云面前。

　　周流云一声大喝，他手中铜锏雷光闪烁，突然一道碗口粗细的狂雷从天而降砸向楚天。

　　楚天不躲不闪，右手一道青色剑气喷出丈许长。

　　雷光和剑气对撞，只听一声巨响雷霆炸开，剑气撕开了雷光，瞬间洞穿了满脸不可置信的周流云心头。楚天手腕一震，剑气宛如一朵青色莲花炸开，将周流云胸膛破开了一个水桶粗细的透明窟窿。

　　青蛟剑微微震荡，楚天手臂上的青色龙形纹身一阵蠕动，威力惊人的雷霆之力被青蛟剑破得干干净净，空气中些许雷霆余威只是让楚天皮肤一阵麻痹，没能对他造成任何伤害。

　　“果然，青蛟剑已经脱胎换骨，变得……我都有点不认识了！”挥动了一下右手，楚天喃喃自语了一声，看着鲜血洒了满身的周流云，向他抱了抱拳。

　　“周学士，恩怨了了，你可满意了？”

　　周流云“咯咯”惨笑，他胸膛被粉碎，只是依仗着强大的修为死死吊着一口气不死。他看着楚天厉声道：“楚……楚档头！恩怨了了，那也要我们一起死才对！”

　　“想我周流云，无限前途，居然，居然……恨哪！”

　　周流云眉心青紫色的雷霆纹印突然飞出，伴随着沉闷的雷霆轰鸣声，他眉心的雷霆纹印喷放出大片电浆，瞬间扩张到了水缸大小。

　　“自爆传承雷印！流云学士刚硬如斯，不愧是我白鹭书院这一代最杰出的俊彦！”荀钰在校场边鼓掌长叹：“可惜，可惜，大业未成身先死！”

　　“死吧！”周流云一声大吼，带着无边的快意，一铜锏轰向了雷印。

　　楚天从雷印上感受到了极其可怕、狂躁的能量波动，这一颗雷印一旦爆发，绝对会将他和周流云一起炸得粉身碎骨！

　　他想要向后退，但是身体却纹丝不动。

　　楚天眉心一道红光喷出，罩在了雷印上。

　　只听周流云声嘶力竭的一声大吼，红光一卷，周流云得自白鹭书院的雷法传承雷印，居然被红光强行拖入了楚天眉心。

　　一旁荀钰气得面色赤红，他声嘶力竭的大吼着，从书院弟子当中狂奔而出，抓起一块石头狠狠拍向楚天的脑袋：“市井卑贱泼皮，焉敢窥觑我白鹭书院秘传？”


第七十八章 脱手的剑（一）

　　楚天脑子里一阵轰鸣，造型古朴的石灯上，在那风之天印的一旁，悄然出现了一枚青紫色的雷印。

　　一枚枚龙头凤尾神异文字凭空而生，雷印的诸多细节急速变化，一道博大的信息涌入楚天灵魂，他居然直接获得了一枚雷之天印。

　　掌控天地雷霆，驾驭周天雷法。

　　一丝丝青紫色的电光从雷之天印中涌出，顺着楚天宽敞坚韧的经络急速流动，楚天修炼出的大周天星辰剑气中，就混入了一丝灵动的雷光。

　　耳边突然有风声响起，混毒依旧没有全部驱除，浑身无力只能勉强奔走的荀钰拎着一块碗口大的石块跑到了楚天面前，睚眦欲裂的一石头拍了下来。

　　楚天脚下狂风缭绕，身体表面更有一丝雷光闪烁，他的身法在风一样的灵动飘逸之余，又多了一份雷霆的刚猛快捷。他向后一步迈出，就听密集而细微的雷暴声响起，一道青紫色的雷光残影还留在原地，楚天已经急退出了数十丈外。

　　荀钰的全力一击失去了目标，身体一个踉跄，重重撞在了楚天身体留下的雷光残影上。

　　只是一条残影，上面附着了一丝微不足道的雷霆之力。雷劲轰入荀钰身体，数十条细细的雷光在荀钰身上一阵急速跳动，荀钰身体剧烈的抽搐着，满头长发一根根的笔直竖起。

　　乢山书院的门人们顿时乱了，数千人齐声高呼谩骂，在数十名书院学士、博士的带领下，他们纷纷从地上捡起石块、土疙瘩，一个个亡命的向楚天冲了过来。

　　“杀人凶手，杀人偿命！”

　　“岂有此理，光天化日之下，焉敢谋杀我乢山书院学士！”

　　“诸同门，同来，同来，一并击杀此獠，为周学士报仇！”

　　被雷劲电得七荤八素的荀钰更是振臂高呼：“乢山书院的儿郎们，起来，诛杀此獠，为流云学士报仇雪恨！”

　　荀钰恨啊，他身边的十几个追随他从大晋京城前来乢州，在这荒僻之州建立乢山书院，耗费十年苦功教书育人、囤积人脉关系的学士、博士恨啊！

　　他们白鹭书院的诸多筹划，其中最紧要的关节就是周流云。

　　今日周流云被楚天击杀，被杀死的不仅仅是周流云一个人，更是重创了白鹭书院建立新州、扩张书院势力，更借此拉拢大晋豪门，增加对大晋影响力的庞大计划！

　　荀钰疯魔了。

　　被自己最爱的小妾商雁儿出卖。

　　被来自莽荒部落的野人们算计。

　　被囚禁在野人的大营不得自由。

　　这些日子发生的事情，一件件的浮上心头，犹如毒液，烧得荀钰五脏六腑剧痛难当，烧得他六神无主、真个如疯如魔！

　　数千书院门人同样陷入了疯魔状态。这些日子发生的一切，老于世故的荀钰等人都承受不了，何况是年龄幼稚、未经过什么风波险阻的他们？

　　经荀钰一声召唤，数千书院门人犹如洪水一样冲向了楚天，一个个面孔扭曲，好似恨不得将楚天撕碎了、嚼碎了，将他生生分食下去。

　　楚天向后急退，再退，一直退，最终他退到了嬴秀儿附近。

　　嬴秀儿冷哼了一声，她手一摆，苍龙脱壳图在她身后一旋，平地一股黑色狂飙“呼啦啦”冲起来十几丈高，好似一堵墙壁向荀钰等人碾压了过去。

　　数千书院门人被狂飙卷起，一个个扎手扎脚的飞了起来，被重重的摔飞了数十丈外，好些人摔断了手脚，痛得缩在地上大哭惨嚎。

　　嬴秀儿冷声道：“不要忘了，这里做主的，是我，不是你们！再敢妄动……兽栏里的豹子们，这些天似乎肉食正有些不够。”

　　荀钰等人吃了苦头，这才突然醒悟，他们的性命，还有书院中好些门人弟子的族人的性命，都掌握在嬴秀儿的手中。

　　莽荒遗族有什么不敢干的？嬴秀儿一声令下，他们真敢屠光了在场的所有人！

　　嬴秀儿只要掌握了三州之地各大家族的首脑，就能号令他们的私军去攻打楚家堡。此时此刻，反而是乢山书院的这些书生，真正是对嬴秀儿没有一点儿用处！

　　莽荒遗族有自己的文明传承，难不成他们还会请乢山书院的书生去给他们的族人教书？

　　荀钰垂头丧气的站起身来，呆呆的看了一眼倒在地上的周流云尸身，苦着脸向嬴秀儿深深的拜了下去：“嬴少主，流云学士毕竟是我白鹭书院之人，还请嬴少主，赐他一具上好的棺木罢！”

　　嬴秀儿摆了摆手，商雲、商霊等族老带着大群莽荒战士一拥而上，将这些哭天喊地的书院门人驱赶回了他们的营地中。至于周流云的后事，自然有荀钰等人操办。

　　“说吧，你有什么消息要告诉我？”嬴秀儿把玩着天鬼教的令牌，看着楚天说道：“如果你的消息能够让我满意，那么，你现在就能带着绿姑和红姑等人离开。”

　　楚天组织了一下语言，将紫萧生告诉他的，关于天鬼教的所有消息和盘托出。

　　嬴秀儿和一众莽荒族老的眼角剧烈的跳动了一下，嬴秀儿站起身来，向着这几日面积在不断扩张的大营望了过去：“也就是说，在被我控制的那些豪门大族的私军当中，甚至是在楚氏的那些矿奴当中，都有数量不详的天鬼教徒？”

　　摇了摇头，嬴秀儿不以为然的摆了摆手：“就是有，又如何？我只是送他们去攻打楚家堡。天鬼教，有点意思，但是对我们的威胁不大。”

　　楚天看看自信满满的嬴秀儿，冷声道：“那么，这个消息又如何？你们莽荒遗族的吕氏一族，勾结异族，以莽荒遗族出兵攻打大晋为条件，换取异族帮吕氏一族屠光你嬴氏皇族！”

　　嬴秀儿呆了呆，俏脸一阵惨白。

　　围在四周的莽荒族老中，四名长得有六七分相似的族老突然齐声怒喝：“胡说八道，满口胡柴！少主，这厮不是好人，他是故意挑拨我吕氏和皇族的关系，其心可诛！”

　　一声大喝，一位腰间佩剑的族老一步到了楚天面前，腰间长剑无声出鞘，随后骤然发出一声刺耳的雷霆声，带着一缕刺目的雷光疾刺楚天小腹。


第七十八章 脱手的剑（二）

　　“吕族老住手！”嬴秀儿手一挥，苍龙脱壳图内一声风浪翻卷声传来，苍龙眼眸中喷出两道血光重重打在族老剑上，血光所至，长剑上雷光迸裂，雷暴声震耳欲聋，大片雷霆犹如潮水从长剑中冲出，无差别的攻向四面八方所有人。

　　嬴秀儿花容失色向后猛退，苍龙脱壳图发出一声低沉的龙吟，黑影一闪将嬴秀儿包裹在内。

　　楚天等人都在向后急退，唯有出手的吕氏族老不知道是有意还是无意，他惊呼一声，手中长剑一声铿锵脱手飞出，带着一道电光巧而不巧的向嬴秀儿刺了过去。

　　除了这族老，没人能明白，为什么分明刺向楚天的一剑，被苍龙脱壳图从旁重击后，脱手飞出的时候，恰好会刺向嬴秀儿！

　　商雲、商霊齐声怒喝：“吕步予，你好大胆！”

　　两人同样腰间佩剑，剑光一闪已经出鞘，半途向吕步予脱手飞出的长剑劈了过去。

　　“当啷”一声响，斜刺里三柄长剑刺出，架住了商雲、商霊手中长剑。吕步予身边的三位吕氏族老齐声喝道：“两位族老，是少主苍龙脱壳图打飞的剑，为何向步予出手？”

　　除开这几个站得最近的族老，其他的莽荒族老根本来不及出手，只能眼睁睁看着吕步予脱手飞出的长剑带着奔涌如潮的电光刺向嬴秀儿。

　　同样向后急退的楚天见得此景，昨夜又得知嬴秀儿幼年时疑似被焚经散所害，自身没有半点儿武道修为，根本不可能挡下这一剑！

　　至于苍龙脱壳图么，这毕竟是外物，嬴秀儿能发挥他几分威能都是未可知的事情。

　　刚刚后退了几步，楚天体表电光闪烁，狂风混着雷光，将楚天的速度再次提升到了极致。楚天近乎瞬移，瞬间到了嬴秀儿面前，右手五指张开，五条青色剑气喷出六尺多长，犹如风车一样不断斩在了吕步予脱手飞出的长剑上。

　　雷光如潮，剑光如电，两者冲击对撞，好似放烟花一样溅起漫天光焰。

　　吕步予长剑上的雷霆宛如活物，顺着楚天剑气就向他身体蔓延了过来。

　　楚天眉心浮现了一抹青紫色雷印，他周身同样雷光大盛，吕步予长剑上的雷光大半威力被雷印吞噬，滋补得他雷印光芒大盛。剩下的小半雷光威力被楚天的身体消受，以他如今的肉体强度，倒也勉强受得。

　　一波波雷劲不断涌入身体，楚天浑身被电得乱抽，通体酸麻，长发一根根的竖起。

　　刚刚才让荀钰吃的苦头，此刻楚天也亲身体验到了。被雷霆轰击的职位，真不好。

　　楚天出手前，嬴秀儿的眼珠骤然变成了诡秘的紫红色。

　　楚天出手后，嬴秀儿的眼珠颜色瞬间回复了正常，她镇定自若的站在楚天身后，冷声喝道：“吕步予族老，你意图谋反么？”

　　校场上，大群莽荒战士不知所措的看着“大打出手”的几个族老，完全不知道该如何应对。

　　唯有嬴氏直属的黑龙禁卫厉声呵斥着，上千身披重甲的黑龙禁卫在嬴风等人统领下，组成了杀气腾腾的军阵向这边围了过来。

　　黑龙禁卫一动，四周的莽荒战士中，同样有大群战士骚动起来。

　　在几个将领的呼喝声中，这些战士组成了两个偃月阵，一左一右的向黑龙禁卫钳制了过来。

　　四周无数莽荒战士顿时齐声哗然，组成偃月阵的莽荒战士，赫然正是吕氏一族的直属族人，以及两个平日里和吕氏极其亲密的小部落的队伍。

　　楚天全神贯注应付吕步予这力道十足的一剑，他浑身酸麻，被长剑上的力道震得不断后退，每退后一步，他都在地上留下了深深的脚印。

　　他身后的嬴秀儿随着他一步一步后退，苍龙脱壳图内不断发出低沉的风浪咆哮声，一个极大的威势悄然散发。嬴秀儿厉声喝道：“诸位族老，弹压族人。看看都闹成什么样子了？”

　　一众不知所措的族老急忙回头，这才发现黑龙禁卫已经和数倍于己的吕氏军队对峙在一起，双方剑拔弩张，随时可能爆发冲突。

　　几个族老厉声怒喝，急忙跑上前去，冲着两方领军的将领就是一通破口大骂。

　　无论是嬴氏还是吕氏，统军的将领一个个满脸煞气的盯着对方，对于族老们的呵斥，他们根本好像没听到一样。

　　除非是他们本族的族老，嬴氏也好，吕氏也好，他们何曾将莽荒遗族其他氏族的族老放在心上？

　　族老们不知所措，远处响起了号角声，此次的行动毕竟是嬴秀儿主导，她带来楚家堡外的莽荒大军以嬴氏的军队为主。

　　发现了这边的异动，嬴氏的统军大将立刻召集族人，沉重的步伐声响起，大队嬴氏族人全副武装，从四面八方向校场围了上来。

　　楚天全神贯注看着一寸寸向自己逼近的长剑，吕步予的这一剑威力强得离谱，他倾尽全力，连续一百二十八道剑气斩了上去，也只是将长剑上如同波涛的雷光劈散了不到一半。

　　这还是吕步予脱手飞出的一剑，若是这一剑掌握在他手中，楚天绝对不敢正面应对。

　　楚天的指尖上开始有电芒跳动，他的剑气中开始混杂了一定的雷霆之力。他的剑气速度越来越快，越来越刚猛，更蕴藏了一丝极其霸道的爆炸力。

　　剑气和长剑接触的时候，发出的雷鸣声越来越响，逐渐震得地面都隐隐颤抖，无数小石子纷纷跳起了一尺多高。四周的莽荒族老都不由得隐隐色变，骇然看向了楚天。

　　吕步予的一剑能有如此威势不奇怪，他可是天尊巅峰高手。

　　可是楚天，这小子的武元修为分明只是地师级的小喽啰，他怎能挡住吕步予“无意脱手”的这一剑？

　　体内剑气运转的速度越来越快，经络逐渐发烫。

　　瀑布顶部，紫萧生赠送的那颗疗伤药丸庞大的药力只消耗了不到百分之一，九成九的药力正囤积在楚天体内。

　　此刻楚天全力出手，全神贯注应付吕步予的这一剑，急速流动的剑气立刻激活了那颗药丸的药力，一缕缕紫色药气不断融入剑气，楚天的武元修为开始提升，剑气更是开始了奇异的蜕变。

　　一如藏于地下数十年的金蝉幼虫，一日遇风蜕变后立刻高飞九天，声震百里。

　　十条剑气融为一条，新生的剑气沉重如水银，点点滴滴犹如走盘珠在经络中急速穿行。渐渐的新生的剑气越来越多，无数颗走盘珠连为一条线，犹如一条涓涓小溪奔走不息。

　　蓦然间，楚天一指点出，一道青色剑气晶莹剔透，宛如凝固的青色玄冰，击穿了吕步予剑锋上的雷光，狠狠点在了剑锋上。

　　这是楚天的剑气第一次和吕步予的长剑直接接触。

　　一声脆响，吕步予的长剑上擦出了大片火光，一条惊心动魄的裂痕从剑尖直透剑柄。


第七十九章 幽鬼祭坛开启（一）

　　楚天深吸了一口气，随后缓缓一口长气吐出。

　　“铿锵”一声，楚天嘴里喷出的吐息锋芒如剑，笔直的射出十几丈远，淡青色的吐息中隐隐可见紫色的电光闪烁。

　　一条拳头粗细的裂痕从楚天脚下，顺着他的吐息喷出十几丈外，裂痕边缘光滑无比，就好似利剑切过的豆腐一般。

　　紫萧生赠送的药丸，庞大的药力还在不断融入新生的剑气中。楚天体内好似有无数柄极其细小的宝剑在相互刺激碰撞，所有人都似乎听到了楚天体内隐隐的剑鸣声，更看到楚天满头长发一根根笔直竖起，在风中发出轻微的剑啸。

　　刚刚还在一旁交手的商雲、商霊和三位吕氏族老愕然停下手，五柄长剑交错在一起，因为楚天体内的剑气纵横，五柄长剑微微震荡，遥相呼应发出轻微的剑鸣。

　　吕步予低头呆呆的看着掉落在地的长剑。

　　他的佩剑和嬴风手中的八面剑不同，嬴风手中的剑，是如今的莽荒族老采集五金精华，用古秦秘法铸造而成。而他的佩剑，却是古秦戮天秘阁流传下来的古宝神兵。

　　就算在莽荒遗族内，保存完好的戮天秘阁古宝也是极其珍贵的神兵利器，寻常人根本不得一见。吕步予的这柄佩剑，更是一柄极度契合他修炼的功法的雷属性利器。

　　“小子，你该死！你该死一万次！”吕步予猛地抬起头来，他的眼珠同时喷出夺目的电流，变成了两颗亮得惊人的电球：“你用了什么邪法？居然毁了老夫佩剑！你该死！”

　　嬴秀儿在楚天身后厉声喝道：“吕步予，你想做什么？楚档头，是我贵宾！”

　　吕步予的两只大袖中同时传来可怕的雷鸣炸响，他厉声喝道：“就算是贵宾，也没有登门打坏主人宝贝的道理！楚天，拿你的命，赔偿我的剑！”

　　吕步予身后一道雷光闪烁，他骤然向前一扑，双拳带起两颗拳头大小的雷球，“嗤嗤”有声向楚天打了过来。

　　他是存心不讲道理，一心一意要灭杀楚天。

　　一旁的莽荒族老们突然醒悟，纷纷在心中暗骂吕步予的狡猾——他们都不相信楚天能够用自己的力量，破坏一柄流传自戮天秘阁的重宝。那么，唯一的解释就是，楚天手上有一件品质极高，比吕步予的佩剑品质更佳、威力更大的重宝！

　　吕步予这是在强找借口，想要杀人夺宝！

　　嬴秀儿的声音已经变得和万年玄冰一样阴冷：“吕步予，吕族老！”

　　吕步予充耳不闻，双拳上的雷球突然分裂出十二道拇指粗细的雷光绳索，化为一张大网向楚天罩了下来。

　　嬴秀儿的眼珠再次瞬间变成了诡异的紫红色，她急促的呼吸了几下，好容易她的眸子才回复了正常。她紧握着双手，若是有人能看到的话，就能发现她双手食指的指甲正在缓慢变长，而且色泽也变成了奇异的紫红色。

　　吕步予正面扑来，雷霆爆裂声声，震得首当其冲的楚天双耳剧痛难当。

　　雷光绳索当头落下，楚天事业所及之处，尽是雷光跳动翻滚，好似整个天地都变成了雷霆地狱，自身只是狂暴的雷霆中一颗微不足道的小豆子，会被轻松碾成粉碎。

　　楚天长啸，向侧后方急退。

　　挡不住，不能挡，吕步予的修为几乎堪比虎啸天，根本不是现在的楚天能应付的！

　　一边向后急退，楚天右手五指挥动，一道道在药丸之力催动下再度凝聚淬炼的剑气喷薄而出，无数条青色剑光狠狠击打在吕步予的雷电绳索上，震得雷光四射、雷声巨响。

　　“够了！”嬴秀儿突然一声大吼，苍龙脱壳图化为一片巨大的黑影挡在了吕步予面前。

　　吕步予的瞳孔一凝，他脸上闪过一丝犹豫，突然他一咬牙，双手继续向前挥出，无数条疯狂跳动肆虐的雷光，就这么毫不收力的打在了苍龙脱壳图上。

　　苍龙脱壳图表面风云翻滚，巨浪腾空，蜷缩成一团的苍龙双眸血光隐隐，好似随时能从图卷上一跃而出愤而杀人。

　　一道道狂飙不断从苍龙脱壳图中喷出，将吕步予手上喷出的雷电尽数挡在了外面。电光不断炸裂开，沉闷的雷声轰鸣，狂飙和雷霆在虚空中不断撞击湮灭，苍龙脱壳图剧烈的震荡着，图中苍龙一片片鳞甲开阖，好似一条真正的苍龙藏身其中。

　　商雲、商霊，还有其他数十位族老齐声呼喝：“吕步予，焉敢冒犯少主？速速收手！”

　　几个距离吕步予最近的族老大步上前，想要挡住吕步予。但是吕氏的另外三个族老同时拦在了他们面前，其中一族老厉声喝道：“诸位呵，步予并非有意冒犯少主，只是收手不住！步予功法刚猛霸道，易发难收，还给他回气之机才是。”

　　楚天看着这个吕氏族老闪烁的目光，他心头灵光一闪，放声大笑道：“吕族老，吕步予，是想要掂量掂量你们少主护身宝物的成色吧？”

　　商雲、商霊齐声呵斥，手持长剑鼓荡风雷大步向前。

　　其他十几位莽荒族老也是脸色一变，纷纷拔出兵器围向了三位吕氏族老。

　　远处的嬴氏、吕氏军队更是躁动不安，嬴风已经在挥动佩剑，指挥着黑龙禁卫摆出了强行突击的架势。

　　眼看一场内斗就在眼前，一个冰冷中带着几丝讥诮之意的声音突然响起：“水灵灵的小丫头，来罢！这次没有这幅鬼图护着你，嘻嘻，让我好好宠宠你！”

　　一道墨绿色的阴风从天而降，整个校场的气温急速降低，空中更有墨绿色的雪片飘落。

　　轻盈的雪片落在人身上，那些修为较低的莽荒战士立刻被寒气冻伤了皮肉，一个个痛得嘶声大吼。雪片不断落下，校场上骤然就多了上万被雪片冻得皮肉脱落，浑身血迹淋漓的莽荒战士。

　　“异族！”嬴秀儿猛地抬头：“昨夜让你逃了，今日又来么？”

　　“今日我又来了，而且，我来了就不走了。你的属下，会是我的血食。而你么，以你的姿色，想来三个月内，我是不会更换宠物的了！”

　　冰冷的声音从高空那道墨绿色的阴风中传来，紧接着一声低沉的鬼啸声袭来，一个巨大的阴影当头砸下，重重落在了校场正中。


第七十九章 幽鬼祭坛开启（二）

　　一，三，五，九，自上而下，十八个黑色骷髅头垒成了一座祭坛。

　　体型巨大，直径过三丈的骷髅头七窍中墨绿色的鬼气弥漫，邪气冲天。空中的阴风打着旋儿，化为一根风柱冉冉降落，径直落在了最高的那个骷髅头上。

　　阴风散去，一名生得邪魅无比的阴冷女子蹲在祭坛上，墨绿色的眼眸眨也不眨的盯着嬴秀儿。

　　“秀色可餐哦！”阴冷女子“嗤嗤”笑着，一条淡绿色的舌头轻轻的舔了舔嘴角，说出了让人不寒而栗的话语：“可是，我是真会吃了你哦！”

　　楚天向后退，急退。

　　祭坛落下的时候，他只是被祭坛带起的一道阴风余波扫了一下，他就半边身体骤然麻痹，皮肤上冻出了薄薄的冰片，体内剑气运转的速度都骤然慢了下来，好似蜗牛一般一点一点的向前挣扎。

　　楚天立刻知道，这上身穿着一件黑色鳞皮小坎肩，下面穿着一件同样质地的短裙，除此之外浑身上下别无其他衣物，黝黑的头发更是剃成了干净利落板寸头的邪魅女子，定然又是鬼道的道种，一个他现在根本招惹不起的存在。

　　敌强则退，楚天强忍着周身的寒意全速退却。脚下风雷声隐隐，楚天撤退的速度却比平日里慢了七成以上。

　　唯有神窍中石灯光芒大盛，青色幽光照耀了整个直径丈许的圆形空间，楚天的灵魂前所未有的活泼灵动，和风、雷两枚天印遥相呼应，小小的神窍空间中顿时风雷滚滚，一丝丝电光从神窍涌入身体，不断冲击侵入体内的邪气。

　　电芒和寒气不断对撞湮灭，楚天的身体微微颤抖，好些肌肉、筋骨被湮灭的力量震得剧痛难当。但是随着邪气不断消散，他退后的速度也越来越快。

　　“嬴少主，我的消息，你可相信了？按照你的承诺，我可要带走我要的人了！”楚天这个时候还不望放声高呼，提醒嬴秀儿遵守诺言。

　　这里是莽荒大营的核心地带，没有嬴秀儿的许诺，就算绿姑和红姑都是天品高手，他们也不可能闯出大营！

　　嬴秀儿手一挥，一块黑龙盘绕的令牌划出一道弧线落在楚天手中，她厉声喝道：“只管去，你的消息果然准确，只可惜，我大秦遗族当中，果真有狼心狗肺的贼子！”

　　楚天咧咧嘴，没吭声，闷头只顾着溜走。

　　吕步予的电网还在和苍龙脱壳图猛烈对撞，硬生生纠缠着苍龙脱壳图让他脱身不得。

　　那座巨大的骷髅祭坛喷出无边邪气，化为冰冷刺骨的阴风，凝成肉眼可见的一条条墨绿色大蛇，呼啸有声的扑向四周的莽荒族老。

　　一座祭坛的威力，居然逼住了数十名莽荒族老，数十位强大的天品高手、秘术师，居然没一个人能够靠拢祭坛，更不用说保护孤零零一人站在祭坛边缘的嬴秀儿。

　　“如此佳人，若是将你制成画皮傀儡，真是赏心悦目！”祭坛上的邪魅女子跳下祭坛，来到了嬴秀儿面前，她上下打量着脸色有点难看的嬴秀儿，伸手去抚摸她线条柔和、轮廓精致的下巴：“怎么样？嬴氏少主，你是喜欢我宠爱你，还是吃了你，还是，将你制成画皮？”

　　嬴秀儿任凭邪魅女子捏住了自己的下巴，她冷声问道：“鬼道？”

　　邪魅女子笑了：“鬼道，幽千寻。你当然不知道我的名字，但是提起一个人，或许你会知道，万年前亲手砍下大秦末代皇帝脑袋，将他拿去喂狗的鬼道统领，就是我的十一代鼻祖，幽沥血。”

　　一边说话，幽千寻一边认真的打量嬴秀儿的面色。

　　见到嬴秀儿白玉般的面颊冷静如初，连一丝愤怒、一丝恐惧都没有，幽千寻不由得叹了一口气：“人心不古，这就是形容你们人道人族的话。想不到，连祖宗的仇恨都忘了？”

　　嬴秀儿轻轻一笑，语气平淡的道：“祖宗的仇，自然是不会忘的，否则何以为人？只是，吕氏是真的和你们勾结的吧？”

　　幽千寻呆了呆，她猛地回头看了看正在猛攻苍龙脱壳图的吕步予，突然“吓吓”的笑了几声。她的笑声古怪难听，就好像一群老鸹在乱叫，听的人心烦意乱，听得人浑身发麻。

　　吕步予身边的三位吕氏族老神色诡异的，带着一丝敬畏，一丝恭谨，一丝溜须拍马的低声下气，手持长剑向这边的幽千寻轻轻点了点头。

　　其他的莽荒族老被祭坛散发出的阴风大蟒纠缠着，没能发现几个吕氏族老的怪异。正在和三个吕氏族老交手的商雲、商霊则是齐声怒喝：“你们果然，勾结异族！”

　　阴风肆虐，风啸声惊天动地，大地都被风啸声震得隐隐颤抖，商雲、商霊的怒吼声迅速被风卷散，附近的莽荒族老没有一个能听清他们到底说了什么。

　　“错了，我和他们不是一伙的！”幽千寻突然咧嘴一笑，浅绿色的舌尖舔了舔嘴唇，反手一掌重重的按在了十八颗骷髅头组成的祭坛上。

　　一声沙哑难听，好似下水道腐烂了三千年的死老鼠在嘶吼的呻吟声从祭坛中传来，四条惨绿色的人影突兀的从祭坛中飘出。

　　这四条人影通体被阴冷的绿光包裹，绿光中可以看到四具形如骷髅架，眼眶中闪烁着幽蓝色鬼火的奇异身形。他们飞行绝迹，速度快得让人无法想象。

　　吕步予四人做梦也没想到，幽千寻会首当其冲对他们下手。

　　他们全部的注意力都放在了商雲、商霊和苍龙脱壳图上，根本没注意到从他们身侧祭坛中飘出的四条人影。

　　“啾啾”鬼啸声声，四条怪异的身影一闪而过，瞬间没入了吕步予四人的身体。

　　四人的身体骤然一僵，吕步予还好，他只是被苍龙脱壳图发出的狂飙震退了数十步，另外三位吕氏族老手一松，商雲、商霊运剑如风，瞬间在他们身上刺穿了数十个窟窿。

　　雷霆声声、风声阵阵，商雲剑锋上雷光闪烁，烧得三位族老的伤口尽成焦炭。

　　商霊剑锋上风刃四射，更是将剑伤扩大了数十倍。

　　商雲、商霊被突兀的变故吓了一跳，急忙收剑护在胸前，下意识的退后了几步。

　　三位浑身筛子一样的吕氏族老“桀桀”笑了一声，突然同时高高举起双手大吼。

　　“天降恶鬼净世，唯有信众得生！”

　　幽千寻轻轻抚摸着嬴秀儿的下巴，兴奋欲狂的仰天尖叫了一声：“幽鬼祭坛，启动！天鬼教的信众们呵，放手杀吧，杀出一个荣华富贵，杀出一个锦衣玉食！杀！”

　　幽鬼祭坛的十八个鬼头同时张开嘴，喷出无数条拳头大小的绿光，仔细看去，每一团绿光中都有一条小小的人影潜藏。

　　整个莽荒大营突然乱了，无数地位最卑贱的矿奴、长工、佃户、女佣、下人，这些平日里犹如牛马一样温和温顺的男女，突然同时嘶吼着张开嘴，任凭那些小小的绿光飞进了他们嘴里。

　　“天降恶鬼净世，唯有信众得生”的口号声响彻云霄。


第八十章 艰难逃生（一）

　　莽荒大营的布置，楚天这两天夜间播撒梦种的时候，早已经查得清清楚楚。

　　周身电芒闪烁，一路驱散侵入体内的邪气，楚天奔走的速度越来越快，吕氏四族老被幽千寻狠下辣手时，他已经找到了站在帐篷外向校场眺望的绿姑和红姑。

　　楚天见了两人，顾不得寒暄闲话，开门见山道：“走，迟则生变！”

　　“那是！”平日里总是一脸慵懒、好似什么都懒得放在心上的红姑骇然看着矗立在校场上的幽鬼祭坛。

　　“楚天？你怎会在这里？走？去哪里？”绿姑的斗笠微动，垂下的青纱晃了晃，她沉声道：“嬴秀儿统军攻打楚家堡，我还等着看楚家堡被攻破的那一日！”

　　“怕是，嬴少主没机会攻破楚家堡了！”楚天无奈苦笑，看着站在原地纹丝不动的绿姑，他只能急促的，选择性的将嬴秀儿说给他的关于六道，关于血祭的消息说了个梗概。

　　梗概还没能说完，幽千寻已经发动了幽鬼祭坛，无数团绿色光芒从祭坛中冲出，无数愚夫愚妇从四面八方的帐篷里冲了出来，欢呼雀跃的跪在地上，张开嘴任凭这些当中包裹着一条小小人影的绿光没入自己嘴里。

　　这些愚夫愚妇，基本上就是乢州各大豪门大族奉嬴秀儿之命，带来楚家堡外充当攻城炮灰的家仆下人。他们平日里生活在乢州的最下层，是豪门大族的老爷们不屑一顾的蝼蚁。

　　甚至豪门大爷们在吟诗作对的时候，还会悲叹类似于“扫地不伤蝼蚁命”的句子，但是对于这些最下层、最下层的子民，他们连这一丁点最廉价的同情心都不会有。

　　大爷们对这些蝼蚁不屑一顾，蝼蚁们对大爷们自然视如仇寇。

　　楚天眼睁睁看着这些空有百八十斤蛮力，连一丝半点拳脚功夫都不会的愚夫愚妇们，他们吞下了那些绿光后，他们的身体剧烈的抽搐了一阵子，蓦然间他们的瞳孔变成了诡异的淡绿色。

　　他们欣喜若狂的一跃而起，一个个纵跳起来足足有三五丈高！

　　楚天只觉后心汗毛竖起，浑身一阵毛骨悚然。一跃而起三五丈高，这是天、地、人三阶武道修炼者中，人品高阶的武者才有的能力。

　　他更看到一个身材矮小，穿着青衣、戴着小帽，不知道是哪个大户人家家丁的十五六岁少年，他突然一声大吼，一把将身边的一匹高头大马举了起来，重重的摔在了地上。

　　可怜这匹生得颇为神骏的大马硬生生折断了颈骨，在地上抽搐嘶吼了几声，就七窍流血而亡。

　　“哈哈哈，老子早就看这头畜生不顺眼了！凭什么，它每日里都能吃二十个鸡蛋搅拌顶上好的黄豆，老子长年累月，连一个鸡蛋都吃不到？凭什么？”

　　少年家丁嘶声呐喊：“世道不公，大晋当亡，天降恶鬼净世，我等信众放手杀戮净化这世间，未来人人都是锦衣玉食，人人都有娇妻美妾！杀！”

　　一声大吼，少年家丁犹如一头疯狗，向他身后帐篷外站着的，几个明显身份地位在他之上，应该是大户人家管家身份的中年扑了过去。

　　少年的招式并无章法，只是出自本能的乱打乱砸。一拳过去，头颅爆开，一掌劈下，胸膛凹陷，五指如勾狠狠一扯，就连脖颈都整个撕开。

　　几个五谷不分四体不勤的管家只是哀嚎了几声，就被少年当场击杀。

　　鲜血洒得满地都是，血腥气充满鼻腔。四周无数的天鬼教信徒呆了呆，犹如入魔一样手舞足蹈，一个个蹦蹦跳跳的大吼大叫，向着四面八方胡乱扑去。

　　楚天注意到，所有的天鬼教徒的瞳孔都变成了淡绿色，任何两个瞳孔发绿的天鬼教徒都绝对不会相互袭杀，他们之间有着某种奇异的感应，他们只是疯狂的向四周那些非天鬼教徒的私军战士、莽荒族人疯狂出手。

　　惊天动地的嘶吼声传来，斜刺里一支矿奴为主体的天鬼教徒向着楚天这边冲了过来。

　　为首的，十几名衣衫褴褛、骨骼粗壮的大汉挥动着铁锹、铁铲，声嘶力竭的尖叫着：“恶鬼降世，渡济信众！杀，杀，杀，杀光所有污秽之人！”

　　有一小队嬴氏部落的战士驻守在绿姑的帐篷附近，这是嬴秀儿特意为她安排的护卫。

　　眼看大队疯狂入魔的天鬼教徒冲杀了过来，这一支百人队伍立刻全套披挂的冲了出去，正面迎了上去。领队的百人长挥动长剑厉声喝道：“滚回去，这里是贵人居所，你们想死不成？”

　　回应这个百人长的，是领队的矿奴大汉当头劈下的撬棍。

　　手腕粗细的纯钢撬棍击打在百人长的长剑上，只听一声巨响，长剑和撬棍同时弯曲，但是矿奴大汉的力量却比这百人长大了一大截，硬生生将长剑连同撬棍砸在了百人长身上。

　　百人长半截身体被砸得凹陷了下去，鲜血脑浆洒了大汉一声都是！

　　楚天骇然看到百人长的体内一道血气冲了出来，被矿奴大汉一口吞了下去。大汉体表一阵血光奔涌，他瞳孔内的绿光骤然强盛了数倍。

　　“哈哈！香主没骗咱们，恶鬼降世，杀死这些污秽之人，恶鬼会赐予我们无上力量！”大汉疯狂的吼叫着，他猛地一跃而起，居然足足跳起来了十丈高！

　　这赫然已经是地师巅峰级高手，也就是武元修为三百年以上的高手才有的实力。

　　其他的那些矿奴顿时疯魔了，他们一拥而上，数千人将百来个莽荒战士围在了中间，肉体力量增强了许多的他们犹如一头头疯狂的野兽，三两下就将这一队莽荒战士撕成了碎片。

　　有三倍以上的矿奴被这些莽荒战士击杀，但是无论是被杀死的莽荒战士，还是那些矿奴，他们的身体内都有一道道肉眼可见的血气喷出，被那些吞入了绿色光团的天鬼教徒吞入体内。

　　这些肉体力量暴涨的天鬼教徒们，很多人体内突然就凝聚出了不弱的武元，俨然变成了修为小有成就的小高手。

　　浩浩荡荡的人流呼啸着向楚天他们这边跑来，无数双兽性的眼眸死死盯着绿姑、红姑，还有她们身后的几个侍女。


第八十章 艰难逃生（二）

　　眼看这些人已经入魔，而且身上发生了不可思议的变化。

　　绿姑身体微微颤抖着，她真是想要亲眼看到嬴秀儿攻破楚家堡，她真是想要趁着楚家堡被攻破的那个机会，出手制住楚氏的重要高层，从中找到十八年前自己兄长杜玉被杀，牵连着法整个杜家都被族灭的真相。

　　天鬼教徒们面容狰狞如鬼，一个个嘶声呐喊着冲了上来，他们越冲越近，最前面的那十几个实力最强的大汉已经距离不到十丈。

　　绿姑狠狠跺了跺脚，她飘身进了帐篷，不多时就将她常年随身携带的那具古琴抱了出来，语气阴冷的喝道：“撤退！楚天，等会仔细给我说说，这里到底发生了什么事！”

　　十几条矿奴大汉已经冲到了近前，绿姑冷喝道：“无知之辈，坏我大事……你们该死！”

　　手指勾住了古琴上最细的那根琴弦，绿姑手指一弹，“咚”的一声脆响，琴弦上一道夺目的光华喷射而出，犹如刀锋横扫，冲在最前面的十几个大汉，还有身后的百多名矿奴胸腹之间同时喷出大量鲜血，所有人同时炸成了两段。

　　已经很多次见过绿姑出手，但是这一次，楚天依旧吐了吐舌头！

　　“几位大姐当心，这可不是玩笑，这是玩命了！”楚天手掌一翻，手臂上的青色龙形纹身化为青蛟剑从他掌心弹了出来。

　　十几个矿奴冲到了楚天面前，他们对刚刚同伴的死视若无睹，反而有好些人趁机的大口呼吸，抢夺从这些死去同伴体内泄露的血色精气。

　　顺利的抢到了一道血气，一个生得狰狞丑恶，面颊上有配军金印的大汉指着绿姑嘶声叫了起来：“我知道这个女人！我听那些楚氏的护卫说过！这娘们是乢州城最有名的琴师绿姑，太守大人想要睡她都没能睡成的女人！”

　　“兄弟们，上啊，上啊，睡了她！太守都没能睡成的女人！”

　　“哈哈，我赌一根毛，她是处，一定还是处！我要第一个！”

　　“滚，这娘们这么娇滴滴的，是我的，是我的！那个穿红衣服的老女人，才是你们的！”

　　疯狂的矿奴们已经陷入了不可思议的疯魔状态，他们的言行举止，他们的气息目光，已经完全没有半点儿人类应有的味道。

　　他们已经化身为另外一种可怕的生物，或者说，另外一种生物正在取代他们的灵智，掌控他们的肉身，最终彻底替代他们！

　　楚天挥动青蛟剑，一道道剑光喷洒，那些口出秽言的矿奴只觉眼前青光一闪，大片头颅飞起，鲜血伴随着“嗤嗤”声不断喷出。

　　杀了一波，四面八方更多的矿奴贪婪的嘶吼着，大声讨论着绿姑和红姑的身材究竟如何的问题，一边吞噬被楚天杀死的矿奴体内喷洒出的鲜血，一边疯狂的向楚天发动进攻。

　　楚天更是惊惧的看到，在那些被他斩杀的矿奴体内，一颗颗绿色光团又从喷血的伤口内飞了出来，而且光亮程度、光团体积，都比刚刚飞出祭坛时增强了许多。

　　楚天骇然大惊，他左手五指一挥，五道剑气穿过了五颗光团，却只是让光团颤抖了一下，光团骤然黯淡了些许，并没能对光团造成太大的伤害。

　　下意识的，楚天右手青蛟剑一旋，又是一道裂鳞杀呼啸而出，上千点鱼鳞一般的青色剑光喷洒而出，洞穿了数十个脱体飞出的绿色光团。青蛟剑轻声震鸣，剑光所过之处，一颗颗光团犹如烈日下的雪花，弹指间就化为乌有。

　　楚天突然明白了，古秦戮天秘阁锻造的这些秘宝神兵，他们的目标，从一开始就锁定了这些来自域外世界的五道生灵！

　　里许地外的校场上，传来了幽千寻阴恻恻的笑声。

　　“孩儿们，尽情的杀吧，尽情的吃吧，这么多的血食，嘻嘻，热辣鲜香的血食，在我们老家哪里能这样肆意的大吃大喝？”

　　“杀吧，吃吧，杀光你们所见的人，吃光你们所见的人！幽鬼一族提前千年布局，分身降临人道世界，组建天鬼教，就是为了今日！”

　　更多的绿色光球从幽鬼祭坛中飞了出来，在空中急速盘旋着，寻找着可以和他们融合的天鬼教徒。

　　嬴秀儿这些日子，强迫乢州、岷州、邙州三州之地的豪门贵族们，用尽全力抽调来的各家各户的私军、仆役，还有那些数量惊人的楚氏矿奴，他们当中赫然有超过六成人都是天鬼教的教徒！

　　大片大片绿色光团犹如飞火流星从天而降，无数天鬼教徒疯狂嘶吼着“天降恶鬼净世”的口号，张开嘴任凭这些光团钻进他们的嘴里。

　　越来越多瞳孔泛绿的天鬼教徒长身而起，他们蹦跳如飞，一个个都变成了最少都有千斤神力的大力士，犹如疯魔一样嘶吼着，在嬴秀儿的营地内掀起了一道道腥风血雨。

　　嬴秀儿落入了幽千寻手中，嬴秀儿身边的族老们被幽鬼祭坛缠着，嬴秀儿麾下的那些部落将领们相互之间并无统属权，他们一个个只能带着各自的下属独立作战。

　　短短一刻钟的时间，嬴秀儿的下属死伤惨重，而那些天鬼教徒则是越战越强，凄厉而狰狞，其中又带着浓浓满足意味的长啸声不绝于耳，那是一些好运的天鬼教徒吞噬了足够的血气，他们居然在一刻钟内，硬生生蜕变成了天品高手！

　　更让人觉得绝望的是，随着时间的流逝，这些天鬼教徒瞳孔中的绿光越来越明亮，越来越“皎洁”，他们再也不是出自本能的乱打乱踢，他们的出手中，居然带上了一些鬼气森森、邪气逼人的武技招式。

　　楚天一马当先，青蛟剑势若破竹，摧枯拉朽般撕开了数十名天鬼教徒身体，左手五道剑气喷出一丈多长，纵横交错间无数残肢断臂犹如喷泉一样喷出。

　　短短一个呼吸间，楚天向前突破了数十丈距离，但是一声惊呼传来，他只转过身，大吼着向后冲去。

　　在他身后，绿姑、红姑的八名贴身侍女可没有楚天这样的战力，楚天冲得太快，她们一个跟不上，就被一群天鬼教徒围在了中间。

　　楚天反过身来，剑气如雨洒下，一个个天鬼教徒头颅破开，嘶声栽倒在地，他冲到八个侍女身边，厉声问道：“绿姑呢？红姑呢？”

　　身后十几丈外一声鬼啸传来，刚刚被祭坛中冲出的怪异身影侵入体内的吕步予还有另外一位吕氏族老，眼珠彻底变成了墨绿色的两人不知道从哪里冒了出来，居然缠住了绿姑、红姑，一通猛攻逼得两人脱身不得。

　　不仅如此，四周还有更多的天鬼教徒滚滚而来，眼看着足足上万人将一行人困在了大营的角落里。

　　“嘻，这么娇滴滴的小丫头，少主定然欢喜的！”吕步予目光贪婪的看着身形窈窕迷人的绿姑，怪声说道：“绿姑，解下你的斗笠，让幽爷看看你的脸！”

　　楚天脸色一变，这吕步予，已经不是吕步予了。


第八十一章 内斗，逃出重围（一）

　　幽千寻从天而降时，恢复了元气，行动自如的楚颉正坐在楚家堡的城门楼上，设下盛宴款待贵宾。

　　宽敞足够容纳百人宴会的城门楼四面门窗全部卸下，除了几根大柱子，再无任何的杂物阻碍视线，站得高望得远，与会宾客可以清楚看到十几里外嬴秀儿大营中的一举一动。

　　十几名身形纤细苗条，动作矫健有力的舞娘挥动着水袖，一边唱着从大晋核心膏腴之地淮州传来的风流词儿，一边犹如一朵绽放开的大荷花，洒尽热情的狂舞着。

　　除开楚颉，列席的有鬼道道种阴呦呦，妖道道种虎啸天，灵道道种大日千军、大夜破军，还有一名神道道种水冰玉。

　　这几人都是楚天的熟人，唯有一个水冰玉，是一个看起来只有十二三岁，生得雪白粉嫩的弱质少女。她的一举一动，每一句话，都娇娇弱弱、轻轻柔柔，配合她精致柔美的长相，端得惹人喜爱至极。

　　配合上满头冰蓝色长发，银蓝色的眸子，水冰玉就好似一尊冰雪精英雕琢成的娃娃。

　　和楚天对过阵，和黑蛇对峙过的水公子陪坐在水冰玉身边，他顾不得自己品尝楚颉准备的美酒佳肴，全部心思都放在水冰玉身上。

　　水冰玉往酒壶望一眼，水公子就急忙端起酒壶为她倒酒；水冰玉往某道鱼看一眼，水公子就忙不迭的用银叉银刀取一块鱼，剃掉鱼刺后奉给水冰玉；偶尔水冰玉吃得太酣畅淋漓，嘴角挂上了一点点油渍，水公子也忙不迭的用一条洁白的丝巾，为她轻轻擦拭干净。

　　一应人等面对美酒佳肴，还有精美编排的歌舞，除了水冰玉无忧无虑的尽情吃喝，其他人都是远远看着嬴秀儿大营的方向。

　　虎啸天突然开口大笑：“幽千寻这娘们，这么心急下狠手。嘿嘿，她这性子，倒也有几分咱们妖道的风范。”

　　一旁的大夜破军不阴不阳的怪笑道：“她怕是，冲着那位嬴氏少主去的！哎，美女这东西，谁不爱呢？那嬴氏少主也不知道长得怎样，若是足够动人，说不得我要下手了。”

　　端起酒杯，大口灌了一杯葡萄酿的水冰玉笑嘻嘻的抬起头来，娇柔柔地说道：“破军哥哥喜欢美人么？那冰玉是美人么？破军哥哥喜欢我么？千寻姐姐也是女孩子，她为什么会喜欢女孩儿呢？”

　　大夜破军激灵灵打了个寒战。

　　水公子急忙笑道：“小妹，你还小，喜欢什么的，等你长大了再说也不迟！”

　　一边笑，水公子一边用老母鸡护崽子的眼神，狠狠的向在场的所有人挨个盯了过去。

　　阴呦呦白惨惨犹如瓷娃娃的面庞纹丝不动，大日千军、大夜破军连连冷笑，楚颉上下看了一眼水冰玉一眼，激灵灵打了个寒战，飞快的扭头看向了嬴秀儿大营方向。

　　唯有拎着一条血糊糊三成熟的烤牛腿，上面洒了厚厚一层辣椒粉的虎啸天抬起头来，龇牙咧嘴的向水冰玉笑了笑：“水丫头，虎爷不挑食，是个母的就成，要不，你们神道和我妖道，结个亲家？”

　　水冰玉眉头微微一皱，轻声哼了声“好丑”！

　　水公子则好似被人踢了屁股的公牛，红着眼珠跳了起来，指着虎啸天就要破口大骂。

　　楚颉突然一跃而起，指着嬴秀儿大营方向惊呼道：“唉也？你们神道和鬼道有仇么？水冰叶，你不是说吕氏一族已经勾搭了你们水氏，成了你们的座下走狗了么？幽千寻，怎么冲着吕氏的人下毒手了？”

　　阴呦呦也站起身来，眯着眼看着幽鬼祭坛的方向：“真下毒手了？气候将近万年的幽鬼入体，又被幽鬼祭坛镇压了心神，那四个吕氏的族老，完了。”

　　水冰玉的手指微微一动，“咔咔”几声响，一道幽蓝色寒光从她脚下扩散开，无数雪片状冰晶急速平地生出，半尺厚的寒冰迅速冰封了整个城门楼子，连带十几位美艳的舞女，还有不断进出的侍女、下人一并冻在了里面。

　　一道阴风席卷而来，楚铁屠悄然无声的出现在楚颉身后，他身边一缕缕阴风散开，化为一道风墙将楚颉裹在了里面，驱散了不断逼来的寒气。

　　“幽千寻姐姐，是对我水家不满？还是……”水冰玉随手从地上揭起一块尺许大小的冰片，冲着光洁如镜的冰片仔细的瞅起了自己的倒影。

　　“哎哟，原来我这么漂亮，比幽千寻姐姐漂亮得多哩！”水冰玉丢下冰片，笑呵呵的一跃而起，蹦蹦跳跳的走出了城门楼子：“难怪，她一定是嫉妒了，所以才故意杀了我们的人哩。”

　　回头指指水公子，水冰玉重重的，像个小老头一样叹了一口气：“我这个大哥虽然不成器，对我这么可爱的小姑娘又有点见不得人的心思，但是呢，他收罗这些走狗打手也不容易，一下子被人杀了四个，我要给他出口气才对！”

　　“嘻嘻”笑了一声，水冰玉手一指，她脚下一团冰云翻滚而起，托着她娇小的身体快速向大营方向飞去。

　　水公子大叫了一声“小妹”，忙不迭的一跺脚，一道水浪平地而生，他踏着水波一路追着水冰云去了。

　　城门楼下，近百名发色青蓝，白净的面皮上隐隐生出青色、蓝色纹路的神道之人齐声唿哨，纷纷施展手段越过楚家堡城墙，紧随着水冰玉、水公子冲出。

　　“呵呵！”楚颉干笑了两声，他拍了拍楚铁屠，示意他散去了护身的阴风，向着一脸诡秘的虎啸天、大日千军、大夜破军笑道：“这水冰玉看着娇滴滴、粉嫩嫩的，脾气这么火爆？可惜了咱精心调教的舞妞儿！”

　　长叹了一口气，楚颉带着一丝恶意的挑了挑眉头：“几位兄弟，看着幽千寻和水冰玉拼命，高兴不高兴？开心不开心？我们是不是，应该痛饮三杯才对？”

　　虎啸天“哈哈”大笑，张开嘴将结冰的烤牛腿啃得“咔咔”直响。

　　楚颉正要幸灾乐祸的笑上几声，幽千寻突然发动幽鬼祭坛，无数绿色光团从祭坛中呼啸而出，无数天鬼教徒嘶声高呼“天降恶鬼净世”的口号时，他的脸色也骤然一变。

　　“这个鬼娘们，她敢在我楚氏的地盘上，安插她幽家的势力？”


第八十一章 内斗，逃出重围（二）

　　大营中，楚天一声虎吼，震散了目露邪光，继续朝着八位侍女扑上来的大群天鬼教徒，将她们带到了两行鹿角之间，让她们暂时结阵自保。

　　绿姑身边的这八位侍女，同样出自大狱寺铁血营地，她们在绿姑身边的时间比楚天还早了好几年，修为和之前的楚天一般，都是地师高阶到地师巅峰的水准。

　　莽荒营地中用来抵挡楚氏骑兵突击的鹿角高有六七尺，长有数丈，上面密密麻麻尽是尖桩利刺，几个侍女仗剑在两行鹿角中结下战阵，每次只有两三个天鬼教徒能够靠近她们，被她们轻松斩于剑下。

　　无数天鬼教徒垂涎八位侍女，一个个尖叫鬼嚎的冲了上来，好些人收不住脚，被身后的同伴推搡着撞在了鹿角上，被长长的尖桩刺穿了胸膛，一个个口吐鲜血在鹿角上抽搐挣命。

　　楚天横剑闯了出去，无论面前是谁，都被他一剑劈开。

　　铁盾、木盾，一剑两半。

　　铁锹、铁铲，一剑断折。

　　人头、人腰，一剑飙血。

　　有几个天鬼教徒不知道从哪里抢来了几头坐骑，策骑狂奔向楚天杀来，同样被一道青色剑气当头斩下，轻松将他们连人代马斩成了两段。

　　如此冲杀了十几丈远，楚天偷偷靠近了吕步予身后。

　　绿姑轻喝一声，手指尖五根琴弦齐齐震鸣，掩过了楚天靠近的脚步声。她手指一勾古琴上最粗的一根琴弦，就听一声龙吟般巨响，一团人头大小的炽烈红光从琴弦上喷出，红光中隐隐可见一点金光若隐若现，刚猛无比直撞吕步予。

　　“嗯？九天钧阳之气？”吕步予惊呼一声，眸子里绿光直闪，出自本能的向后退去。

　　他不退还好，他一退，乱军中楚天一剑飞起，青蛟剑发出一声高亢的剑鸣，好似遇见了夙仇的将军，一股莫名的力量迸发开来，带动楚天向吕步予后心刺去。

　　青蛟剑上丈许长剑光清幽碧绿，青光照得方圆数丈的天鬼教徒面庞发绿，好似镀上了一层青铜。

　　吕步予听到了身后传来的剑气破空声，他“嗤嗤”笑了，讥嘲道：“你们人道中人，每次都要好似油锅中已经开膛破肚的鱼儿一样，拼死命的挣扎一阵。可是，有用么？”

　　吕步予反手一挥，他五指上五条绿色阴风呼啸而出，无数点芝麻粒大小的鬼火突然从阴风中崩裂出来，“啪啪啪”炸得漫天都是。

　　楚天一剑刺在了吕步予劈出的阴风上，五道阴风齐齐断裂。但是无数细小的鬼火附着在青蛟剑上猛烈炸开，楚天只觉剑锋剧颤，可怕的力道震荡剑身，震得楚天五指剧痛，差点就握不住剑柄。

　　更有细细的鬼火顺着剑身一路炸了上来，沉闷的爆炸声不绝于耳，眼看肆虐的鬼火就要波及楚天手臂。

　　楚天被逼无奈，手腕一震，青蛟剑化为青色龙形纹身缩回手臂，他收手急退，避开了密集的鬼火锋芒。但是依旧有几点炸裂的鬼火黏在了他手臂上，爆鸣声中血肉横飞，楚天的右臂硬生生被炸飞了大片血肉。

　　紫箫生赠送的那颗药丸，依旧在楚天体内发挥效用。

　　柔和的药力迅速涌到手臂上，眼看着楚天被炸伤的手臂生出新的皮肉，两三个弹指间伤势就已愈合。

　　吕步予“嘿嘿”笑了几声，他甚至没回头看楚天一眼，他只是随意反手一击，就打得楚天狼狈不堪。

　　他的全部注意力都放在了绿姑打出的那团红光上，他十指上一道道绿色烟气喷出，犹如蜘蛛网一样不断缠绕上去。红光和绿烟撞在一起，顿时爆发出刺目的光焰，更有沉闷的雷暴声不断传出。

　　“果真是九天钧阳之气！这丫头，少主定然欢喜无比！”吕步予和另外一位吕氏族老兴奋得浑身都在哆嗦，不自禁的低声欢啸。

　　啸声中，红姑突然闷哼了一声，她被吕氏族老喷出的一口阴风冻住了身体，被对方一爪子拍在了肩膀上。锋利如刀的爪子刺穿了红姑的肩膀，几点鬼火没入血肉猛地爆开，红姑的左肩被炸得血肉横飞，露出了白惨惨的肩胛骨。

　　绿姑怒极而笑，五指上一缕缕红光隐隐，死死扣在了琴弦上，显然要发动一波大的攻击。

　　楚天想要上前牵扯、干扰一下吕步予两人，但是数十个天鬼教徒悍不畏死的扑了上来，抓脑袋的抓脑袋，抱大腿的抱大腿。楚天一剑划出，他身边的天鬼教徒被斩杀了二三十人，但是依旧有四五十人扑了上来，将楚天死死的压在了下面。

　　随后是更多的、越来越多的天鬼教徒扑了上去，他们根本不和楚天动手，完全依靠人数上的绝对优势，将自己当做肉盾，死死缠住了楚天。

　　就在这时，虚空中一片冰云翻卷而来，水冰玉站在一片小小的冰云上，远远的向着幽千寻甜甜的笑着：“千寻姐姐，你打死我们家的走狗，可是要赔钱的噢！”

　　“嘻嘻”一声笑，水冰云“天真”异常地说道：“可是，钱这东西，我们都不缺呀，所以，拿命来还就好了！”

　　一声嬉笑，水冰云双掌一分，天空占地百亩大小的冰云中传来“嗖嗖”声响，无数一尺多长锋利无比的冰锥从天而降，带着刺耳的啸声向地面乱杂杂的打了下来。

　　冰锥落下，轻松穿透了莽荒战士身上厚重的甲胄，更加轻松的穿透了天鬼教徒们脆弱的肉身。

　　细小的冰锥穿透肉体后，立刻爆炸开来，一团团方圆丈许的幽蓝色冻气四散，无数莽荒战士、天鬼教徒全都被冻成了冰雕，生命气息瞬间消失无踪。

　　水冰玉出手，不仅是嬴氏族人被她击杀，不仅是天鬼教徒是她的目标，就连那些已经和她兄长水公子达成了盟约的吕氏一族的战士，也都惨死在了她手中。

　　隐隐的，能听到水冰玉低声的自言自语：“哎呀，还要分辨什么敌友，多麻烦啊！反正都是人，全杀了多好？不就是死一些走狗么？人道之人，嘻嘻，以他们的禀性，还怕缺了走狗不成？”

　　不仅是水冰玉出手，水公子带来的百多名神道高手也纷纷发动。

　　幽千寻看看水冰玉，再看看她身后的一众神道之人，她突然仰天长啸了一声。

　　四面八方无数的天鬼教徒，包括吕步予等人同时长啸回应，转过身不顾一切的向幽千寻汇聚了过去。

　　楚天抖了抖依旧有点疼痛的手臂，一把扶起大量失血已经快要休克的红姑，将她甩到了自己背上，大踏步的向营地外狂奔而去。

　　绿姑长啸，手指猛地一勾，数十团红光飞出，将身边的两三百个天鬼教徒炸成了粉碎，跺跺脚，急忙跟在了楚天身后。

　　只听一声巨响，天空中一座通体青蓝色的九层尖塔坠落，当头砸向了幽千寻的幽鬼祭坛。


第八十二章 浩劫（一）

　　刚刚冲出莽荒大营，左近一条岔道里，数百名莽荒战士丢盔弃甲狼狈逃了过来。

　　在他们身后，是数千名乢州力行的力夫。

　　早已被嬴风收服，甚至前几天还在配合着嬴秀儿的军队进攻楚家堡的力夫们，如今一个个眸子里闪烁着淡淡的绿光，如疯似魔一样做起乱来。

　　他们手持铁棒撬棍，犹如蚂蚱一样蹦跳如飞，随意就能跳起三五张高、七八丈远，平常这些力夫手上就有数百斤蛮力，此刻吞下那些绿色光团后，他们的力气更是暴涨十倍。

　　好些莽荒战士被追得心烦意乱，又羞又恼的转过身去和这些力夫厮杀。

　　无数铁棒撬棍雨点一样落下，这些不通武技，纯粹用蛮力砸人的力夫大声嘶吼着，一通乱砸将这些敢于反抗的莽荒战士砸成肉饼，一道道血气从他们尸体中喷出，不断被这些力夫吞噬。

　　更有一些走火入魔的力夫嘶声笑着，随手抄起地上的血肉就往嘴里塞去。

　　他们大口咀嚼，弄得满脸满身是血，乍一看去就是一群从地狱中逃出来的恶鬼，哪里还有半点儿人的味道？

　　逃窜的莽荒战士迎头碰到了楚天一行人，楚天呆了呆，突然大吼了一声“天降恶鬼净世”的口号。数百莽荒战士一愣神，居然被楚天一声大吼吓得四散逃窜。

　　楚天“哈哈”一声大笑，一马当先擦着力夫们的队伍向一旁山林逃去。

　　数千如疯似魔的力夫呆呆愣愣的看着楚天一行人的背影，好些人鼻翼煽动，向楚天一行人身上嗅了又嗅，很是想要追上去查明正身的样子。

　　但是楚天鼓足中气，一路大吼大叫刚刚学来的天鬼教的口号，这些懵懵懂懂，兽性本能压制了人性的力夫们呆了一会儿，终于继续朝着逃窜的莽荒战士追了过去。

　　十丈、百丈、千丈，很快楚天一行人逃到了大营后的山林边。

　　楚天、绿姑、红姑同时回头向大营望了过去，几个人的心里同时一沉。

　　嬴秀儿掌控了三州几乎所有大家豪门的头面人物，威逼他们将自家的私军、护卫、家丁、奴仆等人调集过来，围攻楚家堡。

　　短短几日时间，岷州、邙州的大家豪门路途遥远，他们的家族兵力还在调集的路上。

　　但是乢州的豪族私兵，却是几乎来了七成，加上乢州城的城狐社鼠、市井闲人，嬴秀儿的大营中汇聚了起码数十万男女，几乎新建了一座小城。

　　如今一朵墨绿色的鬼云被一层层粘稠的阴风包裹着，鬼云中无数被幽光笼罩的骷髅人形若隐若现，更有一颗极大的恶鬼头颅吞云吐雾，不断向地上一座九层的冰晶宝塔喷出一团团鬼火。

　　一道笔直的寒气从冰晶宝塔顶部喷出，在天空化为一朵伞盖形的冰云。

　　冰云中可见无数巴掌大小形如银鲤的奇异生物载波载浮，它们不断喷出一道道拇指粗细的寒光，密密麻麻的击打在恶鬼头颅喷出的鬼火上。

　　寒光、鬼火在高空对撞，化为一道道瑰丽的光晕向四周扩散开来。

　　巨大的光晕将嬴秀儿的营地整个包裹在内，青蓝色的雪花、幽蓝色的雪片纷纷落下，将整个营地冻得好似冰川雪原一般。

　　青蓝色的雪花是鬼气阴风所化，落在人身上立刻顺着血肉腐蚀了进去，直到将人全身精气血肉彻底吞噬一空，只留下一具骷髅架子。

　　而幽蓝色的雪片则是水冰玉的寒气凝成，凡是被命中者浑身酷寒难当，精血气息被寒气冻结，动作缓慢的在雪地中挣扎几下后，就立刻冻成了一座座冰雕。

　　幽千寻也好，水冰玉也好，两人出手狠辣无比，根本不关心地面上那些人的死活。

　　无论是天鬼教徒，还是吕氏族人，又或者莽荒部族的其他子民，在她们眼里，他们都是人道生灵，都是随手可以牺牲、可以放手屠戮的“祭品”。

　　远远看去，因为水冰玉的到来，幽千寻将她身边的主要战力全部召集了过去，嬴秀儿倒是趁机摆脱了幽千寻的控制。

　　苍龙脱壳图回到了嬴秀儿身后，化为方圆十几丈的一幅巨型画卷，不断喷吐出一道道狂飙将四周袭来的雪片吹飞老远。

　　商雲、商霊等一众莽荒族老狼狈的退回了嬴秀儿身边，纷纷发出长啸声召唤自己的心腹族人。

　　啸声震天，却压不过高空幽千寻、水冰玉缠斗发出的雷鸣巨响。

　　四面八方发出啸声回应这些族老的，也只有寥寥无几莽荒将领。

　　整个莽荒大营都乱了，乱成了一团，没人知道谁是敌人，谁是朋友，好些莽荒部族的族人已经开始胡乱厮杀起来。但是往往不等他们分出一个胜负，天空落下的两色雪花，就将他们冻成了一具具僵尸，或者是一具具僵硬的骷髅架。

　　“嬴秀儿的这支军队，毁了！”绿姑幽幽叹息了一声：“亏了她如此奇思妙想，居然这么早就在荀钰身边安插了暗桩，一举将这么多的豪门大家的实权人物制服。”

　　“可惜，可惜！”绿姑很是惋惜的摇了摇头：“再给她一些时间，怕是楚家堡定然被破。”

　　楚天看看绿姑，最终摇了摇头，没把楚颉其实和这些异族非人是一伙的事情告诉她。

　　数十里外乢州城方向突然烟火冲天，更隐隐有巨大的响声传了过来。

　　楚天纵身而起，在树枝上借力跳了几下，蹦到了一株古木的树梢头向乢州城望去。

　　入眼的场景，让楚天不由得张大了嘴。

　　和前些日子，嬴秀儿的手下夺城的时候点起的数十道烟火不同，此刻的乢州城，整个变成了一个烈火地狱。

　　整个城池都在燃烧，好似所有的屋宇楼阁都被火油浸满了一般，乢州城东南西北四道城墙的中间位置，所有的一切都在燃烧。

　　红色的火，黑色的烟，摇动的火光笼罩了一切。

　　无数扭曲的人影站在城墙上，犹如鬼怪一样手舞足蹈大声嘶吼欢啸。

　　在楚天可以看到的乢州城西门，更多的人影，数以万计的人堵住了西门口，他们拎着各色稀奇古怪的兵器，只要城里有人冲出来，他们立刻欢呼着一拥而上，将逃出来的人剁成肉酱。

　　这些天鬼教徒，他们纵火焚城。

　　不仅如此，他们还锁死了四门，想要屠城！

　　这就是幽千寻建立的天鬼教所谓的“净世”。

　　将所有人都杀光了，作为血祭的祭品杀光，这世间不就干干净净了？


第八十二章 浩劫（二）

　　树杈摇晃，绿姑、红姑平地腾空而起，没有任何借力，径直来到楚天身边。

　　站在两条蜡烛般细小的树枝上，绿姑、红姑向乢州城方向望了过去，两人的身体同时晃了晃，红姑平日里甜美、甜腻的嗓音骤然变得钢刀般冰冷坚硬：“秀妈妈，还有这么多人！”

　　“应该能逃出几个吧？”楚天蹲在树枝上，双手抓着头发喃喃自语：“秀妈妈这么贪财，又最是胆小怕死的，肯定事情不对，抱着她私藏的金子就跑出来了。”

　　“整个院子，都是咱们的人，都不蠢啊，该能逃出来的！”绿姑、红姑建立的清流小筑，里面的每个仆役、每个下人，都是大狱寺的密探。

　　他们的实力或许不强，但是藏身匿迹、安身保命的本领一定不弱。

　　如果事先有警觉，他们逃出来是不难的。

　　但是天鬼教发动得太突然了，楚天刚刚从紫箫生那里得到一些关于天鬼教的内幕，刚刚向嬴秀儿说出其中的厉害，幽千寻就不管不顾的发动了。

　　这个疯子一样的女人……不，女鬼！

　　她完全不按常理出牌，她就这么蓦然的发动，不计较一切后果的发动了。

　　秀妈妈他们，能有逃命的机会么？

　　看这满城的大火！

　　“轰”的一声巨响，乢州城的西城墙剧烈的摇晃了一下，隔着数十里地，楚天等人都能清晰感受到树干剧烈的摇晃，整片山林都好像飓风下的海面一样，荡起了一波波的林海惊涛。

　　一支隔着数十里都清晰可见，大概能有百多丈长的巨大骷髅手臂从乢州城的西城门下，撕开了地面笔直的伸向了天空。

　　鬼火缠绕的骷髅手臂剧烈的晃动了一下，一把朝着乢州的西城门拍下。

　　就是刚刚听到的那一声巨响，骷髅手臂将乢州西城门拍得粉碎，连带着城门楼子上肆意狂笑、蹦跳雀跃的上千名天鬼教徒也一起拍成了肉饼。

　　随后这条骷髅手臂抓起了一截长有七八丈的城墙，重重的投掷进了城里。

　　不知道这骷髅手臂拥有何等诡异的神通秘术，这么长一截岩石混合铁汁浇铸而成的城墙，在他手上就化为一团绿色的岩浆状物质。

　　骷髅手臂将城墙投掷出去的时候，这团巨大的燃烧着的绿色岩浆爆裂开来，化为数百团水缸大小的绿色火球轰进了城内。

　　熊熊燃烧的乢州城内腾空而起数百道高有数十丈的火柱，绿色的火柱被一道道阴风纠缠着，阴风肆虐席卷，绿色的火柱吞噬了四周艳红的火焰，就好像在一副红色的丝绸上滴下了大团大团绿色的颜料，绿色火光急速的蔓延开来。

　　短短几个呼吸的时间，乢州城就被绿色的鬼火笼罩。

　　木质的屋宇楼社瞬间飞灰。

　　砖土搭成的小屋化为青烟。

　　大户人家的高墙大院，用青砖石块垒成的大宅子，也在绿色的鬼火中急速的融化崩塌。

　　鬼火从城内蔓延到了城墙上，乢州城的四道城墙被绿色火光吞噬，城墙上无数的天鬼教徒声嘶力竭的喊着口号，主动跳进了绿色的火海中。

　　矗立了百多年，那般高大坚固的乢州城墙，在绿色的火海中只是爆出了几道微弱的火光，城墙内铭刻的防御符文就被火海焚烧殆尽，四道城墙就这么消失了。

　　绿色的火海继续燃烧了大概一盏茶时间。

　　等到那条巨大的骷髅手臂缩回地下时，绿色火海逐渐熄灭。

　　乢州城，消失了彻底不见了。

　　原地只剩下了一个四四方方的大坑，深达十丈的大坑。

　　所有的建筑，所有的生灵，全都在绿色的火海中化为乌有。鸡犬不留，草木不生，就连下水道的老鼠和蟑螂，也都被绿色的鬼火烧得干干净净。

　　“鬼道！幽千寻！”楚天双手抱着脑袋，呆呆的看着乢州城。

　　他经历过很多场的血腥厮杀，他和兽群厮杀过，和市井无赖火并过，和州府的州兵、衙役、巡捕交过手，这些日子他的经历更是丰富。

　　但是他从没想过，世间会有如此残酷的手段！

　　一座城，一座常住人口过百万的大城，日常流动人口不计其数的大城。

　　就这么短短几个呼吸的时间，没有了！

　　“就算是一百万头牲口，你挨个杀过去，也要杀上十天半个月！”楚天心头绞痛，满面通红，双眼密布血丝，嘶声尖叫道：“就算是一百万头牲口！”

　　“就这么一下，就这么一下！”

　　见过很多死人，也亲手杀死过很多人的楚天突然从树梢头摔了下来，他重重的摔在了地上，双手抱着脖子，大口大口的呕吐起来。

　　“咚”的一声，绿姑也从树梢头栽了下来。

　　她脱去了常年戴着的斗笠，转到了树干后面，随后也传来了剧烈的呕吐声。

　　只有红姑站在树梢头，双手紧紧握拳，身体剧烈的颤抖着，两行热泪滚滚而下。

　　楚天剧烈的呕吐着，他没有吃早饭，所以胃里空荡荡的。他很快就吐光了胃液，接着连苦胆水都吐了出来。五脏六腑在翻滚，脑子里一片混乱。

　　他终于明白了，所谓的“六道血祭”这么简简单单的一个词，蕴藏了多大的恐怖和绝望。

　　这是正常人无法想象的绝望。

　　这是正常人无法感受的恐怖。

　　这是在刀光剑影中厮混了十几年的楚天，同样无法承受的心灵黑幕。

　　渐渐的，楚天身上的气息逐渐变冷。他的脑子里，一遍又一遍的回荡着那条骷髅手臂一把抓起一段城墙，将整个乢州城点燃的恐怖景象。

　　“鬼道！幽千寻！六道血祭！”楚天喃喃的重复着一个又一个词。

　　“天哪！”红姑突然在树梢头嘶声悲鸣。

　　楚天重重吐了一口苦涩难当的苦胆水，一跃而起到了树梢头上。

　　他顺着红姑所看的方向望了过去，他的身体顿时一僵，差点再次从树梢头摔了下去。

　　乢州城南方三十里，白蟒江鱼庄的方向，滔天火焰冲天而起，先是红色的火焰混着黑色的烟尘，随后就是一片茫茫绿意升腾了起来。

　　熟悉的绿色鬼火，熟悉的无情杀意。

　　树下面，传来了绿姑的声音。

　　“我们去找大开棺厉将军！他手控重兵，我用大狱寺的令牌，调他出兵灭鬼！”


第八十三章 开棺见“鬼”（一）

　　楚天跟在绿姑身后，一行人绕过莽荒大营，向乢州城北面行去。

　　“绿姑，这不是去风雨九重关的路吧？”楚天看了看绿姑前进的方向，不由得愕然发问。

　　“数日前，大开棺厉将军，已经应司马太守之命，调兵前往乢州！”乢州瞬间被毁的惨状依旧在眼前浮现，绿姑的声音凭空多了几分冷厉。

　　“前几日？嬴秀儿发动的那一日？”楚天不由得怒骂：“未见一兵一卒，司马太守他打得是让那些豪门大族和楚氏两败俱伤，他从中取利的主意。”

　　“司马太守毕竟是司马氏出身，大晋开国门阀的子弟，这手腕本领能差么？”绿姑幽幽说道：“大开棺厉将军，他的风雨九重关直属大晋太尉府所辖，司马太守一份手书，能够调动他的兵马，这本领也不小了。”

　　楚天干笑了一声：“这些事情，绿姑这几天被关在嬴秀儿大营里，还能知道得清清楚楚，这本领也不小啊！”

　　绿姑、红姑同时咳嗽了几声。

　　过了好一会儿，红姑才没好气地骂道：“楚天，没人给你说么？你真不适合拍马屁！”

　　几个侍女和楚天也是烂熟，一个名曰春杏的侍女白了楚天一眼，轻声骂道：“楚档头，你这满口胡拆，迟早挨绿姑的耳光子。绿姑是自愿留在嬴秀儿大营中探察敌情，什么叫做被关在里面哩？”

　　楚天就很憨厚的笑了，他的笑声很难听，但是多少驱散了一些盘绕在大家心头的阴云。

　　那惊天动地的一击啊，偌大的一个乢州城，就这么毁了。

　　还有白蟒江的鱼庄，那里的渔民、水手、卖苦力的汉子，连同他们的家眷，起码也有上万人。这是和楚天朝夕相处三年有余的人，里面有多少熟人？

　　一把鬼火冲天，他们也就这么，毁了！

　　所以楚天憨笑，红姑轻笑，绿姑无声的微笑，几个侍女傻大姐在傻笑。大家一路说着没什么营养的话，从中随意找个词儿笑几声，就这么一路笑着，在山林中一路狂奔。

　　绕过几个山口，绿姑带着一行人走出山林，来到了一条宽有两丈许的道路上。

　　顺着大道向前走了没多久，一行人正在笑着，前方突然一声鼓响，数百名校刀手拎着砍刀、举着兽面盾牌，从前方路口流水一样冲了过来。

　　见到楚天一行人，这些校刀手左右一分，亮出了中间大道。数十名身披铁甲的精锐甲士步伐铿锵，簇拥着一名身穿银甲，背后披着一条黑色披风的将领大步走了出来。

　　“什么人，敢冲撞军阵，不要命了么？”满脸胡须的将领威风八面的向楚天等人望了一眼，指着楚天他们大声呵斥。

　　在这一队兵马后面，不宽的道路被无数士卒占满，旌旗飞舞，鼓角声声，道路两侧的山林中也有大队大队的步卒在缓步前进。

　　看这些士卒的数量何止数万，近似风雨九重关的主要兵力都被带了出来。

　　绿姑惊讶的轻呼了一声，她快步上前了两步，脆生生的喝道：“厉将军何在？”

　　大胡子将领“嘿嘿”笑了几声，他上下瞥了一眼绿姑，回过头去向着身后的士卒放声笑道：“唉哟，邪门了嘿，咱们大将军生得那等模样，居然有这么娇滴滴的小娘儿拦路找他！”

　　一众士卒纷纷大笑，连带着道路两边的丛林中都有士卒走了出来，探头探脑的向绿姑张望。

　　楚天的眉头顿时一皱。

　　没有上官命令，大开棺厉将军麾下的士兵居然擅自停下行军，站在路上看热闹，这按照大晋军律，这些士卒个个都是死罪！

　　这位厉将军的治军，似乎不够严谨！

　　而且他只是一个杂号将军，在大晋的军制中，他只是勉强摸到了高等将领的边儿，他的麾下将领，居然敢以“大将军”来称呼他！

　　要么是这胡须将领蠢，根本不明军制中的“大将军”是何等含义，要么就是厉将军平日里嚣张惯了，在自己的部下面前，动辄以“大将军”自居！

　　楚天正在腹诽大开棺厉将军麾下的士卒素质，绿姑手一扬，一块巴掌大小的令牌脱手飞出，砸向了胡须将领的面门。

　　这大胡子反应极快，一把抓住了绿姑故意用力砸过去的令牌。

　　“哎唷”一声怪叫，绿姑丢出令牌的时候稍稍用了点力气，大胡子掌心“嘭”的一声响，硬生生被这小小的不起眼的令牌震得向后退了好几步。

　　“小娘儿！你……”大胡子怒骂一声，低头看向手中令牌，他猛地张大了嘴，呆滞了足足两个呼吸的时间，这才猛地抬起头，犹如见鬼一样看着绿姑。

　　“大狱寺……巡查判官？天呢！”大胡子怪叫一声，抓着绿姑的令牌转身就跑，一路分开后面道路上的士卒，一下子就跑得不见了人影。

　　过了没多少时间，道路上的士兵同时向两侧山林中退去，让开了正中一条大道。形容精悍，生了一张锥子脸，周身煞气逼人的大开棺厉将军骑着一匹高头大马，带着一大队骑兵浩浩荡荡的冲了过来。

　　楚天一眼看到了脸色惨白，整个人精气神都好似被抽空的乢州太守司马追风。

　　被嬴风重伤的司马追风骑在一匹战马背后，马动一步，司马追风的眉头就抽搐一下，显然他身上的伤势依旧严重。

　　“大狱寺的人？”厉将军将绿姑的令牌拿在手上，上下的抛了抛。

　　他狐疑的看着站在道路正中的绿姑，慢吞吞地说道：“大狱寺，可管不到咱头上。除了太尉府的命令……”

　　绿姑很冰冷的打断了厉将军的话：“非常时刻，大狱寺有便宜行事之权。厉将军若是不奉我命令，我有权将你就地斩杀，你的所有亲眷族人，都将以叛逆之罪入狱！”

　　厉将军呆了呆，他回头看了看身后大队大队浩浩荡荡的队伍，突然放声笑了起来。

　　笑了几声，厉将军笑容一敛，举着绿姑的令牌冷喝道：“好，我遵从大人的命令。敢问大人，想要咱做什么？”

　　山林内鸦雀无声，厉将军麾下所有的兵马，都在死死的盯着绿姑。

　　让楚天不安的是，道路两侧的山林中，都有大队的士卒在快速的运动，他们不像是在向前赶路，反而像是要将楚天一行人包围起来的模样。


第八十三章 开棺见“鬼”（二）

　　“厉将军既然已经带兵到了这里……乢州城外有异族作乱，还请厉将军调动兵马，斩杀异族，救我大晋百姓！”绿姑冷冰冰的下达了命令，但是她似乎醒悟到自己的语气太冰冷了，所以她急忙补充道：“只要厉将军能立下功劳，本官将向天子奏明……”

　　“啊呸！”大开棺厉将军突然惊天动地的吐了一口吐沫，一口浓痰差点飞到了绿姑的身上，爱洁的绿姑眉头一皱，急忙向后退了好几步。

　　“向那个一心一意追求长生不死的老王八蛋，奏明本将军的功劳？”厉将军不屑的连连冷笑：“然后呢？升本将军的官？给本将军长个千儿八百两黄金的俸禄？或者，给本官百来顷鸟不拉屎的荒土做封地？”

　　厉将军摇摇头，再次一口浓痰吐在了地上。

　　不仅是厉将军，他身后的大胡子将军，还有数十位副将、校尉等中层将领同时重重的往地上吐了一口浓痰。

　　道路两侧的山林中，无数士卒拔出了刀剑，更有弓弩手拉开强弓，搭上硬弩，远远锁定了楚天一行人。

　　两侧迂回的士卒已经绕到了楚天等人身后，在他们后方百来丈远的道路上，两三千名士卒忙忙碌碌的组装鹿角、拒马、山牌等防御利器，在不宽的道路上连续设下了十几重防线。

　　更夸张的是，他们居然快速的在鹿角、拒马等物后面，架上了一架用来攻城使用的重型床弩。

　　“大开棺，厉将军！”绿姑的嗓音变了。

　　异族恶鬼作乱，已经将乢州城祸害得无比凄惨，风雨九重关的驻军，是乢州地面上编制最大、装备最精良、战斗力最强大的一支军队。

　　如果他们也随之作乱，一支训练有素的军队造成的破坏，对黎民百姓的杀伤，绝对是相同数量的天鬼教徒的十倍甚至百倍以上。

　　“你，想要造反？”绿姑双手抱着古琴，冲着厉将军厉声呵斥。

　　“造反？怎么是造反呢？”厉将军连连摇头，他放声笑道：“不是造反，绝对不是！”

　　深吸一口气，厉将军看着天空喃喃自语道：“怎么是造反呢？咱曾经也对大晋忠心耿耿，咱带着一群苦哈哈的兄弟们，在风雨九重关防御莽荒遗族，常年和那些莽荒蛮子打生打死，遍体伤痕累累啊！”

　　“咱们有功，这不是假话！咱们对大晋有功，真的有大功！”厉将军厉声道：“但是，有功他没有赏啊？咱这个杂号将军，戴在头上多少年了？给咱一个封号将军，不应该么？给咱兄弟们长点军饷，不应该么？”

　　厉将军放声大吼的时候，司马追风的脸色越发的惨白难看，他哆哆嗦嗦的溜下马，哆哆嗦嗦的想要逃走。

　　但是还不等他走出一步，他身边的十几位副将、校尉同时放声大吼，拔出兵器刺穿了他的身体。十几柄斩马剑、大砍刀一次次的在司马追风的身上劈砍下去，硬生生将他剁成了一摊模糊狼藉的血肉。

　　“司马追风，啧，乢州太守嘛！他倒是聪明，见到咱兄弟们心里有怨气啊，就用各种金银珠宝、绫罗绸缎、还有娇滴滴的小娘儿收买咱们！”

　　厉将军咧嘴“桀桀”怪笑：“他愿意送，咱们就愿意收嘛，有什么不乐意的呢？只不过，他绝对想不到，咱兄弟们！嘿嘿！”

　　绿姑死死咬着牙，朝着厉将军厉声喝道：“你究竟投靠了谁？莽荒遗族么？”

　　“不，怎么可能？咱杀了他们那么多人！”厉将军低头看着自己双手，翻来覆去的看着自己的双手：“我这个人，贪财，好色，还喜欢没事砍几个脑袋玩！所以，咱经常带着兄弟们进入莽荒杀人放火、奸淫掳掠！”

　　“这不是好事，我知道。莽荒遗族当中好些人恨得我要死，我也知道。所以，我怎么可能投靠那些莽荒蛮子？”

　　楚天向后退了两步，他转过身看着身后拦路的那些士卒，重点看着那具让人头痛的床弩。

　　“绿姑是吧？看你的装束，看你的打扮，我知道是你！”大开棺厉将军双手用力揉搓着，不断发出金铁摩擦的刺耳响声：“我听过你的名气，虽然我没见过你，因为我在人前要演戏，我是一个恪守大晋军法的守将，我不能离开驻地擅自进入州城哪！”

　　“咯咯”怪笑了几声，厉将军冷声道：“你知道么？我曾经无数次在干那些莽荒娘们的时候，把她们当做了你！嘻嘻！”

　　厉将军的锥子脸上浮现出一抹无法形容的邪恶笑容，癫狂、贪婪、淫邪、龌龊，世间的一切负面情绪，似乎都能在他的脸上找到。

　　四周的士卒不断的围了上来，更有一些弓弩手爬上了道路两侧的大树，居高临下的锁定了楚天等人。

　　“所以，现在我回答你的问题。我当然不是叛乱，也不是造反。”厉将军理直气壮地说道：“我是在做一件足以媲美大晋开国大帝丰功伟业的大事，我要带着这群兄弟们，净化这不公平的大晋天下，洗涤这污秽人间，让兄弟们在刀剑上，夺一个荣华富贵！”

　　“干！”楚天听到厉将军的话，不由得放声骂了一句。

　　堂堂大晋驻守风雨九重关的守将，居然是天鬼教徒！

　　你这是开什么玩笑呢？

　　“绿姑，现在我可以告诉天下人，我这个大开棺外号的来历了！可不是说我杀得那些莽荒遗族家家户户打开棺材埋人，而是……棺材打开后，你能看到什么？”

　　厉将军的双眼骤然变成了惨绿色，他嘶声尖叫道：“当然是，打开棺材，只能见鬼！哈哈，大晋天子无道，大晋国运将绝，天降恶鬼净世，吾等共享荣华！”

　　厉将军身后的好些将领、校尉，大半的士卒瞳孔纷纷变色。

　　唯有那大胡子将领，还有一些副将、校尉，还有不到三成的士卒目瞪口呆的看着身边同僚的变化。

　　大胡子怪叫一声，突然连滚带爬的冲出队伍，向楚天这边逃了出来。

　　他刚刚跑出不到一丈远，厉将军凌空跃起，一掌重重的向他后心按下。

　　大胡子被厉将军一掌命中，他浑身血肉瞬间枯萎，只有一具血肉模糊的骷髅架子哆哆嗦嗦的向前踉跄了两步，一头栽倒在了地上。

　　“孩儿们，杀！”厉将军双手叉腰，志得意满的大笑了一声：“这天下，该换个主儿了！”


第八十四章 此恨绵绵无绝期（一）

　　“撤！”楚天一声长啸，脚下狂风喷涌，犹如一片飘絮，轨迹变幻莫定的向道路左侧山林冲去。他想要为绿姑等人破开一条逃生的通道，他冲向了山林中士卒最密集的地方。

　　脚下生风，楚天腾空飞掠时身体左右忽闪，更带起了几道朦胧的残影，狂风还卷起了大片的烟尘草屑，更让远处的人看不清他的身影。

　　道路两侧山林中，攀爬在大树上的弓弩手齐声呐喊，随着一声梆子声，数百张强弓、百多张强弩，其中更有几支怒焰冲，甚至还有两具杀蛟弩同时向楚天喷出了箭矢。

　　杀蛟弩的弩矢速度最快、力道最猛，数十支弩矢化为一个极大的扇形扑了上来。

　　楚天反手一旋，五指喷出青色剑气，十几支靠近他的弩矢全被剑气绞碎。紧接着楚天身体一震，几支怒焰冲喷出的重型弩矢撞在了剑气上，青色剑气激荡，将弩矢斩成了两段，楚天身体也是一个踉跄，硬生生被怒焰冲的强大冲击力撞落在地。

　　漫天箭矢就带着刺耳的破空声笼罩了下来，烟尘中，楚天的身形若隐若现，踏着匹夫剑简单却颇为奇妙的步伐，进退之间剑光闪烁，一道绿色光幢环绕全身，所有靠近他的箭矢都被剑光搅得粉碎。

　　“咚”的一声巨响，堵住了楚天等人后路，架起了十几道防线，更撑起了一架床弩的士卒将床弩锁定了楚天，一名副将一拳砸在了床弩上。

　　造型怪异的床弩最前方是一个虎头雕像，虎头的两颗眼珠熠熠发光，两道极细的红光从眼珠中喷出，落在了楚天的身上后，无论楚天如何的左右横移，两道红光始终锁死了他的身体。

　　随着红光的左右偏移，这具床弩犹如活物一样自行左右调整射击姿态，副将一拳砸下后，床弩通体亮起了无数复杂的符文，床弩后方的卡槽中，一颗拳头大小的灵晶瞬间燃烧殆尽。

　　巨响声中，长有丈许的床弩中，赫然只是射出了一颗拳头大小，形如橄榄的金属弹丸。

　　金属弹丸飞行的速度比杀蛟弩的弩矢还要快了数倍，刚刚飞出，就立刻激发了一团人头大小的白色气爆。伴随着沉闷如雷的音爆声，金属弹丸以数倍音速的高速呼啸而来。

　　“屠龙重弩！”正警惕看着大开棺厉将军的红姑眼角余光看到那副将激发床弩的动作，金属弹丸刚刚飞出，她就立刻认出了这床弩的来历。

　　这是大晋宫廷宗师级大匠秘造，专门用来威胁天尊巅峰级高手的杀戮利器。

　　楚天看到了副将激发床弩的动作，他出自本能的，同时做出了应对的姿势，右手向下一沉，想要横剑胸前挡住金属弹丸。

　　屠龙重弩威力太大，金属弹丸飞行速度太快，楚天右手还没完全放下，弹丸已经到了他胸前。急速旋转的弹丸前方隐隐可见三寸长的罡气寒芒，带起的急速旋风距离楚天胸膛还有半尺远，就已经将他胸前衣衫撕得粉碎。

　　躲不开，躲不过，眼看金属弹丸就要结结实实轰在楚天胸膛上，斜刺里红姑一掌劈出，楚天闷哼一声，被红姑绵绵韧韧犹如大江大潮不断涌来的掌力推出了七八丈远。

　　金属弹丸擦着楚天的左臂掠过，罡气寒芒撕裂他的手臂，带起了大片鲜血，更扯走了他一大块皮肉。幸好紫箫生的那颗药丸潜藏的药力还在滋养楚天全身，一股股暖流涌入左臂，鲜血立刻止住，伤口附近的皮肉也急速重生。

　　惨嚎不断，屠龙重弩弹出的金属弹丸循着一条几乎绝对笔直的直线，轰入了厉将军身后密密麻麻站着的士卒队伍中。

　　“噗嗤”声不绝于耳，一连串三十几个士卒被金属弹丸一击洞穿，要么胸膛破开一个大洞，要么手臂被齐着肩膀切断，一条笔直的血线在密集的队伍中喷出老远，凄厉的惨嗥声不断传来。

　　一切发生得太快，数十个士卒被一击洞穿时，厉将军才刚刚将大胡子将领击杀。

　　听到惨嗥声，厉将军猛地回头向身后望了一眼，咧开嘴笑着骂了起来：“一群没福气的腌臜货，咱要带着你们打下一片大大的疆土，带着你们做开国功臣呢，你们这就完蛋了？真是没福气啊！”

　　丝毫不以被误杀的士卒为意，厉将军“哈哈”笑着，一个跨步向绿姑逼了上去，伸出手就去抓绿姑的斗笠。

　　“绿姑，咱想了你多少时日了？洞房之前，先让咱见见成色？”厉将军迫不及待地笑道：“正宫娘娘你是别想了，咱起码也要找个大晋正儿八经的公主做正宫。但若是你姿色足够，许你一个妃子的位子还是不在话下。”

　　厉将军笑得得意狰狞，墨绿色的眼珠里喷出的邪光足足有一尺多长。

　　一句话间，厉将军连续伸手近百次，次次不离绿姑的斗笠。绿姑长裙翻舞，步伐轻盈犹如凌波行走，轻轻巧巧的就避开了厉将军的近百次突袭。

　　“厉将军，背叛大晋，投靠异族，你最该诛灭九族！”绿姑的声音中，已经带上了浓浓的怒气。

　　“只要能够得了天下，九族算什么？”厉将军周身不但有一缕缕墨绿色的阴风喷出，他双爪如风，不断向绿姑的斗笠抓去：“咱老爹早死，只有一个老娘在京城。那老太婆，你们把她千刀万剐也无妨。”

　　厉将军张开嘴，他的满口牙齿都逐渐蒙上了一层绿色：“反正，天降恶鬼净世，那等无用的老虔婆，你们不杀，我也要亲手杀了她！”

　　所有人都听到了厉将军的话。

　　楚天一阵无语，绿姑、红姑和几个侍女同时怒叱：“畜生！”

　　“畜生？”厉将军带着一脸的淫邪之意，眼珠子看着绿姑不断的转悠着：“绿姑，等会就是咱这头畜生，得好好的品尝品尝你的身子！”

　　眼看绿姑步伐轻盈奇妙，自己始终无法碰到绿姑的斗笠，更不要说抓住她，厉将军终于按捺不住心头怒气，指着绿姑厉声喝道：“来人啊，上，上，上，不许用弓弩，抓活的，抓活的！”

　　喊杀声冲天，无数士卒顺着道路涌了过来，急速挤压着楚天一行人的活动空间。


第八十四章 此恨绵绵无绝期（二）

　　“绿姑！”楚天右手剑光一旋，靠近他身体一丈之内的士卒全都被他腰斩。

　　眼看着这些士卒体内一道道精血气息喷出，被四周别的士卒大口大口吞了下去，这些吞噬了精血气息的士卒眸子里邪光大盛，气息步步高涨逼人。

　　四面八方无数的士卒不断涌来，若是被这些可以无限吞噬精血气息增强自身的士卒困住，只要是人都会被活活困死。楚天心头焦急，不由得大喝了一声。

　　一旁一声大吼传来，一个手持八棱铜瓜锤的副将偷偷藏在人群中，瞅准了春杏挥剑挡住三个士兵刺出的长枪时，一锤子轰在了春杏的手腕上。

　　春杏痛呼一声，手腕剧痛握剑不稳，长剑“当啷”一声掉在了地上。

　　七八个士卒一拥而上，一个个张开手就要去生擒春杏。

　　绿姑怒极清啸，她五指如轮，急速划过琴弦。

　　密集的琴音犹如东海巨涛，翻翻滚滚呼啸而来，一波波白色气爆从绿姑古琴中喷出，方圆十丈内，无数士卒七窍喷血，一个个犹如风中落叶被高高抛起。

　　下一瞬间，红姑双手水袖一挥，无数根极细的白色丝线上穿着一根根亮晶晶的绣花针，化为无数细密的银色光雨从她袖子里飞了出来。

　　比牛毛还要细小的绣花针被红姑附着了极其庞大的武元，穿透士卒的身体时，在他们身上留下的是一个个拳头粗细的窟窿。

　　无数丝线带着无数的绣花针漫天乱飞，笼罩了方圆十几丈的空间。

　　被绿姑琴音震飞的士卒被红姑一通乱扎，当场炸成了一团团血雾。

　　绿姑手指一勾一抖，一声极其尖锐的琴音突然响起，双手鼓荡阴风，不断迫开靠近自己的绣花针的厉将军闷哼一声，他的动作突然僵硬了一下。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，两根绣花针狠狠刺进了厉将军的眼珠，红姑武元一摧，将他眼珠炸得粉碎。十根、百根、千根，不知道多少根绣花针绵绵扎在了厉将军的身上，每一根绣花针都爆开了厉将军一团血肉，当即将他炸成了一副鲜血淋漓的骷髅架。

　　“走！”绿姑一声轻喝，一马当先冲在了最前方，右手五指翻舞，琴音如雷霆轰鸣，所过之处方圆十丈内土石飞溅，无数士卒被震得翻滚倒地满口喷血。

　　“给我，杀了她们！”只剩下一具血骷髅在地上抽搐的厉将军嘶吼了一声，他突然腾空飞起，除了一颗头骨悬浮在空中，其他所有骨骼都好似飞刀一般激射而出。

　　惨嗥声大作，厉将军飞出的骨头接连洞穿了近千士卒的胸口，将他们击杀当场。

　　被厉将军飞骨击杀的士卒身体急速干瘪，所有血肉精气都被飞骨吞噬一空，短短几个呼吸的时间，厉将军浑身骨骼飞回，重新拼凑在一起。就听“唰唰”声不绝，新鲜的血肉经络、五脏六腑急速从这些骨骼上生长了出来。

　　弹指间厉将军就恢复如初，而且身上气息越发的雄浑强大。

　　也就是这几个呼吸的时间，绿姑带着楚天一行人已经冲出了一里多地，沿途被她琴音震倒了两千多士卒，更有数百人被红姑的绣花针打成了筛子。

　　厉将军怒极，大声喊打喊杀，但是他麾下的将领也好、校尉也罢，更不要说那些普通士卒，根本没有一个人能挡住绿姑。

　　就连厉将军麾下几个天品级别的高手，刚刚靠近绿姑，就被一道雷音震翻，连滚带爬的一路逃窜，好容易才避开了红姑接踵而来的绣花针杀招。

　　“都是一群废物！”厉将军摇了摇头，长叹了一口气。

　　他一个纵身到了刚刚那具屠龙重弩前，大喝一声，将重达数千斤的床弩扛在了肩膀上。一名校尉给床弩的卡槽中填入了一颗新的灵晶，又重新装填了一颗金属弹丸。

　　厉将军腾空跃起二十几丈高，他脚下一道阴云生出，托住了他的身体悬浮在半空。

　　他扛着屠龙重弩微微瞄了瞄，两道极细的红光锁死了绿姑的后心：“既然得不到，那就毁了吧！嘿，如花似玉的美人儿，临死前的姿容，才是真正的迷人呵！”

　　一拳砸在了床弩上，就听一声闷响，拳头大小的橄榄形金属弹丸急速旋转着喷出，在空气中炸开了一圈圈白色气爆，带着隐隐雷音瞬间到了绿姑身后。

　　楚天在为绿姑的几位侍女抵挡四面八方袭来的箭矢，红姑在配合绿姑击杀那些拦路的士卒，几个侍女的修为最弱，她们在三人的保护下勉强能够跟上队伍。

　　她们不时的前后左右的张望，警觉的向楚天等人提供敌人的动静。

　　还是春杏第一时间发现了激射而来的金属弹丸，她惊呼一声，横挪一步挡在了绿姑身后。

　　“叮当”一声巨响，春杏胸前衣物被炸得粉碎，一块大狱寺的身份令牌被她放在胸前暗袋中，金属弹丸打在了坚固异常的令牌上，硬顶着令牌穿透了春杏的胸膛。

　　金属弹丸凝聚在一点的冲击力被令牌分散开，无数道可怕的力道在春杏胸膛中爆发开来，楚天回头的时候，正好看到春杏的整个上半身轰然炸开，鲜血洒了绿姑和其他几个侍女满身满脸。

　　金属弹丸顶着那块大狱寺令牌，重重砸在了绿姑的后心上。

　　绿姑身上的浅绿色长裙爆出一团柔和的光芒，稳稳的托住了金属弹丸一弹指的时间。

　　“啪”的一声巨响，大狱寺的令牌粉碎，长裙表面的光芒碎裂，失去了大半力道的金属弹丸击穿绿光，结结实实命中了绿姑。

　　绿姑的脊椎骨发出“咯”的一声响，她闷哼了一声，身体骤然向前飞出了七八丈远。她人还没有落地，已经开始大口大口的吐血，落地的时候她狼狈的向前翻滚了十几圈，一头撞在了一株大树上，头顶斗笠碎裂，露出了一张清秀绝伦、清纯犹如兰瓣露珠的俏脸。

　　绿姑当场昏厥，平日里从不离手的古琴也翻滚着飞出了七八步。

　　红姑声嘶力竭的叫了一声“小妹”，无数绣花针漫天乱射，四周冲上来的百多个士卒全部面门中诊，整个头颅“啪”的一下炸开。

　　“春杏姐！绿姑！”

　　楚天心头一股恨意冲了上来，一口逆血喷出，身体猛地晃了一下，一颗心简直犹如被在油锅中猛炸一样，整个人的思维都凝固了。


第八十五章 遍地鬼蜮（一）

　　绿姑浑身是泥，无比狼狈的蜷缩在大树下，额头上不断有血流下。

　　楚天突然想起了在岷州善堂，他第一次见到绿姑的场景。

　　那般娇柔、稚嫩的一个少女，强装出成年人的气度和气概，在红姑和几个杜家的老家臣簇拥下，分明是硬撑着胆气，站在了一群被善堂收养的孩童面前。

　　“你们生而卑微。”

　　“但无人天生卑微。”

　　“路边乞丐，可成君王将相；流民盗贼，也有锦绣华服之日。我大晋的开国大帝，昔年也不过是田头一普通农人，为地主种地为生的佃夫。”

　　“我，给你们一个超脱卑微，改变命运的机会。”

　　楚天记得清清楚楚，那时候他还是一个孩童，绿姑却也比他大不了几岁。她壮着胆子在善堂上千的孩童面前，面红耳赤的说出这番话的模样，不觉威武，只觉可爱。

　　“然，天上不会掉馅饼。”绿姑眯着眼，眼睫毛因为紧张而轻微的颤抖着：“你们可能会流血，可能会受伤，可能会……死！”

　　善堂的孩童们懵懂的看着绿姑，君王将相，锦衣华服，这些东西，在场的孩童除了楚天，再没一个人对此有清晰的认识。

　　所以，绿姑一挥手，一大筐一大筐的大肉馒头，一块块炖得稀烂的红烧肉，一壶壶香甜的米酒，就流水一样送了上来。

　　楚天目光扫过春杏的半截身躯。

　　他同样记得很清楚，春杏比绿姑略小几岁，比楚天又略大几岁，那时候的她，正是豆蔻年华。楚天从春杏手上接过肉馒头、红烧肉和米酒的时候，春杏很温柔的笑着，笑容如春风，让楚天想起了他的“母亲”！

　　那般温柔甜美的笑，在后面好几年，一直出现在楚天的面前。

　　训练时被棍棒打得鼻青脸肿，是这甜美的笑送来了药酒药油。

　　格杀时被野狼咬得遍体鳞伤，是这甜美的笑送来了纱布伤药。

　　感染风寒高烧烧得神志模糊，是这甜美的笑在身边彻夜守护。

　　“大开棺厉将军！”楚天转过身，浑身数十处重要窍穴同时喷出了青色剑气，除了贴身的一件蛇皮紧身水靠，楚天浑身布衣都被剑气炸得支离破碎，化为无数残片随风飘散。

　　“我操你的祖宗十八代！”楚天大声嘶吼着冲了回去，向着里许外脚踏阴云悬浮在离地十几丈高空的厉将军冲了过去。

　　大群大群的士卒冲了上来，目光贪婪的挡在了楚天面前。

　　经过刚才的一通冲杀，楚天他们击杀了上千士卒，这些士卒的精血气息被吞噬后，造成了数百名实力飙升的强大战士。

　　他们呼啸着挡在了楚天面前，一个个龇牙咧嘴宛如饿鬼，大声嘶吼着向楚天扑来，张嘴想要从他身上扯下一块血肉。

　　剑气升腾，楚天周身三十六个大穴内剑气吞吐，他就好像一只刺猬、一只刀轮冲进了士卒群中。大片血雾升腾，剑光过处，刀剑、盾牌、甲胄、肉体全都平滑无比的被切开，大群士卒惨嚎着倒在了地上，几个抽搐后就没有了气息。

　　更多的士卒冲了过来，他们不忙着进攻楚天，而是趴在战死的同袍身上，贪婪的吞噬他们体内喷出的精血气息。

　　红姑在身后声嘶力竭的尖叫：“天哥儿，滚回来！”

　　剩下的几个侍女也是惊声大叫，纷纷让楚天赶紧回来。

　　四面八方围上来的士卒越来越多，厉将军将风雨九重关的大半主力带来了这里，除了一部分被天鬼教徒偷袭斩杀的，剩下的士卒还有数万之众。

　　数万人分布在山林中，一眼望去四面八方都是人影，唯有楚天他们刚刚冲击突围的方向人影较少，但是附近大群大群的士卒正向这个方向包围过来，想要将楚天他们彻底困死。

　　现在不撤走，就真的走不了了。

　　百多丈外，厉将军站在阴云上，扛着屠龙重弩放声大笑：“兀那小子，来，咱大好人头在此，等你来砍，等你来拿！咱的十八代祖宗嘛，你有兴趣去挖坟，随便你操！”

　　楚天气急，身后红姑叫得惊惶，四周疯魔的士卒嘶吼着包围了上来，前方厉将军在放声挑衅，他浑身气血鼓荡不安，紫箫生赠送的那颗药丸庞大的药力迅速融入周身，经络中急速奔流的剑气不断凭空滋生，一缕缕相互融合，逐渐壮大。

　　一声闷响，楚天体内十几处要穴同时剧烈的弹跳震荡，一缕缕新生的剑气从这些要穴中奔涌而出，他身上喷涌剑气的穴道又多了十几处，他腾挪之时身边剑气造成的杀伤越发可怕。

　　在药力的激荡下，楚天的武元修为一路水涨船高，四百年，五百年，六百年，很快楚天的武元修为飙升一倍有余，硬生生提高到了八百年水准。

　　地尊中阶修为，楚天举手投足之间威势徒涨，指尖剑气喷出足足有三丈多长，各处大穴中喷出的青色剑气更是长达一丈八尺，但凡靠近者无不筋骨摧折、残肢断臂。

　　“哟，临阵突破？不错，不错，兀那小子，若是你肯归顺，将绿姑生擒了献上来，咱让你做咱的先锋大将！”

　　厉将军虽然已经被恶鬼入体，变得杀意升腾、性格大变，但是他的经验、眼光，他作为一个将领的阅历依旧。他一眼看出了楚天大周天星辰剑气的价值，更看出了临阵突破的楚天若是能够归附他，能给他带来多少帮助。

　　打天下嘛，就算是恶鬼净世，打天下还是要人才的！

　　楚天对厉将军的回应就是，他狠狠的朝着对方远远的比了一根中指，转过身就朝红姑方向汇合过去。

　　临阵突破，不仅让楚天实力大增，更让楚天充血的脑袋清醒了许多。

　　现在不是为春杏、绿姑报仇的好时机，只有先从乱军之中活下去，才能谈报仇的事情。

　　一路斩杀，好容易和红姑汇合在一起，几个侍女已经扶起了昏厥的绿姑，抢回了绿姑的古琴，楚天一马当先，红姑殿后，一行人向前冲突了百多丈，眼看就能突破厉将军麾下的包围。

　　吕将军怒叱一声，带着一大群副将、校尉，带着大队精锐兵马离地跃起，踏着山林的树干、树杈，一路追杀了上来。


第八十五章 遍地鬼蜮（二）

　　四周大军合围，厉将军带着大队人手，其中更有二十几位天品高手追了上来，团团围住了楚天一行。天罗地网骤然合围，楚天都不由得生出了一丝绝望。

　　“哎，咱的娇妻美妾，三五亿两黄金，一座小院，采菊东篱，望见乢山的小日子啊！”

　　楚天仗剑看着四周合围的兵马，看着一脸狰狞的厉将军，不由得苦笑一声。数万兵马，不要说楚天刚刚借助药力突破地尊修为，除非他是天尊巅峰级的高手，更精通秘法，手持神兵，否则谁能突破数万大军合围？

　　“可逮住你们了！”厉将军看着被侍女抱在怀里的绿姑，异常贪婪、凶残的笑了：“绿姑，我就亲自享受了，这几个娘们，你们人人有份！”

　　数万名已经被附身恶鬼弄得人性全无，打骨子里充斥着兽性的士卒重重的喘息了一声，目光狂热的冲着红姑和几个侍女上下打量个不停。

　　就这时，昏厥的绿姑猛地睁开了眼睛，她深吸了一口气，两手一把抢过身边一名侍女抱在怀中的古琴，低沉的呵斥了一声“九天钧阳——破邪圣音”！

　　古意盎然、周身隐隐有光芒闪烁的古琴突然爆发出刺目的红光，绿姑的手指上一缕缕紫红色的光芒涌入琴弦。

　　犹如大日坠地，犹如大地开裂，犹如天地重合重重撞击在一起，无法形容的恐怖巨响震荡整个山林。大音希声，当古琴中爆发出那等嘹亮恐怖的声响时，楚天反而什么听不到了。

　　他就眼睁睁的看着一团一团水缸大小的红光，带着灼热难当，但是晒在身上却并不感到难受的光和热从古琴中飞出。绿姑手指上翻滚的紫红色流光牵引着这些红色的光团笔直的升上高空，肉眼可见一缕缕阳光从天而降，不断注入这些巨大的光团中。

　　绿姑手指一引，红色光团落地。

　　数百团红光爆发开来，高温、烈焰席卷山林，每一团红光都在山林中破开了一个直径十几丈的大坑，坑内砂石尽皆融化。

　　更让楚天惊骇额是，这些照在他身上并无任何杀伤力的红光落在这些恶鬼附身的士卒身上，就好像最歹毒的强酸一样，腐蚀得他们浑身皮肉开绽，不断有绿色的烟气从伤口喷出。

　　距离楚天他们最近的两三千名士卒同时惨嚎倒地，他们皮肉全部融化，骨头就好像晒干的木柴一样被引燃，变成了数千具人形火把在地上熊熊燃烧。

　　距离楚天他们只有数丈距离的厉将军嘶声哀嚎，他的半边身体皮肉也被烧得干干净净，在红光就要引燃他的骨骼前，他腾空而起，用全速向后退却。

　　厉将军麾下的数十位副将、校尉齐声哀鸣，一个个狼狈无比的转身逃窜。除了七八个实力最强逃得最快的幸运儿，其他的副将、校尉全都栽倒在地熊熊燃烧起来。

　　绿姑又是连续三口血喷出，她的那具古琴更是光芒黯淡，再无任何光泽，乍一看去就好像是一根从淤泥中挖出来的烂木头，光秃秃、灰扑扑的好不难看。

　　让楚天心悸的是，绿姑的气息也骤然虚弱了下去，从原本楚天根本感受不到的，犹如深渊大川一般的深不可测，变成了清晰可感知的弱小，比一般七八岁的孩童还要弱小。

　　“走！”红姑一声怒啸，一把抢过绿姑，带着楚天等人脱离重围扬长而去。

　　四面八方无数恶鬼附身的士卒还在嘶声惨嚎，他们有的被红光晒烂了皮肉，有的眼珠被红光烧成了焦炭，轻重伤势不同，但是无不都是骨软筋麻，躺在地上半天动弹不得。

　　山林中一路疾驰，在红姑带领下，楚天等人远远避开了漩涡中心的乢州城，退到了白蟒江的一条支流烂桃江上的秘营中。

　　这是烂桃江一处偏僻的江湾，密集的水道纵横交错，大大小小的芦苇荡星罗密布，杂木丛生且沼泽处处，不熟悉地形的人若是误入，很有可能被困死在里面。

　　绿姑动用了禁忌之术，用本身精血为代价，强行激活了她的古琴“九天钧阳”琴自带的强大秘术神通。九天钧阳琴乃上古流传下来的重宝，年月还在古琴、古夏之前，其来历已经不可考究。

　　这古琴威力绝大，尤其内蕴一股九天钧阳之气，破邪诛魔、威力大得难以形容。

　　唯独其威力虽大，消耗同样巨大无比。绿姑修为不够，强行催动精血一击之下精血亏损巨大，三个月内她根本无法形容，半年甚至更长时间内，她是别想和人动手了。

　　在烂桃江的这片芦苇荡中，就有绿姑按照大狱寺在外行动的章节，早几年前就布置下来的九号秘营。

　　这里修建了数十栋和四周环境完美融合的木质小屋，足以容纳数百人在此起居，平日里有十几名和楚天同样出自岷州善堂的兄弟轮番值守。

　　楚天动用联络暗号，将阿狗、阿雀和自己手下的百多个兄弟召集了过来，红姑也不断发号施令，调派人手打探消息。

　　各处雀儿反馈回来的消息很不好。

　　乢州已经是全境沦陷，不知道从哪里冒出来的天鬼教徒犹如海啸一般席卷整个乢州领地，所到之处这些穷凶极恶、泯灭人性的家伙吃光了一切，杀光了一切，同样也烧光了一切。

　　百多年来，一代代乢州先民辛苦建立起来的城池，一座一座的不断被夷为平地，无数乢州子民连同城池一并毁灭。无数的天鬼教徒犹如凶恶的兽群，在乢州的土地上往来游荡，摧毁他们见到的一切。

　　情报中好些消息更是让楚天等人睚眦欲裂——这些天鬼教徒不事生产，他们在短短几天内糟践完了乢州领土上大半存粮后，他们居然开始以人为食！

　　除此之外，更有好些灭绝人性、丧尽天良的事情，那些雀儿都无法一一在情报中述说。

　　总之，好几个雀儿传回的情报就是——乢州已经遍地鬼蜮，处处恶鬼！

　　这几天，楚天一直在琢磨，所谓的遍地鬼蜮是什么意思。

　　这一日，他正蹲在江水边，想要抓一条黑鱼炖汤给绿姑补补身体。

　　他突然看到江水对面，大群大群的百姓双眼惊恐而绝望的瞪得溜圆，哭天喊地的跑到了江边。

　　在他们身后，无数疯狂蹦跳雀跃的天鬼教徒手持长矛长枪，一路追赶着，将这数量上万的百姓一路戳翻在地。

　　短短一盏茶时间后，江水尽成血色，江面密布浮尸。

　　楚天呆呆的看着这一幕，他丢下捞鱼的工具，转身走进了芦苇荡。

　　“我从来不是什么大人物。也从没想过做什么大人物。”

　　“但是，你们，太过分了。”


第八十六章 癫狂的狼群（一）

　　烂桃江边，芦苇丛中。

　　脸色苍白几乎透明的绿姑扶着红姑的手臂，咬着牙看着江对面那些疯狂蹦跳欢呼的天鬼教徒。

　　他们竖起了一根高高的木杆，上面撑着一颗水缸大小的木雕恶鬼头像。数千天鬼教徒唱着阴气森森的歌谣，高喊“天降恶鬼净世”的口号，将一颗一颗死不瞑目的人头在木杆下整齐的码放起来。

　　砍下这些被屠戮的百姓头颅时，这些天鬼教徒也不知道用了何等秘法。

　　楚天他们就看到这些百姓的尸身急速的干瘪下去，唯有他们的脑袋变得通红透亮，好似注满了血浆的气球。

　　一名戴着鬼面具，手持一根血色长香的男子在木杆下蹦跳祈祷了一阵，那些通红透亮的人头七窍中就有一缕缕亮晶晶的精血气息喷出，被木杆上的恶鬼雕像大口吞了下去。

　　如此一刻钟的时间，砍下来的数万人头都变得枯萎干瘪了许多，带着鬼面具的男子这才一声长啸，犹如癫狂一样浑身抽搐着大声嘶吼起来：“儿郎们，享受血食吧！恶鬼降世，杀光一切污秽，烧光一切污秽，只有我们这些虔诚的教徒，可得富贵康宁！”

　　数千天鬼教徒齐声欢呼，他们凑到那些人头旁大口呼吸，一缕缕血色精气不断从人头的七窍中涌出，被天鬼教徒们大口吞下。一颗颗人头快速的干瘪、腐朽，最终变成了一摊灰色的骨灰。

　　欢笑声震天，这些天鬼教徒眸子里的绿色光芒又强了一分，他们的气血力量又增强了不少。

　　长啸声传来，近百名天鬼教徒吞噬了足够多的精血气息，居然当场突破成为了地品高手。他们欢天喜地的原地蹦跳，每一个都跳起来十几丈高，凌空挥刀时，刀锋前已经隐隐有一丝刀芒闪烁。

　　一只通体被灰色鬼气缠绕的秃鹫突然从天空降落，一名天鬼教徒连滚带爬的从秃鹫背上跑了下来，兴奋无比的冲到了戴着鬼面具的男子面前。

　　“香主，香主，又找个一个污秽贱人们藏身的山谷，一眼望去，起码有七八万人，七八万人啊！一旁桃花庄、桃叶庄、桃蕊庄几个庄子，还有附近十几个村镇的污秽贱人，一定都躲在里面去了。”

　　戴着鬼面具的香主手舞足蹈的大笑起来：“难怪找不到他们人影，原来都躲起来了。只不过，天降恶鬼净世，他们注定都要被净化的，逃，能逃到哪里去？”

　　双手捧起那根长长的木杆，鬼面香主大声嘶吼着，带着数千名疯疯癫癫的天鬼教徒，一路啸连连的跟着腾空而起的秃鹫狂奔而去。

　　绿姑轻轻的咳嗽了一声，她转过身，向楚天缓缓点了点头：“做你想做的事情去。大狱寺建立的目的，就是匡正大晋律条，维护大晋的天下。这些天鬼教徒，人人可杀。你，只管放手去做。”

　　楚天向绿姑抱拳行了一礼，转过身来，向站在身后的阿狗、阿雀，还有百多条汉子厉声喝道：“兄弟们，我带你们去杀畜生。怕死的，留下。”

　　没人动半步，只有阿狗伸出舌头，舔了舔嘴角：“天哥，我的棒子丢了，得给我找根大棒子才是。”

　　“会有的！”楚天一拳打在了阿狗的胸膛上，转过身向红姑深深的行了一礼：“红姑，绿姑就拜托你照顾了。”

　　红姑轻轻的摆了摆手，重重的叹了一口气：“去吧，你们，都要当心些。”

　　张了张嘴，红姑想要说什么，最终她还是没说出一个字来，只是原本俏丽如花的面庞骤然变得憔悴了许多，整个人的精气神好像一下子都泄了个干干净净。

　　楚天深深的看了红姑一眼。

　　十八年前，她是绿姑大哥的妻子；十八年来，仇恨支撑着她一直走到今天；异族来袭，天鬼教暴起，想要继续追查十八年前的真相，为杜氏洗刷冤情，为绿姑的大哥杜玉报仇雪恨，眼看着是近乎不可能了。

　　没有了复仇的强烈意志支撑着，红姑这短短几天功夫，就好像老了二十岁。

　　楚天沉声道：“红姑，有机会，我把楚颉那小子带到你面前来。当年的事情，大家都想弄一个明白。”

　　咬咬牙，楚天转身就走。

　　阿狗、阿雀、百多个全副武装的彪形大汉紧跟在楚天身后快步离开。每个人经过绿姑、红姑身边的时候，他们都肃然向两女深深鞠躬行礼。

　　楚天大踏步的向前走，心乱如麻，不知道该如何履行对红姑的承诺。

　　真个能够生擒活捉楚颉，真将他带去红姑面前？

　　楚颉已经被异族恶鬼附身？

　　或者，他还是真正的楚颉？

　　楚天知道楚颉是自己一母同胞的兄弟，他甚至清晰记得在母胎中时，他稚嫩无比的小手轻轻触摸楚颉同样无比稚嫩的小脸蛋的感觉。

　　他清晰的记得，他的心跳和楚颉的心跳循着同一个频率跳动的感觉。

　　他清晰的记得，每次他好奇的、好玩的去触摸楚颉面颊的时候，那种血肉交融的奇特感觉。

　　楚颉若是已经被恶鬼附身，他就不是楚颉，杀之可也。

　　如果楚颉还是真的楚颉，那么红姑这里如何交代？

　　楚天大踏步的行走在芦苇荡中，步伐轻盈，没有碰到哪怕一棵芦苇。心情沉重，但是行事的小心谨慎，已经铭刻在了他的骨子里。

　　绿姑并不豪阔，楚天心知肚明，绿姑能够掌控的资源极其有限。

　　能够在家破人亡之后，带着几个忠心耿耿的老家臣，去岷州建立一座铁血训练营，训练出一批嫡系的心腹下属，这已经是绿姑手中资源能做到的极限。

　　这些年，楚天他们缴纳上去的收获有多少，楚天心知肚明。

　　他更是知道，每次红姑懒洋洋的丢给他的药瓶里，那些丹药的价值，是他们缴纳的收获完全无法换回来的。

　　楚天、阿狗、阿雀，都用狐老秘传的心法掩饰了自己的真实修为，每次红姑将丹药丢在楚天手中时，都会带着一丝恼怒、一丝关切让他们努力修炼，千万不要被人轻易给打死了。

　　很莫名的，楚天从红姑身上感受到的，是类似于“母亲”的关怀。

　　“我真他妈的是脑子坏掉了！”

　　楚天恼羞成怒的骂了一句。


第八十六章 癫狂的狼群（二）

　　离开九号秘营，楚天一行人在山林中连夜奔驰。

　　他终于知道了所谓的鬼蜮是何等模样。

　　一个个村子被烧成白地，一个个镇子被彻底焚毁，一个个城池连带城墙都被烧得干干净净。

　　无论村子，镇子，城池，但凡曾经的乢州人烟茂盛之地，到处都横七竖八躺满了身形干瘪枯瘦，浑身精血都被彻底抽空的无头尸身。

　　所有尸体的头都被砍掉了，用楚天在烂桃江边见过的那种秘法砍掉了。

　　短短一个白天的时间，楚天他们路过了二十几个村落，更路过了一个原本颇有规模的小城。他们见到了超过五十万具尸体，五十万具皮包骨头犹如骷髅架的尸体，就这么毫无遮挡的暴露在露天下。

　　楚天还见到了一群群的野狗在流荡。

　　这些同样饿得皮包骨头的野狗碰到这些暴露在野外的尸体时，它们胡乱的啃几口死人的胳膊腿儿，然后都很厌恶的将嘴里腐朽的骨渣子吐出来。

　　天鬼教徒们的秘法恶毒无比，这些尸体的所有精血、所有营养都被秘法榨干，干瘪的实体内空荡荡的，就是一把和石头沙子没什么两样的骨头渣。

　　这些死人，连饿得眼珠子发绿的野狗都不屑于果腹。

　　“阿狗啊！”再次路过一片狼藉躺在地上，绵延足足有十几里，显然是被人一路追杀、一路砍死在荒野中的尸体时，楚天突然站定了脚步。

　　他看着前方狼藉的尸体中往来游荡，不断发出凄厉长啸声的数百头野狼，厉声喝道：“阿狗，还记得你小时候对我炫耀过，被我教训后严禁你再使用的天赋么？”

　　一路行来，楚天的小小队伍中气氛僵硬到了极点，所有人都绷紧了脸，一个个脸色阴郁犹如死人。猛不丁听到楚天讲话，阿狗呆了呆，拳头用力的砸了砸脑袋。

　　“天哥？你是说那个？”

　　“用吧！从今天起，一直到我们干掉所有的天鬼教徒，干掉所有的异族恶鬼之前。我允许你肆意妄为！”楚天咬着牙冷冰冰地说道：“当年不许你用，是怕你被人嫉妒，背后挨了黑刀子。但是现在么，呵呵！”

　　阿狗点了点头，瓮声瓮气地说道：“咱狗哥可从来不怕挨刀子。不过，能不挨自然是更好！”

　　阿雀等人好奇的看着楚天和阿狗，他们还真不知道，楚天和阿狗之间，还有这样的小秘密。

　　阿狗有什么天赋异能，是他们不知道的么？

　　要知道，他们可是从小还没穿衣服开始，就在泥巴地里一起摸爬滚打混出来的兄弟啊！

　　“天哥，有好事，也不告诉我！”阿雀有点吃醋的耸耸肩膀，怪声怪气的哼唧了几声。

　　“你看着，然后告诉我，是不是好事！”楚天沉沉的叹了一口气，转过身，用力的拍了拍阿雀的肩膀：“如果被人知道阿狗有这样的本事，估计我们兄弟们的骨头，早就能当柴火烧了。”

　　阿狗放下了手中兵器，丢下了身上一切的人造物。

　　他光着身体，大踏步的向那群足足有数百头的野狼走了过去。他一边走，嗓子眼里一边发出低沉的啸声，犹如野狼相互之间示好、亲昵的啸声。

　　那些野狼原本警惕的看着阿狗，当它们听到阿狗的啸声后，这些野狼呆了呆，有点迟疑的向阿狗缓步走了过来。狼群的头狼来到了阿狗身边，凑到他身上嗅了嗅阿狗身上的味道，这头体型堪比一头大牯牛的头狼当即趴在了阿狗的面前。

　　阿狗“呜呜”的笑着，他咬破自己的手指，将自己的一滴血滴进了头狼的嘴里。

　　一股黑漆漆的妖气从阿狗的手掌中涌出，带着一声声低沉的狼啸声，迅速注入了头狼的身体。头狼的身体骤然一僵，随后剧烈的抽搐起来，眸子里一抹红光急速的亮起。

　　头狼身上的肌肉剧烈的蠕动着，浑身长毛一根根竖得笔直。

　　百多个大汉目瞪口呆的看着这条身形巨大的头狼缓缓的人立而起，它的身形一阵变幻蠕动，居然硬生生变成了一头人立行走的“狼人”！

　　它，或者说“他”变成猩红色的眸子里依旧充斥着野蛮、混乱的兽性，但是偶尔红光闪烁，一缕智慧的，属于高级生命力特有的智慧之光若隐若现。

　　这群野狼的头狼，已经从一头彻头彻尾的野兽，直接异变成了一头“狼妖”！

　　哪怕他体内的妖气是如此的弱小，几乎是可有可无的程度，他的真正实力比起刚才只是提升了不到一成，但是他的生命形态的确发生了天翻地覆的变化。

　　从野兽，到妖物。

　　阿狗的一缕妖气，直接赐予了头狼可能需要他数十年甚至数百年，还不一定能够走完的进化结果。

　　“过来，崽子们！”阿狗兴奋得面红耳赤，身体不由得哆嗦着：“来吧，崽子们，都成为妖怪吧。哈哈，妖怪，妖怪，我们都是妖怪！”

　　楚天的头顶微微一沉，这两天不知去向的鼠爷不知道从哪里窜了出来，又趴在了他的头皮上。

　　死死咬着自己细细的尾巴尖尖，鼠爷带着一丝不解看着阿狗：“啊呀？你们瞒得鼠爷好苦！奇怪也哉，这小子自己只是一头半妖，他只是一头半妖混血儿啊，他怎么可能用于纯种王族妖怪的天赋能力，直接将本族的本命兽化为妖怪呢？”

　　细细的尾巴在楚天的脸上抽了两下，鼠爷喃喃自语道：“就算是你们虎爹，也是他修炼到了半步圣位，体内血脉经过妖力提纯到极致后，才觉醒的这种能耐啊！”

　　“如果不是你们虎爹觉醒了‘妖化’天赋，就虎大力那傻大个的天赋，他起码还要苦修数百年，才有可能从一头四肢着地乱爬的老虎崽子，变成现在的人模人样呢！”

　　鼠爷的话音刚落，虎大力和黑蛇就带着十几个伴当从一旁的荒野中窜了过来。

　　他们呆呆愣愣的看着阿狗，看着阿狗将一头头野狼叫到自己身边，不断的往野狼的嘴里滴血，再给他们输入一道黑漆漆的妖气，随后这些野狼纷纷人立而起，直接从野兽化为了狼妖。

　　在阿狗还意犹未尽时，荒野中已经乱杂杂的站着五六百头狼妖。

　　在头狼的带领下，这些狼妖纷纷向阿狗跪拜了下去，一个个仰着脖子发出了悠长的狼啸声。

　　楚天笑了：“很好，现在，我们去找一个倒霉蛋。”


第八十七章 狼祸（一）

　　任劳任怨，担任了楚天三年坐骑的老黄狼缓缓站了起来。

　　这头毛发褐黄的老狼吐着长舌头，好奇的垫着两条后腿走了几步，半人半狼的脸上露出了一丝人性化的微笑。他转过身来，向楚天咧嘴一笑：“天……天哥儿！”

　　楚天一惊，然后骤然大喜。

　　真是出乎意外的惊喜，这头老黄狼，赫然是阿狗转化的所有狼妖中岁月最久，造化最高的。刚刚化为狼妖，居然就能开口说话。

　　不仅如此，老黄狼体内更有一丝丝很不弱的妖气扩散了出来。

　　起码相当于地君级别的妖气，配合上狼妖远比人族强悍、敏捷的身躯，老黄狼足以和地尊级的人类高手抗衡。

　　“老黄，以后，你就是这些狼的头领。这些狼崽子，都得听你的！”楚天走到了老黄狼面前，抬头看了看比自己高出了两个头的老黄狼。

　　“放……放心！”老黄狼摇头晃脑的咧嘴一笑，扭头向歪歪扭扭站在身后的上万头狼妖看了一眼。

　　鼠爷站在一块大石头上，身后站着数百只神气活现的土拨鼠、山鼠、田鼠、竹鼠之类的鼠辈，挺着胸膛向这群狼妖呼喝指点着，指点他们如何运转体内微弱的妖气，萃取天地灵髓增强妖力修为。

　　上万狼妖认真的倾听着鼠爷的讲述，一个个气息悠长的大声呼吸，一缕缕天地灵髓从虚空中渗出，不断融入他们的身体。

　　阿狗转化的第一头狼妖，野狼群的头狼，他身上的狼毛已经收敛了许多，乍一看去就和一条普通的生得丑陋些的汉子没什么两样。

　　他头顶黑气滚滚，体内妖气颇有年份，俨然已经踏入了地级境界。

　　足足耗费了三天时间，楚天带着阿狗在山林中往来奔走，将附近山岭中能够收罗到的狼群全部搜刮了出来。阿狗几乎将全身的血都换了一遍，这才造就了这上万规模的狼妖大军。

　　黑蛇老黑盘在地上，面色惨白浑身冷汗的阿狗哆哆嗦嗦的坐在他身边，大口大口的啃食一条千年火候的何首乌。白色的何首乌汁液从阿狗嘴角流淌出阿来，阿狗的脸色逐渐的恢复了一丝血色。

　　老黑张大嘴，又是几根老火候的山参从他嘴里喷了出来，落在了阿狗面前。

　　“哎，小狗子，你真记不得你小时候的事情了？啧，当年老黑叔在草丛里发现你的时候，你就是一个光腚的没断奶的狼崽子嘛，谁想到，你居然有妖化狼群的天赋。这可不得了啊！”

　　“吃吧，吃吧，这本来就是虎爹让老黑叔送来，给你们几个崽子补补身体，增强修为的好东西。这么多，嗯，多吃点，反正等会要放手杀鬼，不多点力气怎么行？”

　　黑蛇絮絮叨叨的“嘶嘶”叫嚷着，长长的蛇尾巴轻轻的抚摸着阿狗的后颈。

　　楚天走到了黑蛇身边，看着他吐出来的那些山参，沉声道：“老黑啊，你这次带了多少灵药过来？我挑选一批狼头儿，让他们也分食一点儿，让他们充当狼妖群的骨干，你看怎样？”

　　老黑点了点头，“嘶嘶”叫了一声：“我看行。全给他们吃下去吧，也不用小气。这玩意儿，在咱们老巢那边，真心不值什么。吃光了，咱老黑再跑一趟就是。”

　　张开大嘴，老黑用力往外一喷，顿时一株株散发出奇异香味的，起码也是千年以上气候的灵药纷纷飞出，迅速在老黑面前堆起了老大一堆。

　　看这些灵药的体积，可比老黑自己盘在地上的身躯大了好几倍，他的肚皮里也不知道有什么玄虚，居然能将这么大一堆灵药藏在肚皮里。

　　老黄狼很不客气的走了过来，年老成精，再加上他现在真的是狼妖了，自然认得好东西。

　　他嗅了嗅，立刻从大堆灵药中找出了两根火候最深的金纹肉灵芝，“咔咔”笑着一口吞了下去。随后老黄狼站在鼠爷所在的山石边，跟着鼠爷开始吐呐呼吸，吸收天地灵髓，同时消化体内的灵药。

　　楚天终于见识到了妖怪的可怕。

　　换成楚天、阿狗、阿雀，还有他们手下的这帮子兄弟服用了这种灵药，起码有七八成甚至八九成的药力会来不及吸收，随着食物残渣一起流出体外。

　　但是老黄狼吐纳呼吸时，明显能感受到一道道强大的药力不断融入他全身，没有丝毫浪费的被他强大的妖怪躯体吸收或者囤积了起来。

　　“这是，妖怪的本能吧，真是让人羡慕的本能！”楚天眨巴着眼睛，呆呆的看着头顶一道黑气冲出，身上妖气迅速增强的老黄狼。

　　也不用楚天招呼，这些狼妖耳聪目明得很，一个个耳朵一抖，都能听到百里外细微动静。他们早就听到了楚天的话，不用人组织，他们自然按照实力强弱，以及以前在狼群中的地位，鱼贯走了上来，挨个挑选了两件灵药吞了下去。

　　老黑带来的灵药足够多，足足三百多狼妖服下了灵药，他们身上的气息快速的增强，原本体内寥寥无几的妖气，也在灵药的催化下迅速增强，不多时这些狼妖就纷纷突破了地品。

　　四面八方的狼妖感受到自家首领气息的急速增强，他们纷纷仰起头来长啸不断。一声声高亢悠远的狼啸声划破了空气远远飘荡出去，远处同样传来了低沉、沙哑、充满阴暗气息的啸声。

　　不多时，一名头戴面具的天鬼教香主举着一根长长的木杆，上面挑着一个硕大的恶鬼头像，呼喝有声的带着两三千名天鬼教徒朝这边跑了过来。

　　显然，他们听到了狼妖群的动静，是过来查探消息的。

　　鼠爷背着两个小爪子，颇有大将之风的转过身来，看向了本来的天鬼教徒。

　　老黄狼停下了吐呐呼吸，眸子里妖光闪耀，同样转过身朝那边看了过去。

　　一头头狼妖转过身来，鼻息咻咻，目光森森，龇牙咧嘴的望了过去。

　　带队的天鬼教香主骤然一僵，距离这边还有两三里地，他终于看清了这边的动静——那密密麻麻人立而起站在荒野中的，不是他们想象中的“污秽贱人”，而是一群可怕的妖！


第八十七章 狼祸（二）

　　“狼，狼妖！”天鬼教香主的嗓音都有点变了：“这里，怎么会有这么多狼妖？”

　　“撕碎他们！”楚天脚下狂风骤响，一丝丝雷光在他皮肤表面跳动不停，“轰”的一声，风雷之力推动楚天，带起朦胧残影向天鬼教徒的大队人马冲了过去。

　　一步迈出三四十丈远，两三里距离弹指而过，天鬼教香主的眼眶里刚刚出现楚天被雷光缠绕的身影，楚天右手五指一挥，五条剑气横扫而出，将他连同他身后的十几名天鬼教骨干拦腰斩断。

　　鲜血飞溅，十几颗人头大小的绿色光团嘶声尖啸着，从这些人的头颅中窜了出来，笔直的向天空飞去。

　　楚天袖子一动，青蛟剑腾空而起，一个盘旋带起一道弧线，十几个绿色光团被一剑击穿。凄厉的鬼啸声中，这些光团纷纷炸裂，光团中小小的骷髅人影崩解，十几道拇指粗细的蓝绿色气流冲天而起，就要融入天地之间。

　　一声狼啸传来，楚天跑得足够快，但是老黄狼和十几头气候最久的狼妖来得也不慢，他们几乎是跟在楚天身后冲杀到了天鬼教徒面前。

　　十几道蓝绿色的鬼气冲天而起，老黄狼他们腾空而起，张开大嘴一口咬在了这些鬼气上。

　　“嗤嗤”声中，大半鬼气被老黄狼他们一口吞得干干净净。老黄狼满意的打了个饱嗝，他身上的妖气骤然浓郁了数倍，隐隐有突破到地尊境的趋势。

　　“妙呵！”楚天放声大笑。

　　恶鬼吃人，那么这群野狼吃恶鬼，也是天理循环，一报还一报！

　　楚天带着老黄狼他们冲进了天鬼教徒的大队中。

　　两三千天鬼教徒猛不丁见到自家香主被杀，心头凶气骤然消散大半，阵型也变得散乱了许多。楚天双手十指剑气吞吐三丈许，周身数十处穴道剑气奔涌丈许长，绿莹莹宛如宝石雕成的剑气纵横飞舞，所过之处方圆十丈内草木不生。

　　老黄狼和十几头老狼妖嘶声长啸，他们挥动爪子，张开大嘴用力撕扯，一个照面的功夫，近百个天鬼教徒被他们撕开了胸膛，咬碎了脑袋。

　　百多个绿色光团摇摇摆摆的从惨死的天鬼教徒体内飞出，带着凄厉的鬼啸声想要冲上天空。

　　老黄狼等狼妖一边打着饱嗝，一边张开大嘴疯狂吞噬这些绿色光团。他们大口咀嚼，将光团中若隐若现的骷髅人影三两下嚼得粉碎，他们身上妖气大盛，老黄狼身后妖气犹如一片大旗飞舞，其中隐隐可见一头狼形虚影若隐若现。

　　狼啸声不断，楚天他们来得快，后面的狼妖群速度略慢了一些，但是妖化的群狼，他们奔跑的速度比起他们还是野狼时，起码增加了两倍以上。

　　上万狼妖狂奔而来，他们浑身长毛随风飘荡，大张的嘴里不断流出贪婪的涎水。

　　他们不知道这些不断飞起的绿色光球是什么东西，但是老黄狼和十几头头狼所化的狼妖都在疯狂的、出自本能的争抢这些光团，这些狼妖简单的脑子坚定的认定，这就是好东西。

　　狼妖冲了上来，熟练无比的按照狼群狩猎的方式，从四面八方将天鬼教徒围在了中间。

　　一头头狼妖凶残无比的冲进了天鬼教徒的阵列，锋利的爪子轻松的撕开了天鬼教徒的身体，坚硬的牙齿毫不费力的咬碎了他们的脑袋。

　　狼妖们嘶声的长啸，他们从咬碎的脑袋中直接吸收了绿色光团的力量，他们能清晰的感受到一股神奇的力量融入了身体，他们的身体变得更加强悍，妖力更加强大，甚至他们混沌一片的脑子，似乎都清明了一丁点儿！

　　楚天只来得及杀死了百多个天鬼教徒，两三千名天鬼教徒就被撕成了粉碎。

　　走到被击杀的天鬼教香主身边，楚天一剑劈开了木杆上杵着的恶鬼头雕像。

　　一丝丝浓郁无比的精血气息犹如长江大河，呼啸着从恶鬼头雕像中喷出。楚天犹豫了一阵，咬咬牙，狠狠跺了跺脚：“与其白白消散，不如便宜了你们！老黄，你们，来吧！”

　　楚天退后了几步，转过身去闭上了眼睛。

　　老黄狼等狼妖可不知道这些精血气息的来历，数百头最强大的狼妖一拥而上，站在破碎的恶鬼头雕像旁大口呼吸，将一缕缕精血气息不断的吞入体内。

　　清晰感受到老黄狼他们的肉体力量和妖力再次狂飙，楚天嘴唇微动，默默的念诵起一片超度亡灵的经文。

　　一刻钟后，满肚皮火气的楚天带着阿狗、阿雀、百来个兄弟、大群狼妖，浩浩荡荡的冲到了邻近的一个小镇旁。四五千名天鬼教徒正嘶声嬉笑着，尽情的折磨凌辱小镇中仅存的百来个村民。

　　黑压压的狼妖群一拥而上，天鬼教徒们还来不及组织反抗，就被疯狂肆虐的狼妖们淹没。

　　狼妖群的实力再次提升了许多，将近一半的狼妖的妖力修为都突破到了地品，楚天带着他们，继续向视野中另外一处烟火冲天之处狂奔而去。

　　一支天鬼教徒被全歼，又一支天鬼教徒被全歼……

　　狼群的耐力最好，长途跋涉、追杀猎物，世间再无其他兽群能够做得比狼群更好。

　　在楚天、阿狗、阿雀这三头凶残至极的头狼带领下，浩浩荡荡的狼妖群一日一夜之间奔走数百里，清缴了超过二十支天鬼教徒队伍，击杀的天鬼教徒数量超过十万。

　　狼妖群的实力突飞猛进，吞噬恶鬼光团，似乎对妖怪有着特别的增补作用。

　　老黄狼吞噬的恶鬼光团最多，他几乎达到了地尊境的极致，隐隐有突破天品的征兆。

　　一路袭杀，杀死的天鬼教徒数量过十万，但是救下的乢州子民数量不过千余。楚天心头杀意更甚，不眠不休的带着狼妖群放手厮杀，弹指间就是五天五夜过去，被狼妖群撕碎的天鬼教徒数量已经将近百万。

　　逐渐的，这附近的天鬼教徒当中，开始流传一些不怎么好的传闻。

　　似乎，他们已经知道，有太多太多的教徒同伴莫名的不见了踪影。

　　第六天的功夫，天色刚刚亮的时候，一支由五六万天鬼教徒组成的大队人马休憩的营地外，突然传来了绵绵狼啸声。

　　营地内警钟长鸣，一声声急促的尖叫声撕破了清晨的宁静。

　　“狼，狼，好多狼……不，狼妖！”

　　“狼祸，狼祸，是狼祸啊！”


第八十八章 踏入天品（一）

　　天鬼教徒有甲胄，有兵器，有强弓硬弩。

　　所以狼妖有甲胄，有兵器，有强弓硬弩，而且都是从近十万套军械中挑选出的精品。

　　这几日奔波中，楚天一行人又碰到了好些群野狼，阿狗豁出去伤损元气，也将这些野狼妖化。万五千头狼妖顶盔束甲，拎着寒光熠熠的兵器，在晨雾中整齐的排在了天鬼教大营前。

　　有鼠爷监督着，列队的狼妖们也在深深的呼吸，大口吞吐天地灵髓淬炼体内妖力。

　　万五千头狼妖整齐划一的深长呼吸，在他们头顶隐隐卷起了一道劲风，晨雾中无数个小小的漩涡滴溜溜的旋转着，渐渐雾气离地飞起，在狼妖队伍的头顶凝成了一片浓浓的雾霾。

　　雾霾中，有一头背生双翼的奇形凶兽隐约可见。

　　所有狼妖通体的战意、煞气凝聚在一起，在特殊的军阵催动下，就凝成了这头凶兽虚影。

　　这是前朝古夏的禁军杀法大阵“梼杌杀阵”，鼠爷某日夜里哼哼唧唧的咕哝了一阵子，不知道从他哪个零碎的记忆残片中找到了相关的技巧，花费了几个时辰，让这些狼妖操演熟练了。

　　老黄狼拎着一柄三亭大砍刀，雄赳赳气昂昂的站在梼杌杀阵最前方。

　　万五千头狼妖的气息灌注在老黄狼一人身上，老黄狼向前走了几步，整个梼杌杀阵就随之向前。

　　“呼哈”一声大吼，老黄狼手中大刀一振，一道刀芒从刀锋中喷出。杀阵上方的梼杌虚影一闪而过，融入了刀芒之中，破空百丈向天鬼教徒的大营劈了过去。

　　数百名驻守在大营门前的天鬼教徒鬼哭狼嚎般嘶吼了一阵，高有十几丈的刀芒一闪而过，粗壮原木拼成的大门轰然粉碎，无数碎片向后激射，打得无数天鬼教徒浑身飙血。

　　刀芒撕开大门，一路撕裂地面，飞进大营中近百丈远，劈死了沿途数百天鬼教徒，这才冉冉消散。

　　梼杌虚影仰天无声长啸，无铸煞气弥漫虚空，被刀芒绞碎的数百天鬼教徒头颅中寄生的绿色光团被煞气一卷纷纷粉碎，化为点点绿色光芒飘散。

　　几个站在老黄狼身后的老狼妖“哼哼”了几声，很是不满的用手指戳了戳老黄狼的腰身。

　　这一刀威力太大，绞杀了这么多的绿色光团，这些光团可是能够极大的提升狼妖们的实力和修为，就这么白白浪费了啊。老狼妖们深深的明白在自然界猎食的辛苦和困难，任何浪费食物的事情，都是被鄙视的。

　　老黄狼抓了抓脑袋，同样“哼哼”了几声。

　　他也没想到，梼杌杀阵的威力这么大啊，隔着百丈出刀，他自以为最多劈开大营的大门就是了，谁能想到这刀芒居然还能劈进大营百多丈远呢？

　　楚天分开狼妖群，大步走到了梼杌杀阵前，青蛟剑指着大营中目瞪口呆的天鬼教徒厉声喝道：“你们管事的是谁？给我出营一战！”

　　这些天，楚天带着狼群四处剿杀天鬼教徒，遵循的都是这个规律。

　　楚天先找到对方的头领，暴起击杀后，狼群趁乱突袭，往往只要一个冲锋，就能将战意全无的天鬼教徒打得灰飞烟灭。

　　眼前的天鬼教徒起码有五六万人之众，楚天也想用斩首战术，先干掉对方的头领，再趁机掩杀。

　　“楚天，楚档头，又见面了呵！”“呵呵”笑声从大营中传来，吕步予在数十名重甲战士的簇拥下，慢悠悠的走了出来。他的眼珠整个变成了墨绿色，就好似两颗墨绿色的宝石，在晨曦中散发出幽幽碧光，看上去极其瘆人。

　　不仅如此，吕步予的四肢也发生了一些异变，变得非人的修长，他的双腿、双手，起码比正常人长出了两尺有余，让他看上去又高又瘦，就好像一条人形的竹节虫。

　　丝丝鬼气缠绕在吕步予身边，他的身体好似萤火虫一样时明时灭，暗绿色的鬼光从吕步予皮肤中亮起的时候，透过他半透明的身体，可以看到他体内一具修长的蓝绿色骷髅人影。

　　那骷髅人影的眼眶里燃烧着两团炽烈的绿色鬼火，幽幽鬼火透过吕步予的双眼，正死死的盯着楚天。

　　“我要叫你吕族老，还是恶鬼某某呢？”楚天下意识的向前跨出了半步，右手的青蛟剑已经自行的微微震荡起来，一副见到了生死仇敌的模样。楚天甚至能感受到青蛟剑的意志，他在呼唤楚天倾力一击，将青蛟剑送入吕步予的身体。

　　“我，当然还是吕步予！”吕步予“嗤嗤”笑着，用一种讥嘲的目光看着楚天：“你根本不知道鬼道的伟大，不知道鬼道的神奇！你以为我被夺走了神魄灵智？不，我还是吕步予。”

　　“当然，我也不是以前的吕步予了。以前的吕步予，太狭隘，太无知，他根本不知道真正的力量是何等模样，不知道鬼道是何等的神奇、伟大。”

　　“我现在是吕步予，等我帮助幽千寻大人完成了血祭之后，幽千寻大人将为我举办转生祭典，将我从人转化为鬼！寿命起码是人族十倍以上，拥有无穷力量的鬼！”

　　吕步予说话间眸子里幽光大盛，周身鬼气肆虐，在他身边卷起了一道道湍急的旋风。

　　森寒的鬼气冻结了清晨空气中的水汽，无数细小的蓝绿色冰晶从空气中析出，悄然无声的落下，将地面冻结了老大一块。

　　“好好的人不做，你要去做鬼！”楚天不屑的看着吕步予：“你确定，幽千寻会让你成为鬼道生灵？”

　　吕步予微微一笑，他身后大团鬼气阴风呼啸而起，他腾空掠起，犹如一只大鸟向楚天扑了过来：“小子，想要挑拨离间，可没这么容易，当我吕步予是什么都不懂的小儿辈么？”

　　原本吕步予的秘术神通是雷霆术法，被恶鬼附身后，他的秘术神通骤然发生了古怪的变化。

　　原本纯阳刚猛的雷霆秘术，异变成了阴柔诡秘的鬼道阴雷。

　　一条条暗绿色的雷光在吕步予的身上闪烁，无声无息、光芒黯淡。吕步予双手一搓一放，就好似有数千只萤火虫从他的掌心飞出，无声无息的向楚天还有他身后的大群狼妖洒了下来。


第八十八章 踏入天品（二）

　　老黄狼长啸了一声，三亭大刀连绵劈出，一道道匹练般刀芒不断飞出，带起大片霸道威猛的罡风，将天空悠悠洒洒落下的阴雷卷上了高空。

　　无声落下的阴雷飞上高空后密集的爆开，只听“隆隆”闷响不绝，大片大片墨绿色的鬼火雷光笼罩了上空数亩大小的一块天空。

　　“欸？这杀阵！”吕步予已经飞扑到了楚天面前，老黄狼用杀阵之力破了他的阴雷，他下意识的抬头向天空望了过去。

　　楚天一步迈出，匹夫剑诡秘极端的步伐发动。

　　一声雷霆响起，得了雷之天印，楚天别的不说，他行动时的爆发力飙升了数倍，身形一动犹如雷霆迸裂，近乎瞬移的到了吕步予面前，青蛟剑“铿锵”轰鸣，直刺吕步予胸膛。

　　“小儿无知！”吕步予讥嘲的笑了一声，他双手用力向下一按，他掌心中突然有两颗狰狞的鬼头印玺出现，只听“啾啾”鬼声不断，一道细微的阴风平地而起，化为一个湍急的阴风龙卷将楚天环绕在内。

　　楚天身体一震，神智一阵模糊。

　　他只觉浑身炽热好似燃烧一般，通体精血化为一缕缕火焰，顺着浑身毛孔就向外流去。体内炽热如火烧，体表却阴冷无比，随着精血向外流逝，更有一缕缕阴寒鬼气不断向体内渗透。

　　楚天想要挣扎，但是他却好似身处噩梦之中，任凭他如何挣扎，浑身僵硬无力，根本无法挣脱这一道看似微弱的阴风束缚。

　　老黄狼看出了楚天所处的困境，他一声长啸，一个大步蹦跳向前，一刀向吕步予腰间横斩。

　　梼杌杀阵上空梼杌虚影仰天怒吼，滚滚煞气弥漫，万五千狼妖齐声呐喊鼓噪，近千狼妖弓弩手同时拉弓开箭，密集的箭雨纷纷向吕步予射去。

　　吕步予身上蓝绿色的长袍上十几个刺绣的鬼头突然齐声怒吼，大声嘶吼着从他袍子里跳了出来。这些鬼头吞吐浓烟鬼火，化为水缸大小的实体，纷纷挡在了老黄狼的大刀和密集的箭雨前。

　　大刀劈砍在鬼头上，吕步予的袍子表面幽光闪烁，几个鬼头的气焰微微被压制了一下，反而越发嚣张的嘶吼咆哮，一道道鬼火不断向老黄狼喷去，逼得老黄狼不断闪避。

　　无数箭矢落在了这些鬼头身上，精钢铸造的箭矢无声无息的消失，被鬼火烧成了一点点残渣铁水坠落地面。

　　楚天被阴风所困，已经到了最危急的时刻。

　　体内精血燃烧成烈焰，几乎到了不可遏制的地步，浑身毛孔赤红渗血，下一瞬间他的浑身精血就会被这道诡秘的阴风抽取一空，他会立刻被抽成一具干尸。

　　阿狗、阿雀怒吼从一旁冲了过来，但是他们还没靠近楚天，就被吕步予带来的重甲将领挡在了远处。

　　楚天喉咙里“咯咯”直响，眼前一阵阵黑雾弥漫，他嘶声咆哮着想要挣扎，但是如何都挣扎不动。

　　就在这时，楚天眉心神窍中，造型简单、线条古朴的石灯幽光一闪，石灯中满溢的赤色灯油瞬间燃烧殆尽，石灯上一点青幽幽的光芒照耀四方，一股莫大的神威从石灯中涌出，瞬间传遍楚天全身。

　　炽烈欲焚的精血骤然平复，重新凝聚的精血比之刚才更显得沉重凝炼了许多。

　　附着在楚天体表，想要渗入他体内的阴风“呼”的一下化为大片绿色鬼火燃烧起来，眨眼间从吕步予手掌中喷出的阴风就化为一团绿色鬼火，更将他两只手掌都笼罩在了里面，烧得他手掌“嗤嗤”直响，两手血肉瞬间被烧成了灰烬。

　　吕步予痛得惨嚎了一声，瞪大了眼睛不可置信的看着楚天。

　　楚天浑身一轻，手中青蛟剑带起一声高亢的剑鸣向吕步予胸膛刺去。

　　吕步予怒骂一句，他两只手的血肉急速重生，两枚鬼头印玺在掌心“滴溜溜”的旋转着，绿色鬼火迅速熄灭，一股深邃阴沉的力量不断的从他掌心放出，更有一缕缕绿色电光无声无息的跳动起来。

　　就在这时候，远远一声箫声传来。

　　清脆悠扬的箫声就好像催命符一样，吕步予猛地闷哼一声，体外阴风鬼气轰然崩溃，近在咫尺的楚天清楚听到了吕步予体内所有经络断裂，宛如崩折的琴弦一样发出“咚咚”声响。

　　吕步予惨嚎，七窍中同时有鲜血喷出，他体内的那具骷髅人影也躁动不安的扭动着，似乎想要逃脱吕步予身体的样子。

　　楚天一步上前，青蛟剑狠狠洞穿了吕步予的眉心，更是洞穿了他体内恶鬼的眉心。

　　青蛟剑剧烈的颤抖着，剑身上一枚枚古朴威严、神威无限的符文逐次亮起，吕步予的身体剧烈的抽搐着，他体内的恶鬼更是发出了尖锐难听的嘶吼声，蓝绿色的骷髅人影犹如阳光下的霜雪一样快速融化。

　　楚天的手掌一烫，青蛟剑内产生了一股可怕的吞噬力量。

　　吕步予的全部精气神，他体内恶鬼全部的力量纷纷化为一股股寒流，不断被青蛟剑吞噬。

　　青蛟剑的剑身越来越亮，渐渐犹如一颗小太阳一样亮起。

　　等到楚天手掌剧痛，青蛟剑的剑身已经滚烫到楚天都无法握持的时候，一股股精纯的热流顺着青蛟剑流入了楚天的身体。他体内的剑气顿时沸腾起来，一道道热流不断融入剑气，一道道新生的剑气不断凭空发出剑鸣轰然出现。

　　地尊高阶，地尊巅峰，地尊极致！

　　吕步予的身体骤然干瘪枯萎了下去，他体内的恶鬼更是变成了一团直径丈许的光团被青蛟剑死死吸附这，光团也在急速的缩小体积，涌入楚天体内的热流越来越盛。

　　短短几个呼吸的时间，楚天浑身穴道几乎同时剧烈的跳动了一下，周身都有闷雷一样的巨响传来。

　　楚天周身三十六个穴道好似开启了一扇大门，一缕缕肉眼依稀可见的晶莹气流不断顺着这些穴道涌入楚天身体。楚天的身体微微颤抖着，体内经络中好似有天地清风呼啸而过，发出空荡荡的啸声。

　　大穴开启，直接沟通天地灵髓！

　　这是天品高手独一无二的特征。

　　一次开启三十六个穴道，经络中更有天地风啸产生，这是天师巅峰修为才有的异象。

　　楚天的武元修为刚刚突破千年瓶颈，他的境界却悄然踏上了天师巅峰境。

　　吕步予不可置信的看着楚天：“暗箭伤人，我不服！”

　　远远地，传来了紫箫生的笑声：“楚档头，你欠我一个故事哦！赶紧，赶紧的！”


第八十九章 紫箫生的赌注（一）

　　“这小家伙，怕是要成魔了！”

　　鼠爷趴在楚天的头顶，看着在楚天身上雀跃蹦跳的青蛟剑。

　　朝阳和煦的光芒洒在青蛟剑上，一层清凌凌犹如水波的光芒裹着青蛟剑，长有两尺半的剑身犹如活物，在楚天的头上、肩膀上、手肘上，总之就是他全身每一处可以借力蹦跳的地方上下蹦跶。

　　每蹦跶一次，青蛟剑都发出一声清脆的剑鸣。

　　欢喜，雀跃，好似刚刚从蛋壳中钻出一个小脑袋的神禽雏鸟，已经迫不及待的睁开了眼睛，正好奇的打量着外面新奇的世界。

　　楚天双手抱在胸前，看着阿狗、阿雀带着万五千名结成梼杌杀阵的狼妖，围住了最后两千多名天鬼教徒。穷凶极恶的天鬼教徒们满身都是斑斑血迹，他们声嘶力竭的尖叫着，悍不畏死的向狼妖群发动了冲击。

　　于是他们全都倒下了，杀出了凶性的狼妖丝毫不手软的将他们撕成了粉碎，把他们的精气连同他们脑袋里的绿色光团全部吞噬一空。

　　数万天鬼教徒干瘪枯萎的身体乱七八糟的躺在地上，狼妖们一个个浑身长毛竖起，浑身煞气升腾、妖气翻滚的狼妖们仰天长啸，高亢凄厉的啸声震荡山野，远处深山中不时传来几声愤怒的野兽咆哮作为回应。

　　吕步予统辖的这支天鬼教大军被全歼，自吕步予以下，没有一个天鬼教徒逃脱。

　　楚天欣然看着仰天长啸的狼妖们，没有比他们更可靠、更合适的部属了。天生卓越的纪律性，强大的持续作战力，凶狠的战斗意志，对头狼的命令，也就是对阿狗的命令唯命是从的服从性！

　　这些该死的天鬼教徒，就应该让这些凶残的狼妖将他们撕成粉碎！

　　回想这几日见到的那些鬼蜮，楚天不由得仰天长啸，一道绿茫茫的剑气从他嘴里喷出，呼啸着喷出数十丈远，他身边利风呼啸，尖锐的破空声吓得阿狗、阿雀连蹦带跳的远离了他。

　　吕步予全部的修为，加上附身在他体内的那个万年老鬼全部的力量，经过青蛟剑的提纯炼化后，大半都注入了楚天体内。此刻楚天浑身经络中都充斥着庞大而狂躁的剑气，极度锋利的剑气在经络中急速穿行，距离他几步远的人都能隐隐听到他体内传来的“嗖嗖”声响。

　　经络鼓胀，被剑气刮得隐隐刺痛。

　　楚天却不知道该如何收敛这股暴涨的力量，这种浑身经络膨胀欲裂的感觉，按照楚氏祖传的大周天星辰剑气的描述，这是到了天尊巅峰，几乎要突破那至高境界的时候才有的异兆。

　　可是楚天的修为境界分明只是天师巅峰境，这种状态和大周天星辰剑气中的描述迥异，楚天也不知道该如何是好，只能不断仰天长啸，稍微减轻一点体内汹涌澎湃的气劲。

　　“你欠我一个故事！”犹如一道紫色的幽灵，原本楚天身边鬼影子都没一个，一身紫衣的紫箫生突然就出现在楚天身边，和他肩并肩的站在了一起。

　　紫箫生出现得这么突兀，楚天差点被他吓得跳了起来。

　　唯有鼠爷无声无息的从楚天头顶消失了，楚天不知道鼠爷是什么时候消失的，但是诡异的是，紫箫生这么深不可测的存在，他似乎也没有注意到原本鼠爷的存在，也没注意到鼠爷诡秘的消失。

　　“青蛟剑是怎么回事？”楚天轻哼了一声，青蛟剑似乎感受到楚天在叫自己的名字，他很欢快的一下子就蹦到了楚天的面前，剑尖朝上，用剑柄站在了楚天鼻子上，好似一条小狗摇尾巴一样晃了晃。

　　楚天笑了一声，手一抬，青蛟剑就乖巧的化为一道龙形纹身，附着在了他右臂上。

　　“这是他本来就有的能力。”紫箫生摸了摸鼻子，干笑了几声：“不过，我稍微给他增强了一点。”

　　“一点？”楚天有点狐疑的看着紫箫生。

　　“嗯，就一点点！”紫箫生很认真的看着楚天：“这把剑，他本来就有击杀五道生灵，吞噬对方生命精华化为己用，并且反哺主人的功效。”

　　咳嗽了一声，紫箫生有点犹豫的看着楚天：“不过，你的这剑原本最多能吸收敌人半成左右的生命精华，我把他炼制成了，嘿嘿……”

　　楚天呆呆的看着紫箫生：“多少？”

　　紫箫生比划了一下，两根手指比了比，干笑道：“十成十？嘿，其实这都是小事情，是不是？一下子没注意收手。哈，你看起来有点不妙呵？”

　　紫箫生“呵呵”笑着，楚天总觉得，这厮的笑容中总包含着一种“爷就是故意的，你来打爷啊”的恶意。

　　楚天怀疑，这厮是故意不给他说明情况，就是等着眼下楚天的这种窘境呢。

　　数量庞大、锋利无比的剑气在经络中乱窜，每一条最细小的经络中都充斥着庞大的剑气，楚天觉得身体像是个气球，随时都可能爆炸。他“嘿嘿”笑了一声，咬着牙说道：“紫公子，紫兄，你想听什么故事？”

　　紫箫生呆了呆，他指了指楚天的丹田。

　　楚天的丹田已经微微鼓起半寸高，这是体内气息膨胀到极致，对肉身造成巨大压力的征兆。丹田乃气海，楚天全身受到压力最大的正是这个部位。

　　“哈，不要紧！”楚天强忍着给紫箫生俊俏非人的脸蛋上狠狠来一拳的冲动，“哈哈”干笑道：“一点小问题而已。紫兄赶紧的，想要听什么故事，我说给你听，然后我还要带着兄弟们去办正经事呢。”

　　长叹了一声，楚天转过身，看着那些正在原地休憩的狼妖，很深沉的、很悲天悯人地说道：“无数百姓正身处水深火热之中，楚天无能，不能杀尽天下恶鬼，只能尽我所能，尽可能的救一些人了。”

　　紫箫生被楚天的话憋得呛了一口气，他正儿八经的咳嗽了一声，目光急速闪烁了起来。

　　“嘿嘿，楚档头，不如这样。”紫箫生眯着眼，用一种黄鼠狼打量小母鸡的目光盯着楚天：“我们打个赌？我赌你说不出一个让我满意的故事，如果你能满足我的要求，说出一个让我无法挑剔的故事，我就告诉你如何解决你现在的麻烦。”

　　重重咳嗽了一声，紫箫生竖起了一根手指，很认真的告诉楚天：“不仅如此，我还给你一份大造化，如何？”


第八十九章 紫箫生的赌注（二）

　　“大造化”？

　　楚天上下打量了紫箫生一阵，紫箫生很认真、很认真的看着楚天，很认真很认真的绷紧了脸，但是楚天看出了紫箫生目光的闪烁，看到了他绷紧的面皮后面隐藏着的近乎歇斯底里的笑意。

　　这小子，没安好心啊！

　　沉吟片刻，楚天沉声道：“你和我赌什么？”

　　紫箫生立刻笑了起来：“如果你能说一个满足我要求的故事，那么，我就解决你眼下的大麻烦，还给你一个大造化，嘿，足以让你受用无穷的大造化。”

　　楚天立刻问道：“如果我说不出呢？”

　　紫箫生又笑了起来：“那，你跟我走呗！你这人，有意思，我想收你做家臣，认真的，很认真的！”

　　紫箫生满是期盼的看着楚天。

　　楚天摸了摸后脑勺，阿狗、阿雀，还有十几个楚天属下的兄弟都靠了过来，目不转睛的看着紫箫生。

　　紫箫生看到这么一群彪形大汉围了上来，他很有点不知所措的向后退了一步，然后他很快就挺起了胸膛，面皮微微一红，又迅速回复了正常。他从袖子里掏出紫玉箫轻轻一挥，笑呵呵的看着楚天：“怎样？”

　　楚天想起了紫箫生所说的，要带他离开大晋，见识大晋之外风景的提议。

　　那一次的招揽，楚天拒绝了，想不到这家伙在这里等着他呢？这体内膨胀欲裂的剑气，楚天觉得自己已经快要压制不住了。

　　毕竟吕步予是天尊巅峰级的高手，他体内附身的恶鬼，更是万年老鬼级的强横高手，比吕步予只强不弱啊！两者十成十的生命精髓和修为，哪怕被青蛟剑分走了小半，楚天还是相当于得到了近乎万年的强大武元！

　　蓦然得到这么强大的力量，岂是凡人能消受的？

　　“不公平啊！”楚天心里翻腾着无数的念头，嘴里却是慢慢地说道：“我一个大活人，和你赌这个，不怎么公平啊。呵呵，紫兄所说的大造化，嘿嘿。”

　　紫箫生急忙说道：“真正的大造化，我从不说谎！”

　　楚天向着紫箫生瞪大了眼睛：“认真的？从不说谎？”

　　紫箫生呆了呆，他挥动了一下紫玉箫，有点狼狈的干笑：“或许，偶尔？只是，偶尔，哈哈，无伤大雅的小事嘛，就不要纠结了，反正，你不吃亏就是。”

　　楚天看着一脸尴尬的紫箫生，“嘿”的笑了起来：“不如，紫兄先说说条件？”

　　紫箫生急忙摇头：“不妥，不妥，说了条件，你找人去现学一个故事，很是不妥。所以，答应和我打赌，我再说出条件，你若是赢了，我给你造化。你若是输了，做我家臣，我自然更是要精心栽培你，更是不会让你吃亏。”

　　楚天沉吟了许久，他转过身去，静静的看着东方的朝阳。

　　阿狗、阿雀同时沉默，他们手下的那百多条大汉纷纷走了过来，一脸严肃的看着楚天。每次楚天有这种表情的时候，他们都知道，楚天心里定然在做一些干系着兄弟们生死的决定。

　　一如当年在善堂铁血训练营最后的出师考校中，楚天负责带着兄弟们远途奔袭岷州岷山帮的一处分堂，正是楚天极其艰难的抉择，让兄弟们避开了死亡陷阱，一举覆灭了岷山帮的那处分堂。

　　“还是不甚公平！”楚天转过身来，笑着向紫箫生抱拳行了一礼：“不过，似乎有点意思。只是，在这之前，我想问一个问题，六道血祭，真的，凶险很大么？”

　　紫箫生的笑容一僵，他歪了歪脑袋，向楚天身边的阿狗、阿雀等人看了一眼，然后摇了摇头：“如实说，其他五道联手，人道怎可能幸免呢？血祭是定然要完成的，人道人族注定是要万不存一的，唯一就看是谁能够活下来而已。”

　　楚天深深、深深、深深的吸了一口气：“这不是一个公平的赌局，但是，我知道紫兄是有通天彻地神通的大人物。所以，加一个条件，不反对吧？”

　　楚天的夸奖之词让紫箫生狠手受用，他眉开眼笑的连连点头：“说得对啊，你加一个条件，无所谓啊，反正我不为难你，嘻嘻，那条件，真不苛刻，嘻嘻！只是，你赢的机会不大，一个条件，嘻嘻，两……”

　　一道紫影闪过，枫姨突然出现在紫箫生身后，扯着嗓子不轻不重的咳嗽了一声。

　　紫箫生的脸色骤然一僵，他回头看了看一脸无奈的枫姨，转过头来向楚天干笑了起来：“哈，哈哈，就一个附带条件，你赌不赌？嘿，就一个附加条件啊，没有第二个，更不可能有第三个！”

　　楚天无奈的看了枫姨一眼。

　　枫姨笑眯眯的看着楚天，轻轻的摇了摇头——她那意思似乎是说，我家公子很纯真、善良，你可别糊弄他！

　　楚天歪了歪嘴，淡然道：“那么，我的条件就是，除了我的大造化，紫兄还请帮我这些兄弟一把，让他们，有最大的可能在这次血祭中活下来。我不要求紫兄保证他们一定能活，但是让他们拥有最大的自保之力，这个要求，不过分吧？”

　　阿狗、阿雀，还有百多个大汉同时急呼：“天哥！”

　　紫箫生手中紫玉箫一晃，一圈紫光迸射，阿狗、阿雀、百多个大汉顿时同时动弹不得，一个字都说不出来。

　　“好，好，好，就是这个条件！”紫箫生笑得眼睫毛都在哆嗦：“这不难嘛，真不难，你的这帮子兄弟，连带那山林中的黄猫和黑泥鳅也是你的兄弟吧？我帮他们脱胎换骨，把他们祖先血脉中最神异的血脉激发，提纯，让他们返祖拥有他们先祖最强大、最神异的血脉。”

　　看看那百多个大汉，紫箫生犹豫了一会儿：“至于你这些手下嘛，他们就是普通人族……不过，我传授他们一门《九死玄龟法》，这法门修炼后，肉体力量极大，极其抗揍，而且有九条性命，只要脑袋不被人剁碎，死后总能复生，而且每死一次，肉体力量翻一倍！”

　　枫姨听到“九死玄龟法”一词，她的脸色就是一阵惨绿。

　　她看向楚天的眼神变得很是古怪，就好像看到了一个诱骗自家的败家子少爷疯狂败家的无赖恶棍，目光中颇有点一把掐死楚天的意思。

　　但是枫姨最终还是嘴唇哆嗦着，强忍着没吭声。

　　她跺跺脚，一溜烟的跑得不见了踪影，似乎是不想再听下去了。

　　楚天、阿狗、阿雀，百多个汉子的脸色齐变。

　　死一次，只要头颅不被粉碎，就能起死回生，而且实力当即翻上一倍？九死之后，岂不是实力会翻上五百一十二倍？

　　不等楚天开口，紫箫生的脸色也是一阵变幻莫定，他似乎也意识到自己究竟说了什么。

　　吭吭唧唧了一阵，紫箫生干笑道：“只限你的这些兄弟修炼！要赌咒发誓哦！”

　　楚天咬着牙和紫箫生扯皮：“再加八千名额。一百多人和八千多人，在这六道血祭中，有甚区别？”

　　紫箫生歪了歪脑袋，他想了想，认真的点了点头：“八千多人啊？还真不算多欸？我家中专门服侍我的侍女都有百万……呃，呵呵，成交！”

　　楚天、阿狗、阿雀看向紫箫生的眼神都不对了。


第九十章 恼羞成怒紫箫生（一）

　　紫箫生掌心一缕紫火喷出，袖口中几块色泽各异，多成七彩、紫色、金色的奇异晶石飞出，在紫火中打了几个旋儿，一阵神光闪烁，就凝成了一枚拳头大小的石龟。

　　栩栩如生的石龟通体古色斑斓，不见丝毫光泽，分明是“神物自晦”才有的状态。

　　紫箫生凝神盯着石龟，他眸子里两缕极细的紫光喷出，在石龟身上仔细的刻画了一阵，他的额头上一条冷汗缓缓滑落，然后迅速蒸发成了水汽。

　　“呼！九死玄龟法！”紫箫生将石龟丢给了楚天，十指微微颤抖着，带着一丝莫名的惊诧之意向天空望了一眼：“此法不留文字，不遗图形，只能以意识灌注，铭刻九死玄龟印融入神魂之中，才能自如修炼。”

　　“这石龟中，有九千九百九十九枚九死玄龟印，怎样，大方吧？讲究吧？不小气吧？”紫箫生背起双手，十指在袖子里一阵抽搐，他龇牙咧嘴的用力扭动手指，好一会儿脸色才回复了正常。

　　楚天抓住散发出温和热力的石龟，看着一本正经的紫箫生连连点头。

　　“紫兄大方，紫兄讲究，谁敢说紫兄小气，我一口狗血喷死他！”楚天低头向石龟望了一眼，就看到紫箫生用莫名的晶石炼制的石龟就好似活物一样，缓缓转过头来，向楚天望了过来。

　　楚天和石龟的目光接触，他身体一哆嗦，就觉得一股莫名的奇异力量从石龟眼眸中喷出，迅速涌入了他眉心神窍。一声低沉的啸声冲天而起，楚天神窍中圆形空间四周的灰色雾气微微震荡了一下，一枚栩栩如生、活灵活现的玄龟烙印悄然出现在了石灯上！

　　楚天惊骇，哑然看着石龟。

　　神窍中数千枚大梦神典的龙头凤尾紫箓神章纷纷涌出，无数金光、赤光旋转如飞，他瞬间明白了，紫箫生的这门九死玄龟法，居然被大梦神典直接炼化为了类似于风之天印、雷之天印的附属物！

　　这门能够让人重生九次，一次更强大过一次的奇门神功，在大梦神典这里，也不过是附属物的档次。

　　“怎样，这门九死玄龟法虽然只是一门抗揍、装死的功法，但是用来熬过六道血祭，是绝对没问题的！”紫箫生洋洋得意地说道：“力大无穷，所以杀人很爽利；防御绝强，刀劈斧剁、秘法攻击都难以伤损分毫，就算心肝五脏都被烧成灰烬，头颅不彻底伤损，就有九次复活之机！”

　　“每活过来一次，实力增强一倍！”紫箫生得意的卖弄着。

　　“厉害，真个厉害！”楚天肃然看着手中石龟。大梦神典在极短时间内，就剖析出了九死玄龟法的玄妙。紫箫生倒也没吹牛，反而他可能平日里没有仔细研究过这门功法，他对九死玄龟法的厉害之处知道的还没有楚天多。

　　这不仅是一门抗揍、装死的神功，他甚至能够壮大血脉，凝聚血脉神通，修炼九死玄龟法的人，若是能修炼到大成，他们是能够将自己的玄功秘法通过血脉传承给后代子孙的！

　　紫箫生虽然只给了九千九百九十九个传承法印，但是未来这些人修炼成功后，他们繁衍子孙后代，世世代代繁衍下去，这等于有千百万、千亿万的人修炼了九死玄龟法！

　　只是，九死玄龟法中并没有详细阐述“血脉传承”方面的信息，紫箫生显然自己也没有修炼过这门神功，楚天还是因为大梦神典的莫测神威，直接从中感应到了其中蕴藏的血脉凝聚、血脉传承的力量。

　　关于这种暗藏的福利，楚天自然不会告诉紫箫生喽！

　　这小子家大业大！

　　他刚刚说，平日里负责侍候他的侍女就有百万之众？

　　楚天恨得牙齿直痒痒，这小子家里是干什么的？大晋的天子坐拥大晋天下，也绝对没有这么奢靡腐化。

　　“好了，给你这些亲近兄弟提纯血脉的事情，稍后再说，这，还要费点力气的。”紫箫生一把抓住了楚天的肩膀，他指尖五条紫气喷出，化为一个直径数丈的紫气天罗将两人笼罩在内，紫色光晕旋转，紫气天罗带着两人腾空而起，犹如一颗流星向远处荒野掠去。

　　“哈哈，不给你找人询问的机会，不给你身边这群兄弟朋友吱声的机会，就你一个人，看你能否说出符合我条件的故事来！”紫箫生得意洋洋的笑声响彻荒野：“我不为难你哦，我的条件，还真不苛刻。”

　　不多时，紫箫生带着楚天掠出了十几里地。

　　在一条浩浩荡荡的大河边，四周是数万亩芦苇荡，滚滚河水翻滚着浪花流淌而过，大风在芦苇荡中掀起了一波波浪头，阳光照在芦苇上，白花花一片煞是耀眼。

　　一行水鸟从芦苇荡中腾空而起，发出尖锐悲戚的声音，在河面上盘旋飞舞，迟迟不肯落下。

　　“再来一个故事吧，我帮你杀了吕步予，你欠我的。”紫箫生放下楚天，背着手站在河边，一脚将一块方圆丈许的大石从泥土中踢飞了起来，远远的落在了河里，溅起了大片水花。

　　“嗯，你前面说的两个故事，第一个，是两个读书人的故事。书院的事情嘛，你们市井中人，平日里厮混的人头熟，你又是个密探头子，所以能听到一些书院里的杂七杂八的事情，编造一个故事，也是可以理解的。”

　　“第二个故事，是民间男女之事。你是密探头子，四面八方的情报知晓得多，那些痴男怨女的事情，你多听一些，你小子脑袋灵光，胡编乱造一通，也能胡诌出‘良辰美景奈何天’这样的事情。”

　　“所以，今天的第三个故事，不许讲民间之事。”紫箫生转过身来，带着一丝大灰狼看到了小白兔的“贪婪”和“得意”，“嘿嘿”笑道：“讲皇室之事。嘻嘻，得合乎情理，还得是那种凄婉至极的故事。”

　　紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“楚档头，你只是大狱寺一个最低级的密探头子，或者说打手头子，你怎么也不可能知道皇室中的秘闻。你在乢州，也接触不到这一方面的信息，所以，你的故事，要好听，要是皇室的，还得是合乎情理的。”

　　“我警告你哦，你如果想要将民间大户人家的事情套上皇室的名义，我可是听得出来的！”

　　紫箫生笑啊笑，笑得两排白牙光彩熠熠很是刺眼。

　　他现在就差一条狐狸尾巴在屁股后面乱摇摆乱晃。


第九十章 恼羞成怒紫箫生（二）

　　楚天沉默了一会儿，幽幽的看着紫箫生叹了一口气。

　　“既然如此，紫兄你都划出道儿来了，那么，就请紫兄你听好吧。”

　　“我说的这个故事呢，是那一年，我在街头……”

　　紫箫生迅速打断了楚天的话：“又是老乞丐？让他们去死吧！少废话，说正经的故事！再敢说你是从老乞丐那里听来的故事，然后老乞丐又噎死了、呛死了，信不信我把你丢河里？”

　　楚天剧烈的咳嗽了一声，他看着紫箫生很认真地说道：“这次绝对不是老乞丐，那年冬天，我在岷州城的十字街口，捡到一个遍体鳞伤的十八岁大姑娘。”

　　紫箫生举起了巴掌，示意要打下来。

　　楚天急忙干笑了几声，他背起双手，微微抬起头来，看着天空流云，重重的叹了一口气。

　　“那么，故事开始的时间，谁也说不清。那是一个什么样的朝代，古秦的古籍都已经散失了绝大部分，何况是更加古老更加不可靠的远古时代呢？所以，某年某月某日，某个物宝天华、极度风流的朝廷里。”

　　楚天娓娓说来，慢慢的念出了一首诗。

　　“……

　　天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。

　　侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。

　　后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。

　　金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。”

　　紫箫生睁大了眼睛，张大了嘴，嘴角依稀有涎水流下，犹如见鬼一样看着楚天。

　　枫姨不知道什么时候靠了过来，她更是花容失色的呆呆看着楚天，嘴里翻来覆去的念叨着：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……错非皇室宫廷之事，谁能想出这样的句子来？”

　　芦苇荡中，一名大汉跪在地上，面前摆着一张条案，手中毛笔运笔疾书，将楚天的每一个字都记了下来。

　　楚天抬头看着天空，看着空中云飞云卷，慢悠悠的将《长生殿》的故事掐头掐尾、改头换面，再混入了一些辞藻极度华美的句子，有意卖弄的说了出来。

　　“话说啊，那青莲居士就在那金殿上向那天子举杯高呼，一曲千古绝唱就此吟唱了出来。”

　　说罢，楚天高高举起双手，用力鼓掌大声高呼。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　紫箫生、枫姨身体巨震，满头长发一根根笔直竖起犹如雷劈一般，他们身边罡风大作，一波波可怕的力量蓄势隐隐，紫箫生身后里许长短的一截河流突然凝滞，每一滴水珠、每一点浪花都凝固在了空中。

　　“这，这，这！”紫箫生、枫姨的眸子里幽光闪烁，他们的眼珠似乎都在打旋。

　　大晋之外的风景如何，楚天不知道。

　　但是大晋境内，那些文人骚客的诗词，在楚天看来却是古板、刻板到了极致。

　　或者四字一句，或者五子一句，讲究严格的前后格律对仗，每一句、每一字都好似泥雕木胎，严苛得不近人情。饶是大晋的文人骚客将无比华美的辞藻堆砌在了这些死气沉沉的格律诗句中，他们的诗句依旧好似棺木中的僵尸，饶是涂抹了无数的胭脂、口红，依旧不见生气。

　　这一曲《将进酒》气势恢宏、浪漫豪迈，犹如一条大河天上来，将大晋那古板、刻板的文风冲刷得支离破碎，饶是谁第一次接触到，都会被这千古美文震得七荤八素，一如此刻的紫箫生和枫姨。

　　“这，这，这青莲居士究竟何等人也？”紫箫生已经有点语无伦次了：“若他还活着，上天下地，也要将他抓出来，一定要将他收为家臣，天天写这些，写这些，写这些……宝贝儿！”

　　一缕亮晶晶的涎水顺着紫箫生的嘴角淌下来三寸多长，楚天看到了，但是楚天故意不吭声。

　　他慢慢说来，也是为了故意给狼妖群一个休息、消化的时间，一本《长生殿》，他慢悠悠的说了足足有两个时辰。

　　“却说那天子和那贵妃之事，后人闻而有感：

　　玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。

　　含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。

　　昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。

　　回头下望人寰处，不见长安见尘雾。

　　惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。

　　钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。

　　但教心似金钿坚，天上人间会相见。

　　临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。

　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。

　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。

　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

　　楚天最后两句一出，紫箫生脸色骤变，身后大河上突然掀起了一股高达百丈的巨浪，巨浪炸开，无数水花坠落，声势犹如毁天灭地好不恐怖。

　　枫姨则是身体剧烈震荡，她嘶声道：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”

　　一口血喷出，枫姨脸色惨白看着楚天，她瞳孔缩小犹如针尖，面色惨厉真个犹如深夜见鬼一般。

　　见到紫箫生和枫姨如此情形，楚天一不做二不休，干脆再狠狠的在他们心头补上了一刀，足以让他们铭记良久，让他们许多年都难以忘怀的一刀。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

　　紫箫生的眸子里紫气大盛，更是失魂落魄的不断翻来覆去的念叨。

　　“十年生死两茫茫……千里孤坟……纵使相逢应不识……”

　　枫姨则是呆呆的看了楚天许久，“哇”的一声哭了出来，一道紫影闪过，瞬间跑得无影无踪。

　　楚天摸了摸鼻子，干巴巴的笑了几声。

　　“紫兄，这故事，可是皇家之事？可是凄婉得厉害？看，枫姨都听哭了嘛，你要说不凄婉，可得摸着良心说话啊！”

　　“呃，皇家之事，如此凄婉，你说的大造化呢？”

　　紫箫生身体剧烈的哆嗦了一阵，突然歇斯底里的尖叫了起来：“楚档头，你这俗人，好生煞风景，该打！”

　　“咚”的一声，紫箫生身形一闪，楚天胸口剧痛，“哇”的惨叫着被一脚踢飞了十几丈外。


第九十一章 异宝炼天炉（一）

　　“真他奶奶的手黑！”

　　楚天拎着一罐药酒，龇牙咧嘴的揉搓着胸口一大块淤青。

　　看那淤青的痕迹，端端正正是一脚丫子的模样。

　　紫箫生还沉浸在《长生殿》的剧情中无法自拔，楚天又自己作死，用“十年生死两茫茫”在他心头狠狠补了一刀。紫箫生正感动得要潸然泪下的时候，楚天跑去找他要好处，不挨揍才有鬼！

　　“还好，还好，咱骨肉坚实，扛得住！”楚天用力的将药酒揉散，一股股热力顺着皮肉沁了进去，胸口的疼痛逐渐缓解，原本有点发黑的淤青色泽稍微的散掉了一些。

　　十几丈外，紫箫生不知道从哪里弄来了一些纯金、纯银铸成的奇异物件，这些长长短短、或直或曲的金银物件在地上拼成了一个直径数丈的圆形法阵。

　　阳光照在法阵上，无数细密的符文在那些金银造物上熠熠生辉，乍一看去宛如无数星辰闪光，刺得人眼睛刺痛难当。

　　紫箫生掏出了数十块紫色晶石摆放在了法阵上，他轻喝一声，双手按在了法阵正中的两个盘子大小的圆形符文上，一缕缕紫色火光从他掌心喷出，整个法阵迅速燃烧起来。

　　神奇瑰丽的紫色光晕覆盖了方圆数亩的山林，燃烧的法阵上紫火萦荡，紫光跳动犹如一颗心脏，一股莫名的生命气息从法阵中扩散开来，楚天清楚的感受到一股股强大的生命力不断融入自己的身体，他的精神都骤然回复了许多。

　　“呃？这药酒，白擦了！”楚天只觉胸口一阵酥麻，他猛地低头，就看到胸口青黑色的脚印淤青急速的消散，很快皮肉就恢复了正常，毛孔内一丝丝的淤血渗出，这点挫伤很快就彻底愈合。

　　“黄猫，黑泥鳅，还有你这黑狗子，白麻雀，赶紧过来！”紫箫生站在燃烧的法阵，黑着一张脸，很不耐烦的朝虎大力、黑蛇、阿狗、阿雀吼了一声。

　　刚刚他正被楚天的故事感动得眼泪吧嗒的，楚天大煞风景的找他要好处，就好似在品尝美食的时候，突然被人在碗里洒了一大把老鼠屎。

　　虽然已经踹了楚天一脚，紫箫生的心情依旧很不好，很别扭，很郁闷，很想找几个不开眼的家伙暴揍一顿，非得把他们抽成一群猪头不可。

　　虎大力猛地挺起了胸膛，双手抱在胸前，雄赳赳气昂昂的咋呼道：“小白脸，大力哥是虎妖，可不是猫儿！看看大力哥这胳膊，看看大力哥这大腿，看看大力哥这腰身，还有大力哥这粗壮的……”

　　紫箫生咧嘴一笑，两片整整齐齐的小银牙闪过一缕寒光。

　　他身后紫气弥漫，一只紫气凝成的大手凭空生成，重重向下一拍。一声巨响，虎大力被紫箫生一巴掌拍在了地上，原地多了一个方圆两丈许深有三尺的大坑，虎大力浑身抽搐着，呕吐白沫的躺在大坑里昏厥了过去。

　　楚天丢下手中的药酒瓶，无力的捂住了额头。

　　“虎大力，你这个蠢脑壳！莫非虎爹小时候用棒槌砸你脑袋，把你砸蠢了？可真是亲爹啊！”

　　真是的，没看到实力飙升，体内武元满溢，撑得经络都快要炸裂的楚天，都挡不住紫箫生随意的一脚么？虎大力如今的修为远不如楚天，秘法神通什么的就更不要说了。

　　这个莽货，他真好胆，还敢向紫箫生炫耀他又大又粗的宝贝，真正是作死了！

　　紫气凝成的大手抓起虎大力的后颈肉，重重将他砸在了法阵中。紫箫生“咯咯”阴笑着，狠狠一脚踹在了虎大力的脑门上。就听一声低沉的虎啸响起，虎大力身体一阵蠕动变化，几个呼吸间，他就回复了原形，赫然是一头体长三丈的斑斓大虎趴在了法阵中。

　　“你们，快点！”紫箫生向目瞪口呆的黑蛇、阿狗和阿雀勾了勾手指，阴着脸冷笑道：“当老子这法阵容易布置么？知道这紫色的晶石，一块能值多少么？”

　　神色憔悴、花容惨淡的枫姨站在一旁，猛不丁的听到紫箫生自称“老子”，她身体剧烈的晃了晃，呆呆的看着一脸若无其事的紫箫生，俏脸整个抽成了一团。

　　楚天有点同情的看了看枫姨——紫箫生这熊孩子，怎么就不学好呢？他从哪里学来的这些市井言语？

　　“得了，兄弟们，别让紫兄难做啊。紫兄虽然家大业大的，也不能让他平白无故的多花钱不是！”楚天眼睁睁的盯着法阵中那些熠熠生辉，散发出庞大气息的紫色晶石，低声笑道：“嘿，这些紫色晶石，很值钱呵？”

　　紫箫生和枫姨同时白了楚天一眼，都没吭声。

　　黑蛇、阿狗、阿雀，三人小心翼翼的走进了法阵。

　　紫箫生手中玉箫一挥，三人后脑勺上同时挨了一下，哼都没哼一声就昏厥倒地。紫箫生身体一晃，迅速退出了法阵，他沉声喝道：“枫姨，帮我盯着。等差不多了，就把他们给放出来。”

　　枫姨点了点头，缓步走到了法阵旁。

　　紫箫生一声长啸，他缓步绕着法阵行走起来。他每走一步，脚掌重重踏在地面上，都在地上留下一枚熠熠生辉的紫色符文。

　　楚天眼尖，他一眼认出这紫色符文隐隐带着一丝龙头凤尾紫箓神章的影子，却没有大梦神典中的那些金色、赤色混合的紫箓神章那般的古朴厚重，别有一丝独特的神圣威严、格律严苛的味道。

　　绕着法阵走了一圈，紫箫生在地上踩下了一百零八枚形状不同的紫色符文。

　　这些符文燃烧起来，一百零八根细细的火柱高有丈许，围住了整个法阵。

　　法阵中紫色的火焰蠕动着，一缕缕细细的火焰顺着虎大力他们的七窍钻了进去，伴随着“哔啵”声响，虎大力四人的皮肤上开始有大量色泽黯淡的污秽之物流出。

　　紫箫生踩下了一百零八个脚印后，他已经是汗流浃背，头顶一道热气冲起来足足有三丈高。

　　“哎，便宜你们四个小妖怪了！”紫箫生有点无奈的叹了一口气，袖口一动，四颗拇指大小，通体金黄的拇指大小丹丸飞出，滴溜溜悬浮在了虎大力四人的头顶。

　　一缕缕金色霞光散发出馥郁的浓香，不断渗入虎大力四人的身体。

　　虎大力他们身上的气息就逐渐变得神异莫测，渐渐有一股极其蛮荒古老的气质涌出。


第九十一章 异宝炼天炉（二）

　　忙好了这一切，紫箫生这才阴着脸，大步来到了楚天面前。

　　楚天一跃而起，笑呵呵的向紫箫生连连抱拳：“紫兄，呵呵，忙好了？大力哥他们那边都有了着落，我这里还麻烦着呢？你看看我这小腹，知道的人说我武元涨溢冲击气海，不知道的人还以为我怀孕六甲了呢。”

　　紫箫生低头看了看楚天的肚子。

　　体内武元流动的速度越来越快，楚天的丹田气海已经鼓起来有半尺高，乍一看去，还真和孕妇相似。

　　紫箫生愕然看着楚天：“你连女人生孩子的事情都懂？你到底知道多少东西？”

　　楚天干笑了几声，他伸右手拇指和食指，比划了一个指甲盖大小：“就一点点，嘿，就这么一点点，我知道的都是一些鸡毛蒜皮不着调的零碎杂务，哪里比得上紫兄你学究天人、高不可测啊？”

　　两三句马屁话，让打赌失败，不得不履行诺言的紫箫生眉开眼笑的连连点头。

　　他得意的看着楚天笑道：“这话倒也有理，别看你故事讲得好，要说学问，我可比你多得多多了。”

　　手一伸，紫箫生沉声道：“东西呢？”

　　楚天愕然看着紫箫生：“东西？什么东西？紫兄，你说给我一个大造化，可怎么还要找我要东西？”

　　枫姨回过头来，向紫箫生、楚天这边望了一眼。

　　紫箫生恶狠狠的盯着楚天，他咬着牙说道：“那日在瀑布顶上，我给你的那颗疗伤的药丸，那瓶呢？”

　　“嘿嘿”一声，紫箫生很古怪的笑了起来：“楚档头，丑化说在前面，这个大造化，我其实早就交给你了。你若是自己弄丢了他，可真就怪不得我。嘻，这就是你自作孽咯！”

　　紫箫生笑得无比得意，他脑袋一晃一晃的，右脚脚跟一点一点的，那模样就和市井街头，站在人家商铺门口勒索保护费的小痞子没什么两样。

　　枫姨猛不丁看到紫箫生这等模样，她的眼睛骤然瞪大，红唇微微张开，半晌没回过神来。

　　楚天呆了呆，他急忙在腰间的兽皮囊中抹了一把，将前些日子紫箫生给他的那颗疗伤药丸的小小药瓶抓了出来。指头大小的一个小瓶子，通体紫色，也不知道是用什么材料铸成的，非金非铁、非玉非石，内部紫意浓郁，宛如浆汁一般随时可能滴出来。

　　这小小的药瓶触手温暖，一股莫名的滑润滋养之意沁人心脾，让楚天捏着他就舍不得放手。

　　“紫兄所赐宝贝，怎会随手丢弃呢？丢了什么也不可能丢了紫兄的宝贝啊！”楚天乐颠颠的将小小的药瓶递到了紫箫生面前：“紫兄！紫兄？这药瓶，有什么玄虚么？”

　　紫箫生看到楚天从贴身的皮囊中掏出了这个“不起眼”的药瓶，不由得满意的点了点头。

　　他又故作惊愕地说道：“我还以为，一个普普通通的药瓶，楚档头服下里面的药丸后，就随手丢弃了呢？”

　　楚天越发愕然的看着紫箫生，这家伙的脑子怎么长的？

　　当他楚天是蠢货么？这么奇异、这么奇特、这么触感绝妙的药瓶，显然是一件不可多得的宝贝，他楚天就算是再蠢，也不可能把他给丢掉啊？

　　但是，你紫箫生紫兄开心就好！

　　楚天咳嗽了一声，很认真的看着紫箫生说道：“我楚天是这么不知道好歹的人么？这怎么都是紫兄一番厚意，我怎能、怎敢、怎愿将他丢弃？”

　　紫箫生“呵呵”的笑了起来，笑得眼睛眯成了一条线。

　　他接过楚天手中的小小药瓶，眸子里一抹紫色神光闪过，口中莫名的念诵了几声奇异的咒语，就看到紫色药瓶突然炸开，化为一团拳头大小的紫光悬浮在紫箫生掌心。

　　无数比灰尘还要细小的紫色光点从紫光中飞出，每个紫色光点都是一个精细绝伦、威严古拙的符文，这些符文围绕着紫色光团旋转了三十六圈后，紫箫生轻喝一声，一口气喷在了紫色光团上，光团骤然一敛，一个小小的三足圆炉静静的悬浮在紫箫生面前。

　　这小小的圆炉通体紫色，内部紫霞飞旋、无数条紫光宛如流星雨一样在炉体表面不断飞腾闪烁，看上去神异到了极点。

　　圆炉通体浑圆，下有三足，炉足造型奇异，是三头楚天不认识的奇异神兽，他们匍匐在地，用脊背托起了圆形的炉体。炉体上一圈儿开辟了六个圆形的火门，六团紫气悬浮在火门外，隐隐可见炉体内紫火升腾，虽然只是拳头大小的一团儿紫火，却给楚天一种这火可以焚毁万物的恐怖感觉。

　　“这炼天炉，是我那早就该天打雷劈的老爹，送给他小妾，也就是小老婆的儿子，也就是我弟弟的成年礼。”

　　紫箫生“呵呵”笑着，两条长眉的得意的一阵乱跳：“我带了人，将那小兔崽子堵在了路上，一顿毒打，把这炼天炉给抢了过来。嘿嘿，本来我以为，把他化为药瓶送给你，你会随手丢掉，那老不死的以后找我索要的时候，我可以毫无愧疚感的推掉所有过错。”

　　楚天的脸骤然一黑，很是恶意的盯着紫箫生！

　　这家伙都是什么人啊？

　　看看他做的这些事情！

　　感情，他把这炉子化为药瓶送给楚天，是巴望着楚天把这药瓶当做凡俗之物随手丢掉，以后他爹问其他这个炉子的事情，他就能理直气壮的告诉他爹“一切和他紫箫生无关”？

　　“紫兄，你可真够兄弟义气！”楚天磨着牙，干巴巴的哼哼了一声。

　　“那是，老子最是义薄云天！”紫箫生很坦然的又来了一句“老子”，他身后的枫姨一张俏脸已经难看得让楚天都不忍直视了。

　　“这炉子有诸般好处！”紫箫生掂量着这小小的炼天炉，带着一丝嫉妒、一丝恼怒的哼哼道：“要不是这玩意，是那老不死的送给他那小老婆生的小兔崽子的，我手头上能比得上这炉子的宝贝，也就这么二三十件，怎么也不舍得把他给你的。”

　　楚天又是干笑了一声。

　　这家伙都是什么人啊？

　　他老爹小妾生的儿子，拢共就这么一件宝贝，你手头比得上这炼天炉的宝贝都有二三十件了，你还要带人毒打自己的弟弟，把他的成年礼给抢了过来？

　　“惶恐，愧受！”只不过，管他紫箫生和他老爹、他老爹的小老婆还有他老爹的小老婆的儿子是何等关系，这炼天炉已经深深吸引了楚天，上门的好处，他总不至于往外推不是？

　　所以，一声“愧受”，楚天就把炼天炉抓在了手中。

　　紫箫生一声轻喝，他右手一挥，大拇指指甲如刀，切开了楚天的眉心皮肉，从中吸出一道精血，洒在了炼天炉上。

　　楚天痛呼一声，炼天炉发出一声轰鸣，化为一团人头大小的紫色火焰，猛地扑进了他的身体。


第九十二章 紫箫生的报复（一）

　　热，难以形容的热。

　　让人恐怖的高温席卷全身，楚天整个身体都被紫色的烈焰包裹，身体都在紫色烈焰中变成了半透明的紫色，就好像紫水晶雕成的一般。

　　楚天被瞬间袭来的高温烫得浑身剧痛，灵魂都在高温中疯狂的挣扎嘶吼。从灵魂深处，从骨髓中袭来的剧痛让楚天恨不得昏厥过去，但是炼天炉内一股绝强的力量控制了他的一切，逼迫他保持清醒，尽情的感受这无穷无尽的痛苦。

　　紫箫生“嘿嘿”笑了，很嘚瑟的笑着，他手一挥，一件紫色的披风从他袖子里飞出，将楚天包裹了个结结实实。手指一勾，楚天缠在腰间的兽皮囊飞出，免去了被紫火烧成灰烬的厄运。

　　楚天全身衣衫在紫色披风裹住全身的瞬间就化为乌有，连带他的眉毛、头发、眼睫毛，总之浑身毛发都被烧了个清洁溜溜。

　　“忍着！”紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“这火烧人是有点痛，但是对你好处无数啊。嘻，毕竟是这种档次的宝贝，以你如今的实力想要做他的主子，就算有老子帮忙，你也得吃点苦头才是啊！”

　　炼天炉端端正正悬浮在楚天丹田气海中，六扇火门开启，六条紫色火龙蜿蜒而出，顺着楚天的经络流转全身，他全身上下每一个细胞都被紫色的火焰包裹。

　　“嗤嗤”声中，紫箫生眯着眼看着楚天诧异的叫了起来：“噫？你吃过什么古怪的东西么？怎么你体内，几乎半点杂质绝无？好运气啊，不然你这苦头起码要多十倍不止！”

　　楚天浑身都在哆嗦，每一块肌肉、每一根经络、每一根骨头、每一条血管都在颤抖，恐怖的热力席卷全身，他觉得自己的身体好似要被烧融了，随时可能融成一摊水、一缕烟。

　　但是他也清楚的感受到，一如紫箫生所说，炼天炉的紫色火焰当中蕴藏了极其神奇的力量，六条火龙所过之处，一缕缕精纯的力量不断沉淀在他的身体中，他的身体机能在全方面的不断提升。

　　刚刚撑得他全身经络几乎爆裂开来，让他痛苦异常的剑芒，则是伴随着一声奇异的啸声，被炼天炉巨鲸吸水一般一口抽得干干净净。

　　虽然看不清炼天炉内的场景，楚天能清楚感受到，来自吕步予和他体内那万年恶鬼的庞大武元，正在炼天炉中熊熊燃烧。

　　一缕缕紫色烟霞围绕着炼天炉急速旋转，炼天炉内无数细小的符文犹如流星天降，带着一缕缕刺目的紫光重重的轰在炉内凝成一团的庞大武元上。

　　武元如钢锭，符文如天神抡起的神锤，带着巨大的力道、神奇的力量重重的砸下。武元内火星四溅，一缕缕杂质不断被紫火化为乌有，留下来的只有最纯粹的那一点极致的力量。

　　一缕缕紫色火焰向着楚天的头颅烧了过来。

　　剧痛骤然暴涨百倍，楚天痛得龇牙咧嘴、面孔抽搐，但是他张开嘴想要大吼的时候，炼天炉内一股绝强的力量笼罩他全身，他连一点儿声音都无法发出。

　　缕缕紫火静静的包裹了他的大脑，人体最稚嫩的大脑在紫火的灼烧下，剧痛让楚天彻底疯狂，但是一缕缕精纯神奇的力量不断的在他大脑中沉淀下来，他的脑浆都隐隐带上了一层晶莹剔透的光泽。

　　紧接着，炼天炉内的紫火轰开了楚天的眉心神窍，钻进了这个直径只有一丈多的球形空间。

　　石灯静静的悬浮在楚天神窍中，青幽幽的光芒照耀四方，在楚天身体其他部位尽情肆虐，根本不受楚天掌控的紫火碰到这一层青幽幽的光芒，突然就变得无比的顺服。

　　紫火静静的流淌着，宛如水波一样流淌着，慢慢的流到了石灯下，缓缓的注入了石灯中。

　　石灯内满溢的赤色法力剧烈的翻滚着，赤色中逐渐有一丝橙色渗了出来。随着紫火不断的渗入，这一丝橙色迅速变盖过了赤色，石灯的灯盏中满满一盏都是橙色的法力，紧接着橙色中又有一丝黄色悄然渗出。

　　楚天犹如稀薄雾气凝成的灵魂快速的增加着。

　　橙色法力转化完成的时候，他的灵魂已经能够看到清晰的四肢和手指。

　　法力彻底转化为黄色时，楚天的灵魂固然还是雾气形态，但是他的躯体细节已经能够朦胧看清。

　　紧接着黄色法力中开始有一丝绿意荡漾开来，楚天的灵魂就微微长高了一寸，淡淡雾气一样的躯体就变得凝实了一些。

　　紫箫生背着手，站在楚天面前得意的看着他扭曲而痛苦的面孔。

　　“哎，楚档头，不要怪我没提醒你啊，这也是我一番好意嘛，我怕你吃不了苦，不敢接受我给你的大造化，这岂不是糟蹋了我一番好心么？”

　　“嘿嘿，老子认赌服输，你说了这么一个精彩的，让老子心境都差点失衡的故事《长生殿》，老子一定要给你一个大造化，让你这辈子都忘不掉的大造化！”

　　紫箫生笑得眼睛眯成了一条线，趾高气扬的绕着楚天转起了圈子。

　　“哎，别怪做兄弟的没提醒你！以后，千万不要碰到那老不死的小老婆生的那小兔崽子！那可真不是一个好兔崽子！明知道紫色是我的禁脔，我最喜欢紫色的东西，他非要选这炼天炉做成年礼。”

　　“哎，哎，你说，这不是故意挑衅我么？这么紫意盎然的一件宝贝，多好看啊？怎能让给那小兔崽子呢？所以一定要打他一顿，抢过来才是嘛！”

　　“你可不要碰到他，不然你可打不过他。不过，你也没撞见他的机会，这事情，不可能发生的。”

　　“哎，楚档头，我看你龇牙咧嘴的好不痛苦的模样，你是不是很痛啊？”

　　“痛，痛就对了，嘿嘿，我可绝对不是报复你啊，痛嘛，多痛痛就对了。”

　　“忍着点啊，我给你说说这炼天炉的好处。”

　　“你或许已经感受到了，这炉子虽然只有拳头大小，但是他里面的地盘足够大啊，以后你要随身带什么东西，就可以往里面装了，也不用带着些兽皮缝的破口袋了！”

　　紫箫生晃了晃手中从楚天腰间拿下的兽皮囊，随手将它丢在了楚天身边。

　　“当然喽，炼天炉，炼天炉，他之所以敢用‘炼天’这个词，他的威力是真的够大啊！”


第九十二章 紫箫生的报复（二）

　　紫箫生绕着楚天慢慢转着圈子，将炼天炉的诸般好处一一说了出来。

　　炼天炉胆敢用“炼天”二字为名，就在于他真的是可炼化天地万物。

　　草木砂石、金银铜铁、飞禽走兽、灵晶神兵，天地间没有他不能炼化的东西。万物被炼天炉内的紫火一通淬炼，都能淬炼出其中最精华、最极致的一点灵髓为炉主使用。

　　炼化万物，提炼精华，这只是炼天炉最基本的功效。

　　他更能炼制万物！

　　炼丹、炼器、炼阵，这口炼天炉就没有他不能炼制的东西。当然，前提是楚天自己得掌握这方面的知识，如果楚天不会，那么这口炼天炉在他手上就是白费。

　　然而炼天炉最神奇、最直接、最楚天最有帮助的效果，就是他内部那巨大的储物空间自带“滋养”、“淬炼”、“提升品阶”的神效。

　　打个比方，楚天手上有一颗服下后可以增加三年武元修为的劣等丹丸，不仅仅增加的武元修为不多，而且增加的武元杂质极大，需要不断的打磨淬炼，才能运转如意。

　　将这颗劣等丹丸收纳在炼天炉中三天，丹丸中的所有杂质就会被炼天炉自行炼化，留下的只有最精纯的那一点毫无杂质的药力。

　　随后炼天炉会自行提炼天地灵髓，不断注入这颗劣等丹丸中。

　　每个月，这颗只能增加三年武元修为的劣等丹丸，他的药力都会被炼天炉提升一成左右。

　　这是一个近乎于恒定的，属于“法则”、“定理”、“必定会发生”的功能。也就是说，一年后，这颗劣等丹丸能够提升的武元修为，就将近九年半，近乎十年！

　　甚至是青蛟剑，如果楚天将青蛟剑存入炼天炉，青蛟剑也能得到同样的，每个月增加一成威能的提升。

　　当然，天下没有白来的午餐。

　　想要让炼天炉发挥如此神奇的功效，需要的天地灵髓也是一个极其庞大的天文数字。

　　那种劣等丹丸所需的天地灵髓也就罢了，楚天往炼天炉中补充几株炼丹的药草，就能满足这颗丹丸一年的消耗。

　　而经过紫箫生重新炼制强化的青蛟剑，想要让他提升一成的威能嘛。

　　“如果你能将楚家堡下面的那条大型灵晶矿脉整个挖出来，全部填进炼天炉中，而且让炼天炉只将提炼出的天地灵髓注入青蛟剑中，那么一个月后，青蛟剑无论是剑身的坚固度，还是锋利度，乃至对你剑芒的加成，都会提升一成。”

　　“绝对不会有偏差！”紫箫生得意洋洋的笑着：“楚家堡下面的那条矿脉，我隔着百多里地都能闻到它的味道。我估算了一下，这条矿脉绵延近三百里，你把里面的灵晶全部挖出来，绝对可以让青蛟剑提升一次。”

　　“不仅如此，这炼天炉可炼万物，嘿嘿！”紫箫生突然很阴险的笑了起来，他凑到楚天面前，“咯咯”笑道：“你不觉得，和你现在的青蛟剑相配合，是那些五道生灵的克星么？”

　　“嚓，嚓，嚓，把他们的脑袋砍下来，把他们的尸体塞进炉子里，‘哗’的一把火一烧，嚯嚯，他们的全部修为就是你的了！而且绝对纯正精粹，不会有任何杂质啊，是不是很过瘾？”

　　紫箫生笑得很得意。

　　“嗡”的一声响，炼天炉微微颤抖了一下，包裹楚天全身的紫色火焰万流归海，六条紫色火龙带着大片紫火返回了炼天炉。

　　炼天炉内，来自吕步予和万年恶鬼的那一团庞大武元体积缩小了十倍不止。

　　“嗤嗤”声中，这一团带着一丝紫意，通体青光闪烁宛如一颗青色宝石的武元从炼天炉中喷薄而出，一缕缕精纯至极、锋利至极的剑气在经络中急速穿梭，楚天一个呼吸间，这些剑气就能在全身奇经八脉、十二正经中轻松的转过一个大周天！

　　此刻楚天体内凝成剑气的武元，从数量上而言，大概就和天师初阶，也就是修为千年左右的武道高手相当。但是从质量上来说，楚天体内的剑气已经凝炼成为实质，而吕步予这样的天尊巅峰级的高手，他们的武元凝聚度也不过和水银相当。

　　楚天一道剑气，足以轻松威胁到天尊巅峰级的存在。

　　清啸一声，楚天一跃而起，他紧了紧身上的披风，肃然向紫箫生抱拳行了一礼。

　　“紫兄，这番情谊，楚天不知该……”

　　“慢着！”紫箫生急匆匆的打断了他的话，他盯着楚天恶狠狠地说道：“你没有痛得欲仙欲死，没有痛得痛不欲生，没有痛得想要哭爹喊娘，没有痛得想要抱着我的大腿说‘对不起’？”

　　楚天“呵呵”一笑，他很洒脱地笑道：“男儿大丈夫，些许疼痛算什么？紫兄说笑了！倒是楚兄此番大恩大德……”

　　紫箫生再次打断了楚天的话，他很有点恼怒的盯着楚天：“喂，你是不是已经痛昏厥过去了？都忘记痛了？你现在，不应该痛得哭天喊地，流点眼泪什么的？刚刚我听你说那《长生殿》，可是好生狼狈！”

　　楚天看着一副小孩子脾气的紫箫生，无奈的摇了摇头：“紫兄，男儿大丈夫，流血不流泪啊！我多少年没哭过了？”

　　“可是，我心有不甘啊！”紫箫生晃了晃拳头，恶狠狠的朝着楚天说道：“要不，我毒打你一顿，你哭一顿？”

　　楚天笑着摊开双手：“紫兄若是想要打我一顿寻个开心，任凭紫兄动手就是。哈，赶紧打，打完了我们找个地方畅饮一通！”

　　紫箫生无奈的一把捂住了脸：“可是，这么痛，你居然一点儿反应都没有？”

　　楚天笑得越发灿烂了：“宝剑锋从磨砺出，痛也是一种熬炼，一种美妙的生命历程。而且我知道这痛苦是紫兄的一番好意，是为了让炼天炉认可我这个主人，所以，痛算什么？”

　　“宝剑锋从磨砺出？”紫箫生放下手，呆愣愣的看了楚天许久，突然恶声恶气地说道：“但是，我心里不爽快，所以，你也别想爽快！楚档头，我给你说！”

　　“我给你说，你们所说的什么人品、地品、天品的境界划分，简直就是一个笑话！”

　　“我知道的境界划分，第一个大境界是安身境。安身，安身，将身躯淬炼成你们所谓的天武之体，这才是安身境大成的最基本的条件。”

　　“第二个大境界是立命境，安身淬炼肉身，立命境就是修炼灵魂。”

　　“你们所谓的半步圣境的那些高手，嘻嘻，在我看来，连安身境的修持都只完成了两三成呢。”

　　“吕步予他们，也敢妄称‘天尊’？嚇，他们知道天尊意味着什么？他们，懂得‘天’是什么嘛？”

　　楚天的笑容一僵，只觉一口老血憋在心口，他很想重重的给紫箫生脸上闷一拳！


第九十三章 魔龙、白虎、玄鹰、贪狼（一）

　　看着楚天憋闷、憋屈的表情，紫箫生无比快慰的笑了！

　　“哈哈，呵呵，嘻嘻，楚档头，你这是怎么了？脸，抽住了？”紫箫生笑得那个得意啊，就差一条狐狸尾巴在屁股后面乱晃了。

　　“紫兄！”楚天干笑连连，脑子里一片混乱，被紫箫生刚刚简简单单的几句话弄得心神大乱：“你说的，安身境，立命境，这是什么境界？”

　　紫箫生昂着头，趾高气扬的转过身，一副懒得搭理楚天的模样，轻轻晃动手中的紫玉箫，“嘿嘿”笑着往法阵的方向走去。他摇头晃脑哼着山歌小调，那模样要多欠揍，就有多欠揍。

　　楚天眨巴了一下眼睛，急忙凑了上去。

　　“紫兄，还请不吝指教！我们大晋这天、地、人三个境界的划分，似乎是粗略了些，但是那天尊境的大能，可是有七千年以上，甚至逼近万年的修为。这样的实力，在紫兄你看来？”

　　楚天紧跟在紫箫生身边，很是温声细语的向紫箫生低声述说，请求他的指点。

　　紫箫生“呵呵”笑着，绕着法阵得意洋洋的转了七八个圈子，带着楚天转悠了好一阵子，这才慢条斯理地说道：“刚刚，痛不痛？”

　　楚天干笑，连连点头：“痛！真痛。这炼天炉里的紫色火焰，连我的灵魂都快要烧化了，痛得好几次想要昏厥过去，但是这炼天炉不许我昏厥过去，所以……痛不欲生啊！”

　　紫箫生冷哼了一声，慢悠悠地说道：“痛就对了嘛，楚档头，以后做人要老实，痛了就大胆的哭出来嘛，不就是被我嘲笑几声么？又不会掉块肉！你看，枫姨都被你的故事弄得吐血、大哭了，你痛得哭喊几声又有什么大不了的？”

　　手中玉箫狠狠敲了一下楚天的脑袋，砸得楚天脑壳“梆”的一下脆响，紫箫生笑吟吟地说道：“不过呢，我知道，男人嘛，死要面子，我能理解，嚯嚯！”

　　猛地停下脚步，紫箫生沉声道：“你念的那些长短句的美妙词儿，现在，立刻，马上，给我来一段新的，也要那种凄婉悱恻的，让人心动神摇的，三声之内若是说出来，我就给你解释安身境、立命境是什么蕴意！”

　　听到紫箫生的要求，枫姨猛地转过身来，不转睛的盯着楚天。

　　楚天笑了笑，张口就来。

　　“红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错。

　　春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！”

　　轻叹一声，楚天淡然道：“这也是一段儿颇有情愫的故事，话说，不知道哪朝哪代，那年那月，又是何方人士，总之，一满腹锦绣的书生，和他的妻子……”

　　楚天轻描淡写的将这首《钗头凤》解释了一番，紫箫生和枫姨脸色瞬息万变，同时向后退了一步。

　　过了许久许久，枫姨慢慢转过身去，傻愣愣的看着法阵中浑身紫火缭绕的四道身影，整个痴呆了。

　　紫箫生眼珠“滴溜溜”转悠了许久，突然长叹了一声，从袖子里掏出了一枚拇指大小，宛如羽毛造型的紫色玉片，随手丢给了楚天：“贴身带着吧，可以保你一次杀身之灾。就为了这一首长短句，为了这个故事。真正，我好想打开你的头盖骨，看看你的脑子是怎么长的。”

　　明知道紫箫生是在开玩笑，楚天看到他咕噜噜乱转的眼睛，还有瞳孔里一丝深不可测的紫色神光，也不由得心头一寒，急忙向后退了几步，顺手将紫色玉片放在了右臂的牛皮护臂中。

　　“紫兄，这头盖骨打开了，人可是会死的……欸，少说这些闲话，这安身境，立命境究竟是怎么回事？”

　　紫箫生怔怔的看了楚天许久，目光流转，神光盈盈，楚天看着紫箫生的眼眸，就好像看到一个深不可测的世界突然出现在眼前，要将他的整个神魂儿都吸进去一般。

　　他急忙转过目光，不敢再看紫箫生的眼睛。

　　这家伙，他的实力太莫测，太可怕，楚天连和他对视的底气都没有。

　　“我曾潜入大晋皇家秘阁，翻阅了大晋皇家所有的秘密典籍。你们，将资质最佳的武道修炼资质名为‘天武之体’。但凡周身经络畅通，穴道强韧、宽阔超出常人者，就是‘天武之体’。”

　　“但，天武之体，只是安身境最基本的条件。所谓的周身经络畅通，穴道强韧，这样最初级的天武之体，和那些真正安身境大成，乃至达到极致的成就相比，又算得什么呢？”

　　“只是经络畅通的话……那么在经络畅通的基础上，天生神力算什么？铜皮铁骨算什么？玉骨冰肌算什么？”紫箫生嘴唇一撇，淡然道：“天生神力也好，铜皮铁骨，算是比天武之体略高一等的安身境成就。”

　　“玉骨冰肌，五脏天炉，板肋横筋，龙脊虎息，这些带有各种奇异功效的身躯，算是安身境的中等成就。”

　　听到“板肋横筋”一词，楚天下意识的看了看阿狗。

　　这家伙，不就是板肋横筋锁子骨么？感情，阿狗的身体素质比天武之体还要强出一大截？

　　“若是家底子厚实一点的，娃儿刚刚生下来，就用蕴藏了各种独特属性天才地宝淬炼身体，修成的诸如飓风之躯、地火之体、天雷法体、玄冰灵身之类的，这就算是安身境的上等成就了。”

　　紫箫生淡淡地说道：“依我看来，大晋京城那边也好，我在乢州见到的几个所谓半步圣境的高手也好，他们也只是达成了最基本的经络畅通、穴道坚韧宽厚的修持，安身境的修行，说他们勉强小成吧，或者说，他们也就完成了真正安身境两三成的功夫。”

　　“至于立命境么！”紫箫生淡然道：“肉身为本，灵魂为命。安身之后，就是立命。”

　　“立命境，修持灵魂。而大晋，千个、万个武修之中才有一秘术师，也只有秘术师，才勉强摸到了修持灵魂的边儿啊！”

　　紫箫生抬头看着天空，淡淡地说道：“各家秘法传承不同，我也不好说立命境的详细划分。但是立命境的巅峰大成就，是灵魂光泽如琉璃、坚硬如金刚、可离体飞遁千万里，掌控风雷、捉星拿月，一掌可开山，一掌可断江，翻山倒海只是寻常事尔。”

　　“不怕阳光，不怕雷霆，不怕地火，不怕毒瘴。立命，立命，立下性命根基。”

　　“那些所谓的半步圣境，呵呵，他们的灵魂修持到了哪一步？”


第九十三章 魔龙、白虎、玄鹰、贪狼（二）

　　楚天呆呆的看着紫箫生，半晌作声不得。

　　灵魂光泽如琉璃，坚固如金刚，不怕雨打风吹，不怕太阳雷霆，可离体飞遁千万里，可掌控风雷、捉星拿月……大晋没有“神仙”这个概念，但是在楚天看来，这已经是“神仙”才能有的神通了吧？

　　这是灵魂修炼到这个层次，才能算是立命境大成！

　　相比楚天现在朦胧黯淡，飘忽脆弱如雾气凝成的灵魂，楚天距离立命境大成境界相差了何止十万八千里？

　　至于楚天的肉身修持！

　　他浑身经络畅通，穴道宽厚柔韧，经络、穴道是常人的百倍以上，这大概勉强符合了“安身境”最基本的小成条件了吧？

　　至于说，楚天的肉身经历过了一次“淬”字诀锻炼，凭空增加了几万斤神力，这算不算是“天生神力”呢？如果算的话，那么楚天的肉身修持，大概在安身境中，勉强算是比小成略高一截，却还没有达到中等成就的功夫？

　　“那，那，安身境，立命境之后呢？”楚天呆滞了许久，这才喃喃询问紫箫生。

　　紫箫生皱起了眉头，他沉吟了片刻，抬起头来向天空望了许久，突然向天空指了指：“你看这片天！”

　　楚天抬起头来，向蔚蓝色的天空望了过去。

　　枫姨在一旁轻轻的咳嗽了一声，她看了看紫箫神，同样抬头向天空望了过去。

　　“楚档头，你若是认识所谓半步圣境的高手，你去问他们，可敢踏出那一步？”

　　紫箫神曼声道：“若是他们敢踏出去，他们能踏出去，他们踏出去后能不死。他们就有资格询问‘立命境’之后的境界是什么。若是他们连这一步都无法踏出、不敢踏出、踏不出去，那么，问不问，又有什么意义呢？”

　　“但是，除非灵魂修持达到，不，不需要达到，但也起码要接近立命境的大成境界，否则这一步，谁踏出去，谁死！”紫箫生低下头，笑呵呵的看着楚天：“但是呢，看在我和楚档头一见投缘的情分上，我可以给楚档头说，下一境，‘窥天’！”

　　“窥天，楚档头，唯有安身大成，寿命可达千年、万年；再立命大成，自然寿命不再成为障碍之后，才有资格‘窥天’呵！”紫箫生很是微妙的笑着。

　　“窥天”？

　　窥视天机？还是窥视天地？或者是窥视天道？

　　天地浩瀚，深不可测，安身、立命，让自身有了生存的基础，按照紫箫生的说法，自然寿命都不再是一种局限，也就是说，寿命得到极大的延长之后，才有资格“窥天”么？

　　楚天沉默许久，一言不发。

　　一个“窥”字，内蕴凶险无限。既然是窥视、窥探，那么一旦被发现呢？

　　楚天可是知道，乢州城的大户人家宅子里，那些千金小姐的闺房最是守卫森严的，哪个不开眼的家丁、仆役敢“窥视”一眼，妥妥当当的被打断了两条腿丢去荒野里。

　　乢州城的千金小姐的闺房都是如此森严，何况是“天”？

　　但是，如果窥天成功，能够得到的回报又是什么？窥视小姐闺房，自然有娇俏红颜赏心悦目，窥视“天”的话，能够得到的，可就不仅仅是赏心悦目了吧？

　　看到楚天出神，紫箫生咳嗽了一声，带着一丝卖弄的，向楚天“呵呵”笑了起来：“楚档头啊，那九死玄龟法，可就是安身境顶级的功法。‘玄龟不死身’，这也是最顶级的安身境成就之一呵，真正大成的成就。”

　　紫箫生笑得两排大牙都露了出来，很得意的向楚天挤眉弄眼，一副“大爷这么慷慨，赶紧来感谢我”的模样。

　　楚天激灵灵打了个寒颤，九死玄龟法，就是安身境最顶级的功法之一？

　　他呆呆的看了紫箫生一阵子，除开那些震惊、感激和不可置信，楚天的第一个反应反而是——好一个败家子、熊孩子，这等顶级功法都能随手送人，这厮的老爹平日里得有多操心……难怪紫箫生和他口中的“老不死”关系如此恶劣！

　　“紫兄，感激的话，也就不说了。”楚天凝重地说道：“实在是，也不知道该说什么才好。”

　　紫箫生“嘿嘿”笑了几声，他正想顺势吹嘘几句，然后想办法从楚天这里再弄一个故事出来，枫姨突然轻喝了一声：“时间恰好，这几个小家伙，运气还真不错呵。”

　　“呼呼”声中，法阵内紫色火焰冲天而起，紫色光芒照得方圆百多亩的山林一片紫气萦荡。

　　低沉的喘息声不断从法阵中传来，楚天、紫箫生几步走到了法阵边，透过森森火光望了进去。就看到四条身影正在快速的蠕动、扩大，而且变大的速度越来越快，很快楚天、紫箫生、枫姨就不得不向后连连倒退。

　　“咚”的一声，一条水缸粗细、长有三丈许，密布着三角龙鳞的黑色尾巴重重砸在了地上。

　　伴随着低沉的啸声，一头长有十几丈，头生两支尖角，满口利齿嶙峋，腹下四足，每一足都有四爪的黑龙周身缠绕着漆黑如墨、粘稠如胶的黑气，步伐沉重的从法阵中走了出来。

　　黑龙走了几步，硕大的脑袋凑到了楚天面前，他沉声咕哝道：“天哥儿，感觉有点，不对。咱老黑的身子骨，有点……”

　　黑龙回头向自己的身体望了一眼，他激灵灵打了个寒颤，这才醒悟过来：“干，难怪浑身不对劲，这脚爪子哪里来的？还有，这模样，咱老黑，这是化龙了？”

　　“万毒魔龙！”枫姨看着黑龙，很笃定地说道：“在魔龙一系中，万毒魔龙的肉身力量不是最强的，但是他的龙毒，呵呵，群龙都闻风丧胆，是天地间顶级的歹毒之物。”

　　法阵上的紫火逐渐熄灭，“嗤嗤”声中，紫光悄然散去。

　　一头背生四翼，通体银毛如雪，体长七八丈，犹如一座小山的白虎趴在地上打着呼噜，嘴角不断有口水流出。

　　“凌霄白虎，也是好血脉呵。”紫箫生手中玉箫一转，笑了笑，目光向另外两具庞大的身躯望了过去。

　　“哟，风雷玄鹰？这货色比较罕见哪。”紫箫生指了指法阵中趴着的，翼展超过十丈的一头紫色大鹰笑道：“不过，和这头啸月贪狼相比，还是啸月贪狼更有意思。难怪这小子，半妖之躯就能妖化狼群，感情他体内有一丝啸月贪狼的血脉。”

　　魔龙、白虎、玄影、贪狼。

　　楚天用力拍打着老黑硕大的龙头，“嘿嘿”的傻笑着。


第九十四章 长亭外、古道边（一）

　　紫箫生五指旋动紫玉箫，修长的玉箫在他指尖舞成了一团紫色的光晕。

　　带着一份矜持、九分嘚瑟，紫箫生尖声“呵呵”笑着：“楚档头，实力有限，手上的材料也不足，也就只能这样了。虽然不是天地间，传说中，那些禁忌的血脉，也是他们自身潜力中，所能转化而成的最顶级的血脉了。”

　　紫箫生斜着眼，眼角余光直勾勾的盯着楚天，一副“大爷很了不起，赶紧抱大腿”的模样。

　　楚天没搭理紫箫生的这点恶趣味和小心思，他欣然抚摸着老黑硕大的脑袋，拍打着他头上两根造型狰狞的龙角，看着趴在法阵中身体不断摇晃的虎大力、阿狗、阿雀笑得眼睛都睁不开了。

　　万毒魔龙，凌霄白虎，风雷玄鹰，啸月贪狼！

　　坦白的说，楚天从没听说过这些名词。无论是虎爹那边，来自虎爹血脉传承中的零碎知识，又或者绿姑的善堂训练营中，那些关于天地奇物的典籍，或者鼠爷平日里絮絮叨叨的，给他讲述的一些稀奇古怪的知识。

　　楚天从未听说过这四类神奇生灵的名号。

　　但是这并不妨碍楚天明白他们的强大，他用力的拍打着老黑的脑袋，刚开始只是轻微用力，逐渐的楚天一成、一成逐渐加力，当他用尽了全部的肉体力量，数万斤神力击打在老黑的脑袋上，也只是发出“啪啪”脆响，老黑的脑袋晃都不晃一下。

　　“天哥儿，你没吃饱？还是，你刚刚找了小娘们，弄得手脚都发软了？”老黑愕然看着楚天：“怎么打得不痛不痒的？年轻人，要节制啊！”

　　楚天“哈哈”大笑，他突然右手食指、中指并成剑指，一道尺许长青色剑气喷出，对着老黑身上一处鳞甲轻轻划了下去。

　　“嗤嗤”声中，老黑身上的鳞甲火星四溅，楚天的剑气在经过炼天炉精炼之前，都能破坏吕步予的古秦神兵，经过炼天炉提纯后，他的剑气品质更是提升惊人，断金碎玉只是寻常。

　　楚天用了三成力量发出的剑气，居然只在老黑的鳞甲上留下了一条浅浅的印痕，随手一抹这一丝痕迹就消失得无影无踪。

　　楚天继续加强剑气，最终他用了十成十的力气，凝成实质的剑气在老黑鳞甲上一阵乱劈乱砍，火星四溅中，楚天也只是勉强在老黑的鳞甲上留下了一些不起眼的，深有三分左右的剑痕。

　　“这么结实？”楚天和老黑同时惊呼。

　　楚天对自己的剑气威力有着清晰的认识，老黑则是出自妖怪的本能，清楚感受到了楚天剑气中蕴藏的可怕威能。换成老黑之前的黑蛇之体，楚天随手一道剑气就能将他切成两段。

　　但是此刻老黑的万毒魔龙之躯强横如斯，在乢州的地界上，能够伤到老黑的人或者物，就真的不多了。

　　“啊呸！”老黑突然转过头去，向着百多丈外的一块卧牛石喷了一口毒气。

　　黑色的毒气如箭，丈许长的一缕拇指粗细的黑气激射而出，轻松洞穿了一丈多宽的巨石。毒气击打在地面上，“嗤嗤”几声就扩散开来，迅速笼罩了方圆十丈的地面。

　　被黑色毒气覆盖的地面迅速的融化、腐朽，被可怕的毒性腐蚀出了一个深有丈许的大坑。

　　缕缕毒气四散，方圆五十丈内的参天古木纷纷腐朽、枯萎，无数枯黄的落叶纷纷洒落，落叶还没坠地，就已经在空中变成了黑色的腐朽尘土。

　　“万毒魔龙，身体并不算太结实。真正吓人的，是他们的毒啊！”紫箫生用玉箫敲了敲老黑的脑袋：“回去多吃点血食，你这魔龙之躯还仅仅是幼生之体，无论是鳞甲强度，还是你的毒气，都还弱得紧呢！”

　　楚天骇然，老黑则是“呵呵”傻笑，嘴角大片涎水滴落，在地上腐蚀出了一个个深不见底的小窟窿。

　　如斯强横的肉体，如此可怕的毒气，还只是幼生之体么？

　　等老黑补充了足够血食，修为不断提升后，他能有多强？

　　不过，这是好事啊，老黑都这帮强大了，那么虎大力、阿狗、阿雀能弱到哪里去？兄弟们的潜力越强大，未来的前途就越光明，这六道血祭么，可怕的血祭带给楚天的山一般沉重的压力，似乎也悄悄的减轻了一丁点儿！

　　巨大的羽翼扑击声传来，经过法阵转化，阿雀从半妖化为纯粹的妖物，翼展超过十丈的他翅膀一拍，腾空而起。就看到他两只巨大的羽翼一振，翅膀上每一根羽毛中都喷吐出狂风、雷光，风啸声、雷鸣声混在一起，声势骇人到极点。

　　“娘也！”一声怪叫传来，阿雀还没熟悉自己的妖身，他用尽全力一扑腾翅膀，一道狂飙冲天而起，狂飙中混着一丝细细的电光，“啪啪”一声雷暴巨响，阿雀瞬间冲上了高空。

　　一圈圈环形的白色气爆向四面八方扩散开来，楚天一行人抬着头，莫名惊诧的看着阿雀瞬间冲上了千丈高空，身形缩小到了拳头大小，眨眼间他就在视野中消失得无影无踪！

　　紫箫生眸子里紫色神光一闪，他喃喃自语道：“唉哟，飞得真高，真快啊。一个半弹指的时间，扶摇而上八千丈，啧啧，他此刻的修为，也只是和楚档头你差不多呵，风暴玄鹰，果然在腾挪飞纵上别有天赋。”

　　沉重的喘息声中，阿狗慢慢的站了起来。

　　他晃了晃脑袋，含糊的咕哝道：“天哥，咱怎么四脚着地了？欸？我这是，狼？”

　　阿狗浑身长毛无风自动，他的毛色淡青，就好像晴天夜里，天空万里无云时，最皎洁、最清澈的月光才有的颜色。七八丈长的身躯，高有两丈上下，如此庞大的身躯，阿狗的狼脸却不显狰狞，颇有几分憨厚淳朴的味道。

　　“好大的狗子！”紫箫生双眸放光的看着阿狗：“啸月贪狼，贪狼，贪狼，这可是一等一的凶兽，牙口好，胃口好，他的肠胃很有点炼天炉的影子，能吞噬万物、炼化万物，提取天地灵髓反哺自身，快速提升修为呵。”

　　阿狗呆了呆，有点愠怒的朝着紫箫生喷了一口气：“狗爷是狼，不是狗子！”

　　有点恼火的一挥爪子，“嗤”的一声响，阿狗的爪子上喷出一条长有丈许的淡青色弧光，快若闪电般飞掠出两里多远。

　　沿途一切山石、古木，全都被这薄薄一片、锋利无比的弧光轻松切开。


第九十四章 长亭外、古道边（二）

　　楚天急忙叫停：“阿狗，慢慢熟悉你现在的力量，别乱动手。嗯，能变成人么？”

　　阿狗呆了呆，他歪着脑袋思忖了一阵，突然仰天一声狼啸。

　　高亢的狼啸声化为滚滚罡风呼啸着向四周扩散开去，百丈方圆内，数十株大树被连根扯断，连树根篼子都被拔了出来。啸声中青光隐隐，阿狗庞大的身躯逐渐塌缩收敛，过了足足一盏茶时间，阿狗重新化身为人，赫然是一头身高一丈两尺开外的壮汉。

　　楚天神色呆滞的看着比自己几乎高出一倍的阿狗，脸上肌肉狠狠抽了抽。

　　“阿狗啊，以后和人打仗的时候，注意弓弩呵！”楚天走到阿狗面前，将自己身上缠着的披风撕开了半截，勉强缠在了他腰间，用力拍了拍他宽大厚实的肚皮：“你这么大的块儿，活靶子么不是！”

　　阿狗“嘿嘿”憨笑了几声，用力的拍打了一下胸膛。

　　凄厉的怪叫声从高空传来，阿雀嘶声尖叫着，带着一道狂风，浑身喷涌着刺目的电光，狼狈无比的从高空笔直的坠落。

　　一声巨响，阿雀几乎自由落体的砸在了不远处的树林中，在地上砸出了一个大坑。

　　索性妖怪的肉身坚固得很，阿雀坠落地面的时候，他身边有一道道罡风自行减缓了他坠地的冲击力。晃了晃脑袋，阿雀身体一阵蠕动，只用了几个呼吸的时间，就化为半人半妖的形态，用两只硕大的翅膀裹着身体，狼狈的一步一步的小步走了过来。

　　“天哥，天哥，弄件衣服呗！”阿雀用翅膀将全身裹得结结实实，干巴巴的笑着：“吓，吓死我了。从来没飞过这么高的地方。娘也，那么高的地方，我在天上居然能看到方圆上千里的地域，真个是吓死人了。”

　　紫箫生“呵呵”笑着，从袖子里丢出了几件宽大的披风。

　　楚天将披风丢给了阿雀一件，很认真的冲他说道：“阿雀啊，以后不要说吓死人了。你现在，根本不是人了，你可是彻头彻尾的妖怪了。以后，你要说，吓死鸟了，这话就对了！”

　　阿雀的脸色一僵，一旁的阿狗“呵呵呵”的大声憨笑起来，一巴掌拍在了阿雀的肩膀上。

　　“咚”的一声，阿雀就好像一根钉子，被阿狗一巴掌笔直的拍进了地面，只留下一个脑袋露在了地上。

　　阿狗茫然的抬起手，看着自己宽厚了许多、肤色也白皙了许多的手掌。阿雀则是惊恐莫名的向四周打量着：“我，这是，阿狗，你这个混蛋，你，我这……天哥，救命啊！”

　　楚天都下意识的向后退了一步。

　　很显然，刚刚这一巴掌，阿狗没用劲儿，他只是随手一巴掌拍了下来。

　　但是这随手的一巴掌，能把阿雀好似一根钉子一样打进地面！问题是，阿雀不是一根钉子，他是一个七尺多高的汉子。这里的地面并不松软，而是极其坚硬的泥土地。

　　阿狗能一掌将阿雀打得陷入地下只剩下一颗脑袋露出来，这一掌怕不是能有十几万斤力量？

　　“这就是，妖怪啊！”楚天呆了呆，然后他用力的摇了摇头：“不，这是紫兄转化血脉后的妖怪啊！真是……真是……妖怪啊！”

　　楚天喃喃的说了一通废话，阿狗已经蹲下去，抓着阿雀的脑袋，将他慢慢的从地里拔了出来。

　　法阵中又是一阵咆哮声传来，背生四翼，通体白光闪烁的虎大力蹦跳着窜了起来，他猛地一甩身体，三丈多长的尾巴重重的抽在地上，就听一声巨响，地面被抽开了一条十几丈长、五六尺宽的深深沟渠。

　　“小白脸，你刚才敢对大力哥下黑手，你给……”

　　虎大力比脸盆还要大几圈的眸子恶狠狠的盯着紫箫生，正要破口大骂呢，紫箫生身体一闪，突然站在了虎大力的脖颈上。他一脚踢在了虎大力的后颈上，虎大力翻了个白眼，庞大的身躯重重倒地，被紫箫生轻轻松松踹晕了过去。

　　楚天的瞳孔一凝，老黑、阿狗、阿雀，他们转换血脉之后，无论是实力还是潜力都突飞猛进，楚天此刻都不敢说自己能抵挡得住他们。

　　尤其是虎大力，原本他就是一众兄弟中第一个突破天品的高手，转化血脉成为凌霄白虎后，他的实力应当更加强横才对。

　　紫箫生打晕他，就好像一个成年人欺负小孩子一样。

　　紫箫生的修为，究竟到了何等程度？

　　安身境，想来不是紫箫生的极限，那么是立命境么？或者，是比立命境更加强大、更加不可揣测的“窥天境”？

　　“这白猫儿的脾气有点不好嘛，嘻嘻！”紫箫生踢了踢虎大力的脑袋，慢悠悠的走到了楚天的面前。他指了指老黑、阿狗和阿雀，很是认真地说道：“楚档头，认赌服输，你可满意了么？”

　　楚天看看化身为龙邪异非凡的老黑，再看看身躯壮大、雄伟异常的阿狗，以及背生双翼、风雷缠绕的阿雀，以及犹如一团死肉一样躺在地上翻白眼，长长的舌头从嘴里吐出来的虎大力，很认真的向紫箫生抱拳行了一礼。

　　“紫兄，楚天实在是不知道该说什么才对了。”楚天也觉得，自己占了太多太多的便宜。

　　区区三个在大晋甚至连一碗面都换不回来的故事，居然从紫箫生手上掏出了这么多的好处，饶是楚天自幼就皮粗肉厚、面皮和城墙拐角一样结实，他也觉得面皮一阵阵的发烫。

　　“哎，废话就少说了。”紫箫生手指旋了一下紫玉箫，他抬头看着天空，轻声说道：“原本，我想多看几天热闹的。但是不知怎的，听了你的这几个故事后，我对大晋的这场热闹，没什么兴致了。”

　　摇摇头，紫箫生慨然道：“身无彩蝶双飞翼，心有灵犀一点通……十年生死两茫茫……千里孤坟……嗨，都是楚档头坏了我的兴致。”

　　六条肤色带着怪异的金属色泽的彪形大汉从树林中走出，一字儿排开站在了枫姨身后。

　　紫箫生的金角龙马也在，枫姨和六条大汉的坐骑也在。

　　紫箫生耷拉着眼皮，神色复杂地说道：“此番一别，怕是再无相见之期……楚档头，真心不想做我家臣？”

　　楚天沉吟片刻，很坚定的摇了摇头。

　　“那……就走哩！”紫箫生仰天长叹了一声：“家里那个老不死的，还有比他更老的一众老不死，还等着找我麻烦哩！嚇，真正是……”

　　眸子里神光一闪，紫箫生沉声道：“楚档头，我们也算朋友了，怎的，送别也不来两句？”

　　楚天看着紫箫生，这家伙，就要回去了么？那大晋之外的风景，究竟是何等模样？

　　只是呵，楚天连乢州、岷州、邙州这三州之地都还没看遍，大晋的一角都没走遍。

　　想那么多做什么呢？

　　轻咳一声，楚天轻声唱了起来。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天……”


第九十五章 粮食和百姓（一）

　　“一斛浊酒尽余欢，今宵别梦寒……”

　　紫箫生骑着金角龙马，很潇洒的，头也不回的向楚天挥了挥手中玉箫，就在枫姨和六尊护卫的簇拥下，一溜烟的跑远了。

　　楚天背着手，怔怔的看着远去的紫箫生。

　　“这家伙！招惹不得啊！还是，相忘于江湖罢！”长叹一声，楚天抬起头，静静的看着天空缓缓滑过的流云。过了许久，他才悠悠说道：“和他在一起，真个是胆战心惊哪，说错一句话，神态表情有丝毫让人误解的地方，怕是……那位枫姨都对我下手了吧？”

　　老黑、阿狗、阿雀同时凑了过来，尤其是老黑硕大的脑袋对着楚天胸膛顶了顶，将他推得向后退了几步：“天哥儿，说什么呢？这紫公子，人真不错呵！”

　　楚天一甩手，大踏步的向那些狼妖休息的地方走去，一边走，他一边带着几分后怕地说道：“若是紫公子，那真是人不错，我很乐意有他这样的朋友。奈何，紫小姐就不对了。你们没注意呢？那枫姨防范咱们，就和防贼一样！”

　　老黑、阿狗、阿雀同时震惊的瞪大了眼睛，他们急忙追在了楚天身后，忙不迭的问他。

　　“天哥儿，这紫公子是个小娘儿？”

　　“天哥，天哥，紫公子是个丫头？”

　　“天哥，不对啊，如果这小白脸是个丫头，他一口一个‘老子’，一口一个‘操’，一口一个‘干’，这比咱们寨子里的兄弟还要豪放哪！他怎么可能是个丫头？”

　　“所以喽，熊孩子最让做爹娘的头疼！”楚天猛地停下脚步，笑呵呵的看着老黑三个：“如果你们以后有了个女儿，成天到处乱跑，好端端的一姑娘家，一口一个‘老子’，一口一个‘操’，一口一个‘干’，你们有什么想法么？”

　　老黑、阿狗、阿雀沉默了许久，老黑喃喃自语道：“塞回他娘的肚皮里，回炉重造一番？”

　　楚天摊开了双手，长声叹道：“想来，现在的枫姨很想哭吧？回去了也好，就当他是紫兄吧！诶，这种背景莫测的大户人家出身的姑娘家，她自己的性子又是这般古怪，感觉她就好像有两张脸一样，这般古怪的熊孩子，招惹不得，万万不能太过于亲近哪！会死人的！”

　　老黑、阿狗、阿雀呆愣愣的站在原地想了半天，他们急忙又凑到了楚天身边，大声问道：“天哥儿，你怎么知道的？喂，喂，我们都没发现她是一丫头啊！你怎么知道的？”

　　楚天“嘿嘿”笑了几声，他很想对他们说，这是依靠他丰富的经验和细心的观察得来的结论。

　　但是，解释起来也太麻烦了吧？

　　所以，楚天毫不含糊地说道：“鼠爷告诉我的！你们知道的，鼠爷总喜欢趴门缝里、窗缝里偷看的，所以喽……”

　　“鼠爷？”老黑、阿狗、阿雀同时呆了呆，异口同声的咒骂了起来：“这老不知道羞臊的！”

　　楚天的头皮微微一动，鼠爷不知道从哪里窜了回来，又趴在了他头顶。他两只爪子上还抱着几朵怒放的野芍药。楚天的头发被炼天炉的紫火烧得干干净净，鼠爷就很开心的在楚天的耳朵上夹了一朵火红色的芍药花，将剩下的几朵递给了阿狗、阿雀和老黑。

　　阿狗、阿雀随手接过花朵，插在了自己的发髻上。

　　老黑捻起小小的花朵，头皮上一片龙鳞翘起，他将花枝用龙鳞夹住了，三人一龙很是风骚的戴着花，慢悠悠的并肩向前行走。

　　“诶，对咯，不管男娃女娃，戴花就是好看！”鼠爷细长的尾巴卷啊卷的，眯着眼打量了一下楚天几个，“吱吱”的笑了起来：“想当年啊……诶，诶，那鲜花漫天的模样……啧！”

　　轻叹了一声，鼠爷晃了晃脑袋，把这不知道从他脑子里哪个角落冒出来的“远古记忆”丢得远远的，“嘻嘻”笑着问楚天几个：“那紫衣服的小娘儿跑了？哎，不知道怎的，反正就不愿意让她见到鼠爷。欸，你们说什么不知道羞臊的？”

　　老黑、阿狗、阿雀相互望了一眼，他们确信，紫箫生是一个丫头的事情，的确是鼠爷告诉楚天的了。

　　他们同时在心里狠狠的骂了一句“老不正经的”，脸上却堆着笑，对鼠爷很是热情、很是亲近的连连点头。

　　眼珠子翻来翻去的转了一会儿，鼠爷吸了吸口水，很古怪的笑了：“是不是，你们，嘿嘿，找到一个又白又大又圆又嫩的，想要不知道羞臊的去偷看人家？”

　　楚天抬起手，弹了弹鼠爷的脑袋：“鼠爷，别想偷看寡妇洗澡的事情了。不把这些五道生灵解决了，怕是以后很长很长时间内，你就没有机会看寡妇了。”

　　将手中小小的石龟递给了阿狗，楚天沉声道：“阿狗，阿雀，赶紧让兄弟们学会九死玄龟法。老黑，你和大力哥护送这石龟回去寨子里，把他交给虎爹，让所有兄弟们都赶紧修炼。”

　　楚天很是严肃地说道：“六道血祭啊，兄弟们能不能活下来，或许，就要看这门功法，是不是真的有这么厉害了。”

　　阿狗长啸了一声，楚天麾下的百多个大汉纷纷围了上来，他们和楚天一样，双眼凝视了石龟的眼眸一阵子，身体一阵剧烈的摇晃，石龟中储存的九死玄龟印飞进他们眉心，强行为他们开辟了眉心神窍，九死玄龟法的庞大信息涌入灵魂，大汉们的面孔抽搐，纷纷露出了痛苦的神色。

　　很快这些大汉的表情就变得轻松了许多，在一股莫名的力量推动下，百多条大汉纷纷盘坐在了地上，他们浑身肌肉轻微的蠕动着，体内武元开始按照一种奇异的经络轨迹运转。

　　楚天有石灯镇压神窍，九死玄龟印没能对他造成太大影响。

　　但是这些大汉却无力抵抗九死玄龟印的强大力量，他们被动的开始了九死玄龟法的第一次修炼。

　　楚天能清除的感知到，一股奇异的、强大的，厚重而隐晦，犹如大海深渊一样秘不可测的力量在这些大汉的体内逐渐滋生，大汉们的气息也变得异常的浑厚而内敛。

　　法阵方向传来了愤怒的咒骂声，背生四翼的虎大力清醒了过来，他一跃而起，龇牙咧嘴的咆哮着，不认输的想要找到紫箫生，再和他好生的较量一番。


第九十五章 粮食和百姓（二）

　　接下来的一个月中，实力突飞猛进的楚天一行人带着规模日益庞大的狼妖群，犹如不知疲倦的机器，在乢州的大地上聚散不定，日夜不停的突袭、聚歼天鬼教徒。

　　数量已达三万的狼妖群或者啸聚一处，或者分成三五支大队，相隔最多不过百里之地四处游猎。

　　骄狂至极、疯疯癫癫的天鬼教徒还没发现楚天他们的存在，一个月中，起码有上千万丧心病狂被恶鬼附身的天鬼教徒被斩杀，被楚天等人救下的乢州子民数以百万计。

　　深夜时分，一处刚刚被突破的天鬼教徒大营火光冲天，狼啸声绵绵起伏，震得山林为之震颤。

　　大营外，十余万刚刚从屠刀下幸存的百姓哭天喊地的寻找着自家亲眷，在远处，还有大队大队衣衫褴褛、神色紧张而疲倦的百姓不断向这边汇聚过来。

　　远处排成长队不断向这边赶来的百姓，尽是这些天楚天他们从天鬼教徒屠刀下救下的幸运儿。

　　乢州处处烽火、遍地鬼蜮，到处都是疯狂屠戮的天鬼教徒，这些被救下的百姓无处可去，他们出自于本能的跟在了楚天带领的狼妖大军后面。

　　说来也讽刺，原本妖魔在百姓嘴里是最穷凶极恶的怪物，此刻楚天统辖的狼妖大军，却成了这些百姓活下去的唯一信念；而曾经那些温顺善良的人，却成了最让百姓们恐惧害怕的恶魔。

　　“天哥，没吃的了！”阿雀拎着一柄长刀大步走了过来，表情很是难看：“狼崽子们倒是不怕，那些天鬼教徒足够他们填肚子。但是这些跟上来的百姓不成啊！”

　　“一点存粮都没了？”楚天用力皱起了眉头。

　　“还有最后一千担谷子，还不够那些百姓喝一口粥的。”阿雀无奈的看着楚天：“那些该死的天鬼教徒，他们只顾着杀人、放火，那些城镇粮仓里的粮食，都被他们一把火烧得干干净净。”

　　大口大口的喘息着，阿狗扛着一根重型狼牙棒走了过来。

　　刚刚单枪匹马，将天鬼教大营冲杀了五个对穿的阿狗浑身是血，他站在楚天面前喘了两口气，地面上就多了一小滩的血水。

　　重重的将狼牙棒杵在地上，阿狗双手叉腰瓮声瓮气地说道：“天哥，就算有粮食，也不能让他们跟着了。这些家伙碍手碍脚的，尽是累赘。有了他们，狼崽子们行军的速度都被拖累了多少？”

　　板着手指，阿狗沉声道：“没有这么多累赘之前，我们一天奔波六个时辰，可以奔袭上千里，起码能攻破七八个天鬼教的营地，袭击他们十几支队伍。可是有了他们，咱们还要照顾他们不掉队，这三天，我们每天就只能在方圆两三百里的地方转转。”

　　摇摇头，阿狗咕哝道：“不要说我们能不能杀死更多的天鬼教徒，我们速度被拖累了，那些天鬼教的头目只要不是蠢得太厉害，他们调集数百万教徒把我们一圈，嘿，狼崽子们得死伤多少？”

　　老黄狼带着数十条头狼转化而成的狼妖靠了过来，他说话还是不太流利，比手画脚的向楚天连连点头：“天哥……儿……狗子说得……有理……咱们……跑快些！”

　　楚天转过身，看向大营外哭天喊地的那些百姓，又看向了远处气喘吁吁不断赶来的那些人。

　　“得给他们找个安身立命的地方。”楚天有点苦恼的挠了挠脑袋：“但是，肯定不能让他们呆在乢州。现在乢州的官府整个被打废了，遍地都是天鬼教徒，他们留在乢州就是死！”

　　“岷州、邙州也不能去。”阿雀低声道：“走山路，他们一路不知道累死多少；走水道，我们可没这么多船运送他们……就算把他们送去了，岷州、邙州估计比乢州也好不到哪里去。”

　　“十万莽荒！”楚天思忖许久，终于重重的跺了跺脚，他咬着牙说道：“十万莽荒，去古秦遗族的地盘。那些天鬼教徒再穷凶极恶，他们毕竟是血肉之躯，他们也要吃喝拉撒，他们被莽荒中的毒虫咬一口，也是要死的。”

　　“若是能在十万莽荒开辟一处或者几处营地，他们都能活下来！”

　　阿狗、阿雀同时呆住了，将这些百姓送去十万莽荒？

　　阿狗干脆一巴掌摸到了楚天的额头上，在他额头上抹了大片的鲜血：“天哥，你是急糊涂了吧？让他们去十万莽荒？天鬼教徒还没找到他们，那些莽荒部落都先把他们杀了个干净！”

　　楚天认真的点了点头：“所以，我们要找到嬴秀儿。她是古秦少主，有她发话，在十万莽荒中安置数百万百姓，也不算什么难题。”

　　不等阿狗和阿雀开口，楚天已经绕到他们身后，狠狠的给他们屁股上来了一脚。

　　“不要发呆了，带人去找吃的，各种各样的吃的。鼠爷，麻烦你，赶紧找到嬴秀儿。”

　　楚天拎着鼠爷的长尾巴，狠狠的将他往外一丢。鼠爷疯狂的骂着粗口，化为一点银光被甩得无影无踪。

　　楚天朝着鼠爷消失的方向大声叫道：“鼠爷，我知道你能做到的！不要偷懒啊！赶紧的！能多救活一个就是一个……说不定，他们谁家的闺女感激你的救命之恩，就看上你了呢？”

　　鼠爷的咒骂声戛然而止，远处传来了一阵阵细微的，极其猥琐的“嘿嘿”笑声。

　　接下来的两天时间，楚天带着阿狗、阿雀，带着三万多狼妖就在四周游荡，他们猎杀了大量的野兽，更从那些被焚毁的村镇、城池的废墟中，幸运的找到了几个没有被完全破坏的粮仓、地窖，勉强又搜刮出了一批粮食，勉强吊着那些百姓的性命。

　　两天后的一大早，楚天正在一条河边，组织大队百姓用渔网捕鱼，他头皮一沉，鼠爷已经跳到了他头顶。

　　“天哥儿，有点麻烦。”鼠爷微微喘着气，带着一丝无奈地说道：“那嬴秀儿倒是没死，但是她和好多莽荒部属，都被那个叫做幽千寻的鬼女人生擒活捉了。”

　　叹了一口气，鼠爷苦笑道：“嬴秀儿也真够倒霉的，幽千寻那鬼女人，正用水磨工夫，想要让嬴秀儿做她的相好呢。”

　　吧嗒了一下嘴，鼠爷带着几分回味幽幽叹道：“不过，说实在的，幽千寻这鬼女人虽然是一头女鬼，而且她还喜欢女人。但是她该大的地方大，该小的地方小，哎唷，那身材不要太好。大大的，圆圆的，白白的，粉嫩粉搓的，哎哎！”

　　楚天无语，感情幽千寻被鼠爷看光了？

　　“想办法，把嬴秀儿和她麾下的族老救出来。”楚天咬着牙，看向了远处荒野中，大片大片饿得只能躺在地上节约体力的百姓。


第九十六章 独白和感悟（一）

　　夜，半边月亮孤零零挂在天空，青白色的月光照得天地孤寂冰冷。

　　大营内，负责值夜的狼妖或者蹲在望楼上，或者趴在野地里，一个个兴奋异常的抬着头，看着天空半月放声长啸。

　　一狼啸，百狼随之，千狼呼应，紧接着数万头狼妖齐声附和，狼啸声此起彼伏，悠悠长啸随着夜风，能传出百多里地。

　　大营旁，一道白河翻滚而过。

　　河边僻静的小水湾中，楚天蹲在水边，静静的看着静谧的水面上自己的倒影。

　　月光反射在水面上，倒影很模糊，只能勉强看到楚天的五官轮廓。偶尔小水湾里有鱼惊慌跃起，水面震荡几下，这倒影也就一阵波动，骤然碎成了无数小片。

　　“嘿，你不是什么大人物。从来都不是。”

　　“记住，你也不是什么救世主，这可是真正的拯救一方天地的黎民百姓，很显然，你没这个本事。”

　　“你从来都不是豪气干云，想要做点什么惊天动地大事的人。你很普通，很平凡，你除了心中有一点点小小的偏执，有这么一点点可笑的正义感，你其实就是一个小人物。”

　　“你其实，并无多大的追求。一套房遮风挡雨，一块地种瓜种菜，一个老婆温柔体贴，手头有点闲钱养得活一个两个孩子，这就是你心底最渴望的，小小的，确实的幸福。”

　　“当然，人不能只为了活着而活着，多少要有点精神层面的追求。所以，你看重兄弟，但是你知道自己的能力有限，你也背负不动太多的兄弟之情。”

　　“所以呢，阿狗啊，阿雀啊，还有身边这群一起从老寨子里走出来的兄弟，你看得极重。你也知道，你的能力，就只能勉强承担起这些兄弟的生和死。”

　　“百来个兄弟跟着你一起刀口上舔血混饭吃，占了白蟒江鱼庄这么个小地盘，这就是你的野心、你的实力的极致了。如果不是阴差阳错有了这么多乱七八糟的事情，其实窝在这个小鱼庄里成家立业、安居乐业，这才是你心中最深层的想法？”

　　轻轻一拳打在了水面上，刚刚恢复清晰的倒影又被一拳打碎。

　　“不要装了，你就是这么一个人。”

　　“你没有太大的追求，老婆孩子热炕头，一伙兄弟能够一辈子厮混在一起，大碗吃肉、大碗喝酒，大家热热闹闹的厮混一辈子，等哪个倒霉蛋先老死了，大家一起去给他挖个坑，弄口厚木棺材把他埋进去，旁边留个坑等着自己和其他的兄弟。”

　　“这才是你心底最现实的想法，最真实的人生目标。”

　　“咔咔”笑了几声，楚天脱掉靴子，将两只脚浸泡在了河水中。清澈的河水浸泡双足，凉沁沁的舒爽之意流遍全身，楚天很舒服的叹了一口气。

　　抬起头，看着天空的那半边月亮，楚天继续的喃喃自语。

　　“可是，老天爷不给面子啊，非要折腾你。”

　　“你看，你有了楚颉这个牵挂，还有楚颉他老娘，当然，也是你老娘；还有楚野老太爷，和楚风老爷子两位。所以，你想要平平淡淡的过一辈子也不行啊，你命中注定和这些人对上。”

　　“鼠爷耗尽了这些年回复的一点点力气，护着你冲出了死境，带着你逃进了镇三州这土匪窝，被虎爹这极品老土匪给收养了。嚇，你能怎么办呢？”

　　“虎爹是粗人，但是对你真没得说啊！虽然一个刚刚半岁的娃儿，就被他整天灌老酒、塞大肥肉块，这的确有点虐待婴孩的味道，可是正因为这样，你的身子骨多结实啊？这‘养育之恩’，你要报啊！”

　　“这些年来，大晋大狱寺一直针对镇三州，不断的派遣密探潜入镇三州老寨子，想要将镇三州一网打尽。蛟王多聪明的人啊，这些年同样一直给大狱寺内掺沙子，百多年的时间，天知道有多少镇三州的‘无间道’混进了大狱寺呢？”

　　“‘养育之恩’啊，绿姑在岷州开善堂，实则是想要培养自己的嫡系人马，针对楚氏查案呢。绿姑真够倒霉的，硬是被蛟王给发现了真正身份，咱们这么多兄弟，三五岁到七八岁不等的娃儿，就被送进了岷州善堂。”

　　“可是绿姑对咱也不坏啊，尤其是红姑，还有春杏大姐她们……如姐，亦如母……这情分，你也得惦记着。你虽然是个小人物，但是谁对你好，谁对你坏，你还是分得清的。”

　　“绿姑、红姑，对你真没得二话说啊！”

　　“你要明白，这些年，为了给你，还有你身边的这伙子兄弟提供辅助修炼的丹药，红姑可是连她娘家给她的嫁妆，全都给变卖了。”

　　“女人，真够麻烦的……堂堂大狱寺的高官，监察天下百官啊，太守之下官员可先斩后奏的高官啊，连一点吃拿卡要、索贿受贿的觉悟都没有，活该你们两个穷得这么紧巴巴的，还得兄弟们隔三岔五找点副业，捞几把外水给你们送回去贴补贴补！”

　　脚趾头痒酥酥的，有一头胆大的黑鱼将楚天的脚趾头当做了某种肥美的猎物，张开嘴在他的脚尖上一通乱啃。楚天突然飞起一脚，将这条四尺多长的黑鱼踹得昏厥过去，一把抓起它丢在了岸上。

　　“天亮了炖汤，你这是自己送上门来的。”

　　摇摇头，楚天轻声叹道：“麻烦啊，麻烦！”

　　“虎爹他们的情分，绿姑他们的情分，还有楚氏这边的血脉亲情。”

　　“这些乱七八糟的情感线都还没理清楚，五道异族来掺合什么鬼？”

　　“六道血祭啊，整个大晋的所有人族万不存一，要用大晋这么多人的血肉和灵魂，撑起六道世界。”

　　“太狠了吧？太没道理了吧？关系六道亿万生灵生死的事情，为什么要人道一族来牺牲？你们这也，太霸道，太蛮横，太不讲道理，太王八蛋了一些！”

　　“你们要杀人……但是，我认识的这些人，不能让你们杀！”

　　“蛟王也好，狐老也好，虎爹也好，还有镇三州这么多的大叔大伯、婶娘阿姨，还有绿姑、红姑，还有那几位姐姐，还有楚氏的那些人……还有这么多的兄弟伙计。”

　　楚天苦笑，带着一丝无可奈何的可怜之意长叹着苦笑。

　　“我，真是一个小人物，承担不起。”

　　“但是，我的剑法就是‘匹夫剑’，你们一定要明白，得罪一个匹夫，可比得罪一条疯狗还要可怕！”


第九十六章 独白和感悟（二）

　　缓缓站起身来，楚天将身上衣衫全部脱下，除了右手紧紧绑在小臂上的牛皮护臂，他一丝不着的站在江边，酣畅淋漓的向江水中洒了一泡尿。

　　他昂首挺胸，双手叉腰站在岸边，抬头看着天空的半边月亮。

　　一切的犹豫，一切的担忧，一切的胆怯，一切的迷茫，都随着“哗哗”的水声撒进了江水中，随着滚滚江水被冲得无影无踪。

　　“老子赤条条的来，赤条条的去。嘿，虽然是小人物，但是老子心中还有一口热血，谁敢动我在乎的人，我打不过你，我也能喷你一脸血，在你身上狠狠咬几块肉！”

　　“老子是小人物，老子是皮肤！你们是道种也好，你们是天王老子也好！嚇，吓不住我！”

　　“咯咯”笑着，楚天挺起了胸膛，闭上了眼睛，倾尽全力的发动了《大梦神典》。

　　“所以，这些兄弟伙计们，我想要让他们活得安心快意。我看重的这些人，他们不能惨遭横祸。这些百姓……我真的只是一个普通人，我承担不起数百万百姓的生死。”

　　“但是，男人嘛，有所为，有所不为。”

　　“既然担子已经压上来了，拼命就是。”

　　天空乌云袭来，遮住了半边月亮，天地一片昏暗，只有绵绵不绝的狼啸声此起彼伏。

　　狼妖的啸声引来了四周山林中的大群野狼，起码有三四千头野狼成群结队的，欢声啸着向这边营地狂奔而来。阿狗带着大群狼妖迎了上去，用自己的天赋神通，逐个将这些野狼转化成狼妖。

　　倾听着狼妖们欢畅的啸声，听着远远传来的阿狗快活的笑声和叫骂声，天空的月亮虽然已经被乌云遮挡，楚天心中却一片的透亮。

　　自降生之日，他看到了穷凶极恶浑身是血的江馗闯入产房的那一眼起，一直压在楚天心头的，犹如一座大山一般沉重的压力突然消失得无影无踪。

　　他的心气很是平和温顺，浑身每个毛孔都似乎在散发出明净的光芒。

　　他张开双手轻声笑着，眉心神窍中的石灯灯光大盛，灯展中满盈的灯油，也就是楚天这些日子积攒起来的法力，已经变成了深邃瑰丽的深紫色。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，楚天注意到，石灯中的法力色泽，居然是犹如彩虹的颜色一般变化。

　　紫色，应该是七彩变幻的极致吧？

　　这一个多月来，楚天带着狼妖群救下了数百万的百姓，他也在这些百姓体内种下了梦种。数百万人，数百万从死境中侥幸逃生的人，他们夜夜噩梦，灵魂波动比常人剧烈百倍以上。

　　这一个多月来，楚天的法力修为也是突飞猛进，石灯中的法力色泽变成紫色后，他的风、雷秘术威力都得到了极大的提升。

　　此刻全力运转《大梦神典》，数百万已经在睡梦中陷入了可怕噩梦的百姓脸上同时露出了平淡的笑意，他们的身体微微放松，一道道精纯、庞大的天地灵髓不断涌入他们身体，经过梦境的转化后，循着《大梦神典》神奇的联系，化为一道滔滔洪流注入楚天神窍。

　　石灯微微颤抖了一下，造型古朴的石灯表面一阵光华流转，石灯中的紫色法力中，突然有一丝淡淡的金色光晕出现。

　　随后紫色法力急速的消耗，一波波恐怖的热流从石灯中涌出，从神窍中冲出来，不断的冲进楚天身体，顺着他的浑身经络流淌而下，不断冲刷他的肌肉、筋骨和五脏六腑。

　　楚天突然明悟。

　　《大梦神典》的修炼，赤色法力和金色法力，是一个大境界的开启和结束。

　　一如大梦神典那些龙头凤尾紫箓神章文字的色泽，金、红二色相互辉映，金色、红色同样也是某种神奇的标志。

　　楚天在第一次凝聚赤色法力的时候，他的身体经过了一次“淬”字诀锻炼。

　　此刻第一缕金色的法力凝聚，滚滚天地灵髓经过石灯转化，将对楚天的身体进行第二次的“淬”字诀锻炼。

　　“呼呼”风雷声从石灯上风之天印和雷之天印内喷出，一缕缕无形狂风吹遍全身，一缕缕紫色电光如水波一样在经络中流转。石灯上的玄龟天印更是睁开双眼，张口吐出一道道湍急的玄色气流冲刷楚天身体。

　　不需要楚天自行修炼，《九死玄龟法》已经自行的运转起来。

　　因为楚天修炼《大周天星辰剑气》的缘故，体内武元凝聚成剑气，在经络中急速流转，一个呼吸间就能完成一个大周天搬运，故而玄龟天印喷出的玄色气流附着在剑气上，流转的速度更是快得惊人。

　　寻常人搬运一个大周天，起码要一个时辰苦功。

　　楚天以剑气带动玄气，一个呼吸间就是一个大周天搬运完成。

　　可见楚天浑身血肉精气不断的增厚、增强，一股莫名的浑厚生机在他体内自身，犹如酥油玉髓，缓缓和他的身体融合、交汇。

　　风、雷之力中有一丝丝极其细小的，拥有某种奇异力量的自然纹路出现。

　　风、雷之力流转楚天全身的时候，一片片风纹、雷纹就好像印刷一样，慢慢的，一点点的烙印在楚天的身体每一个角落中。这些风纹、雷纹急速和楚天的身体融合，渐渐的楚天就觉得他的身体越来越轻巧、灵动，同时又有一股可怕的爆发力在他的体内不断滋生。

　　炼天炉的六个火门突然开启，石灯中涌出的巨量天地灵髓被炼天炉一口吞下，不断有一缕缕新生的可怕剑气从炼天炉中喷出，融入楚天自身的剑气中。

　　楚天眯着眼，保持着极其不雅的姿势站在江边。

　　他的气息已经和天地相合，一缕缕风雷之力缠绕在他身边，他双脚离地一尺多高，就这么怪异的悬浮在了空气中。

　　他身体千丈内，一切江鱼、河虾，一切蛇虫蝼蚁，一切生灵全都陷入了最深沉的梦境中。

　　无声无息的，楚天神窍中的石灯色泽发生了奇异的变化，石灯表面隐隐带上了一层金属光泽，体积似乎也增大了一些。

　　灯展中的金色法力在一丝丝的增加，楚天的灵魂也从飘渺黯淡的雾气，逐渐变成了凝聚凝实了许多的云霞形态，五官细节清晰可见，举手投足之间越发的灵动。

　　数百万人沉浸在睡梦中，不断为楚天提供修炼所需的天地灵髓。

　　渐渐地，楚天体内的剑气总量水涨船高，逐渐向两千年武元总量逼近。


第九十七章 悄然潜入（一）

　　夜。

　　楚天站在一座高崖上，俯瞰下方的天鬼教大营。

　　“偷鸡摸狗什么的，还是得夜里。”鼠爷趴在楚天肩膀上，尾巴尖尖用力的戳着自己的耳洞：“这种事情，鼠爷有经验得很！”

　　大营中篝火处处，每一处篝火旁都堆砌着小山一般的人头京观。

　　不知道多少乢州子民被这些天鬼教徒屠杀，人头被码放在了篝火旁充当装饰品。好些天鬼教徒坐在篝火旁，嘻嘻哈哈的高谈阔论，举着酒壶、酒坛开怀痛饮。

　　恶鬼附身，不仅极大的提升了这些天鬼教徒的实力，更将他们心中的阴暗面，将他们性格中最残暴、最邪恶的一面彻底的释放了出来。

　　大吃大喝，酗酒暴食，甚至有无数的天鬼教徒就在这里幕天席地的随意媾和，无数蠕动的肉体在火光中翻滚，衬托着那些狰狞的人头京观，这大营中的景象简直犹如十八重地狱。

　　远处数十里外，就是楚家堡。

　　楚家堡的城墙上火光熊熊，大队大队身穿铁甲的楚氏私军往来巡逻。偶尔有天鬼教徒不小心靠近，城头上立刻一阵箭雨落下，毫不留情的将这些天鬼教徒射杀当场。

　　“他们关系不是很融洽呵！”楚天看着楚家堡的方向，若有所思地说道。

　　“鼠爷打探来的消息，他们的关系不仅仅是不融洽，而且是极度的险恶。”鼠爷低声咕哝着：“那天你带着绿姑、红姑从嬴秀儿大营突围的时候，幽千寻就是和神道道种水冰玉大打出手，眼看两败俱伤的时候，鬼道另外一道种阴呦呦趁机偷袭。”

　　“偷袭谁？”楚天好奇的问鼠爷。

　　“两个一起被她偷袭，所以两人又联手反击阴呦呦。总之是一场乱战，灵道道种大日千军和大夜破军也掺和了进去，最终个个受伤退却。”

　　鼠爷摇摆着长长的尾巴，重重的叹了一口气：“总之，是人道自己不争气呵。否则五道道种都打得头破血流的，可见他们的关系如何。人道若是自己争气些，怎可能沦为血祭祭品？”

　　楚天不吭声。

　　六道之事，谁知道当年端倪？那些太古老的事情，没有追究的意义。现在的楚天只顾眼下，只要救出嬴秀儿，给他救出来的那些百姓一线生机，这就是楚天现在最急切的追求。

　　“等会儿，我们可能要正面硬扛幽千寻。鼠爷，你现在还有多少力气？”楚天转过头，看了看趴在自己肩膀上的鼠爷。

　　鼠爷的脸色骤然一苦，他犹豫了一会儿，沉沉说道：“总之，浑身提不起劲儿来吧。我也忘了，这一身伤怎么来的，反正被你楚氏先祖救治收养后，鼠爷的元气稍有恢复，可是十八年前为了救你这小子，鼠爷牺牲了一颗门牙！”

　　咧咧嘴唇，鼠爷指着两颗雪亮的大门牙说道：“所以，伤势又加重了许多。十八年来，牙齿是长回来了，可是元气伤损太重呵。欺负一些喽啰，那是轻松愉快，要说对付半步圣境的幽千寻么。”

　　鼠爷眼珠里一抹猩红的凶光亮起：“在不伤损元气的前提下，杀她是不可能了，但是重伤她或者吓退她，还是有七八成把握的。毕竟，鼠爷的本领，你知道嘛！”

　　“可别再用黑椒鬼菇！”楚天激灵灵打了个寒颤，急忙叮嘱鼠爷。

　　“啧，鼠爷的手段多呢，黑椒鬼菇，不用就不用！”鼠爷“嘿嘿”怪笑了几声，肚皮上的皮肉一阵翻滚，也不知道他在肚皮里寻找什么稀奇古怪的玩意儿。

　　楚天回头看了看身后黑漆漆的山林，阿狗、阿雀，还有刚刚赶回来的虎大力、老黑，他们带了一群这些日子吞噬鬼道绿色光团最多，实力提升最大的狼妖潜伏在山林中，时刻准备接应。

　　他们还携带了大量虎大力、老黑带来的火雷弹，镇三州的土匪们制造的火雷弹极度的追求杀伤力，威力大得惊人。经过鼠爷的加工后，楚天相信，这些火雷弹一定能给幽千寻一个惊喜。

　　夜逐渐深了，疯狂作乐的天鬼教徒毕竟还是血肉之躯，他们乐呵得疲倦了，好些人就这么躺在篝火旁睡了下去。营地中，只有那些箭楼、望楼上还有动静，值夜的天鬼教徒强打着精神，站在上面眺望四方。

　　偶尔会有一队天鬼教徒有气无力的在营中走过，这是负责夜间巡逻的哨兵。

　　楚天脚下一道无形劲风吹拂，他身形如飘絮，轻盈的从高崖上一跃而下，慢悠悠的向地面降下。

　　眉心神窍中，石灯内的法力变成金色后，楚天对风、雷天印的掌控又加深了一筹，他的法力修为暴涨数倍后，脚踏清风凌空飞渡，已经变成了一种本能。

　　悄然无声的落在了地上，楚天身体微微一弹，他皮肤下面几条淡淡的雷纹闪烁，他的身体就好像被强弓激发的箭矢一样，瞬间就掠出了近百丈。

　　这是雷霆之力带给楚天的可怕爆发力，换成其他人，如此急骤的加速定然会引发闷雷一般的气爆声。楚天身边有一层无形的清风急速盘旋，他面前的空气无声无息的分开，他如此快速的飞掠，却没有发出半点儿声响。

　　第二次淬体之后，楚天觉得，他的身体似乎能够被称之为“风雷之体”。

　　风的力量，雷霆的力量，已经变成了他身体的一部分，成为了他的本能，就好像他天生就是风和雷的一部分。他可以呼吸一样自如的融入风中，将自己化为一缕灵动的、无形的幽风。

　　眉心一点淡淡的金光闪烁，楚天闯入了天鬼教的大营。

　　《大梦神典》发动，一股神异的力量波动覆盖了方圆千丈的范围，楚天所过之处，一个又一个天鬼教的哨兵身体软塌塌的倒下了，不由自主的陷入了沉睡中。

　　原本就已经熟睡的天鬼教徒们更是呼噜连天，一个个睡得死人一般。

　　楚天随手挥洒，大片梦种随心而生，所过之处所有的天鬼教徒都被他种下了梦种，成为他修炼的助力。

　　越是靠近大营的核心位置，楚天就越发小心的收敛《大梦神典》力量的笼罩范围。

　　渐渐地，楚天将催人入睡的力量压缩到了身边三丈范围内，他已经来到了幽千寻的中军大帐外。


第九十七章 悄然潜入（二）

　　大帐内灯火通明，隐隐有靡靡之声传来。

　　楚天趴在大帐十丈外的阴影中，眯着眼倾听大帐内的动静。夜风吹拂而来，楚天体表有一缕缕幽风翻滚而起融入了夜风中，细细的幽风随着夜风四处飘拂开，瞬间笼罩了方圆数十丈的范围。

　　这些幽风就变成了楚天的眼睛和耳朵，幽风笼罩的范围内，一粒沙石最细微的动静，都尽在楚天掌控中。

　　夜风吹动了大帐的门帘，幽风顺着缝隙吹了进去，于是楚天也就“看清”了、“听到”了大帐中的一切。

　　数十根兽油火把熊熊燃烧，数百支大蜡烛光焰熊熊，帐篷顶部还垂下了上千颗大小明珠。火把、蜡烛、明珠散发出的光芒将足以容纳千人的大帐照得雪亮，甚至有点刺人眼睛。

　　衣衫暴露的幽千寻坐在正中，一左一右坐着两名衣衫不整，大片雪白肌肤袒露出来的娇俏少女，正满手油腻的抓着一条烤羊腿大吃大喝。她身边的两名娇俏少女哆哆嗦嗦的拿着刀叉和酒壶，一边伺候幽千寻吃肉，一边不断为她的酒碗中倒酒。

　　脸色微微泛白，精气神很是糟糕的嬴秀儿坐在一旁，面无表情的看着大帐中狂舞的舞女。

　　大帐角落中，一支乐队正在奏出靡靡之音。

　　数十名舞女不着衣衫，只是在双手双臂上缠了几条粉红色的丝巾，哼唱着不堪入耳的歌谣，在帐篷内极尽诱惑的扭动纤长的腰身，不断做出各种不堪入目的举动来。

　　苍龙脱壳图静静的悬浮在嬴秀儿的身后，犹如一头忠实的老狗，悄然守护着嬴秀儿。

　　幽千寻油腻腻的小手在身边少女的胸脯上狠狠的抓了一把，她“咔咔”大笑道：“嬴少主，你就从了我吧？你若是愿意做我的情人，乖乖的和我快活快活，别的我不敢说，你嬴氏一族，我保留你嬴氏一族的血脉，如何？”

　　幽千寻的目光犹如钩子，死死的在嬴秀儿脸上、身上狠狠的扎了一轮，她丢下手中烤羊腿，急不可待的在身边两个少女的身上一阵乱摸乱掏，脸色骤然变成了怪异的粉红色。

　　“嘻嘻，你可知道，我是鬼道幽鬼一系的少主，有我保你嬴氏一族，你嬴氏一族定然能够安然度过此次的六道血祭。为了族人的性命，你也要考虑着，乖乖的趴在我面前，求我宠爱你才对呵！”

　　嬴秀儿脸色惨白，一言不发的坐在那里，也不碰她面前的酒肉。

　　“真个是冰雪美人儿，可是我喜欢！”

　　幽千寻摸了摸下巴，“嗤嗤”怪笑起来，她对身边少女下手的时候，那动作就越发的不堪了。

　　“不过，冰雪美人也罢，我幽千寻的耐心不是很好。你若是乖乖的求我宠爱你，那么一切好说。等到我耐心耗尽了，对你硬上的时候，嘻……我其实还蛮喜欢一边宠爱女孩子，一边让人在她面前将她的九族挨个斩杀的。”

　　“哎，也就是嬴少主你这小模样长得太让我怜爱，换成其他人，嘿嘿，她们哪里有选择的机会呢？”

　　挥了挥手，幽千寻冷声道：“好生送嬴少主回去，多加派几个美人儿好生劝说她。哎，我就是太心软！”

　　嬴秀儿缓缓站起身来，十几个一丝不着的美貌妇人“嗤嗤”怪笑着，扭动着腰身走到嬴秀儿身边，簇拥着嬴秀儿离开了帐篷。

　　“真够风流的！”鼠爷趴在楚天肩膀上，凑到他耳朵边低声的咕哝着。

　　鼠爷就有这样的本领，他就算是在一个人面前大声嘶吼，如果他不想别人听到自己的声音，那么外人就肯定听不到他发出的动静。

　　楚天可没这样的能耐，所以他只是微微摇头，没办法回答鼠爷的话。

　　这能叫做风流么？

　　碰到幽千寻这样癖性怪异的鬼道道种，现在的嬴秀儿估计很想死吧？

　　嬴秀儿走出了大帐，幽千寻的脸色骤然变得一片惨绿，她猛地一掌将自己身边的一名少女拍得四分五裂，低沉的咒骂道：“不知道好歹的贱货，如果不是她掌握了苍龙脱壳图的奥秘，她以为，她能安然无恙到今日？早就被我把她干得和路边的死狗一样！”

　　咒骂了几声，幽千寻突然厉声喝道：“来几个喘气的，滚过来，都死了么？吕步予那老鬼呢？还有，这些日子，在乢州西面莫名其妙损失的大批人手是怎么回事？查清楚了么？是谁干的？”

　　数十名身披重甲，双眸碧绿，不断有缕缕鬼火从眸子里喷出的将领大踏步走进了帐篷。

　　那些舞女惊慌失措的向左右推开，一名身高丈许的将领“桀桀”一声怪笑，一把抓下，将一个舞女当场开膛破肚，摘了她的心脏塞进了嘴里大口咀嚼起来。

　　鲜血从嘴角不断喷出，眸子里鬼火更甚的将领厉声道：“少主，吕步予不知道跑去哪里了，但是他实力高深，想来是碰到了什么好处，自己独享去了。”

　　“咕咚”一口将嚼碎的心脏吞下，将领的嗓音骤然降了好几个调门：“至于，那些被击杀的教众么。咱们还没查清是谁干的，下手的人效率很快，下手果断狠辣，一个活口都没留下，还一把火烧光了所有痕迹。”

　　幽千寻呆了呆，她站起身来，随手一脚将身边另外一个少女踹得飞出了十几丈外，低声的自言自语道：“是水冰玉还是阴呦呦？或者，是楚颉那个废物？在乢州，能够和我为难的……又或者，是虎啸天？还是大日千军、大夜破军？”

　　摇摇头，幽千寻皱起了眉头：“又或者，是其他几道，又有道种降临了？在背后冲我下黑手呢？毕竟，现在彩头最大的人，是我；功劳最多的人，是我；获取好处最大的人，是我！”

　　数十名将领没吭声，一个个目露邪光的看着幽千寻。

　　“天亮后，召集周围的教徒，不许再小队行动，每一支队伍最少也要保持十万以上规模，竭尽全力，先将乢州境内所有苟存的活人全部杀死。”

　　幽千寻冷声下达了命令：“除了楚家堡，其他地方，我给你们三天时间，乢州境内，不许再有活人出现。”

　　幽千寻的身体微微的颤抖着，激动得嗓音都变了：“乢州人族数以亿计，汇聚亿万人精血，嘻，我的几门鬼道秘术，想必能一举大成。到了那时候，哼哼，我看他们还怎么和我斗！”

　　一众将领齐声应诺，也不停留，大踏步走出了帐篷。

　　幽千寻仰天诡笑几声，突然厉声道：“来人，去辎重营挑选几个小妞儿送来，今夜，我要好好的享受一番！”


第九十八章 大盗活人（一）

　　大帐内开始有零云细雨声传来。

　　鼠爷浑身僵硬，尾巴绷得笔直，四条腿不听使唤的就要往大帐凑过去。

　　楚天一把拎着鼠爷的尾巴尖儿，倒提着他，悄然化为一道流风向一侧的大片营帐掠去。一边快速掠过一座座营帐，楚天一边用手指轻弹鼠爷的脑门。

　　这老没羞臊的！

　　鼠爷被楚天弹了好多下脑门，这才回过神来，他气急败坏的在楚天的掌心一阵乱滚乱翻，嘶声尖叫着：“鼠爷要看妖精打架，鼠爷要看妖精打架！天哥儿，鼠爷年纪一大把了，就这么点爱好咯！”

　　“几百万人的生死啊，鼠爷！”已经远离了中军大帐，楚天终于敢开口说话了。一缕细如蚁语的声音化为细风钻进鼠爷的耳朵，鼠爷身体哆嗦了一下，顿时安静了下来。

　　沉默了一阵，鼠爷有点悻悻然的叹了一口气，顺着楚天胳膊爬到了他的肩膀上趴了下来。

　　“数百万人嘛，也就是你们这些小孩子，把这事情看得这么重。”鼠爷幽幽叹道：“见多了，就不在乎了嘛。鼠爷当年见过的，何止数百万人呢？嚇，那天塌下来的场景……”

　　鼠爷的瞳孔内一缕红光闪过，他浑身剧烈的颤抖了一下，满身银白的长毛一根根竖起，他的脸抽了抽，不由得露出了一丝绝望、惊恐的表情。

　　这丝表情一闪而逝，鼠爷用尾巴狠狠的敲了一下自己的脑袋，叽里咕噜地说道：“不对，这一段，我早就忘记了？怎么还会冒出来？赶紧洗掉，洗掉，太吓人了，太吓老鼠了，这……不能记下来，记不得，想不得，说不得……”

　　鼠爷浑身抽搐着，从他的头顶一直到他的尾巴尖尖，一圈圈银光急速闪过，他眸子里的红光逐渐暗淡下去，过了好一阵子，鼠爷的身体才缓缓的恢复了常态，重重的吐了一口气。

　　有气无力的趴在楚天肩膀上，鼠爷沉声道：“刚才，我说什么来着？”

　　楚天扭头看了看他，好奇的问他：“你说，天塌下来了。这天，又不是实物，怎可能塌下来？”

　　鼠爷沉默许久，他慢悠悠地说道：“忘了，忘得干干净净了。但是天哥儿你说，我刚才说过这话，怕是我当年，年轻的时候，的确是见过吧？可是，忘了，不记得了，就不要提了吧。”

　　轻叹了一口气，鼠爷不知道从哪里掏出了一颗五香花生米，掰开一半塞进楚天嘴里，然后两只前爪抱着半颗花生米，津津有味的啃了起来。

　　“鼠爷年纪大了，也没什么人生乐趣了。就是看看寡妇洗澡，隔三岔五的去窜窜门子，嚇，其他的事情，不想管，管不了。年纪大了，身体虚弱啊，还不知道能活多久呢。”鼠爷一边啃花生米，一边四脚朝天的躺在楚天肩膀上，很惫懒的哼哼着。

　　楚天无奈的看了这银毛“老”老鼠一眼。

　　年纪大了，还不知道能活多久？您的年纪还真是够大的，但是看你平日里活力十足的模样，感觉你比天下人的精神都要好啊！

　　咀嚼着鼠爷塞过来的花生米，楚天突然微微一怔。

　　这花生米香气浓郁、酥脆可口，实在是一等一的顶级花生米，也不知道鼠爷从哪里窜门子的时候顺手捞回来的？他当即伸手在鼠爷的肚皮上挠了挠，鼠爷愤愤的哼哼了一声，张开嘴一喷，一小把花生米从他嘴里喷了出来，楚天一把接过花生米，一颗一颗的不断塞进嘴里。

　　“好吃，下次多弄点！”楚天含糊的咕哝着。

　　“没哩，乢山书院荀老头子的小妾商雁儿亲手炒的，乢山书院都被烧成了平地，商雁儿不知死活，也不知道以后还能不能碰到。”鼠爷轻叹了一声：“这天下的事情啊，好厨师都不长命啊！”

　　楚天被鼠爷的感慨弄得一口血差点喷了出来，“好厨师不长命”？

　　这感慨，也只有鼠爷才能说得出来吧？

　　前方一处独立的小营地戒备森严，整整一千名眸子里绿光喷出尺许长，显然修为极高的天鬼教徒昂首挺胸的站在营地外，将整个营地守得水泄不通。

　　十几座宽敞牛皮帐篷被高高的栅栏围在正中，楚天眼看着嬴秀儿站在一个牛皮帐篷门口，神色憔悴，脸上有好几条狰狞伤口还没愈合的商雲气喘吁吁的和嬴秀儿说着话。

　　小小营地外，东南西北四个方向分别杵着一根黑玉雕成的图腾柱。

　　高有三丈许，四方形的图腾柱上雕刻了无数诡秘的恶鬼头像，一层厚达尺许的幽蓝色鬼光环绕图腾柱，内有无数诡异的符文犹如蝌蚪一样缓慢的游动着。

　　楚天眸子里一抹金光闪过，他抬起头，仔细的向营地望了过去。

　　四根图腾柱散发出一层寻常人肉眼看不到的蓝色光幕，将这个小小的营地整个裹在了里面。

　　突然有凄厉的哭喊声、叫骂声传来，数十名恶鬼附身的天鬼教徒嘶声笑骂着，强行拖拽着几个一丝不着、满身狼藉的少女走到了营地门前。

　　嬴秀儿、商雲同时呆了呆，他们愤然指着这些天鬼教徒嘶声怒骂。

　　一群天鬼教徒怪声怪气的笑着，他们将那几个少女按倒在营地门前，拔刀一挥，一刀将几个少女拦腰斩断。鲜血洒了满地都是，几个少女一时不死，身体剧烈的抽搐蠕动着，嘴里不断发出凄厉的惨嚎。

　　楚天的头皮骤然一阵发炸，刚刚长出半寸长的短发一根根笔直的竖起，一股火气莫名的直冲脑门，他差点就忍不住冲杀了出去。

　　那几个少女他认得。

　　她们是乢山书院的侍女，是荀钰的贴身人。后来楚天才知道，她们都是嬴秀儿安插在乢山书院的耳目，是她们配合商雁儿，借着龙门宴的机会，将三州的头面人物一网打尽。

　　那时候的她们站在嬴秀儿身后意气风发，三州的首脑在她们面前只是任凭宰割的俘虏。

　　但是在天鬼教徒手中，她们却变成了猪狗一般，任凭人家凌虐、屠杀的玩物。

　　楚天看到她们赤裸的身体，以及身上那些狼藉的痕迹，就知道她们遭受过何等可怕的折磨。这些天鬼教徒，他们完全是一群被恶鬼泯灭了人性，唯独剩下了兽性的畜生！


第九十八章 大盗活人（二）

　　嬴秀儿气恼的冲向了营地大门。

　　十几名衣衫暴露的舞女一拥而上，七手八脚的拉住了嬴秀儿。

　　营地外的天鬼教徒们声嘶力竭的狂笑着，他们笑得无比得意，无比张狂。

　　这些舞女则是缠住了嬴秀儿，七嘴八舌的劝说嬴秀儿赶紧屈服了幽千寻。

　　“嬴少主，不说幽少主对您的一番心意，就是为了你的族人，也要好好考虑考虑嘛！”

　　“可不是么，这些日子，就为了您的倔强，您看看，有多少嬴氏族人被当你面杀死？”

　　“哎呀，也就是我们没福分，若是幽少主能够看上我们，那可是天大的福气不是嘛！”

　　“对呀，对呀，幽少主能够看上嬴少主您，这是多美的事情？只要嬴少主您从了幽少主，让嬴氏归顺了幽鬼一系，以后大家都是自己人了嘛。”

　　月夜下，疯狂大笑的天鬼教徒狰狞如鬼，鲜血满地，几条白生生的躯体在血浆中嘶吼挣命，嬴秀儿气急败坏的挣扎着，十几名仅仅在手臂和小腿上缠着丝带的舞女就缠着她，粉腿玉臂在月光下散发出邪恶的美丽。

　　此情此景，心境稍微脆弱一些的人，足以丧失理智，直接入魔，从此彻底沉沦，成为他人掌心玩物。

　　嬴秀儿气急败坏的呵斥着，一耳光一耳光不断的抽打着这些舞女。

　　舞女们任凭嬴秀儿抽打，只是不断的笑着，纠缠着嬴秀儿不许她冲出营地。

　　商雲、商霊，还有其他好些莽荒族老颤巍巍的从帐篷中走了出来，他们一声不吭的看着营地外被斩杀的侍女，一个个眸子里好似要喷出火来，却一言不发、无计可施。

　　闹腾了足足一刻钟，一个身披重甲的壮汉走了过来，不耐烦的呵斥了几声。

　　那些天鬼教徒这才嘻嘻哈哈的将几具残尸拎了起来，大声唱着“天降恶鬼净世”的口号，慢悠悠的没入了黑暗中。

　　嬴秀儿被那些舞女簇拥着进了正中一个最大的帐篷，又是一阵愤怒的咆哮喝骂后，舞女们纷纷走了出来，她们也不散开，就这么躺在帐篷外的席子上睡下了。

　　商雲、商霊等族老相互之间低声咕哝了几句，无奈的长叹了一阵，一个个垂头丧气的钻进了帐篷里。

　　楚天静静的抬头看着天空，他默默的按照自己的心跳速度计算时间，又过了一刻多钟的功夫，等得这个小小的营地外的那些天鬼教徒一个接一个开始打呵欠的时候，楚天全力发动了《大梦神典》。

　　无形的奇异力量笼罩方圆千丈之地，整整一千名天鬼教精锐身体同时一晃，他们毫无所知的沉沉睡去，一个接一个沉甸甸的倒在了地上。

　　楚天阴沉着脸走了过去，身体化为一道流风，绕着营地转了一圈。

　　青蛟剑洞穿了这些天鬼教徒的眉心，将他们脑子里的绿色光团直接击杀。青蛟剑瞬间吞噬了他们体内庞大的精气，连带体内恶鬼的全部精气神一口吞得干干净净。

　　炼天炉欢天喜地的敞开了六个火门，整整一千天鬼教精锐的精气神被炼天炉吞噬了进去，化为海碗大小一团血光，被一层层紫色火焰包裹着疯狂的淬炼起来。

　　鼠爷则是来到了营地大门外，他细细的尾巴向那无形的蓝色光幕戳了戳，然后点了点头，低声说道：“不是什么太厉害的结界阵法，鼠爷只要轻轻一戳！”

　　“嗤嗤”声中，营地大门的光幕上裂开了一个城门大小的孔洞。

　　楚天和鼠爷走进了营地，鼠爷尾巴一甩，蓝色光幕重新愈合，没有留下一丝的痕迹。

　　小小营地中，嬴秀儿，数十位莽荒族老，还有数百名莽荒各族的重要将领都在帐篷中呼呼大睡。楚天向鼠爷点了点头，鼠爷就趴在了地上，“吱吱”有声的叫了几嗓子。

　　无声无息的，营地中间的地面就凹陷了下去，露出了一个直径丈许的大坑。

　　数百支膘肥体壮，身上一骨碌一骨碌都是肥肉的竹鼠、山鼠、土拨鼠从大坑中窜了出来，一个个围着鼠爷欢天喜地的蹦跳着，一副孝子贤孙见了自家老祖宗的德行。

　　在这些体积硕大，远比正常同类庞大数十倍的鼠辈身后，大群大群体型正常的鼠类犹如潮水一样涌了出来。

　　细微的“吱吱”声中，这些鼠类快速的涌入了大大小小的帐篷，将睡在大通铺上的嬴秀儿、族老们，还有各族的重要将领们蚂蚁搬家一般的挪了出来，有序的运进了大坑下面的隧道中。

　　这些鼠类都是鼠爷在乢州三年，在山野中精心教导出的小妖，它们的实力不值一提，但是最小的鼠类也有数十斤力量。七八头鼠类联手，就能轻松运走一个大活人。

　　短短一盏茶时间，数百人就被运到了深入地下数十丈的隧道中，顺着笔直的隧道向远处山林的方向遁走。有鼠类负责运送人，更有鼠类负责在后方殿后，将隧道用泥土重新封堵上。

　　楚天没有进入隧道，而是在地面上循着隧道的方向一路快走。

　　如此走出了十几里远，后方营地中突然传来尖锐的怒啸声：“一群废物，我的美人儿都被人劫走了……你们居然还在睡觉！美人儿，嬴少主，你往哪里走？”

　　那日所见的幽鬼祭坛腾空而起，裹挟着大片的阴风鬼气向这边疾驰而来。

　　十八颗硕大鬼头组成的祭坛鬼气森森，距离楚天还有十几里远，逼人的阴风邪气就已经在天空中凝出了大片乌云，一片片巴掌大小的蓝绿色雪片从天儿降，将大片山林冻成了一片冰天雪地。

　　所幸嬴秀儿他们是在深入地下数十丈的隧道中撤退，他们并没有受到这股阴风邪气的侵害。

　　楚天一跃而起，脚踏风雷悬浮在离地数十丈的空中。

　　他看着站在幽鬼祭坛上快速追来的幽千寻，大声笑道：“不男不女的女鬼，我这里埋伏了雄兵亿万，你敢追来？来，来，来，你若是追来，兄弟们定然让你好生快活快活！”

　　楚天骂得下流，已经用上了市井中那些最无赖的闲汉相互叫骂约仗的粗口。

　　一些词句实在是下流庸俗到了极致，文字固然不好记载下来，楚天自己大声喝骂的时候，都感到一阵阵的面红耳赤！实在是，有些话太不要脸，太下流，太污秽了！

　　幽千寻被楚天骂得怒火冲天，她一时间丢下了嬴秀儿不管，驱动幽鬼祭坛就向楚天追了上来。

　　楚天怪叫一声，一边大声咒骂，一边脚踏树梢，快速向虎大力、老黑他们埋伏的山林逃了去。


第九十九章 这一场荡气回肠的围殴（一）

　　幽千寻出身尊贵，又是鬼道道种，平日里手段最是狠辣不过，寻常人见她，只会怕她、畏她，将她当做祖宗一样供起来。她何曾被人用如此下污烂的话辱骂过？

　　顾不得循着嬴秀儿身上的烙印追击，幽千寻掌控着硕大的幽鬼祭坛，带起一道道阴寒刺骨的鬼火阴风，怒啸连连向楚天追来。

　　一边追，幽千寻一边冲着楚天破口大骂。

　　奈何骂人也需要天赋，幽千寻骂了一路，也不过是威胁楚天要将他凌迟碎剐，将他灭了九族之类，根本比不上楚天花样繁多、精彩绝伦的市井言语。

　　于是幽千寻气得“嗷嗷”怒吼、三尸神暴跳，死死盯着楚天不放，根本忽略了外界的风吹草动。

　　高空，离地三万丈，青冥罡风呼啸掠过，阿雀化为风雷玄鹰本体，张开双翼静静的悬浮在空中，任凭罡风、雷霆轰击在身上，他除了浑身羽毛略微浮动几下，身体却是纹丝不动。

　　他双眸中一缕缕紫色雷光迸射，在三万丈的高空，他能清楚的看到地面上一只蚂蚁头上触须最细微的动作。他死死的盯着幽千寻，看着幽千寻追着楚天一路到了深山中。

　　一声长啸撕裂了罡风，阿雀周身风雷翻滚，他一个盘旋，身体笔直的向地面俯冲了下去。他全身羽毛上无数风纹、雷纹若隐若现，带动了九天罡风和青冥雷霆，化为一根粗有十几丈的风雷巨柱，近乎垂直的从天空向地面轰杀了下来。

　　驾驭天风，掌控雷霆，这是风雷玄鹰的天赋神通，根本不需要刻意的修炼，阿雀就能自如的掌控风雷之力。他带着巨大的雷鸣声从高空呼啸落下，渐渐地他的身体就化为一道暴风，化为一道雷霆，彻底和那根风雷巨柱融为一体。

　　幽千寻的注意力都放在了满口污言秽语无法形容的楚天身上，根据楚天故意放出的气息，幽千寻精准的判断出了楚天的修为——区区天师中阶，两千年左右的修为！

　　这等孱弱的蝼蚁，居然敢如此冒犯鬼道道种？幽鬼一系最尊贵的少主？

　　幽千寻嘶声长啸，幽鬼祭坛十八颗恶鬼头颅张开嘴喷出一道道水缸大小的鬼火，无声无息的蓝绿色鬼火带着长达百丈的焰尾划过空气，向着楚天一通乱打乱砸。

　　楚天脚踏树梢，身边流风四溢，身形变幻莫测，带起了重重残影。

　　好些团鬼火几乎是擦着他的身体飞过，鬼火落在山林中，就见蓝绿色火光闪烁，大片鬼火炸开，山林中就无声无息的出现了一个个直径十几丈、黑黝黝深达数十丈的大坑。

　　树木花草、山石泥土不堪一击，在鬼火可怕的威力下瞬间成灰，一切大坑中的一切生机都彻底泯灭，方圆百丈内的土壤尽成死灰色，未来百年内都难以生长出一根杂草。

　　“呵呵！”幽千寻肆意的发泄着心头的怒火，鬼火从幽鬼祭坛中绵绵喷出，她完全忽略了对自己的防御。区区一个天师中阶的小人物，她堂堂半步圣境的鬼道道种，还需要防范么？

　　高空中风雷声大作，幽千寻只觉头皮一阵发麻，强大的雷劲破空袭来，她身上突然有无数细小的电火光溅起，“啪啪”巨响声中，无数芝麻粒大小的电光在她身上乱跳乱闪，幽千寻只觉皮肤刺痛，让她浑身好不难受。

　　鬼道生灵，天地间至阴至邪的生物。

　　天地雷霆纯阳大刚，正是鬼道克星。

　　阿雀从三万丈高的青冥天上引来了九天雷霆，这正是天地雷霆中威力极大，纯阳之力、破邪之力极其强盛的一种雷霆。更不要说他还引动了九天罡风吹拂而下，罡风和空气剧烈摩擦，在十几丈粗的风雷柱外，已经包上了一层岩浆般炽烈的红色火光。

　　天风、天火、天雷，阿雀自身的修为根本不足以威胁幽千寻，但是他以妖怪本体引动天地之力，借助天地之力破空袭来，这股威力让幽千寻都不由得嘶声惊呼。

　　“和人胆敢和我作对？”幽千寻惊恐的抬起头来，天空中那根十几丈粗细的风雷柱距离她只有不到百丈之遥，无数条致密的电光在风雷柱中急速的跳动奔涌，可怕的雷霆巨响震得幽千寻五脏六腑都一阵乱颤。

　　“你鸟爷和你作对！”阿雀一声长啸，宽达十丈的巨大羽翼猛地一拍，他在风雷柱即将撞上幽千寻的时候，身体斜斜的从风雷柱中闪了出来。

　　他从高空俯冲下来的势头太猛，他斜着身体冲出了风雷柱，怪叫着划出一道湍急的弧线，狼狈无比的撞向了地面。他张开翅膀想要极力收住俯冲的势头，身体依旧不受控制的撞了下去，一头撞在了一株参天巨木上。

　　一声巨响，十几个人环抱粗细的巨木被阿雀一头撞得粉碎。

　　阿雀双翼震荡，他借着冲击的反震之力，昏天黑地的大口大口的吐着血，身体猛地折射而起，歪歪斜斜的擦过了大片的山林。他双翼张开，犹如两柄风雷巨刀切过山林，在山林中拉开了一条宽达十几丈、长有三十几里的擦痕。

　　风雷巨响，风雷柱狠狠砸在了幽千寻的身上。

　　阿雀用尽了吃奶的力气从九天之上带来的风雷之力，幽千寻怪叫一声，毫无防范的她被风雷柱一击打飞了出去，罡风摩擦着她的身体，雷霆冲击着她的五脏六腑，天火灼烧着她的一切。

　　纯阳纯刚的天地之力顺着幽千寻的七窍和浑身毛孔，不断侵入她体内。

　　幽千寻的身体骤然亮起，她嘶声哀嚎着，身体好似一根火把在熊熊燃烧。

　　一团团粘稠阴邪的鬼气不断从幽千寻体内喷出，她竭力鼓荡鬼气，想要扑灭天雷天火。她的修为也的确可怕，鬼气迅速弥漫方圆百亩之地，天雷罡风，还有罡风溅起的天火急速熄灭，风雷柱以肉眼可见的速度在急速的消失。

　　眼看幽千寻就能依靠强横无匹的修为，硬生生将阿雀拼命招来的风雷柱剿灭，斜刺里一条巨大的黑影从山林中一座小湖中冲出，张口就是一道黑漆漆的毒气喷了上来。


第九十九章 这一场荡气回肠的围殴（二）

　　黑色毒气犹如箭矢，带着刺耳的破空声狠狠扎在了幽千寻白皙的皮肉上。

　　幽千寻嘶声怒啸，她体表一片鬼气急速闪烁，化为一面小小的鬼头盾牌挡在了黑色毒气前。饶是她反应得快，依旧有一丝毒气碰触到了她的身体，眼看她胸腹之间，足足面盆大小的一块身躯骤然变成了死黑色。

　　“这是！”幽千寻惊呼怒吼了一声。

　　“嗤嗤”几声响，幽千寻祭出的鬼头盾牌被粘稠的黑色毒气一卷，短短一个呼吸间，这面足以抵挡天尊级高手全力一击而丝毫无损的鬼头盾牌，居然硬生生被老黑喷出的毒气腐蚀成渣！

　　“这是毒！”幽千寻心痛得眼泪都快喷了出来。

　　这面鬼头盾牌是她护身的诸般鬼器中极其难得的一件，当日水冰玉和阴呦呦接连来袭，她就是依靠这面盾牌挡住了阴呦呦的背后偷袭。

　　如果老黑喷出来的是其他的秘术攻击，这块盾牌都能将他的攻击挡下来。

　　但是老黑喷出来的，却是万毒魔龙的龙丹中蕴藏的一缕先天至毒，这可是天地间有数的绝顶剧毒，除了几种极其罕见的天才地宝，其他万物都难以抵挡老黑剧毒的喷击。

　　幽千寻的鬼头盾牌固然强悍，奈何根本用错了宝贝，这盾牌对毒性毫无抗力可言。

　　眼看着一件顶级的鬼器瞬间被毁，幽千寻又是心痛又是恼怒的一声大吼，她手一招，已经飞出了数百丈外的幽鬼祭坛一声咆哮，带着大片阴风鬼气向她飞了回来。

　　刚刚她是不小心，被阿雀带来的风雷柱强行从幽鬼祭坛上打了下来。

　　但是只要她立足在幽鬼祭坛上，她几乎就是立于不败之地。幽鬼祭坛，这可是幽鬼一系的重宝，攻防一体，威能惊人，这是幽鬼一系压箱底的重器。

　　虽然幽千寻只是从幽鬼一系的老鬼祖宗手上借用的幽鬼祭坛，她只能发挥幽鬼祭坛百分一二的威能，但是她相信，只要她能回到幽鬼祭坛上，就没人能伤得了她！

　　一声大吼召唤幽鬼祭坛，幽千寻猛地痛得惨嚎了一声。

　　老黑的一丝毒气已经侵染了她的身体，眼看着她胸腹之间大片白花花的皮肉变成了死黑色，随后大块大块黑漆漆的“血肉”就从幽千寻身上脱落。

　　鬼道的生灵，他们的身体结构和人道人族迥异，他们的肉体更多是类似于鬼气和肉体的结合之物，对鬼道生灵而言，身躯固然重要，却不似人族的肉身这般一旦失去就立刻陨落。

　　饶是如此，鬼体受到毒气侵蚀，幽千寻依旧痛得嘶声惨嚎，两行蓝绿色的泪水“哗哗”的从她眼眶里喷了出来。她的胸腹之间破开了一个面盆大小的窟窿，肉身内的五脏六腑化为黑色的毒液，不断的喷了出来。

　　“暗箭伤人，无耻！”幽千寻气急败坏的吼了起来：“这毒……是谁？”

　　“你大力哥啊！”一声大吼从地面传来，保持半人半妖形态，身躯是丈多高的魁伟大汉，背后带着四支硕大白色羽翼的虎大力一拳轰穿了头顶厚达数丈的土层，从地下藏身的洞窟中冲了出来。

　　他双手挥动那柄沉重的青龙偃月刀，嘶声大吼：“娘儿，看你大力哥又粗、又长的大宝贝！”

　　一道道爆发力极其可怕的惨白色妖气从虎大力手中喷出，不断注入青龙偃月刀。这柄同样传承自上古前朝的古兵利器隐隐发出一声高亢的龙吟，刀柄上缠绕的青龙鳞片开合，宛如活物一样蠕动起来。

　　“噌”的一声巨响，青龙偃月刀喷出一道长达二十几丈的刀芒，狠狠一击洞穿了幽千寻的胸膛。

　　幽千寻狞笑一声，她任凭刀芒穿透自身，双手结印，一颗拳头大小的幽蓝色阴雷从她掌心飞出，快若闪电般狠狠打在了虎大力的胸膛上。

　　“嘭”的一声闷响，就好像一个小号爆竹炸开的声音，虎大力雄壮的胸膛被炸得血肉横飞，大片血肉飞溅，露出了他惨白色犹如白玉铸成的胸骨。

　　虎大力闷哼一声，巨大的羽翼狠狠一抖，他身后突然有无数团人头大小的惨白色光团凝聚，伴随着一声声低沉的虎啸声，无数光团劈头盖脸的向幽千寻砸了过去。

　　幽千寻身体被刀芒穿透，她的身体乍一看去已经破破烂烂好似一个破布娃娃，她的动作也慢了许多，根本来不及躲闪。白色光团犹如流星天降，乱杂杂的打在了她身上，一团团白光爆开，可怕的巨响声中无数道蕴藏了强烈死气的锋芒之气乱扫，幽千寻的身体剧烈的颤抖着，被白光从天空一路轰击了下来。

　　一颗颗白色光团从天而降，狠狠打在幽千寻的身上。

　　白光爆裂开来，死气沉沉的锋芒之气爆发，地面裂开，土石化为乌有，幽千寻嘶声怒骂着，残破的身体被一路轰击，径直被虎大力这一通猛攻打得深陷地下三百多丈。

　　虎大力一通猛轰，硬生生在山林中砸开了一个不是很规整的椭圆大坑，坑的直径大概在七八里上下，最深处深达三百多丈，身体残破不堪的幽千寻无比狼狈的躺在大坑中，愤怒欲狂的不断嘶吼咒骂。

　　“你们这些蝼蚁，血食，姑奶奶让你们知道知道，鬼道的厉害！”

　　幽千寻嘶声怒吼着，她深深的吸了一口气，天地间无数死气、阴气翻滚着向她汇聚了过去，眼看着她残破的身躯上白皙的血肉急速重生，短短两个呼吸间全部伤口就快要痊愈。

　　更让人震惊的是，幽千寻自愈的同时，她主动舍弃了大片被老黑毒气沾染的身体，以至于她体内半点儿毒气都没残留，一个深呼吸的功夫，她几乎就要恢复到巅峰状态。

　　就在这时候一声低沉的狼啸声传来，人类形态的阿狗嘶声咆哮着从山林中一跃而出，光着身板一丝不着的他一家伙扑倒了措手不及的幽千寻，张开大嘴狠狠一口咬在了她的脖颈上。

　　啸月贪狼，世间最凶残、最贪婪的凶物。

　　阿狗“咔嚓”一口几乎将幽千寻的半边脖子啃了下来，他牙齿深深陷入幽千寻的身体，身体内一股无比可怕的吞噬之力呼啸而出。

　　所有人都看到阿狗的大嘴里出现了一个黑漆漆的漩涡，那是一个直通他身体深处的黑洞。

　　幽千寻嘶声惨嚎着，眼看着她体内大股大股幽蓝色的鬼气被阿狗嘴里的黑洞吞噬，幽千寻的气息骤然下降了一个台阶，而阿狗的气息则是“哗”的一下突破了两个小境界！

　　幽千寻一拳轰在了阿狗的身上，将阿狗打得倒飞了十几丈远。

　　她惊恐欲绝的看着阿狗，只是一口，幽千寻半步圣境的修为硬生生倒退到了天尊高阶，距离天尊巅峰都还差了这么一小节！

　　而阿狗光着身体举起两只长长的手臂仰天长啸，他体内妖气翻滚如雷，原本刚刚勉强达到天品修为的阿狗，此刻他的气息赫然已经到了天尊境！


第一百章 连连受惊的幽千寻（一）

　　啸月贪狼，天地万物尽可为食，可吞噬万物增长修为。

　　阿狗依仗天赋神通，硬生生吞掉了幽千寻一部分本命精气，强行将幽千寻从半步圣境的修为拉回到了天尊高阶水准，而他自己则是依仗强横的妖躯、恐怖的天赋神通，几个呼吸间，修为硬生生突破到了天尊境！

　　妖力修为七千五百年，妖气凝练犹如水银，头顶妖云覆盖百亩大小山林，阿狗仰天长啸的时候，方圆千丈内的地面都在颤抖，他身边数十丈内的山石无不“嘭嘭”炸开。

　　“干得漂亮！”虎大力气喘吁吁的从空中坠落，他看了看血肉狼藉的胸膛，仰天一声大吼，妖气翻滚中，他胸膛上血肉急速重生，眨眼间就已经不留任何伤痕。

　　“脑壳好晕！”阿雀昏天黑地的，一路踉踉跄跄连滚带爬的跑了回来。

　　从那等高的高空笔直俯冲下来，一脑袋撞碎了不知道多少株大树，阿雀现在还能保持个囫囵个已经不容易。他只觉眼前一阵阵的发黑，身体摇摇晃晃的，走路都走不稳了。

　　“这小娘儿，吞了她的血肉有这样的好处啊！”

　　老黑摇摆着尾巴，四足着地，很有点不熟练的迈着同边步走了过来。虽然已经被紫箫生转化为万毒魔龙，但是老黑骨子里还是一条凶残、阴狠的毒蛇，他的性子最是毒辣、奸诈不过，眼看阿狗从幽千寻身上得了这么大的好处，涎水就不断从他嘴角滴了下来。

　　魔龙、白虎、玄鹰、贪狼，四头气息洪荒、可怕的大妖团团围住了幽千寻。

　　幽千寻惊怒交集的看着阿狗，她的脑子里一片空白，完全弄不懂究竟发生了什么。这头不断发出狼啸声的狼妖，他居然一口啃掉了自己半边脖颈？

　　这点伤势，对幽千寻而言根本不算什么，鬼道生灵变幻莫测，身体受到重创，只要魂核没有受损，只要鬼气充足，他们的身体就能无限的重生。

　　但是阿狗居然直接从幽千寻的魂核中，无比霸道的抽走了一部分本命精气！

　　这种掠夺他人修为的邪门功法，幽千寻并不陌生。除开有某种洁癖的灵道、神道众人，无论鬼道、妖道，还有最凶残邪恶的魔道，都有类似的功法！

　　让幽千寻无法理解的是，阿狗和她的修为相差得天差地远，阿狗怎可能撼动她的魂核，直接吞噬她的本命精气？

　　更让幽千寻感到恐怖的是，阿狗的本体究竟是什么妖物？他如何能够承受从堂堂半步圣境体内抽取的本命精气？他的身体居然没有受到任何伤害，在这么短的时间内，就将她的本命精气化为自身修为？

　　“你们，这些，该死的，下贱，妖族！”幽千寻哆哆嗦嗦的，气急败坏却又带着几分惊恐的看着围住自己的四头大妖。

　　阿狗是人形，幽千寻大致猜测他是狼妖，毕竟阿狗正在不断的狼啸连连。

　　除开阿狗，幽千寻居然认不出虎大力、老黑和阿雀的本体究竟是何等妖物！虎大力和阿雀维持着半人半妖的形态，幽千寻认不出他们的本体还情有可谅。

　　可是老黑么！

　　保持着万毒魔龙本来模样的老黑就这么大大方方的站在她面前，幽千寻迅速回忆鬼道典籍中，关于妖道世界“龙族”、“蛟族”一应大小家族的记载。

　　老黑不属于妖道世界任何一个龙族或者蛟族的家族，他的身体特征和妖道世界的龙族、蛟族完全对不上套。很显然，老黑是某种“混血的”、“品种不纯的”、“下等龙属妖怪”！

　　幽千寻气急败坏的咆哮着，她的面孔整个变成了透明的蓝绿色，隐隐可见他身体内一具若隐若现的狰狞鬼影。她嘶声吼道：“你们这群下等妖族，你们胆敢冒犯鬼道？”

　　“我们，是下等妖族？”虎大力、老黑、阿狗、阿雀的脸色有点狼狈。

　　楚天一步一步走近了战团，他看着面色狰狞的幽千寻，只觉心中好笑。

　　他敢和幽千寻打赌，虎大力他们经过紫箫生的血脉转化后，他们绝对不可能是所谓的下等妖族。幽千寻之所以说出这样的话来，楚天只能这样认为——紫箫生为虎大力他们返祖、转化、提炼出的妖族血脉，很了不得啊，就连鬼道的道种，居然都认不出他们的来历！

　　阿狗体内奔涌如雷的妖力逐渐稳固下来，他强横的妖躯已经彻底消化了从幽千寻那里得来的所有力量。

　　眸子里闪过一抹凶残的贪婪，阿狗死死的盯着幽千寻，龇牙咧嘴地说道：“再来一口怎么样？这娘儿的味道冷冰冰的，但是吞下去后，感觉很爽快，比在乢州城喝酒、打架要爽快一百倍！”

　　“没有乢州城了！”楚天走到了虎大力和老黑之间的位置，看着幽千寻冷声道：“没有乢州城了，阿狗！我们，还要多谢幽千寻少主啊，是她的人，把乢州城整个给毁了。”

　　阿狗的眼珠子骤然就变得通红一片，他用力跺了跺脚，方圆百丈的地面“嗡”的一声，大片土气腾空而起，偌大的一片地面硬生生下陷了一尺多深。

　　“娘们，你该死！”阿狗愤怒欲狂的朝着幽千寻咆哮着：“你毁了乢州城！混蛋，我该欠了城里赌场百多两银子没还！狗爷可不是赖账的人！你毁了乢州城，狗爷不想赖账都要赖账了！”

　　“除了赌场，还有十八个酒肆、三个饭庄、两个酒楼，狗爷都有欠账啊！”阿狗“呼哧呼哧”的喘着气，嘴角不断流淌下一丝丝涎水，他嘶声吼道：“狗爷在江湖上的名声，都被你坏掉了！”

　　一声大吼，阿狗猛地扑了出去，他张开大嘴，满口犬牙尖利无比，一个黑漆漆的黑洞从他嘴里喷出，朝着幽千寻猛地吞了下去。

　　阿狗一动，和阿狗从小配合默契的阿雀一声长啸，他背后羽翼一振，幽千寻身边骤然有狂风卷起，飓风如墙壁四面合围，化为一个粘稠的漩涡将幽千寻封锁在内。

　　“让大力哥也试一口！”虎大力迫不及待的也扑了上去。

　　阿狗得了这么大的彩头，只是一口就让他的修为飙升了两个境界，虎大力这个馋啊！

　　阿狗张开大嘴向幽千寻的脖颈咬了下去，虎大力张开双臂搂向了幽千寻的腰身，大嘴张开，很没品性的恶狠狠的一口咬向了幽千寻高耸的胸膛。


第一百章 连连受惊的幽千寻（二）

　　“无耻！”幽千寻嘶声长啸，她体内一缕缕幽蓝色的鬼光闪烁，一套造型诡秘，好似无数个拇指大小骷髅头拼凑而成的甲胄凭空浮现，将她结结实实的裹在了里面。

　　阿狗、虎大力几乎是同时扑到了幽千寻身上，他们张开大嘴狠狠咬下，就听一声惨嚎，虎大力的牙齿上溅起了无数点火光，他抱着剧痛无比的牙齿踉跄着向后倒退，牙龈处明显有鲜血溅起。

　　“好硬的甲胄！”虎大力痛得跳着脚乱骂。

　　“咔嚓”一声，随后是幽千寻惨嚎连连。

　　阿狗一口咬下，他的牙齿骤然变成了和他嘴里黑洞一般的诡异黑色，他的牙齿好似不存在于这片空间一样，直接洞穿了幽千寻身上的骷髅甲胄，硬生生从幽千寻身上带起了大片的皮肉。

　　口中黑洞急速旋转，一缕缕幽蓝色精气不断从幽千寻体内狂涌而出。

　　弹指间，阿狗的气息又骤然提升了一截，幽千寻的气息则是急速摔落，她的实力在以一种极其可怕的速度急速衰减。

　　幽千寻吓得脸色骤变，她嘶声尖啸着，头顶幽鬼祭坛重重的砸了下来，她双手一晃，一柄鬼头弯刀凭空从她体内飞出，拦腰一刀向阿狗斩了过来。

　　“当啷”一声巨响，老黑的尾巴甩了过来，好似一条护腰一样，恰恰将阿狗的腰缠在了里面。幽千寻的弯刀劈砍在了老黑的尾巴上，只是在他的鳞甲上留下了一条浅浅的印痕，没能对老黑造成半点儿伤害。

　　幽千寻犹如见鬼一样看了老黑一眼！

　　阿狗恐怖的吞噬力，老黑惊人的防御力，这一切都让幽千寻极度不安，她不知所措的回忆她自幼阅读过的所有典籍，她敢确定，这几头修为低微，但是实力惊人的妖族，的确不是她所知的妖道世界任何一个高等妖族的成员！

　　“你们这些下贱的妖物，你们怎么敢？”

　　幽千寻嘶声吼叫着，幽鬼祭坛已经狠狠砸了下来，一道道阴风鬼气从幽鬼祭坛上喷薄而出，无数巴掌大小的幽蓝色雪花从天而降，犹如利刀一样纷纷向阿狗劈下。

　　楚天一声长啸，眼看着幽千寻就要接触到幽鬼祭坛，楚天拔出青蛟剑，倾尽全力一剑刺了出去。

　　灵动如活物的青蛟剑喷出一道十几丈长的青色剑光，带动楚天犹如一颗逆天而行的流星，狠狠撞向了幽鬼祭坛。青色剑光和幽鬼祭坛表面厚达数丈的阴风鬼火激烈的对撞摩擦，不断发出刺眼的火光，剑光和阴风鬼火相互摩擦消泯，一层层阴风鬼火不断被击穿。

　　“你们今日，都得死！”幽千寻抬起双手，一把按在了幽鬼祭坛的底座上。

　　碰触到了幽鬼祭坛，幽千寻似乎寻回了勇气，她厉声笑道：“我要将你们的灵魂囚禁在幽鬼祭坛中，永生永世的……怎么可能？”

　　再一次，幽千寻犹如见鬼一样看向了楚天，重点看向了楚天手中的青蛟剑！

　　青蛟剑的剑身上一团清灵灵带着一丝紫意的光晕闪烁，楚天好似握着一团光、一团火，就这么一路击穿了幽鬼祭坛表面的阴风鬼火，两尺半长的青蛟剑势如破竹般，居然直接扎进了幽鬼祭坛！

　　幽千寻的眼珠都差点从眼眶里跳了出来！

　　鬼道世界幽鬼一系的镇族重宝之一，传承了无数万年的幽鬼祭坛，世世代代被无数血气精魂淬炼的鬼道至宝。虽然幽鬼祭坛并不以坚硬、沉重、防御惊人而见长，但是这毕竟是整个鬼道世界排名在前二十位的重宝啊！

　　寻常的神兵利器，就连幽鬼祭坛表面的阴风鬼火都无法抵挡，会被阴风鬼火轻松的融成渣滓。

　　幽千寻从没想过，世间竟然有这样的至宝神兵，居然能够犹如利刀切豆腐一样，如此轻松的，没有发出一丝半点声音的，击破幽鬼祭坛的本体！

　　“你，你，你……这是什么鬼东西！”幽千寻又是惊恐，却又更加贪婪的看着楚天手中的青蛟剑！

　　这剑，这剑，他，他，他的品阶，起码要凌驾幽鬼祭坛两个品阶之上，才有可能造成如此惊人的杀伤效果！但是，天地之间，存在比幽鬼祭坛更高两个品阶的重宝么？

　　或许有，但这绝对是幽千寻根本接触不到的信息，哪怕她是鬼道的道种，她也只是道种，一颗还没来得及成长，只是种子身份的新人而已。

　　幽鬼祭坛发出凄厉的惨嗥声，十八个水缸大小的恶鬼头颅齐齐张开嘴嘶声惨嚎。

　　青蛟剑发出高亢入云的剑鸣声，清灵灵的光芒从剑锋上喷出，覆盖住了整个幽鬼祭坛。一股庞大无比、阴寒刺骨的洪流从幽鬼祭坛中喷涌而出，被青蛟剑贪婪的吞噬下去。

　　楚天的身体骤然被厚厚的冰块覆盖，幽蓝色的冰块将他和幽鬼祭坛冻结在里面，以他的身体为渠道，一道道阴寒洪流从幽鬼祭坛中不断涌入，不断被六大火门齐开的炼天炉吞噬。

　　“你！”幽千寻立刻感知到了幽鬼祭坛的异常，她看着楚天嘶声尖叫。

　　楚天手中青蛟剑居然能够掠夺幽鬼祭坛的力量，这比幽千寻自己被阿狗吞噬本命精气更加的让她惊恐。

　　幽鬼祭坛这样的重宝，内有鬼道世界幽鬼一系一代一代大能加持的无数禁制，幽千寻作为幽鬼一系的少主，她也只能借用幽鬼祭坛的力量。

　　要说吞噬幽鬼祭坛，掠夺幽鬼祭坛的本源力量为己所用！

　　不要说幽千寻，就是幽鬼一系的众多老祖他们也做不到。

　　刚刚尖叫了两声，死死咬着她脖颈的阿狗一声咆哮，锋利的犬牙一阵撕扯，硬生生将她身上的骷髅甲胄撕碎了一大片，硬生生吞进了嘴里。

　　骷髅甲胄受此重创，表面鬼火幽光骤然黯淡，幽千寻更有大片皮肉暴露了出来。

　　一直在一旁虎视眈眈的虎大力狂笑一声，他猛地瞅准了机会虎扑而上，张开大嘴一口将幽千寻的一条胳膊齐着肩膀咬断。

　　幽千寻痛得嘶声惨嚎，她身体剧烈的挣扎扭动，但是哪里甩得掉死死咬住了她脖颈的阿狗？

　　一旁的老黑瞅准了空子，他不紧不慢的凑到了阿狗身后，朝着幽千寻的伤口重重的喷了一口毒涎。

　　“嗤嗤”一声响，大片黑气迅速在幽千寻体内扩散开来。

　　幽千寻痛得嘶声尖叫，她怨毒无比的看了一眼楚天等人，突然念诵了一声咒语，幽鬼祭坛剧烈的晃动了一下，爆发出一团刺目的鬼火。

　　一声巨响，方圆千亩左右的山林整个被鬼火阴风笼罩，可怕的鬼气席卷四方，吞噬万物一切生机。


第一百零一章 极度暴力的虎爹（一）

　　鬼气弥漫，阴火冲天。

　　方圆千亩的山林被幽蓝色的火焰覆盖，一道道阴柔的暗劲奔涌，所过之处草木尽成灰烬，沙石土壤全都被震成了最细小的尘埃。狠辣无比的鬼火灼烧万物，一切生机都被吞噬。

　　幽千寻气急败坏，直接催动幽鬼祭坛发动了威力极大的范围攻击。

　　虎大力一声长啸，他背后四支巨大的白色羽翼狠狠一荡，虚空中一缕缕无比锋利却又死气沉沉的奇异力量汇聚过来，一道厚达丈许的光幕凭空而生，将楚天一行人牢牢裹在了里面。

　　阿雀背后的羽翼同样一震，就有风雷之气弥漫，化为一道青紫二色的光幕融入了虎大力的光罩，两重光罩重叠在一切，任凭阴风鬼火疯狂侵蚀，两人身体微微震荡，这两重光罩被一层层削去，却始终坚持不倒。

　　老黑一声龙吟，他脑袋一晃，两根龙角狠狠的杵在了两重叠加在一起的光罩上。

　　老黑身上龙鳞荡起一片深邃的黑色光芒，他的鳞甲上天生自带的防御禁制发动，化为无数黑色三角状流光遁入了光罩中。

　　白色和青紫二色重叠的光罩中，就多出了无数黑色的三角鳞片状幽光，几种性质迥异的力量混为一体、水乳交融，漫天鬼火闪烁，却始终奈何不了光罩中的五人。

　　楚天一声长啸，他手指一弹，青蛟剑发出一声高亢的剑鸣声，化为一道长有丈许的青光向外飞去。青色剑光一旋，就听一声惨嚎，青蛟剑洞穿了幽千寻的小腹，硬生生从她体内掠夺了一股本命精气。

　　周身气息膨胀奔涌的阿狗猛地匍匐下身体，他化身为啸月贪狼本体，张开大嘴，一缕缕黑色幽光在他嘴里急速酝酿。“嗷呜”一声狼啸冲天而起，一道水缸粗细的黑色光柱从他嘴里喷出，瞬间划破了虚空冲击在了幽千寻身上。

　　幽千寻站在幽鬼祭坛上，刚刚催动祭坛狠狠一击的她气喘如牛，还不等她从近乎脱力的疲乏中回复，青蛟剑洞穿了她的小腹，痛得她一声惨嚎，浑身颤抖着一下子跪倒在祭坛上。

　　阿狗的贪狼吐息激射而来，黑色光柱命中幽千寻的身体。就听“嗤嗤”一声响，幽千寻腰腹以下的身躯骤然气化，被阿狗蕴藏了无穷吞噬之力的贪狼吐息直接湮灭。

　　连续遭受重创，尤其是本命精气流失了七成以上，修为已经衰落到天尊中阶境界的幽千寻气急败坏的惨嚎着，双手死死扣着幽鬼祭坛，倾尽全力的催动幽鬼祭坛化为一团巨大的鬼火，荡起漫天阴风向天鬼教大营的方向窜去。

　　“想逃？”楚天手一扬，青蛟剑掠过百丈虚空飞回手中，又是一股精纯、宏大的阴寒之气涌入身体，浑身披挂着厚厚冰块的楚天厉声喝道：“幽千寻，幽少主，死在这里呗？有亿万乢州百姓与你同死，你定然不会寂寞！”

　　一声冷笑，楚天催动青蛟剑，剑光化虹，他身躯融入剑光中，犹如剑仙凌空飞射，快若闪电的追上了已经窜出了两三百丈远的幽千寻，一道青色剑芒凌空斩落，直取幽千寻头颅！

　　一声凄厉的鬼啸传来，幽千寻咬破舌头，一口幽蓝色的血液喷在了幽鬼祭坛上。

　　幽鬼祭坛猛地颤抖，一股莫名的力量从祭坛中涌出，楚天身边一道鬼气弥漫，方圆百丈的鬼气中喷出一道湍急的阴风，一只足足有上百丈长短的骷髅手臂从鬼气中探了出来，铺天盖地的向楚天当头拍了下来。

　　这骷髅手臂，赫然就是震碎了乢州城门楼，用鬼火引燃了整个乢州城的那巨物。

　　阴风扑面，湍急的阴风几乎凝成实质，逼得楚天喘不过气来。楚天不敢怠慢，他嘶声长啸，剑芒放过幽千寻，荡起一道曼妙的弧线向天空拍下来的骷髅巨掌迎了上去。

　　闪，已经闪不开，只能硬碰硬的迎了上去。

　　青蛟剑闪烁着灵动的光芒，一剑劈在了骷髅巨掌上。恐怖的压力当头拍下，楚天浑身骨骼“咔咔”齐响，持剑的右臂瞬间被震开了无数裂痕。

　　剧痛钻心，更有一缕缕可怕的阴寒之气顺着青蛟剑冲进身体。

　　炼天炉六处火门开启，六条紫色火龙喷薄而出，伴随着声声龙吟在楚天体内一阵盘旋肆虐，可怕的热力瞬间化解了楚天体内的含义，烧得楚天汗流浃背。

　　“嗤”的一声，骷髅巨掌五根白惨惨的指骨被楚天一剑劈下。

　　幽千寻半截身躯趴在幽鬼祭坛上，声嘶力竭的嚎叫着：“这不可能！你那剑，有鬼！”

　　青蛟剑切断了五根柱子一样的骷髅指骨，巨大的力量同样震得楚天五脏六腑剧颤，犹如一块陨石一般从离地百多丈的高度被一巴掌扇得坠下地面，在地上砸出了一个深达数十丈的大坑。

　　浑身骨骼、内脏好似被巨人用铁锤乱砸了一百遍，楚天一口心血喷起两三丈高，一时间再也动弹不得。

　　“鬼娘们，你才是鬼，不要老是说……见鬼，见鬼，你天天见鬼，不是早就看习惯了么？”身体动弹不得，但是不妨碍中气十足，而且体内剑气在不断增加的楚天厉声喝骂。

　　楚天突然发现体内武元全部转化为大周天星辰剑气后，他骂人的时候只要鼓荡剑气，他的声音就又高又尖，穿透力极强，声音轻轻松松可以传遍方圆数十里，用来骂人最是惬意不过。

　　幽千寻接连重伤，楚天的喝骂声犹如一柄柄小剑直刺耳膜，震得她双耳剧痛，两缕幽蓝色血液不断从她耳孔里流了出来。楚天的喝骂声，隐隐已经带上了几分音攻的神韵，肉体强度稍弱的，根本承受不住他的一声轻喝。

　　“该死！你们都该死！”幽千寻气急败坏的咆哮着，她干脆咬断了一寸长的一截舌头，将其嚼成碎肉喷在了幽鬼祭坛上。

　　幽鬼祭坛内一道庞大的鬼气呼啸而出，瞬间没入了幽千寻的身体。

　　被阿狗、虎大力、楚天接连重创，气息衰落到天尊中阶的幽千寻沉沉的哼了一声，她的气息迅速的水涨船高，弹指间就重新突破了天尊高阶，向着天尊巅峰冲击了过去。

　　与此同时，幽千寻脖颈上巨大的伤口，被虎大力一口咬断的胳膊，被阿狗贪狼吐息打得灰飞烟灭的下半截身躯急速的生长了出来，一个呼吸间就已经恢复如初！


第一百零一章 极度暴力的虎爹（二）

　　“姑奶奶站在幽鬼祭坛上，尔等人族生灵，注定成为血食的祭品，你们休想击败我！”幽千寻气息快速恢复，她站起身来，趾高气扬的朝着衔尾追杀而来的阿狗等人厉声呵斥。

　　幽鬼祭坛内传来一声高亢的鬼啸声，幽千寻的身体骤然一抖。

　　“知道了，知道了，等过了这一关，马上用百万人精血、魂魄祭祀你！我知道，你也受伤了，该死的东西，不要催命好不好？”幽千寻气急败坏的低下头，朝着鬼啸连连的幽鬼祭坛破口大骂。

　　幽鬼祭坛的十八个鬼头一阵的龇牙咧嘴，不断喷吐出大团大团的阴风鬼火，听了幽千寻的许诺，这个诡异邪恶的祭坛内，顿时传来了亿万恶鬼“咻咻”的鬼笑声。

　　后方天鬼教大营的方向鬼啸连连，起码有过十万的天鬼教徒在数千重甲壮汉的带领下，脚踏阴风快速的奔跑了过来。在那数千重甲壮汉的最前方，是数十名气息阴寒、凝重，比起当日楚天斩杀的吕步予也只是弱了一等的积年老鬼。

　　若是嬴秀儿在此，她当能认出，这些积年老鬼中，为首的就是乢山书院的荀钰荀老夫子，他身边好些人，都是乢山书院的学士、博士，他们一个个都被幽鬼祭坛中的积年老鬼给附身了。

　　幽千寻孤身一人来追杀楚天，在这里接连交手，实则只是几个呼吸的时间。

　　荀钰等人能够在这么短的时间内找到这里，这么快的赶上来接应，可见附身在他们体内的恶鬼，个个实力、手段都颇为不凡。

　　“今天，你们一个个都要死！”幽千寻见到无数下属赶过来接应，她顿时放声长笑，停下了幽鬼祭坛，转过身来正面阿狗等人。

　　“你们喜欢抽筋扒皮呢，还是凌迟碎剐？或者，我这里有鬼道三千六百种酷刑，姑奶奶让你们一个个都挨着试过去？”幽千寻笑得很得意，笑得花枝儿乱颤，声音中满是骄狂之意。

　　“水冰玉拿我没办法，阴呦呦不是我的对手，虎啸天、大日千军、大夜破军他们都是一群废物，那些还藏头藏尾的废物，连头都不敢露，就更不要想和我竞争！”

　　“此次六道血祭，首功定然是我幽千寻的！”

　　“这一代的六道道种中，唯我幽千寻独尊！”

　　话音未落，斜刺里黑黝黝的山林中，一道恶风呼啸而来。

　　那是直径七八丈的一块巨石，被人用可怕的蛮力投掷了出来。让人感到惊恐的是，一股诡异而霸道的力量附着在巨石上，从山林中飞起的时候，这块巨石有七八丈大小，越是飞近幽千寻，这块巨石就越发的塌缩变小。

　　带着一股恶风狠狠砸在幽千寻胸膛上的时候，这块巨石已经塌缩到了碗口大小！

　　幽千寻再一次“犹如见鬼”的看着这块疾飞而来的巨石，百忙之中，她身上有一层绿色的光幕亮起，一条柔韧的轻纱腾空而起，化为一层层柔韧的光幕将她护在了里面。

　　“嘭”的一声巨响，数十重阴柔的光幕粉碎，巨石狠狠砸在了幽千寻的胸膛上。

　　幽千寻的胸膛整个爆开，她的上半截身躯炸成了无数拇指大小的绿色光点，伴随着凄厉的惨嗥声，幽千寻只剩下一颗脑袋打着旋儿向外飞去，她的整个身躯都在一股无比可怕的塌缩重力下崩溃、瓦解。

　　一枚黑漆漆的鬼头印玺从幽千寻的头颅中飞出，放出一道黑气护住了幽千寻的脑袋。

　　如果不是这颗印玺自动护住，幽千寻的脑袋也会和她的身体一样崩解，她可就是真正的陨落于此。

　　“你是谁！”幽千寻声嘶力竭的尖叫着，她不敢相信，最近一个多月时间一直顺风顺水，将乢州以及周边几州的人道子民当做猪狗肆意屠杀的她，立下了无数功劳的她，逼得水冰玉、阴呦呦等人束手无策的她，居然会被一块大石打成濒死状态！

　　“老子是你祖宗！”山林中，一个很是粗鲁、很是沙哑，犹如一个重感冒的人在酒坛子力说话的声音嗡嗡的响了起来。一声低沉的虎啸冲天而起，方圆百里的山林顿时一阵摇晃，狂风平地而生，卷起了无数的残枝碎叶冲上了天空。

　　幽千寻怒骂着向冲锋而来的大群天鬼教徒方向冲去。

　　她飞得快，但是山林中给了她几乎致命一击的那人动作更快。一声虎啸冲天，一条高大魁梧的人影从山林中窜了出来，几条残影一闪，他后发先至的来到了黑压压犹如潮水一样涌来的天鬼教徒面前。

　　没有任何犹豫，就听一声虎吼震天。

　　楚天刚刚从大坑中爬了出来，他有气无力的站在地上喘着粗气，猛不丁的看到那条高大魁梧犹如小巨人的身体，再听到那惊天动地的一声大吼，他不由得放声大笑：“虎爹，威武！”

　　楚天的笑声彻底被吞噬。

　　虎爹的虎吼声犹如十万个雷霆同时在地面上炸开，大地裂开了一条条极深的裂痕，一道道白色地气喷薄而出，虎爹身前方圆数里内的肉体，那些被恶鬼附身的天鬼教徒的肉身在崩溃，在瓦解，在以肉眼清晰可见的速度炸成一块块拳头大小的碎块，然后这些碎块在湍急的声浪中爆炸开，碎裂开，炸成一团团血雾。

　　一声大吼，虎爹身前方圆五六里内，除了荀钰等数十个老鬼，其他人的肉身齐齐爆开。

　　过十万天鬼教徒，在这一声大吼中直接殒没七成！

　　荀钰等老鬼固然逃得了性命，他们浑身血肉都被这一声大吼震得粉碎，只剩下数十具血淋淋的、满是裂痕的骷髅架子呆呆的杵在地上，一个个绝望而惊恐的看着身高将近两丈的虎爹。

　　“老子可没冤枉你们！”嗡嗡的声音响彻方圆数十里的山林，漫天血腥味中，虎爹瓮声瓮气地说道：“老子亲眼看到，你们这群狗杂种想要欺负老子的崽子们！”

　　“十几万人啊，欺负他们五六个崽子！哪，是你们先以多欺少，不要怪老子欺负你们啊！”

　　不等荀钰开口回答，虎爹身后一团金色妖气凝成了一只方圆十几丈大小的虎爪狠狠拍下。

　　就听“啪啪”几声，荀钰等人的骷髅架子被一掌按得粉碎，只剩下一团团惨绿色光团慢慢的飞了起来。


第一百零二章 迫不及待先死两次（一）

　　楚天满脸是笑，仰天长啸：“虎爹，你来了？”

　　身高两丈开外，周身妖气翻滚，头顶一片金色妖云覆盖了方圆十几里虚空的虎爹“哈哈”狂笑：“崽子们，虎爹来了！嘿嘿，嘿嘿，你们这些死鬼，不知道乢州是咱们镇三州的地盘？”

　　刚刚一声虎吼，十余万天鬼教徒中，有七成人被虎爹一声大吼震成血雾。

　　剩下的三成天鬼教徒一个个双腿战栗，被虎爹身上凝成实质的滔天杀意吓得浑身酸软动弹不得。虎爹一步就走了这剩下的三成天鬼教徒面前，张开嘴又是一声大吼。

　　肉体炸裂声不绝于耳，一团团血雾升腾，夜风吹过，浓浓的血雾泼洒在地上，大地都被染成了酱红色。

　　幽千寻哆哆嗦嗦的悬浮在空中，她想要借助鬼头印玺的庇护遁走，但是虎爹一声大吼震杀了剩下的数万天鬼教徒后，一对茶盏大小、凶光四射的眼珠子已经瞅准了她。

　　“小妞儿，往哪里走？来，和你虎爹爹亲热亲热！”虎爹用力摇晃了一下身体，浑身骨节发出沉闷如雷的“嘭嘭”轰鸣，每一声骨节炸鸣，都震得地面不断颤抖，大片土气不断腾空而起。

　　地面隐隐起伏，地下不断传来重鼓一般的“咚咚”声。

　　楚天等人只觉脚下的地面发酥，一抖一抖的，让他们想要站稳都很是困难。

　　一行人莫不骇然看着虎爹。

　　只是活动一下身体，他的骨节轰鸣居然能带动方圆数十里的山林颤抖不停，这是何等可怕的肉体力量？虎爹之前，绝对没有这样的实力，他虽然也是半步圣境的存在，威压三州的巨寇，但是虎爹之前绝对不可能有这样的实力！

　　这等声势，简直如神如魔，难怪能一声大吼直接灭杀了十几万天鬼教徒！

　　幽千寻的面孔抽搐，双眸惊恐的看着虎爹。

　　虎爹身上凝成实质的煞气，强大无匹的妖气，简直就好似两座大山压在了她身上。幽千寻不敢动，连话都不敢多说一句。她清楚的知道，若是她现在敢有丝毫的异动，她会死！

　　鬼道生灵阴邪奸诈，下手狠辣。

　　但是要说残暴无情、凶狠霸道，那绝对是妖族的专利。这是一群完全依靠本能行事的糙汉子，一群脑子里只有肌肉、完全没有脑浆的莽货。

　　若是被人惹毛了，他们才不管你是鬼道少主或者其他什么身份，杀了，也就杀了！

　　“小妞儿聪明呵！乖乖的别动啊，动了就死了！”虎爹张开嘴，“嘎嘎”笑了一声：“虽然只剩下一颗脑袋，看起来没二两肉的，但是刚刚你用那鬼祭坛修复肉身，虎爹可是看得清清楚楚！”

　　“嘿嘿，虎爹小时候受过苦，经常没肉吃，虎爹那时候就在想啊，如果能有一块肉，每天啃他两口，他马上还能重新长出肉来，这就是天下一等一的美食了！”

　　“小妞儿，虎爹欣赏你！你有成为天下一等一血食的资质！虎爹啃掉你的四条胳膊腿儿，你还能用那鬼祭坛重新长出来，啧啧，虎爹流口水了！”

　　一缕涎水毫不掩饰的从虎爹嘴角挂了下来，他看着幽千寻“嘿嘿”怪笑。

　　幽千寻只觉自己的魂核都被一股可怕的寒气冻结了，虎爹凝成实质的杀意犹如一柄钢刀，狠狠刺进了她的灵魂深处。她的整个灵智都被虎爹凶残、狠毒的话语震慑，再也没有半点儿其他的心思！

　　太狠了！

　　她的确是可以借助幽鬼祭坛的力量不断重生肢体，虎爹居然就发现了这个“大优势”，想要把她养起来当口粮使用？幽千寻无法想象那是何等悲惨的境遇，所以她不敢动！

　　虽然她是鬼道世界幽鬼一系的少主，是鬼道的道种，是鬼道世界这一代年轻人中最杰出的精英人物。归根到底，她也只是第一次降临人道世界，第一次参加残酷的血祭战争。

　　她只是一头天生心性狠毒的菜鸟，如何能和虎爹这种积年的老土匪，打家劫舍、杀人放火数千年的巨寇掰手腕？

　　楚天连蹦带蹿的向虎爹跑了过去，一边跑，他一边大声嘶吼：“虎爹，那些绿色光团尽是恶鬼本体，一个都不要放过了，全部收起来呀，收起来呀，阿狗麾下现在有数万狼妖，这些恶鬼本体让那些狼崽子吃了，能提升他们修为哩！”

　　“嗯？”，“嗯！”，虎爹惊呼了一声，猛地转过身去。

　　“鬼崽子们，都给虎爹过来！”一声大吼，虎爹猛地张开嘴平地一吞。

　　天地之间狂风大作，一道席卷方圆数十里山林的狂飙平地而起，一根根黑色风柱呼啸着向虎爹的大嘴飞来，卷起了十几万想要遁走的绿色光团纷纷没入了虎爹嘴里。

　　“虎爹威武！”虎大力、阿狗、阿雀齐声大叫，尤其是阿狗，他嘴角一缕涎水猛地垂了下来。他是啸月贪狼，天地间“食欲”最旺盛的生灵之一，对这些恶鬼本体，阿狗倒是没这么馋，但是他的身体却出自于本能的分泌出了无数的口水。

　　短短十几个呼吸的时间，十几万最远已经逃出了七八里地的恶鬼本体纷纷被虎爹一口吞下，虎爹拍了拍自己隆起的肚皮，瓮声瓮气地说道：“那群狼崽子在哪里？这些鬼崽子在虎爹肚皮里乱撞，欸，感觉怪怪的难受。得赶紧把他们吐出去，不然一不小心，可就把他们全消化了！”

　　楚天一行人跑到了虎爹面前，纷纷抬起头来看着身高两丈左右的虎爹。

　　“爹耶，你怎么，长高了这么多？”身高将近一丈二尺的虎大力和阿狗，此刻站在虎爹面前，都好似孩童一般。和身躯魁梧犹如金刚巨灵的虎爹相比，他们粗壮的身躯居然显得是那般的“纤细苗条”！

　　面孔粗犷，一张国字脸上满是金色虬髯的虎爹“咔咔”大笑。

　　笑声如雷，当场将站在他面前的楚天一行人全都给震趴下了。

　　楚天痛苦的揉着剧痛的耳朵，嘶声叫道：“虎爹，声音小些，要死人哩！”

　　虎爹的笑声戛然而止，他紧闭着嘴，小心翼翼的从嘴唇缝隙里挤出了几个字：“力气太大，这两天有点拿捏不住。嘿，哪里走？”

　　虎爹突然一声大吼，他猛地张开嘴，一道金色洪流从他嘴里喷出，带着刺耳的啸声狠狠撞在了疾飞向幽千寻的幽鬼祭坛。


第一百零二章 迫不及待先死两次（二）

　　一声巨响，金色冲击炸开，幽鬼祭坛发出一声凄厉的怒啸，大片阴风鬼火腾空而起，一张直径千丈左右的恶鬼面孔在鬼气中若隐若现，一个尖锐无比、好似锥子一样直刺人心底的声音突然响起：“是谁，敢伤吾儿孙？”

　　从虎爹嘴里喷出的金色冲击一波波扩散开来，金色的冲击波将大片山林夷为平地，高温冲击更是引燃了大片山火，数十里方圆的一片山林整个被火光覆盖。

　　那张巨大的恶鬼面孔喃喃念诵咒语，天地间无穷无尽的阴气翻滚而来，在他面前凝成了一面硕大的鬼面盾牌，硬生生挡住了虎爹的金色吐息。

　　“一头……虎妖！”恶鬼面孔双眸闪耀着刺目的鬼火，凝视着虎爹喃喃自语：“妖道的妖族？不，难道是人道世界的土著妖怪？有点意思！”

　　虎爹大踏步的向前走了两步，他指着幽鬼祭坛后面漂浮着的幽千寻头颅，咬着牙说道：“老鬼，这小妞儿，可是虎爹的俘虏！你想带走她？”

　　恶鬼面孔“嗤嗤”一笑，他慢悠悠地说道：“我要带走她，莫非你还能阻止不成？”

　　幽鬼祭坛下方，一个又一个硕大的地陷不断出现，十八只被绿色鬼火包裹的巨大骷髅手臂慢吞吞的从地陷中摇摆着探了出来。这些长达近千丈的骷髅手臂慢慢的伸向了天空，一如地下突然长出了十八座大山。

　　天空被幽蓝色的鬼云覆盖，又有幽蓝色的雪片不断的落下。

　　一缕缕精纯异常的鬼气从幽鬼祭坛中喷出，不断注入幽千寻头颅。幽千寻低声的哼哼着，她的脖颈一下被击碎的身体不断的重生，她的气息更是一节节的不断恢复，短短几个呼吸间，她不仅身躯痊愈，就连她的气息，也都回到了半步圣境的水准。

　　楚天一行人只觉心头一沉！

　　刚刚努力了这么久，结果还是没能把幽千寻怎样！

　　这鬼道生灵太过古怪，只要不一次彻底打死她，只要有足够的鬼气补充，她几乎能够无限制的恢复？

　　“虎妖，这一波攻势，是我五道的试炼，专门为了考验这一代道种的成色而行。”那巨大的鬼面看着虎爹淡淡地说道：“所以，我们这些老一辈的，就不要插手了。若是你想动手，等吾等亲身降临，定然灭你九族，你家居所周边十万里内，鸡犬不留！”

　　虎爹阴沉着脸看着那张硕大的鬼脸：“不要让虎爹找到你们的老巢！”

　　那鬼面饶有兴致的笑了，他“嗤嗤”笑道：“不是我看不起你们人道众生，你们真的，找不到我们的老巢在哪里。很多万年以前，你们人道生灵中，还有大能有这本事，可是现在么，你们只能任凭吾等屠杀，你们还能做什么呢？”

　　“嘻嘻”诡笑了几声，巨大的鬼面轻喝一声，幽鬼祭坛卷起一道狂风，带着幽千寻一起向远处的天鬼教大营遁去。天空的鬼云冉冉散开，只有一缕极细的声音从远处飘来。

　　“虎妖，你们攻不破我们的老巢，但是我们随时可以破灭你的基业……我鬼道之人言出必践，说杀你九族，就杀你九族。说灭你巢穴周边所有生灵，那是肯定鸡犬不留的！”

　　“我干你老母！”虎爹习惯用拳头揍人，吵架什么的从来不是他的长项。在言辞上占不了便宜，他干脆狠狠一跺脚，朝着天鬼教大营的方向大吼了一声，狠狠的问候了一声那鬼面的母亲。

　　“嗤嗤”诡笑传来，一道鬼火在数十里外冲天而起，鬼火在空中爆裂开，一尊造型极其丑恶邪异，脖颈有九条，每条脖颈上都挂着一颗骷髅头，身躯是类似于人、蛇混合体的狰狞身躯，浑身上下血肉狼藉，到处都露出嶙峋骨骼的奇异鬼物出现在鬼火中。

　　那极细的声音远远传来：“我老母？你是说九幽鬼母呀？她老人家现在是这幅模样，有兴趣，她老人家也绝对不会反对咯！”

　　虎爹的脸色骤然变得极其难看，他张了张嘴，一副随时可能呕吐出来的模样。

　　楚天几个人“嘿嘿”笑着看着虎爹，恼羞成怒的他闪电般出手，给了一人脑袋上一巴掌。巨大的力量袭来，楚天几个哼都没哼就被打飞了数十丈远，一个个躺在地上半天爬不起来。

　　“不对，虎爹，你这修为有问题！”楚天捂着被石子垫了一下，痛得钻心的尾椎骨，嘶声说道：“你原来，没这么强，你的实力，肯定有问题！”

　　虎爹双手叉腰，恼怒的看着天鬼教大营的方向，瓮声瓮气地说道：“当然有问题！虎爹死了两次，实力飙升四倍！整整四倍啊，崽子们！能不强么？”

　　“咔咔”一声大笑，虎爹用力的拍了拍自己雄壮如山的胸膛，得意的扭了扭足足有两头水牛腰身粗细的老腰，大声笑道：“看看虎爹的这身板，哈哈，比以前雄壮了多少？看看这胳膊，这腿儿，还有……”

　　虎爹作势要解下腰间的兽皮裙，楚天一行急忙大吼乱骂，他才讪讪的又把腰带死死的系上了。

　　“这九死玄龟法，妙不可言啊！”虎爹瞪大了硕大的眼珠子，看着楚天说道：“老蛟和老狐，那两个诡计多端的家伙还在盘算这玩意靠谱不靠谱，虎爹多干脆啊，修炼了两天后，直接抹了脖子！”

　　舔舔嘴角，虎爹摇头道：“真个有点吓人啊，还真死了！可是，还真活过来了。而且，死了第一次后，感觉还不错啊，有瘾了都，这就来了第二次！”

　　楚天一行人面面相觑，作声不得。

　　果然是虎爹一贯以来的作风，蛟王和狐老还在衡量九死玄龟法的可靠性的时候，这位爷已经彪呼呼的直接抹脖子了？

　　幸好紫箫生和大家无冤无仇，没有挖坑埋人，若是这九死玄龟法稍微有点纰漏，虎爹岂不是真的就这么死了？

　　“您，可真是……”楚天张了张嘴，也不知道该如何说才好了。

　　虎爹皱起了眉头，他大步走到了楚天身边，犹如拎小孩一样一把将他提了起来。

　　“这九死玄龟法好是好，但是呢，也有很大的麻烦。”

　　“所以，虎爹亲自死了两次，提升了四倍修为后，就赶紧跑出来找你们。”

　　“一个呢，是怕你们这群娃娃出事，毕竟能让你的朋友，给出九死玄龟法这等神通秘术，才有可能避开的六道血祭，咱们这帮老家伙不放心你们。”

　　“另外一个就是，这九死玄龟法，有点坑人啊！”


第一百零三章 巨大的损耗（一）

　　“九死玄龟法”有点坑人？

　　楚天心一沉，急忙问道：“虎爹，这秘法有什么不对么？”

　　虎爹的脸色有点狼狈，偌大一条魁梧雄壮的汉子，却好似十三四岁的小姑娘犯错了一般，哼哼唧唧扭扭捏捏了许久，这才说出了一番话来。

　　一个多月前，虎大力和老黑带着几个兄弟，一路护送记载了九死玄龟印的石龟赶回了镇三州老巢。刚刚进入镇三州老寨子，虎大力就扯着嗓子大吼大叫起来。

　　一通大吼，当即惊动了镇三州的大魁首蛟王、二魁首狐老和三魁首虎爹，连带着三位魁首身边的好些老妖都纷纷惊动，一个个从自家巢穴中抢了出来，团团围住了虎大力一行。

　　等得虎大力说出了九死玄龟法的来历，又说出了六道血祭的前因后果后，整个镇三州的巨寇老贼们顿时炸了窝。一通乱吼乱叫后，他们全看向了三位魁首。

　　狐性多疑，镇三州的二魁首，兼镇三州巨寇的军师和内务大总管，再兼镇三州首席炼器师、炼丹师、符箓师、阵法师的狐老翻来覆去的盘问虎大力各种细节，将紫箫生和楚天相识、相交、相处的诸般因果尽可能仔细的盘问了一番。

　　性格粗率的虎大力如何受得了这般丝丝入扣、细致入微的盘问，狐老只问了他一轮儿，虎大力就口吐白沫耍赖躺在了地上。

　　狐老拿虎大力无奈，只能来盘问老黑。

　　回镇三州寨子的路上，老黑就收起了龙角和四足，保持了原本的黑蛇形态。

　　狐老刚刚开口询问，老黑一声龙吟，当即显出了万毒魔龙之躯。凛凛龙威四溢，涛涛魔气翻滚，蛟王手下有众多蛟龙一族的大妖，这些蛟龙妖怪被老黑身上龙威魔气一冲，除了蛟王还能勉强站直了身体，其他蛟龙大妖全都软在了地上。

　　眼看老黑显出了魔龙形态，虎大力这才醒悟，他一声大吼冲天而起，同样显出了凌霄白虎原形。四对巨大的，被一缕缕充满死亡之意的白色妖气包裹的白色羽翼凌空拍打，强大、霸道、死气沉沉的妖气弥漫四方，当场又将狐老、虎爹麾下大群妖怪吓得四脚发软站立不得。

　　虎大力和老黑居然全都变幻了血脉。

　　而且他们的血脉，居然比蛟王和虎爹更加的古老、强大，他们体内蕴藏的妖气质地更是远远胜过了蛟王和虎爹。

　　蛟王大惊失色急忙开口询问，这才知道虎大力和老黑的血脉转变，居然也是紫箫生的手笔。

　　这就太了不得了，紫箫生居然能够让血脉驳杂的妖族，直接返祖溯流，化身为太古巨妖。

　　如此手段堪称恐怖，再也没有人怀疑九死玄龟法的厉害，自蛟王以下，蛟王、狐老、虎爹，还有留在老寨子里的数千镇三州巨寇纷纷从石龟中得到了一枚九死玄龟印，开始正式修炼九死玄龟法。

　　不修炼不知道，这一开始修炼，所有人都发现了九死玄龟法和他们原本功法之间天差地远的差距。

　　蛟王、狐老、虎爹，他们是镇三州最强大的三位魁首，他们更都是隐隐超出半步圣境的强者。他们的修为强悍，所以他们已经开始提炼血脉，燃烧血脉中驳杂的力量，净化、同时也是进化血脉，让自己向太古大妖不断靠近。

　　因为血脉的进化，蛟王三人从血脉中得到了一些散碎的血脉传承。

　　蛟王的神通，虎爹的秘法，还有狐老一些残破的炼丹、炼器、符箓、阵法的知识，都是他们从不断进化的血脉记忆中得来。

　　正因为他们的功法来自于更加强大的太古血脉残破记忆，所以蛟王、狐老、虎爹三人的功法很是不弱，他们平日里修炼的效率，是镇三州那些巨寇大妖依仗本能修炼的十倍以上。

　　但是上手九死玄龟法后，蛟王他们就惊恐的发现，他们吞噬天地灵髓、增长修为的效率，是他们原本主修的古妖功法的百倍以上！

　　这还是他们刚刚上手，对功法还不是太熟悉的缘故。

　　按照狐老的判断，等他们对九死玄龟法运转如意之后，他们的修炼效率，对天地灵髓的吸收速度和炼化效率，还会提升很大一截。

　　这就有点莫名的恐怖了。

　　这也就让蛟王、狐老、虎爹，还有数千镇三州巨寇，平白无故的对九死玄龟法生出了巨大的信心。

　　所以，在修炼九死玄龟法二十天后，性情最为直爽，行事最为鲁莽的虎爹在镇三州聚义厅，当着众多大小头目的面，很干脆的一刀抹了自己的脖子。

　　听着虎爹的叙述，楚天、虎大力一行人额头上冷汗潺潺，半晌说不出话来。

　　以前就知道虎爹很“彪”、很猛，但是他们怎么也想不到，虎爹能彪猛到这种程度。这毕竟是死一次啊，就算他们已经证实了九死玄龟法是一门极其厉害的修炼功法，谁就敢相信，这门功法真的能够让人九死重生呢？

　　按照楚天的想法，就算修炼了九死玄龟法，如果不是万不得已，如果不是被人逼到了绝境，他也绝对不会平白无故的死一次！

　　你这不是开玩笑么？

　　万一紫箫生也只是道听途说，这九死玄龟法其实不能让人死了又活过来呢？

　　但是在聚义厅上，当着蛟王、狐老，当着上百个大小头目，虎爹很干脆的一刀抹了自己的脖子，浑身血液喷涌而出，当场僵死倒毙。

　　蛟王、狐老吓得嘶声怒骂，性格同样有点暴躁的蛟王更是拎着一条铁鞭，冲着倒地的虎爹一通乱抽乱打。

　　刚刚抽打了大概七八十鞭，打得虎爹浑身血肉模糊的时候，虎爹的身体突然一动，当着众多人的面，他的身体突然飘了起来。

　　四面八方，无数的天地灵髓化为肉眼可见的亮晶晶的流光，不断的注入虎爹的身体。

　　虎爹脖子上差点将他脑袋砍下来的那道伤口悄然愈合，他体内流逝的血液急速重生，僵硬的心脏开始重新跳动，所有人都感受到一股勃勃生机在虎爹体内萌发，更有一股巨大的，强大到让蛟王都为之色变的奇异能量在虎爹体内急速流动。


第一百零三章 巨大的损耗（二）

　　如此三个时辰后，虎爹睁开了眼睛！

　　他睁开眼的第一件事情，是根本就懒得检查自己的身体状况，直接一拳轰向了蛟王。

　　平日里，蛟王的肉体力量也好，神通秘法也好，妖力修为也好，都比虎爹强出了五成左右。在镇三州巨寇中，蛟王是绝对的第一高手。

　　但是死而复生的虎爹全力一拳轰出，蛟王同样用尽全力一拳迎了上去。

　　一声巨响，聚义厅内所有人齐声惊呼，平日里一只手就能压制得虎爹动弹不得的蛟王，居然被虎爹一拳打飞了出去。不仅如此，蛟王还将右臂半妖化，他的右臂被一层厚厚的黑色鳞片覆盖着，这种状态下的蛟王，他的手臂就算是神兵利器都难以伤损分毫。

　　可是半妖化的蛟王右臂，居然被虎爹一拳震得血肉横飞，平日里无惧刀兵的厚重龙鳞，居然寸寸碎裂，无数鳞甲迸溅，痛得蛟王都不由得大吼连连。

　　“真正是，两倍的实力！”虎爹彪呼呼的朝着蛟王和狐老咆哮了一声：“这九死玄龟印玄妙无穷，临死之时，你还能自己决定大概多少时间后开始重生！最短是一刻钟，最长可以三千年！嚇，这不是装死保命的最佳秘法么？”

　　不等蛟王和狐老开口制止，虎爹又拔出了大刀，狠狠一刀洞穿了自己的胸膛。

　　“老大，老二，这次，虎爷准备死上一天。你们守着啊，看看一天后我是否还能活过来。小心点啊，可别让什么虫子、老鼠的，把我的蛋给啃了去。”

　　留下一句彪呼呼的“遗言”，虎爹双眼一翻，又“死”了一轮。

　　看着目瞪口呆的楚天、虎大力等人，虎爹用力的摩擦着面颊上的虬髯胡子，得意洋洋的向他们介绍“死”后的感觉。

　　“这感觉不坏啊，嗯，浑身轻飘飘的，外面的事情，风吹草动都能知道。嗯，感觉自己就和那九死玄龟印融成了一个人，就这么飘在一片黑漆漆的无垠黑暗中。很舒服，说不出来的那种舒服，而且，感觉自己对天地灵髓的感知，清楚了很多，清晰了很多，细致了很多。”

　　虎爹很认真的向楚天点了点头：“要说虎爹以前，一拳打出去，能够打死一百个人，再怎么收力，最少都会打死十七八个。那么现在，虎爹一拳打出去，同样的力量，说只打死你鼻子上停着的一只苍蝇，就绝对不会伤到你一根毛！”

　　楚天、阿雀同时一呆。

　　和阿狗、虎大力他们不同，楚天、阿雀属于技巧性的武修，他们更注意对力量的掌控、对招式的雕琢，楚天的匹夫剑，那简简单单的几个前后左右横移的步伐，就是轻身技巧的大成之作。

　　所以他们知道虎爹这种暴力狂类型的妖怪，他对力量的掌控差劲到了何等程度。

　　虎爹属于那种，为了摧毁一颗鸡蛋，他可以毫不犹豫连带着鸡蛋下面的那座山都彻底摧毁的彪猛莽汉子。他绝对不会为了节省一丝半点力气，而去勉强自己尝试精确掌控力量的运用。

　　一如他自己所说，他一般一拳轰出去能够打死一百个人，就算他再收手、留劲，他一拳打出去，起码也能打死十几个人。

　　但是如今，他对力量的把控，居然到了如此程度？

　　全力一拳打出，只伤鼻梁上停着的一只苍蝇，却对鼻梁丝毫无损？

　　“死了两次，不仅仅是力量提升了四倍，这九死玄龟印，还直接告诉我应该如何掌控自己的力量。”虎爹瓮声瓮气地说道：“我感觉，现在老子可以去绣花。”

　　用力甩了甩脑袋，虎爹恼怒道：“只不过，这不是问题，这是好事，真正的好事。问题在后面，这可是大问题。”

　　过了整整一天，再次“死去”的虎爹果然再次异变。

　　蛟王、狐老，还有百多个大小头目整整一日一夜寸步不离，死死守着虎爹的“尸体”。他们就看到一道道拇指粗细、光亮惊人的天地灵髓带着奇异的啸声，不断注入虎爹的浑身窍穴。

　　作为半步圣境之上的强大妖怪，虎爹周身三百六十处大穴全部开启，每一处大穴都能自行吞吐天地灵髓。三百六十道流光同时注入他的身体，虎爹的身体就变成了一颗直径数丈的夺目光球，不断散发出让人窒息的强大威压。

　　这股力量是如此的强大，以至于蛟王、狐老都被逼出了聚义厅。

　　眼看着光球中的虎爹躯体在一分一分的长高，但是虎爹的身体也逐渐的枯萎消瘦。等到虎爹的个头长到两丈高下的时候，虎爹已经瘦得皮包骨头，简直犹如一头骷髅架子。

　　随后，虎爹第二次“死而复生”，他说出的第一句话就是：“好饿！”

　　“好饿”？

　　蛟王和狐老还没弄清虎爹的这“好饿”是什么意思，虎爹已经被食欲控制，他疯狂的嚎叫着，连蹦带蹿的跑出了聚义厅，跑到了镇三州大寨的粮仓里。

　　张开大嘴狠狠一吸，一如刚刚一口吸掉了十几万天鬼教徒体内附身恶鬼一样，虎爹嘴里一道狂飙涌出，镇三州大寨的粮仓轰然崩解，土石乱飞中，足够百万人大吃大喝十年都还绰绰有余的粮仓，居然被虎爹一口吞得干干净净。

　　堆积如山的粮食，小山包一样的咸肉、熏鱼，小喽啰们刚刚猎杀的大量兽肉、鱼肉，还有数十万坛陈年老酒，更有各种稀奇古怪的副食品，整个粮仓的所有存粮，就随着“啊呜”一口消失得无影无踪。

　　瘦得皮包骨头的虎爹身体内响起了潮水翻滚的巨响声，眼看着他干瘪的皮肉一寸寸的丰满了起来，他浑身的黄毛脱落，随后一根根金光灿灿油光水亮的金毛不断长出。

　　一个时辰后，虎爹就变成了眼前楚天所见的，身高两丈的魁伟小巨人。

　　而他带来的消息就是——九死玄龟法果然是一等一的修炼秘法，绝顶的保命神通，但是九死玄龟法的消耗也是极其惊人的！

　　每死一次，肉体力量翻一番，自身修为翻一番。

　　如此巨大的提升，一部分力量就来源于起死回生那一段时间内吸收的天地灵髓。

　　如果天地灵髓无法满足实力提升的消耗，那么就需要外物来补充那巨大的能量。

　　虎爹在两次死掉之前，他是半步圣境之上的实力。骤然提升四倍肉体力量，四倍的妖力修为，他所需的天地灵髓是一个极其可怕的天文数字。

　　所以虎爹醒来的时候他饿得几乎疯魔，所以他发动天赋神通，一口吞掉了镇三州大寨的主粮仓中所有的存粮。

　　“这法子，是好法子。但是这法子，是个天坑哩！”

　　虎爹吧嗒着嘴说道：“蛟王也死了两次，他把咱们大寨子下面的那条灵晶矿脉给吞掉了。狐老也死了两次，他把寨子后面储备的那条灵晶矿脉给吞了一半。”

　　“坑啊，这可真坑啊！”


第一百零四章 合作（一）

　　一路倾听虎爹的抱怨，一路听着他骂骂咧咧，楚天一行人疾走十几里，前方山林中平地塌陷了一个硕大的坑洞，一群鼠辈微微喘息着，举着好些夜光类的杂草和蘑菇蹲在了坑洞边。

　　嬴秀儿和一众莽荒族老已经苏醒，他们震惊的看着地上的大坑，还有身边这些排成整齐队伍，宛如一支训练有素的军队的鼠类。

　　虎爹一路瓮声瓮气的抱怨着，硕大的巴掌胡乱的拍碎拦路的枝桠，犹如一头巨兽穿行在山林中，发出巨大的声响一路走了过来。

　　嬴秀儿等人听到虎爹弄出的动静，十几名族老警惕的一字儿排开挡在了嬴秀儿面前。

　　见到虎爹两丈开外的庞大身形，借着那些鼠类手中夜光杂草和蘑菇散发出的黯淡光芒，楚天见到嬴秀儿的面孔狠狠的抽搐了一下，苍龙脱壳图在她身后骤然绷直，一股极大的威胁气息扩散了开来。

　　“嬴少主！”楚天急忙开口。

　　“楚档头？”嬴秀儿愕然看着从虎爹身后转出来的楚天，她下意识的指着足足有楚天三个高下的虎爹骇然问道：“敢问这位壮士是？”

　　“镇三州，老三金虎王！”虎爹用力的拍打着胸膛，瓮声瓮气地说道：“小丫头，虽然没见过，但是你当知道老子的名字。咱们镇三州每年劫掠来的那些好货色，可是有九成都是通过你们嬴氏销赃的！哈哈哈，咱们可是老交情了！”

　　嬴秀儿的脸抽了抽，楚天的脸也抽了抽。

　　两人很是狼狈的相互望了一眼，一时间有点说不出话来。感情，楚天和嬴秀儿之间还有这种“交情”？镇三州最大的销赃对象，居然是嬴氏一族！

　　想来也是，每年镇三州横行三州之地，抢劫来的各种货色堆积如山，除了十万莽荒中的这些大部落，谁有这个能力消化这么多的物资？

　　“感情，嬴少主和我，大家其实都是熟人！”楚天笑了笑，向嬴秀儿抱拳行了一礼。

　　嬴秀儿向虎爹看了看，笑吟吟的还了一礼：“原来是镇三州的三魁首当面，秀儿这些时日经历颇为曲折，若有失礼之处，还请三魁首见谅。”

　　“少文绉绉的！老子是粗人，你们这般说话听着累。”虎爹“轰轰”笑道：“小丫头，咱这乖儿子耗费这么大的力气，不惜招惹那么一群恶鬼，把你给救了出来，想必是有原因的。”

　　重重的咳嗽了一声，虎爹向楚天挤眉弄眼地笑道：“天哥儿，这丫头蛮水灵啊，嘿嘿，而且，你和她正好是门当户对啊，你花费这么大力气把她救了出来，是不是看上她了？若是，你开口，虎爹给你做主，咱们也不弄那些繁文缛节，今天你就洞房了就是！”

　　虎爹笑得得意，“轰轰”笑声震得山里震荡，方圆数十里内山林中无数鸟兽夜奔，被虎爹恐怖的笑声、猖狂的妖气吓得四散奔逃，山林中顿时一片大乱。

　　嬴秀儿的脸僵成了一团，楚天更是狼狈的连连摆手：“虎爹，别说笑，我找嬴少主，实实在在是有正经事情要和她商量，这事情，缺了嬴少主，我还真不知道该如何是好了。”

　　听到楚天这般说，刚刚嬴秀儿身边那些面色犹如吃屎的族老们，脸色这才好看了许多。

　　虎爹说楚天和嬴秀儿门当户对的时候，好几个脾气暴躁的族老差点就蹦出来和虎爹大打出手！大秦皇族当今唯一的嫡系血脉，能和你镇三州巨寇的土匪崽子门当户对么？

　　一个是天潢贵胄，一个是落草贼寇，虽然古秦如今败落了，可是龙就是龙，蛇就是蛇，龙蛇岂能混为一谈？龙蛇怎可能门当户对？如果不是这几位族老浑身酸软，被幽千寻禁制的修为还没有恢复，他们真的就蹦出来和虎爹好生分说了。

　　虎爹“轰轰”又是几声大笑：“哈，感情不是看上了这小丫头啊？也是，看这丫头细得和春笋一样的身板儿，要胸没胸，要屁股没屁股，则，两条腿儿就和麻杆一样，以后不好生养啊！”

　　“啧啧”感慨了几声，虎爹猛地曲起了双臂，炫耀的展示出了他雄壮异常的肌肉：“天哥儿，找婆娘，得找胸大屁股大的，胸大，奶水多，屁股大，好生养，耐操！我给你说啊，前些个天……”

　　虎爹两眼放光，满口喷洒着口水，正要好生向楚天传授一番找女人的经验，脸色发青的楚天已经急忙狠狠踹了虎爹一脚，急忙凑到了嬴秀儿面前，肃然向她深深作揖一礼。

　　虎爹眨巴了眼睛，“呜呜”的哼哼了几声，有点茫然的闭上了嘴。

　　阿狗、虎大力这两个粗货昂首挺胸的站在虎爹身边，他们可没感觉到任何的尴尬。平日里最是精明，最是知情识趣颇得乢州城好些寡妇青睐的阿雀，则是尴尬得差点想要钻进地里去。

　　“嬴少主，虎爹他心直口快，哈，哈哈，我们还是说正经事吧！”楚天提高了声音，打破了山林中极度尴尬的气氛。

　　嬴秀儿的脸色瞬息万变，她咬着牙，阴沉着脸，下意识的低头看了看自己高挑的身材。

　　干笑了一声，嬴秀儿干巴巴地说道：“楚档头哪里话，楚档头这次不惜大费周章将秀儿和诸位族老救出魔窟，想来楚档头，定然是有大事要和秀儿商量的。”

　　楚天点点头，他唯恐虎爹又说出什么惊天动地的话来，他急忙将他这些日子四处截杀天鬼教徒，从天鬼教徒手中救下了数百万百姓的事情大致的说了一遍。

　　“现在情况就是如此，数百万百姓，粮草几乎断绝，更没有落脚之处。想来想去，如今能够帮他们的，也只有嬴少主了。十万莽荒无边无际，想来收容这些百姓，当是无忧的。”

　　楚天说出了自己的请求，嬴秀儿眯着眼思忖了一阵，她突然笑问道：“敢问楚档头，这些百姓入了莽荒，未来他们当归谁所属？”

　　楚天看着嬴秀儿，他极其短暂的思索了一下，很大方的一挥手。

　　“嬴少主既然收留了他们，他们又在莽荒落脚了，嬴少主对他们有活命之恩，未来他们当然是嬴少主的子民。”楚天很干脆地说道：“我楚天只是给他们找一条活命的道路，我又不是乢州的牧民官，乢州地界上的户口流逝，和我有什么关系？”

　　嬴秀儿顿时眯着眼微微一笑，伸出一只手：“如此，合作愉快！”


第一百零四章 合作（二）

　　虎爹大展神威，杀得幽千寻麾下天鬼教徒损失惨重时，楚颉、阴呦呦一行人正在楚家堡的城门楼子上。

　　幽千寻的天鬼教大营，就在当日的嬴秀儿莽荒联军大营的原址，但是幽千寻的大营范围，可比嬴秀儿的莽荒大营规模还要大了数倍，最北边的辕门，几乎都堵在了楚家堡的南门口。

　　这是有意的挑衅，幽千寻如此安排大营，充满了恶意。

　　但是当日水冰玉、阴呦呦两人联手，居然都没能奈何幽千寻，如今天鬼教势力滔天，楚颉也只能强行忍耐，每天看着无数天鬼教徒在自家门前耀武扬威的呼啸而过，日夜倾听那些天鬼教徒肆意的作乐、叫嚣。

　　虎爹的震天虎吼声响起时，白瓷娃娃一样的阴呦呦手一指，她之间一面被四尊恶鬼环抱在正中的黑色铜镜放出一道鬼火，显出了虎爹一声大吼震死数万天鬼教徒的可怕场景。

　　“哟，这不男不女的家伙，碰到硬茬儿了！”楚颉坐在一张大椅上，饶有兴致的看着只剩下一颗头颅，被那方鬼头印玺护住的幽千寻：“好可怜哪，只剩下一颗脑袋……这虎妖也真是，一拳轰碎了她的魂核，不就什么问题都解决了么？”

　　楚颉狠狠的跺了跺脚，他咬牙道：“可恨哪，这死女人，她居然在我乢州的地盘上，秘密发展了这么多的天鬼教徒！可恨，可恼，可怒，千万不要落在我手上，否则非把她摆布成十万八千个模样来！”

　　阴呦呦惨白、冰冷的脸上浮出一丝冷笑：“这些天，只能眼睁睁看着她的天鬼教四处杀戮、血祭，这份头功，实打实的是她的了。能够见到她吃亏，何等赏心悦目？”

　　七八丈外，正在殷勤伺候水冰玉的水公子水冰叶冷笑了几声，他厉声喝道：“阴呦呦，你还好意思说这话？当日不是你想要连我小妹一并偷袭，你若是肯和小妹同心协力围攻幽千寻，那鬼婆娘哪里有今日的气焰？”

　　楚颉翻了个白眼，慢悠悠地说道：“好了，好了，水兄，咱们就别翻旧账哪。反正呢，现在幽千寻最是出彩，咱们得想个法子，暗算捅刀子也好，挖坑拉后腿也好，总之，得坑她一把。否则，也显得我们这些道种太没用了不是？”

　　铜镜中的画面瞬息万变，当一行人看到幽鬼祭坛中突然冒出来的千丈鬼脸，阴呦呦的身上一股浓浓的鬼气喷薄而出，阴恻恻地笑道：“幽鬼一系的老鬼，居然舍得花这么大的力气跨空救人？嘻，看来幽千寻，真的是他们幽鬼一系这一代最核心的道种，未来是要执掌幽鬼一系的。”

　　伸出淡青色的灵舌，轻轻的舔了舔嘴唇，阴呦呦娇小单薄的身体微微的颤抖着，她用近乎梦呓的声音轻声说道：“如此，太好了，若是能杀了她，挖出她的魂核，幽鬼一系的那些老不死，一定会痛彻心扉吧？”

　　阴呦呦“嗤嗤”笑了一声，突然脸色绷紧，朝着楚颉冷笑道：“楚颉，准备好你的人，我们得想办法，狠狠的教训教训幽千寻。我阴呦呦，可不能被她比了下去。鬼母的威名，可不能因为你的无能而受损。”

　　楚颉翻了个白眼，有气无力的打了个呵欠，他刚想要说点什么，就看到铜镜中幽鬼祭坛的影子越来越大，幽千寻居然驾驭着幽鬼祭坛，笔直的向楚家堡飞了过来。

　　“嗯？这娘们想干什么？莫非，她觉得自己独木难支，想要找帮手？”楚颉一下子就兴奋了起来：“嘿嘿，前些日子她好生嚣张跋扈，今天想要求我们帮忙，嘻嘻，不给点好处可不行！”

　　擦了擦嘴角一丝口水，楚颉向坐在一旁大口大口灌酒的虎啸天笑道：“虎兄，有兴趣一起玩玩她么？和女鬼耶，我还从来没试过女鬼，想想就刺激啊！”

　　虎啸天冷哼了一声，随手将酒坛拍得粉碎：“女鬼？冰冷冷的，没兴致！”

　　阴呦呦则是冷哼一声，一巴掌按在了楚颉胸口。一股寒气喷薄而出，楚颉嘶声哀嚎着，浑身哆嗦着一屁股坐回了椅子上。他恼怒的盯着阴呦呦看了一眼，张张嘴想要说点什么，却又被阴呦呦冰冷无情的目光逼回了肚皮里。

　　“好吧，从小就是这般，你比我厉害，我听你的！”楚颉闷闷的哼了一声，四仰八叉的躺在大椅上，眼珠子叽里咕噜的乱转，也不知道他在琢磨些什么。

　　“轰”的一声巨响，幽鬼祭坛撞在了楚家堡的护城大阵上。

　　一道道巨大的涟漪向四周扩散开去，无数条电光狠狠轰击在幽鬼祭坛上，鬼啸连连，鬼气冲天，那张千丈大小的鬼脸再次出现，他一口阴风喷出，就听得爆裂声不断，楚家堡的护城大阵被这鬼脸一口气吹得支离破碎彻底破开。

　　幽鬼祭坛长驱直入，径直悬浮在了楚颉等人所在的城门楼前。

　　阴呦呦一声尖啸，她脚下突然喷出道道白色鬼气，一块装饰以无数恶鬼浮雕，主体是九条狰狞鬼龙的白色玉璧从她脚下凭空冒出，长宽九丈许的厚重玉璧托着阴呦呦飞天而起，差点就和幽鬼祭坛撞在了一起。

　　“幽千寻，你可是自己送上门来！”阴呦呦冰冷无情的冷笑了一声。

　　一旁大片寒气喷薄而出，水冰玉身边四十九颗人头大小，通体瓦蓝色的透明宝珠急速的盘旋飞舞，喷薄出无边寒气，同样带着水冰玉飞身而上。

　　“阴呦呦，前次的事情不做计较，这次，我们联手，把幽千寻留下如何？”水冰玉甜甜的笑了：“只不过，小心哦，上次你偷袭了我一爪，你这次可不要被我偷袭了！”

　　幽蓝色的鬼气、惨白色的鬼气、冰蓝色的寒气狠狠对撞在一起，不断发出刺耳的爆裂声。

　　幽鬼祭坛、九龙玉璧、玄冰宝珠内同时有低沉的啸声传来，三件异宝散发出恐怖的波动，楚家堡的城墙上突然裂开了无数的裂痕，然后又被寒气迅速冻成了一块巨大的冰块。

　　“我这次来，不是来挑事的。”幽千寻目光阴狠的盯着阴呦呦一行人：“合作吧，你们若是愿意和我结盟，我天鬼教立下的所有功劳，分你们五成！”

　　“我们要七成！你独得三成就好！”楚颉一骨碌的翻身而起，看着幽千寻连声浪笑：“幽千寻，吃独食，会死的！你看看这次，要不是你幽鬼一系的老祖宗出手，你就已经死了！”

　　“想要结盟、合作，得拿出诚意来呵！”

　　楚颉充分发挥了一个商人世家的少主应有的素质。

　　幽千寻冷冽一笑，眯着眼看着楚颉缓缓点头：“好，成交！”


第一百零五章 仇不隔夜（一）

　　一缕缕炊烟升腾而起，无数百姓跪倒在地，无声的向楚天、嬴秀儿跪地磕头。

　　好些百姓满脸是泪，泪水滴滴答答沾湿了衣襟，却没有一个人哭出声来。浓浓的悲苦之意笼罩着一望无边的百姓，那些脑筋简单的狼妖都下意识的停下了四处乱逛的脚步，茫然不知所措的看向了这些跪地不起的百姓。

　　数万莽荒战士顶盔束甲，静静的列队站在远处山坡上。

　　浑身血腥的他们身体微微战栗，经历了无数次血腥厮杀，已经被杀意浸透的目光呆呆的看着这些百姓，他们的目光不时闪烁一下，在冲天的杀意中，却又多了一丝惊恐和慌乱。

　　这些劫后余生的百姓啊，和这些莽荒战士的亲眷、家人一般的人族子民。

　　天鬼教在乢州肆虐，让这些百姓家破人亡，若是天鬼教，若是那些异族的势力在十万莽荒发动的话，这些莽荒战士的亲眷、族人，他们会遭受何等可怕的命运？

　　杂粮粥的香气在空气中扩散开来，坐在一块大石头上的虎爹肚皮“咕咕”响了起来，他骂了一句粗话，抓起一大块烤得半生不熟的兽肉，胡乱往上面洒了一把岩盐，大口大口的啃了起来。

　　楚天站在一个小土包上，他向四周跪地行礼的百姓们环视一眼，同样向他们跪拜了下去，向这无数的百姓还了一个大礼。

　　提起中气，楚天声音高亢犹如千万柄长剑震鸣，尖锐的声音传出了数十里地：“诸位父老，赶紧吃饱喝足，赶紧上路吧！有嬴少主的人马护送，大家一路上尽可以安心。以后，好好过日子！活下去！一定要活下去！”

　　楚天不知道应该如何向这些父老乡亲说起“六道血祭”，他根本不知道是否应该向他们说这些让他都感到绝望和无力的事情。

　　他只能向这些父老磕头还礼，同时一遍一遍的叮嘱他们，一定要活下去。

　　数十支巴掌大小的铁翅血睛鹰尖啸着从高空落下，纷纷落在了商雲身边的一个高高挑起的木架子上。商雲一跃而起，从这些十万莽荒特产的信鹰脚爪上取下了一支支细小的铜管，从中取出了一份份密函。

　　“少主，吕氏一族果然有异动，嬴尨、嬴鳯几位族老亲帅黑龙禁卫，隔绝了吕氏一族外出的各处险要关隘，这才逼得吕氏一族的大军不敢妄动。”

　　“只是，这些天，吕氏一族颇为不稳，他们的人，已经和黑龙禁卫爆发了数十次小规模冲突。”

　　商雲将密函中的情报，一一读给了嬴秀儿听。

　　楚天站起身来，向嬴秀儿点头道：“嬴少主，看来，幽千寻偷袭吕步予等人，反而打了吕氏一族一个措手不及。吕氏一族怕是想不到，他们勾结了异族，却碰到了不按常理出牌的幽千寻。”

　　嬴秀儿的脸色一阵青红变幻不定，她死死地咬着牙，冷冷的笑了一声：“吕氏一族！”

　　可想而知，如果不是幽千寻一通胡作非为，真个让吕氏一族勾结了异族里应外合，以天鬼教表现出的恐怖力量，嬴氏一族如何能镇压住吕氏一族？

　　搞不好，现在的十万莽荒就和乢州一般遍地烟火，处处鬼蜮。

　　幽千寻一通乱来，吕步予等吕氏族人被恶鬼掌控，反而是给了吕氏一族沉重一击，帮了嬴秀儿的大忙。

　　“传令下去，乱世当用重典，着嬴尨、嬴鳯两大族老全权负责平乱之事，黑龙禁卫主力威压吕氏一族，不许他们有丝毫异动，调集商、李、王、尉各族兵马，全力剿灭平日和吕氏一族交好各族。”

　　“顺者活，逆者死，回信给两大族老，事关我十万莽荒亿万遗民生死存亡，万不可有半点心慈手软！”

　　嬴秀儿双手揣在袖子里，不紧不慢的说出了一番话来。苍龙脱壳图在她身后缓缓招展，一股莫大的凶焰不断从苍龙脱壳图中涌出，逼得楚天都下意识的向后倒退了几步。

　　不知道是错觉还是怎的，楚天总觉得，这幅苍龙脱壳图如今的气息，比起当日在梅雪精神楼初见的时候，起码强大了一倍有余。或许是因为嬴秀儿的有意收敛，苍龙脱壳图并没有将他的气息完全释放出来，这幅古怪的古秦圣物，他或许得到了更大的提升也不可知。

　　“少主？”商雲在一旁微微欠身询问。

　　“我就留在这里！”嬴秀儿淡然道：“既然答允了楚档头，要帮他迁徙那些虎口余生的百姓，那么就一定要帮到底才是。传令，除了镇压、剿灭吕氏一族的党羽，尽可能抽调人手，在十万莽荒边界接应。多多调集粮草运送过来，不仅仅是乢州子民，怕死其他几州，我们都用得上！”

　　一旁大吃大喝了一通的虎爹猛地抬起头来，“嘿嘿”的笑着：“小丫头好大的胃口，十万莽荒无边无际，你们对人口的需求可是个无底洞。嘿嘿，若是真个让你吞没了三五个大晋州治的百姓，啧啧，你嬴氏一族的势力……唔，以后每年，你们能吞下的货就更多了吧？”

　　嬴秀儿笑吟吟的向虎爹行了一礼：“虎王前辈说得断然没错，我嬴氏一族壮大了，镇三州以后的货，我嬴氏一族就全包了，就怕到时候，镇三州没有足够的货物供应哩！”

　　虎爹吧嗒了一下嘴，他瓮声瓮气地说道：“还不简单么？镇三州的货不够，那就镇九州如何？不过是抢地盘嘛，嘿嘿，现在老子要去抢谁的地盘，谁敢不给不成？”

　　用力挥动了一下拳头，就听一声巨响，虎爹没有动用任何妖力，纯粹的肉体力量激荡空气，他的拳头前方一道白色气爆炸开，百丈外一个高有十几丈的土包“轰”的一声炸开，漫天土石溅起有百多丈高。

　　商雲、商霊几个族老，还有嬴风等一众年轻将领的脸色瞬间变了！

　　如此可怕的肉体力量？这就是镇三州三大魁首的真正实力？如此恐怖的肉体力量，找遍十万莽荒众多大小部族，根本找不出一人啊！

　　商雲、商霊偷偷的看了一眼嬴秀儿，又看了看楚天，他们隐隐觉得，似乎“门当户对”这个词，却也没差！

　　炊烟逐渐散去，无数百姓喝饱了杂粮粥，纷纷拖家携口列队而行。

　　此起彼伏的狼啸声不断响起，在数万莽荒战士的护送下，无数百姓蜿蜒向西行去。茫茫重山匍匐在西边天际处，那边是十万莽荒，是这些百姓新生的希望之地。


第一百零五章 仇不隔夜（二）

　　体型巨大的山丘猛犸步伐沉重，“隆隆”向前狂奔。

　　虎爹站在猛犸头部，双手叉腰“哈哈”狂笑，他的笑声犹如一波波飓风横扫大地，肉眼可见的白色气爆在大地上纵横肆虐，所过之处无数天鬼教徒纷纷惨号着被飓风卷起。

　　就好似狂风中的稻草人，天鬼教徒们的身体高高飞起数十丈，然后重重坠落地面。

　　无数飞快纵跃而来的狼妖嘶声长啸，他们锋利的爪牙狠辣无情的切割过这些天鬼教徒的身体，犹如割草一样收割着他们的生命。一颗颗绿色光团被狼妖们从天鬼教徒的头颅中撕扯出来，狼妖们欢快的将这些恶鬼的本体吞噬一空。

　　到处都是绵绵响起的狼啸声，一头头狼妖的修为不断突破，阿狗转化的这数万狼妖，如今最弱的也已经有地尊级的修为，其中最强大的老黄狼和其他百多头狼，实力已经逼近天尊境。

　　天鬼教徒的数量太多了，他们吞噬的乢州百姓精血无法计数，狼妖们吞噬了数以千万计的恶鬼本体，吞噬了他们的全部精气神，这些力量转化为狼妖的妖力，让他们的修为都在突飞猛进。

　　虎爹加入后，楚天他们就有了最强大的靠山，好几次他们在天鬼教徒的大队中碰到了吕步予身上的万年恶鬼级的对手，如此强大的对手，都是被虎爹一拳劈死，恶鬼本体一半被楚天炼化，一边被阿狗吞了下去。

　　短短三天时间，楚天凝炼成实质、宛如神兵利器的剑气，其总量已经达到了天师境的极致。

　　每次楚天运转大周天星辰剑气法门，三十六处大穴同时吞吐天地灵髓，缕缕灵光犹如利剑腾空，周身锐气逼人，其声势好不吓人。

　　只要再破开几处大穴，楚天就能破开天师境瓶颈，踏入天君境。

　　“尔等好好的活人，偏偏要去做鬼！”虎爹站在猛犸头顶嘶声大吼：“你们一个个都该死！该杀！！该千刀万剐！！！”

　　前方又是一座城池正陷入血雨腥风中，天鬼教徒们还没来得及用鬼火引燃城池，十几万乌合之众正围着城池，一小部分天鬼教徒中的高手闯入了城中，正在疯狂击杀城内的州兵和巡捕。

　　城内有数百个大小院落被点燃，烟火冲天。

　　无数天鬼教徒没有参与厮杀，而是在肆意的发泄他们心中最狂暴的兽性。

　　杀戮，奸淫，劫掠，肆无忌惮的破坏他们想要破坏的一切。围着城池的十几万天鬼教徒吼声如雷，纷纷鼓噪着想要闯入城内发泄兽欲。

　　被狼妖们追得上天无路、入地无门的这一支天鬼教徒疯狂的跑了过去，迅速混入了城外鼓噪嘶吼的天鬼教大队人马中。于是数万天鬼教徒纷纷转过身来，向楚天他们这边望了过来。

　　不知道是哪里传来的吼声，紧接着无数天鬼教徒齐声呐喊“狼祸”，一个个犹如见鬼一样转身就走。

　　十几万天鬼教徒“哗啦啦”撒丫子就走，伴随着“狼祸”的吼声，城内的那些天鬼教徒也狼狈的扛着劫掠来的财物，拎着劫掠来的女子，一个个惊慌失措的从四个城门窜了出来。

　　这么多人狼狈奔逃，阿狗不断发出悠长的啸声。

　　数万狼妖顿时分成了十几支队伍，从四面八方包抄了过去。城内烟火滚滚，惨嗥声、哭泣声隔着十几里都能听得清清楚楚。这些天鬼教徒造了大孽，楚天绝对不允许他们有一个逃脱。

　　“你们杀人，就拿自己的命来还。一命偿一命，最是公平合理。”楚天站在另外一头山丘猛犸的背上，远远看着那些哭天喊地四处奔逃的天鬼教徒，淡淡地说道：“我这个人，最讲究公平合理不过。”

　　几头山丘猛犸放慢了步伐，慢悠悠的靠近被烟火笼罩的城池。

　　十几个浑身是血、衣衫破烂的中年男子狼狈的从城里跑了出来，他们见到楚天一行人，当先一披头散发的中年厉声喝道：“本官乃乢州青山府令刘屹炑，多谢诸位英雄，救我青山府阖城老小。”

　　刘屹炑满身是伤，他龇牙咧嘴的忍着伤痛，站在城门口就向楚天一行人跪拜了下去。

　　刘屹炑身后的十几名做官员装束的男子纷纷跪地行礼，口口声声感谢楚天等人救了青山府满城老幼的性命。

　　楚天等人从山丘猛犸上一跃而下，他快步走到刘屹炑面前，沉声道：“刘大人速速起来，这些天鬼教徒实力强大，我们纵使歼灭了这一支天鬼教徒，他们怕是还会有援兵到来。”

　　“为青山府满城老小计，还请刘大人下令，让青山府所有子民搬迁吧！”楚天双手握住了刘屹炑的手，就要将他拉起来。

　　“为青山府满城老小计，还请诸位去死，好否？”刘屹炑突然抬起头来，他的眸子变成了两颗绿宝石一样的惨绿色，怪声怪气的狞笑起来。

　　“轰”的一声巨响，城门口的地面突然裂开，一块长宽百丈的惨白色九龙玉璧从地下冉冉飞起，一道道白色鬼光冲天而起，将楚天等人死死困在了里面。

　　虎爹一声怒吼，他身体一晃震碎了困住他的鬼光，一拳轰出将刘屹炑的身体炸成粉碎。

　　刘屹炑体内一具幽蓝色的骷髅恶鬼飞快的遁了出来，他向后急退了十几丈，朝着楚天“桀桀”笑道：“我幽鬼一系，最是记仇不过，嘻嘻，仇不隔夜，一定要报！少主呵，鱼儿落网哩！”

　　整个青州府成突然变得寂静无声，城内的所有百姓几乎在同一瞬间化为幽蓝色的火把，被可怕的鬼火瞬间烧成了灰烬。幽鬼祭坛从高空落下，一道鬼气打着旋儿急速落下，一把将虎爹吸入了祭坛中。

　　“没有了这头老虎妖，我看你们还能耍什么花招！”

　　尖锐的啸声从高空传来，幽千寻脚踏一团阴风，声嘶力竭的笑着，从高空急速的降落下来。

　　她直勾勾的盯着嬴秀儿，嘶声笑道：“嬴秀儿，姑奶奶付出这么大的代价，才让这群贪心的家伙发下恶誓全心全意的助我。嘻嘻，我不会再给你机会了，等会你落到我手中，我立刻就要了你的身子！”

　　楚天手中青蛟剑狠狠一划，一道青光将困住他的白色鬼光撕裂，还不等他迎向幽千寻，斜刺里一道狂飙袭来，虎啸天大声咆哮着，一拳重重轰到了楚天身后。

　　楚天无奈，只能反手一剑划出，丈许长剑光狠狠劈在了虎啸天的拳头上。

　　“噗嗤”一声，虎啸天震惊怒吼，他的拳头几乎被楚天一剑劈成两片，他抱着血淋淋的手掌向后急退，脸色“唰”的一下变得极其难看。

　　“兄弟们，上啊，上啊！”楚颉在大队铁甲护卫的簇拥下冲到了青山府的城墙上，手舞足蹈的大笑了起来：“上啊，弄死这群不知道死活的贱种。哎，这嬴秀儿，可万万不能伤了她！”


第一百零六章 楚颉的劝说（一）

　　吼声如雷，十几条散发出天品妖力波动的矫健身影从虎啸天身后掠出，各色兵器犹如天罗地网，不留丝毫缝隙的向楚天劈下。

　　楚天转过身来，不看几乎落到自己身上的各色兵器，而是深深的向站在城墙上乱跳乱叫的楚颉望了一眼。十八年了，真个亲眼见到楚颉的机会，还真没几次呢。

　　周身三十六处大穴同时剧烈的跳动，“嗤嗤”声中，楚天周身衣衫化为粉碎，三十六道青光熠熠的剑气喷薄而出，长有数丈的剑气卷动，重重的劈砍在了那些兵器上。

　　十几条虎妖齐声痛呼，他们手中光芒隐隐，不断有符文闪烁的利器被楚天剑气一击，就好似朽木雕成的玩具一样折断。剑气吞吐中，楚天身体一旋，青色剑气密密麻麻的落在了他们身上，虎妖们浑身溅血，一道道深可及骨，甚至深入脏腑的伤口不断出现。

　　弹指间十几头虎妖就打着旋儿飞了出去，地上多了四五条胳膊、三五条大腿，更有两颗米斗大小的头颅死不瞑目的在地上乱滚。

　　虎啸天眼看自家部属伤亡如此惨重，他不由得又是一声怒吼，一把抓住了一头从他身边飞过的重伤虎妖。张开大嘴狠狠一口咬在了虎妖的脖颈上一吸，重伤的虎妖绝望的抽搐了一阵，浑身精血被虎啸天一口吞得干干净净，瞬间变成了一具干尸。

　　虎啸天被青蛟剑劈开的拳头上皮肉一阵翻滚，伤口急速愈合。

　　一把将手中虎妖干尸砸在地上，虎啸天转过身朝着城墙上的楚颉怒吼：“废物楚颉，给老子闭嘴！有胆，下来亲身厮杀，少在那里像个娘儿一样聒噪！”

　　狠狠指了指被白色鬼光禁锢在原地动弹不得的嬴秀儿，虎啸天狞声道：“这丫头，幽千寻看上了，老子也看上了！嘿，想要她？谁抢到，就是谁的！”

　　楚颉的脸色微微一沉，“嗤嗤”的笑了几声：“好，虎啸天你说得好，谁抢到，就是谁的！”

　　幽千寻已经从高空笔直降落，她远远的向嬴秀儿一把抓了下去，一只幽蓝色鬼气凝成的骷髅大手呼啸着飞出，急速旋转着扣住了嬴秀儿娇柔的身躯：“我的，当然是我的！嘻，虎啸天，这等美人儿到了你手里，你玩过了就把她给吃了，多浪费？”

　　虎啸天闷哼了一声，他双手一挥，一柄巨型狼牙棒凭空闪现，他举起狼牙棒狠狠向楚天轰了一棒，随后大踏步向幽千寻奔了过去：“幽千寻，是你自己开口向我们求助，既然如此，所有的战利品，就要仔细的分说分说了。这小妞是十万莽荒的少主，嘿嘿，她身上的油水，大得很呢！”

　　十万莽荒亿万古秦遗民的少主，一如虎啸天所言，嬴秀儿身上的油水太丰厚了。

　　如果能够通过掌控嬴秀儿，间接的调动十万莽荒的兵力，这可比幽千寻掌控了天鬼教还要来得厉害。天鬼教徒们固然凶残绝伦、灭绝人性，他们毕竟只是一群乌合之众。

　　而十万莽荒的古秦遗民们，他们可是有着成建制的正规军，更掌握了无数古秦秘密。

　　如果能调动十万莽荒的古秦大军为己所用，他们的战斗力、破坏力，对整个人道世界的杀伤力，可比区区一个天鬼教强出十倍、百倍！

　　幽千寻想要嬴秀儿，虎啸天不蠢，他自然也想要。

　　城墙上楚颉神色古怪的看了一眼楚天，他吧嗒了一下嘴，突然开口说道：“来人啊，护卫少爷我亲自下场厮杀！哼哼，嬴秀儿身上的好处，难道就你们知道么？”

　　不等跟在身边的楚铁屠等人反对，楚颉一声长啸，他腰间一道鬼气森森的磷光飞出，一套造型诡异、阴气冲天的恶鬼甲胄就披挂在了他身上。甲胄后面六支金属羽翼重重一振，“咻咻”阴风啸声不绝，楚颉犹如一头大鸟腾空而起，双手紧握一柄犹如白骨制成的方天画戟，当头向楚天一戟刺下。

　　虎啸天刚刚那一狼牙棒势如雷霆，一道黑气化为虎头虚影怒吼咆哮着当胸撞来。

　　楚天一声长啸，青蛟剑喷出一道三丈长剑气，一击将黑气撕成粉碎，他正要去拦截虎啸天，楚颉已经到了他头顶，鬼气森森、寒气逼人的白骨长戟当头刺下，楚天微微一犹豫，左手五指一弹，五道青色剑气腾空而起，犹如五条小龙灵动异常的连续击打在了长戟上。

　　“叮叮”响声不绝于耳，楚颉身体一晃，有点狼狈的从高空坠落。

　　楚天顿时心里有了谱儿，从楚颉的表现来看，他的修为，大概就是刚刚踏入天品的水准，而且他的气息浮躁不稳，显然是依靠大量的丹药强行推上来的修为！

　　倒是楚颉手中的这柄长戟厉害非常，长戟简直犹如活物，不断喷吐出白色鬼火磷光和楚天的剑气对撞，但是长戟本身从不和剑气直接碰撞，正是如此，楚天好几次想要一剑劈了这长戟，却始终没能找到机会。

　　楚颉坠地，楚天一个大步向前，迅速逼近到了他面前六尺不到的地方。

　　城墙上，楚铁屠等数十名楚家将领纷纷腾空袭来，隔着十几丈远，楚铁屠等人同时出手，一支支硕大的三阴裂魂爪呼啸而出，带着刺耳的啸声不断逼近楚天。

　　楚颉突然厉声喝道：“滚一边去，少爷我难得碰到一个势均力敌的对手，不许插手，让少爷我玩得尽兴了再说！”

　　楚颉手中的白骨长戟突然脱手飞出，化为一条白骨惨惨的骨龙仰天嘶吼，绕着楚天急速盘旋，一击将楚铁屠等人打出的三阴裂魂爪震得烟消云散。

　　这条长戟所化的骨龙威势好生凶猛，带起的劲风逼得楚天都立足不稳，身形一阵阵的左右摇晃。

　　楚铁屠等人听了楚颉的咆哮，他们纷纷立足，站在了十几丈外不敢靠近。

　　楚颉手一抬，骨龙飞回他手中，重新化为一根白骨长戟，他眯着眼看着楚天，突然说道：“吾，楚氏少主楚颉，鬼道阴鬼一系鬼母钦封道种。楚档头，我认得你，六道血祭，人族世界绝无幸理，根本不可能有翻盘的机会。”

　　深吸一口气，楚颉长戟一横，淡然道：“带着你的兄弟手下，归顺我……我保你，还有你所有亲朋好友的安全。只要不超过百万人，我一力保了。”

　　傲然一笑，楚颉怪声怪气地说道：“楚档头，你的亲朋好友，总不至于有百万人之众吧？”


第一百零六章 楚颉的劝说（二）

　　楚天目光森森看着楚颉。

　　后方吼声连连，阿狗、阿雀、虎大力、老黑已经显出原形，和虎啸天、幽千寻打成了一团。嬴秀儿虽然被九龙玉璧禁锢着无法动弹，但是她身后的苍龙脱壳图不断放出一道道狂飙，让虎啸天、幽千寻一阵阵的束手束脚，倒也起了很大的辅助作用。

　　借助超乎寻常的天赋神通，阿狗四人居然和虎啸天、幽千寻暂时打了个不分胜负，硬生生气得虎啸天咒骂连连，一柄狼牙棒左一棒右一棒，重点朝着虎大力下了毒手。

　　周身三十六处大穴内剑气升腾，楚天周身剑芒缭绕，就好似一座刀山矗立在那里。

　　他和楚颉对视了一阵，楚天突然轻声问道：“你修炼的，是什么功法？”

　　楚颉“嘿嘿”笑了几声，他同样压低了声音：“楚氏子孙，自然是修炼的大周天星辰剑气！楚档头，好凑巧，你的这门功法，似乎和我楚氏的祖传功法颇有几分相似！”

　　楚天顿时闭上了嘴。

　　楚颉也闭上了嘴。

　　两人面色冷肃的相互看了许久，楚天一直没吭声，楚颉则是伸出手，用力的摸了摸他那粉白细腻堪比少女的面颊。用一种极其发腻的，很是欠揍的自恋的声音，楚颉悠悠说道：“哎，看我这细皮嫩肉、风流倜傥的模样儿，我最讨厌……在我不情愿的时候，用手指戳我的脸了！”

　　楚颉咧嘴一笑，龇牙咧嘴的表情很是古怪。

　　楚天深深的吸了一口气，神色怪异的看着楚颉。

　　这厮，感情他也记得？还在母胎中时，楚天已经生出了灵智，他经常好奇的用手指头去戳身边这个紧密挨着一起的胎儿的脸蛋。左一下，右一下，戳得不亦乐乎，戳得开心至极。

　　真正没想到，这厮还记得！

　　而且，这厮好强的隐忍之心，他或许早就察觉到了楚天的存在，但是他一直表现得若无其事。

　　“赢不了的，真的！毫无希望，我不骗你！”楚颉收起了笑容，突然很认真的冲楚天说道：“你是人才，楚档头，从你对付周流云、司马太守的那几招散手，我知道你是人才。”

　　“乱世，需要人才，我身边，也缺少像楚档头这样机敏、果断的人。尤其是你的那四位兄弟，他们都是妖族之躯？而且血脉非凡！”楚颉沉声道：“投靠我，我才能护住他们！”

　　“他们的血脉太特殊了，你看，那条黑龙，虎啸天的祖传神兵砸在他身上，居然只是溅起一缕火光，连鳞甲都没能破碎！”楚颉严肃地说道：“他们的血脉太特殊了，太高级了，除非有我这样身份的人护着他，否则他们若是落入妖道之手，他们会比死还要惨。”

　　“比如说这头四翼白虎，虎啸天一直在朝他下死手，这厮肯定想要击杀你的这头老虎兄弟，用妖族秘法夺取、吞噬他的血脉！虎啸天不蠢，他定然感受到了，这头四翼白虎的血脉，比他自身的妖王血脉高出一大截！”楚颉很诚恳的，隐隐带着一丝哀求之意缓缓说道：“投靠我，我才能护住你们！”

　　“你能护住多少人呢？”楚天咬着牙问楚颉。

　　“最多百万人！”楚颉很认真的看着楚天：“我只是鬼道道种，而且我是以人身被封为道种，鬼母再喜欢我，却也无法让我在鬼道拥有太大实权。百万人，这是极限！”

　　“这是六道血祭，不要说我只是一个小小的鬼道道种，就算我是鬼道道主，我也无法阻止血祭。血祭必须完成，人族必须流足够多的血。只有血祭完成了，五道强者才会返回自家世界，人道才有喘息恢复的机会。”楚颉上前了一步，他几乎和楚天挨在了一起。

　　一缕极细的，犹如钢针的声音突然刺进了楚天的耳朵：“听我说，要命的事情，幽千寻那婊子，一边用天鬼教立下的功劳和我们交易，换取我们帮她出手对付你们。”

　　“但是这个死婊子，她还是想要独占功劳，她和我们约定，功劳的划分，看我们出力的多少。她不知道用什么条件，换取了幽鬼一系坐镇此处的一尊鬼王出手。”

　　楚天猛地抬头看着楚颉。

　　楚颉满脸是笑的看着楚天，很大声地说道：“楚档头，人道世界没希望的，万年一次的六道血祭，人族万年被收割一次，这已经是注定的事情。投靠我，以后转化为阴鬼之躯，最短命也有数千年的寿命，岂不是快活？”

　　楚颉说话的同时，那尖锐的声音还在楚天耳朵里响起。

　　“鬼王，这是鬼道世界圣境老鬼的封号。圣境，你明白什么是圣境么？一尊圣境，随手可以击杀天尊巅峰级的存在，他们能呼风唤雨，能掌控风雷，他们有无穷威能！”

　　“除非百尊天尊巅峰级高手联手，而且要作出全军覆没的准备，才有可能抵挡一尊圣境！”

　　“幽千寻那婊子，估计是把自己的身子给献上去了，这才换了这老鬼出手。幸好少爷我为人厚道、交流广阔，这才有人给我泄了这个消息。我连阴呦呦那死婆娘都没有告诉她！”

　　“不要反抗，不要抵挡，挡不住的，赢不了的，与其白费力气，不如保全自身！”尖锐的声音继续响起：“两个老家伙，蛮惦记你！”

　　楚天的脸色骤然变得极其古怪！

　　两个老家伙？

　　楚颉是说他们的爷爷楚野，和他们的父亲楚风么？

　　这厮是怎么说话的？

　　但是这么说来，楚野和楚风，他们并没有出事么？

　　“或许，我们挡不住，或许，我们根本不可能赢！”楚天闭上了眼睛，他死死的咬着牙，慢悠悠地说道：“但是，总要有人做点什么！或许我很蠢，或许，我的行为很无意义。但是，异族袭来，他们肆意的杀戮、放肆，将我们当做牲口一样对待的时候。”

　　楚天重重的吐了一口气，一脚踹在了楚颉的小腹上，将他一脚踹飞了七八丈远。

　　“总要有人站出来对他们说——你们的行为，是不对的！”

　　“没有人可以随意的决定这么多人的生死，无论他们有多么高尚或者多么无可奈何的理由。”

　　“这不是他们肆意杀戮，放肆的屠戮，随心所欲的折辱人、凌辱人、侮辱一个种族的尊严和灵魂的理由。”

　　“总要有人告诉他们，有些事情不能做，做了，就一定要付出代价！”

　　“天道至公！你做了，就必须还！”

　　“我只是一个小小的，小小的，微不足道的小人物！”

　　“但是无论我是如何犹如蝼蚁一样卑贱的活着，我起码在我心里，保留了最后一丝的公平。”

　　“我不能丢掉我心中最后的这一点执念，否则，我和一条臭咸鱼有什么两样？”


第一百零七章 圣境！圣境！（一）

　　一声痛呼混杂着怒骂传来，虎啸天小腿不小心沾染了一丝老黑毒气，整条腿都在急速变色，大片皮肉在急速的腐烂，不断化为黑色脓血滴落。

　　虎啸天吃痛，虎大力则是“嘎嘎”狂笑，青龙偃月刀带起一道一道锋利绝伦、死气冲天的白色劲气，暴风骤雨般向虎啸天劈下。

　　虎啸天手中狼牙棒狼狈的左右招架，立足不稳，更有剧毒在体内急速扩散的他心神不定，一身力气十成去了六七成，被虎大力一通乱砍打得节节败退。

　　一个不小心，老黑长啸着突飞猛进，狠狠一爪子挠在了虎啸天的胸口上。

　　血肉飞溅，溅起的血水都是漆黑色，虎啸天胸口又多了三条深可及骨的伤口，不断有黑色的毒血从中喷出，他的气息骤然再降一大截！

　　老黑的修为根本比不上虎啸天，但是他鳞甲坚固不惧刀柄，一身剧毒惊神怕鬼的，虎啸天一不小心中了他的手段，硬生生就从压着老黑和虎大力乱打，变成了虎大力一人轻松压制他。

　　老黑转过身，瞅准了和阿狗、阿雀纠缠的幽千寻，“噗噗”两声，连续两口毒气喷出。

　　幽千寻大惊，见到虎啸天的惨状，她哪里还敢尝试老黑的剧毒？一道阴风平地而起，化为一堵鬼火缭绕的风墙，硬生生挡住了老黑喷出的毒气。

　　这里刚刚化解老黑的攻击，阿雀突然一声大喝“重”，虚空中一道水缸粗细的雷霆猛地降落，狠狠劈在了幽千寻的脑袋上。纯阳刚猛的天雷炸得幽千寻浑身火光四溅，身躯上裂开了无数网状裂口，大片电光在伤口内急速的跳动鼓荡，痛得幽千寻嘶声惨嚎。

　　“你们还想捡便宜么？还不出手，你们就不怕恶誓反噬？”

　　幽千寻和虎啸天骤然全面落了下风，他们顿时声嘶力竭的怒吼起来。尤其是虎啸天，他的吼声变得中气全无，软塌塌的就好像被人打断了脊梁骨的猫儿一样。

　　“呵呵！”一声轻笑，背负白色羽翼的大日千军悄然从城内飞出，他手持一柄造型奇异的三叉剑，向虎啸天大声道：“虎啸天，我这里有我叔祖炼制的解毒灵液，大家自己人，对折卖给你，要否？”

　　老黑的毒气何等可怕，短短几句话的功夫，虎啸天除了面门还是原本颜色，他全身都蒙上了一层淡淡的黑气，每个毛孔都在往外渗出黑色的毒血，气息更是衰败到了极致。

　　听了大日千军的话，虎啸天厉声吼道：“罢了，罢了，这一刀不挨也不行。救命的解毒灵液……你说是什么价都好！赶紧用上，你怕我虎啸天赖账不成？”

　　大日千军“哈哈”一声大笑，他手掌一翻，一个白玉长颈瓶飞出，瓶塞碎开，一道带着馥郁馨香的绿色灵液喷洒而出，点点滴滴的灵液犹如活物一样，径直飞向了虎啸天，迅速融入了他身体。

　　虎啸天被一股淡淡的百花香气笼罩，“嗤嗤”声中，他身上不断有黑气扩散开来。

　　老黑“嘶嘶”笑了一声。

　　虎啸天的脸色骤然变得越发难看，他厉声骂道：“大日千军，货不对，你这灵液能解毒？他只是暂时压制住了我体内毒气，这毒还在哪！”

　　大日千军的脸色骤然变了，他深沉的看了老黑一眼，沉声道：“只是暂时压制？虎啸天，这条黑龙有古怪，我要他的血和涎液，最好挖出他的内丹，我才能配制出对症的解药！”

　　虎啸天咬咬牙，大吼一声拎着狼牙棒向老黑反扑而上。

　　狼牙棒带起一道黑色旋风，“咚咚”有声不断砸在老黑的头上、脖颈上。老黑身上火星四溅，巨大的打击力震得他不断后退，却无法真个伤到他半点儿皮肉。

　　斜刺里虎大力突然一声大吼，半人半妖形态的他背后四支巨大的白色羽翼一抖，虎大力身体犹如瞬移一般，在空气中带起一道白光，瞬间掠过了虎啸天的身体。

　　青龙偃月刀斜斜拖过虎啸天腰身，骨肉碎裂声清晰入耳，虎大力在虎啸天身上拉开了一条三尺多长的大刀口，差点将虎啸天一刀拦腰斩断。

　　“哎！欠账还清之前，虎啸天，你可不能死！”大日千军被虎大力的突然发飙吓了一大跳，刚刚他居然没能看清虎大力是如何突然暴起、掠过虎啸天身边的。

　　那一瞬间，好似空间和时间对虎大力都失去了概念，他真个好似瞬移划过了虎啸天。

　　大日千军一声长啸，手中三叉剑脱手飞出，“嗤嗤”几声化为一柄柄亮晶晶游鱼一样灵动的小飞剑，“嗖嗖”有声的破空飞来，带起一道道丈许长的剑光绕着虎大力和老黑一通乱劈乱砍。

　　虎大力痛得嘶声怒骂，他一个不谨慎，被三道剑光掠过身体，被划出了三条深可及骨的可怕伤口。他背后羽翼一振，又是一道白光闪烁，虎大力瞬间挪移出了数十丈外，出现在幽千寻身后，又是一刀神出鬼没的劈在了幽千寻的后背上。

　　幽千寻惨嚎一声，被虎大力一刀劈得飞出老远。她不解的回过头看着虎大力，这厮刚刚还在数十丈外，怎么会突然跑到她的身后的？

　　倒是老黑若无其事的任凭无数飞剑乱刺，火星四溅中，老黑的鳞甲上出现了无数细小的擦痕，除此之外，大日千军的这些飞剑没能对他砸成任何实质性的威胁。

　　“大日千军，你们大日一系的灵兵，也就这般水准了！”讥嘲的笑声传来，大夜破军扛着一柄看上去就极其沉重的黑色重弩飞出了城池。

　　他将重弩对准了老黑，怪声笑道：“让你见见我亲手炼制的这具‘乌光弩’，这条四脚爬虫，管他的鳞甲有多厚，只是一弩的事情！”

　　冰冷的笑声传来，面色、嘴唇都细腻惨白犹如极品细瓷的阴呦呦踏着一团阴风从城内飞出，周身寒气奔涌的水冰玉跟在她身边。

　　水冰玉抬手就是两座冰山当头落下，狠狠砸向了阿狗和阿雀。

　　阴呦呦则是落在了楚颉身边，目光阴狠的盯着楚天：“楚颉，你想收服这‘人’？”

　　轻轻摇了摇头，阴呦呦淡淡地说道：“既然他不领情，还出手伤你，那就杀了罢？”

　　一声冷笑，阴呦呦举起双手，“咔咔”声中，两只白惨惨的鬼爪撕开空气，狠狠向楚天的胸口抓了下来。


第一百零七章 圣境！圣境！（二）

　　“咔嚓”一声响，楚颉挥动方天画戟，一戟将阴呦呦的两条白色鬼爪震得粉碎。

　　“大老爷们干事，娘们去一边去！”楚颉狠狠的瞪了阴呦呦一眼。

　　阴呦呦周身鬼气弥漫，她身后一轮惨白色的光晕荡开，一波波让人窒息的阴冷之气不断扩散开来。她的眼珠整个变成了惨白色，冰冷无情的盯着楚颉：“你敢对我这般说话？”

　　“有什么不敢的？”楚颉傲然挺起了胸膛：“你是鬼母钦点的道种，我也是！而且鬼母对我的看重更胜过你！我会怕你？从小告状，你那一次告赢过我？”

　　阴呦呦气得小脸抽搐，她咬着牙，冷冰冰地说道：“你，别惹我出手！”

　　楚颉眸子里一抹诡谲的幽光闪过，他慢悠悠地说道：“你倒是出手啊？阴呦呦，我赌你不敢！嚇，真当你从小修为比我高，我打不过你，从小任凭你打着玩，我就真拿你没办法？”

　　不等阴呦呦开口，楚颉慢悠悠地说道：“那边的，幽千寻啊，少爷我可是天生的……”

　　阴呦呦猛地举起了双手：“闭嘴，不要说了。好，这个‘人’，随你的意思去做！”

　　狠狠跺了跺脚，阴呦呦指着楚颉骂道：“楚颉，我看你能胡闹到什么时候！你简直，不识好人心！”

　　一边骂着，阴呦呦化为一道阴风，气势汹汹的冲到了幽千寻那边，冲着阿狗、阿雀、虎大力就是一通乱打。漫天都是白惨惨的骨爪乱飞，打得虎大力一行人连连后退。

　　幽千寻狼狈的站起身来，她狐疑的向阴呦呦、楚颉飞快的扫了一眼。

　　有什么事情，是她幽千寻不知道的么？楚颉和阴呦呦之间，到底是什么个关系？

　　“啊呸！好人心？”楚颉很粗鲁的骂了一句：“你得先是一个人哪，是不是？真真古怪，鬼道的恶鬼，怎么说话的时候总是带上人道的口头禅呢？嚇，真古怪！”

　　冷哼了几句，楚颉按了按被楚天踢中的位置，大步走到了楚天面前。

　　他咬着牙，低声骂道：“耶？就你伟大，就你了不起，就你知道狗屁的天道公正，知道一还一报！可是有用么？有用么？有个屁用啊！你挡不住，你就得死！你知道死有多吓人么？”

　　“收起你那点没什么鸟用的小心思吧！你救不了人道的这些人！”楚颉咬着牙，尖锐的声音在楚天的耳朵中愤怒的激荡：“我也有我的理想，有我的追求。我只想一家子快快活活的活着，每天锦衣玉食的吃饱喝足，每天都能调戏、把玩几个小丫头。”

　　“我知道我的想法很没用，不够男人！那又怎么样？”

　　“我清楚我有多大的力气，我知道我能做到什么样的事情！我能做到的就这么多，我做不了更多了！”

　　“这人道世界，你知道有多少人么？这大晋的天下，州治八千，府治数百万，县治数亿，黎民人丁万万亿！你能救这么多人？这不是你一个人能救下来的！”

　　“他们如果想要活，他们就应该自己去拼命！他们不应该期盼着你去救他们！你也别以为你能救了他们！你做不到，没人能做到，没人能够从五道联军的手上救下这些人！”

　　“所以，明哲保身啊，大哥！”

　　“聪明一点啊，大哥！”

　　“会死人的，大哥！”

　　楚颉越说越激动，他突然横过长戟，狠狠一杆抽在了楚天的脸上。

　　楚天一声闷哼，沉重的长戟阴寒刺骨，措手不及的楚天被打得半边面颊骨开裂，面门被撕开了一条极深的口子，大口吐着血向后飞出了十几丈远。

　　“楚档头，我看你是个人才！所以，你和你的人，少爷我强行征收了！”楚颉不等楚天开口，就向一旁的虎啸天、大日千军、大夜破军、幽千寻、水冰玉冷笑道：“诸位，可听好了，以后他们就是我的人了！谁敢对他们下黑手，我楚颉打不过你们，但是我向鬼母告状，可是一告一个准的！”

　　“嗤嗤”冷笑了一声，楚颉冷声道：“可不要伤了大家的和气啊！”

　　虎啸天、大日千军、大爷破军、幽千寻、水冰玉同时愣了愣神，一个个不知所措的看向了阴呦呦。

　　虎大力、老黑、阿狗、阿雀同时向后退了几步，他们站成了一排，神色莫名的看着摇摇摆摆从地上挣扎起来的楚天，以及站在那里大声呼喝的楚颉。

　　猛不丁的，虎啸天厉声喝道：“这几个人也就罢了，这头四翼白虎，我定然要宰了他。谁敢阻我，就是我生死仇敌！”

　　幽千寻眼珠一旋，她慢悠悠地笑道：“别的也就罢了，这位……楚档头？他击杀了我麾下这么多的天鬼教徒，若是我不找回这个场子，岂不是说我幽鬼一系，就怕了你们阴鬼一脉？就算是阴鬼鬼母开口，这事，也不能就这么算了呀！”

　　“咚”的一声巨响，悬浮在九龙壁上空的幽鬼祭坛剧烈的震荡了一下，虎爹周身喷吐着浓浓妖气，大声嘶吼着从幽鬼祭坛的一个鬼头的大嘴里冲突了出来。

　　他大声吼道：“小鬼崽子们，还有什么阴谋手段，尽管使出来！”

　　狂笑一声，虎爹俯瞰了一下九龙壁上的众人，抖手就是一道狂飙向幽千寻砸了下来：“小鬼娘们，这是你的鬼祭坛吧？”

　　虎啸连连、劲风扑面，幽千寻被虎爹打出的拳劲吓得脸色惨淡，急忙厉声喝道：“还请老祖出手！”

　　“嘿嘿”一声怪笑传来，幽千寻胸口上悬挂的一块黑色晶石吊饰中一道蓝幽幽的鬼气冲出，一名发色呈蓝紫色，长相清癯颇有文人雅士之风的中年男子从鬼气中悄然走出。

　　他抬起手来，一掌向虎爹轰出的拳劲拍了上去。

　　一声巨响，炽烈霸道的拳罡在中年男子的掌心炸得粉碎。

　　虎爹惊咦了一声，中年男子则是脸色微微一变，身体一晃，向后滑退了两步。

　　“你！”中年男子的眸子里泛起一道诡秘的幽光：“你的血气如此充沛，妙哉，若是能吸光你浑身精血，嘻嘻！”

　　一声鬼啸冲天而起，四周虚空骤然剧烈的波动起来。

　　一股浩浩荡荡宛如天崩灭世的恐怖威压从中年男子体内席卷而出，四周虚空疯狂的扭曲、震荡，诡异的阴寒力量笼罩一切，好似要将万物都搅成粉碎。

　　楚天只觉浑身剧痛，好似有无数根燃烧的钢针狠狠的扎向了全身。

　　只是一声鬼啸，楚天就有一种肉身到灵魂都要被撕碎的恐惧生出。

　　“嗤嗤”声中，楚天的皮肤上裂开了无数极其细小的伤口，大量鲜血飞洒而出，弹指间他体内鲜血就被吸出了一半左右。

　　弹指间楚天就被震成了濒死状态。


第一百零八章 无名的海岛（一）

　　仅仅是一声长啸，外放的气息，就让楚天毫无反抗之力陷入濒死状态！

　　楚天艰难的回过头去，他看到老黑在大口大口的吐血，身上的鳞甲犹如被浓酸浸泡一般“嗤嗤”的冒着白气，鳞甲被一层层的腐蚀脱落。

　　虎大力背后四支羽翼光芒黯淡，白色的羽翼迅速的变黑，一片片羽毛不断脱落。

　　阿狗低沉的咆哮着，他大口大口的吞噬着四面八方向他逼去的鬼气，啸月贪狼的好胃口发挥了一定的作用，勉强延缓了鬼气对他的侵蚀和伤损。但是短短一个呼吸的时间后，阿狗身上淡青色、光泽如水的毫毛也变得晦涩无光。

　　“噗嗤”一声，阿狗一口黑血喷出，恰恰喷在了双腿无力，狼狈跪倒在地的阿雀身上。

　　幽千寻好似打了鸡血一般，在这中年男子放出的恐怖气息中，她的气息节节高涨，头顶好大一团蓝色氤氲翻滚，内有无数恶鬼头颅若隐若现。

　　除开幽千寻，其他人，包括阴呦呦和楚颉这两位鬼道道种，还有大日千军、大夜破军、虎啸天、水冰玉，以及刚刚从城墙内窜出来，忙不迭跟在水冰玉身后的兄长水冰叶，一行人全都脸色惨变、不断吐血。

　　气压全场，无差别攻击，除了同源而出的幽千寻，其他人尽皆重伤！

　　哦，不，还有嬴秀儿她被苍龙脱壳图紧紧裹了起来，图卷中苍龙仰天长啸，一股股洪荒浩瀚的气息喷薄而出，死死抵挡住了漫天鬼气的侵蚀。嬴秀儿的小脸蛋有点苍白，但是看上去并没有受到什么伤害。

　　虎爹眼看楚天等人被中年男子的气息压制得如此模样，他怒啸一声，身后一团金灿灿犹如烈日的光团涌出，一声声虎吼惊天动地，一股炽热、霸道、野蛮、狂放的妖气翻滚而出。

　　好似一颗小太阳悬浮在空中，恐怖的热力、焦躁的热力、霸道横行的热力化为无数道金光从高空呼啸落下，狠狠的撞击在中年男子释放出的恐怖鬼气上。

　　妖气、鬼气剧烈对撞，虚空剧烈的波动着，九龙玉璧剧烈的摇晃着。

　　楚天只觉五脏六腑一阵剧痛，他嘶声的咆哮着，虎爹和中年男子的气息对撞，就好像两个巨人在大海中搅水玩，他就是海水中一只最为脆弱的海虾，五脏六腑都要被巨人掀起的巨力震碎了！

　　毫无疑问，死了两次，借助九死玄龟法提升了四倍实力的虎爹，他已经是实打实的圣境实力！

　　但是虎爹空有圣境的恐怖力量，他却缺少对圣境的感悟，他对力量的控制并不如中年男子这么的老辣纯熟。虎爹火急火燎的想要用自己妖气撕开中年男子的鬼气力场，却差点直接碾死了楚天等人。

　　楚天听到了自己骨骼碎裂的声音，他更感到自己的五脏六腑都在不断的流血。他怒骂了一声，青蛟剑在他掌心一阵轰鸣，剑光吞吐数丈，他想要御剑从背后刺击中年男子。

　　不动还好，楚天一动，恐怖的巨力从四面八方袭来，楚天的身体内传来“咔咔”响声，好几根肋骨直接被扭曲的、变幻莫测、急骤波动的力场震碎。

　　一口热血冲到了嗓子眼，楚天眼前一黑，差点就昏厥过去。

　　“这次，真死哩！圣境！该死！”楚天突然想到了一个问题：“感情，六道世界还真有人能够踏出那一步，还真的成功了！嘿，六道世界的圣境，应该是紫箫生所说的何等境界？安身境？立命境？”

　　“窥天境？不大可能吧！”楚天“嘿嘿”的笑着，大量血水、血泡不断从嘴里喷出。

　　阴呦呦也在大口吐血，她嘶声惊呼道：“幽啻鬼王，你敢对我各道道种下黑手？你，你，你……”

　　中年男子幽啻鬼王回过头来，轻描淡写一指点出，“嘭”的一声，阴呦呦的小腹上就炸开了一个透明的碗口大小的窟窿，白皙细嫩犹如白瓷的血肉横飞，大量阴寒刺骨的血水喷出数十丈远，甚至溅到了楚天等人的身上。

　　“道种试炼的规矩，是我们定的！我们定的规矩，该怎么办，由不得你们小辈聒噪！”幽啻鬼王“嗤嗤”的笑了起来：“阴鬼母在，我自然不敢对你们下狠手，她不在，我杀两个阴鬼一系的小辈，又算什么？死掉的，就是没价值的，就是垃圾！”

　　“你们还没看清六道血祭的真正面目！”幽千寻得意洋洋的扭动着纤细的腰身，向幽啻鬼王抛了一个飞吻：“六道血祭，人道人族固然是主祭品，我们谁不是祭品呢？我们这些道种，只有活下来的，才有成长为一方强者的机会，甚至有可能成为一道道主。死掉的么，幽啻前辈说得没错啊，死掉的，就是垃圾。”

　　幽千寻慢悠悠的向楚天一指：“垃圾，就该被清洗掉，省得碍手碍脚的，看着也脏了眼睛。”

　　“幽啻前辈，杀了这小子。嘻嘻，他的那柄剑，晚辈馋了好几天了！”幽千寻眼波如水，向幽啻鬼王抛了个媚眼，轻轻的扭了扭腰身。

　　幽啻鬼王“嗤嗤”一笑，小手指一点，一道无形无迹的恐怖力道就呼啸着向楚天的胸膛刺了过来。

　　虎爹怒声咆哮，他双拳如流星不断砸下，一重重鬼气帷幕重重叠叠的迎了上来，任凭他摧毁了一重又有一重，他的实力和幽啻鬼王相当，一时半会哪里攻得破幽啻鬼王的防御？

　　眼看一股阴寒刺骨的力道已经碰触到了楚天身体，楚天右手臂上绑着的牛皮护臂中，一道紫色的光芒亮了起来。

　　紫箫生临走时赠送他的那片紫色羽毛状玉符震碎了牛皮护臂腾空而起，紫色玉符“哗啦啦”一声扩散开来，化为无数片巴掌大小的羽毛状光团覆盖了方圆百丈之地。

　　虚空在剧烈的震荡，一股恐怖的气息冲天而起，一声惊天动地的鸟啼声化为有如实质的恐怖波动向四周扩散开，震碎了幽啻鬼王轰向楚天的这一击，更将幽啻鬼王震得五脏六腑一阵翻滚，大口吐血向一旁飞出老远。

　　下一瞬间，方圆百丈的虚空崩解了，无数空间乱流呼啸着席卷而过。

　　重伤濒死的楚天，同样重伤的虎大力、老黑、阿狗、阿雀，同样不断吐血的楚颉、阴呦呦、幽千寻、水冰玉、大日千军、大日破军，还有被苍龙脱壳图护着的嬴秀儿等人，所有人身边紫色光晕闪烁，纷纷被空间乱流卷得无影无踪。


第一百零八章 无名的海岛（二）

　　楚天昏厥了过去。

　　虽然身边有一层柔韧异常的紫色光晕保护，帮他抵挡住了空间乱流的侵蚀，但是身体在虚空中急速挪移带来的巨大震荡，依旧让他大口吐血，直接昏了过去。

　　紫色光晕中，一缕缕柔韧精纯的力量不断的渗入他的身体，犹如温水一样浸泡他全身，缓缓的恢复他的伤势，催生他自身的精气神，不断生出新的血液补充全身。

　　四周一片漆黑，有无数奇异的极细的光线一闪而过，却根本看不清那些光线究竟是什么。

　　过了不知道多久，或许是一弹指的瞬间，又或者是千年、万年，当楚天的伤势已经全部恢复，身体状态也提升到了巅峰状态时，虚空剧烈的震荡了一下，他身边的紫色光幕炸开，他被一条突然裂开的空间裂痕抛了出去。

　　身体一震，楚天一声长啸，瞬间从昏厥中苏醒。

　　下方是一片银白色的强光扑面而来，楚天右手挥剑，弹指间数十道剑气喷薄而出，借着剑气呼啸的反冲力，他脚下一团狂风涌出，托着他的身体轻飘飘的向一旁横挪了数十丈。

　　身体在空中横移，剑气将下方的银白色强光打出了一条条长长的裂痕。

　　“嗤嗤”声响传来，楚天在空中看清了下方的景象。在他脚下十几丈的高度，是一片银白色毫无杂质，一片平坦没有任何起伏的细沙滩。

　　炽烈的阳光照在沙滩上，平坦如镜的沙滩反射阳光，这才是楚天睁开眼时看到的那一片银白色强光。

　　楚天最初见到这些银色光芒，还以为有无数的刀剑扑面砍来，实则只是沙地的反光而已，他顿时放下心，任凭身体轻飘飘的落在了沙地上。

　　他向四面八方看了过去，他的身体左右两侧，是绵延不知道多少里的银沙滩，正前方七八里外，是一片无边无际的蔚蓝，和天空一样几乎融为一体的蔚蓝色。波涛声隐隐传来，楚天顿时知道那边是一片汪洋大海。

　　在他身后，宽有十几里的沙滩尽头，是一片浓密的树林。

　　浓浓的绿意一望无际，隐隐可以看到极远的地方有山峰起伏，数百里外，有大山高耸入云，犹如一座座巨大的屏风矗立在无边的绿色中。

　　随风传来了低沉的野兽咆哮声，低沉而极有穿透力，相距大概有百里左右。

　　一声兽吼能声震百里，楚天不由得咧了咧嘴，这野兽的体型，估计比嬴秀儿手下额山丘猛犸小不到哪里去，定然是那种体型极其魁梧的巨兽。

　　“也不知道是肉食性的，还是吃素的。希望，是吃素的吧！”楚天向四周望了过去，摇着头连连苦笑：“紫兄啊，紫兄，你这玉符，把我送来了什么地方？”

　　一点紫色的光芒冉冉在楚天面前凝聚，依稀就是一枚紫色羽毛的模样。

　　紫箫生懒懒散散的声音从紫光中传了过来：“楚档头，惊喜不？感动不？是不是后悔没有跟我走，做我的家臣？”

　　“我也不知道这枚‘大挪移符’是什么时候被激发的，但是我给他设定的是，当你有身陨之危，而且攻击你的力量足以将你打得魂飞魄散的时候，就立刻带着你身边百丈内，所有的实力对你造成不了危险的生灵破空遁走！”

　　“嚇，这个设定怎样？你身边百丈内，实力不如你的人，都跟着你一起被带走。如果是你朋友，既然你都有魂飞魄散的风险，那自然也是救了他们一命。如果是你的敌人，嘿嘿，反正你的伤势此刻定然是痊愈的，而其他人的伤，我保证他们三个月内，只有喘气的力气。”

　　“怎么样？是不是很体贴？很照顾你？这些人本来实力就对你没有太大威胁，我又在挪移的过程中个，给他们狠狠的加上一把伤，嘻嘻，现在他们肯定是任你鱼肉，随你为所欲为咯！”

　　“至于这枚大挪移符选择的目的地么，六道血祭当前，你如果有魂飞魄散之危，那么肯定是五道的那些真正的高手出手了。所以，我设定了让他将你和你身边的人，尽可能的远离大晋疆域。”

　　“毕竟，不管你的那些故事是从那些死乞丐、烂叫花子那里听来的好，还是你自己想出来的好……我宁可相信，那些故事是你自己想出来的……所以，你这么精彩的人，是万万不能死的。”

　　“不愿意做我的家臣，虽然忤逆我的人从来没有好下场，但是，谁让我们是朋友呢？”

　　“所以，把你送去一个安全的地方保命，你就不用感谢我了。如果你要返回大晋，就自己慢慢的找路吧！我盘算着，等你找到回去的路的时候，五道生灵差不多也撤离了人道世界。”

　　“修炼九死玄龟法，别的好处也没什么，能抗揍，能有九次死而复生的机会，更重要的是，修炼这门秘法的人寿命都极长。加上炼天炉帮你熔炼天下万物，你或许有立命境大成的机会。”

　　“立命大成，自然寿命就不算是威胁了，楚档头，你就安心的活下去，多花点时间找回去大晋的道路吧！我也不知道大挪移符会把你送去哪里，反正，你的命会足够长，慢慢找，总能跑回去的！”

　　“呵呵、呵呵、呵呵呵呵”！

　　一连串不负责任的傻笑之后，紫色的光团轰然炸开，在没有半点儿声音传来。

　　楚天茫然看着碎裂的光团刚刚所在的位置，过了许久，他才哭笑不得的抬起头来，放声大吼：“紫兄！你一番好心……可是，你把我丢到哪里来了？”

　　“这里是一个岛么？这里是一个岛吧？喂，其他人呢？其他人呢？”

　　话音刚落，后面山林中就传来了激烈的打斗声，虎大力、阿狗、阿雀、老黑愤怒的咆哮声远远传来。

　　“弄死这鬼娘们！砍脑袋啊！”

　　“鬼娘们，咱们这是到了哪里？看黑爷的吐沫，啊呸！”

　　“弄死她，弄死她！呼呼，狗爷断了三十几根骨头，好痛！”

　　“天哥在哪里？鬼娘们，天哥呢？天打雷劈啊！”

　　“轰轰、咔啦”，十几道雷光从空中落下，伴随着凄厉的喊声，浑身是血，奄奄一息的幽千寻狼狈的从山林中窜了出来，高一脚、矮一脚的逃到了沙滩上。

　　楚天“呵呵”笑了起来，远远的高声叫道：“哎呀，这不是幽千寻幽大姑奶奶么？哟，哟，你主动送上门来了？”

　　幽千寻猛不丁的见到楚天，她犹如见鬼一般尖叫一声，吓得一下子跳了起来。

　　十几道雷光狠狠砸在了幽千寻的身上，打得她浑身黑烟直冒，惨号着一头倒在了地上。


第一百零九章 临时的团队（一）

　　鬼啸“啾啾”，幽千寻头顶那枚鬼头印玺再次飞出，一片幽蓝色鬼气化为一道帷幕将她整个笼罩在内。满脸是血的幽千寻抬起头来，怨毒无比的朝着阿狗、阿雀四人嘶声诅咒。

　　楚天“哈哈”大笑，他脚踏狂风快步的冲了过去，青蛟剑迫不及待从他手中飞出，杀气腾腾的化为一道十几丈长青光刺穿了鬼头印玺。

　　去势极快的青蛟剑带着鬼头印玺飞出数十丈远，“嗤”的一声将鬼头印玺钉在了一株大树上。

　　鬼头印玺上方的鬼头雕像犹如活物，不断的龇牙咧嘴嘶声咆哮。

　　青蛟剑通体青光流荡，隐隐一抹紫气荡漾，鬼头印玺不断发出“嗤嗤”声响，以肉眼可见的速度一丝一丝的不断缩小。短短几个呼吸的时间，鬼头印玺就已经缩小了一圈。

　　青蛟剑光芒更盛，一道道尖锐的剑气喷薄而出，十几丈内草木横飞，一株株大树被剑气拦腰截断，沉重的树干不断的倒下，发出沉闷的巨响。

　　幽千寻嘶声尖叫，她手掌一翻，一枚鬼气缭绕的小箭猛地从她掌心飞出，绕着她急速盘旋，不断发出尖锐难听的鬼啸声。她半跪在地上，犹如重伤的猛兽一般，眯着眼死死的盯着快速掠去的楚天。

　　“好，今天我就和你们同归于尽！”

　　话音未落，斜刺里阿狗脖颈以上突然长出大片长毛，他的脑袋化为啸月贪狼本相，张开嘴一口咬了下去。“啊呜”一声，幽千寻身边急速盘旋的小箭被阿狗一口吞进嘴里。

　　小箭在阿狗嘴里乱刺，溅起了大片血水。阿狗嘴里一个黑洞急速旋转，硬生生将小箭缓缓的拖拽了进去。就听刺耳的鬼啸声不断，小箭最终没入阿狗体内不见了踪影。

　　“嗝”，阿狗嘴里喷出一道冷气，他满意的摸了摸肚皮，身上气息骤然高涨，俨然已经是天尊高阶级的水准。他“嗷呜”一声仰天长啸，右手狠狠一挥，一道月青色弧光从他爪子上飞出，擦着幽千寻的头皮掠了过去。

　　幽千寻半边头发被切得干干净净，露出了淡青色的头皮。

　　她惊恐的看着阿狗闪烁着淡淡幽光的爪子，突然死死的闭上了嘴，很是妩媚的向阿狗笑了笑，然后转过身来，笑颜如花的向楚天行了一礼。

　　“这位公子，前事种种，尽是误会！”

　　楚天“哈哈”大笑着冲到了幽千寻面前，一脚重重的踹在了她的小腹上。一声闷响犹如雷鸣，楚天经过第二次“淬”字诀淬炼肉身后，他的筋、骨被风雷之力淬炼了一番，肉体力量再涨了数万斤不提，他的爆发力更是增加了十几倍。

　　这一脚瞬间爆发出的力量起码有三五十万斤上下，就算是一头山丘猛犸，也会被楚天这一脚踹死。

　　幽千寻的身体骤然对折，体内骨骼“咔咔”爆响不断。一道血柱从她嘴里喷出老远，她犹如出膛的炮弹被楚天一脚踹飞，几乎是贴着地面笔直的向后飞出。

　　“咔咔咔”爆响连连，一连十几棵数人合抱的大树被幽千寻撞穿，木屑飞溅、枝叶乱飞，幽千寻一头撞在了一株大树上，就听她脖颈“咔咔”脆响，筋骨碎裂，头颅怪异的垂了下来，整个身体犹如破碎的布娃娃一样怪异的扭曲着，犹如烂泥一样瘫在了地上。

　　“误会？乢州数以亿计的百姓性命，也是误会？”

　　楚天“咯咯”冷笑了起来：“不好意思，刚刚，我这腿突然发羊癫疯了，一不小心踢了你一脚，这也真正是误会！”

　　虎大力背后四支羽翼一振，他破空瞬移到了幽千寻身边，极其粗暴的掐着她的脖子将她拎了起来，身体一晃，白光一闪，他又回到了楚天身边，重重的将幽千寻往地上一摔。

　　沙地发出一声闷响，大片白沙飞起，幽千寻在地上砸出了一个身有丈许的大坑，她浑身肌肉碎裂，大量寒气逼人的幽蓝色血浆不断从身体各处伤口流出，她痛得“哼哼唧唧”直叫唤，浑身不自觉的颤抖着。

　　楚天的头皮微微一动，鼠爷不知道从哪里冒了出来，趴在了他的头上，爪子一晃，在楚天的发髻上扎了一朵儿淡蓝色的野花。

　　“哎唷，你们这群小混蛋下手轻一些，注意下手的位置！好大的两个又白又圆的大馒头，硬生生被砸成海碗了！哎唷，你让这鬼娘们的娃儿，以后怎么还有奶喝？”

　　鼠爷不开口还好，一开口就没个正经的。

　　幽千寻艰难的转过面孔，龇牙咧嘴的陪着笑向鼠爷轻轻点头：“这位……鼠妖前辈，我们鬼道繁衍后代，却是不用吃奶的！”

　　鼠爷顿时勃然大怒，气势汹汹的站在楚天的发髻上，细长的尾巴从他身后绕了过来，尾巴尖尖绷得笔直死死的指着幽千寻：“简直是无法无天，简直是丧尽人伦！既然你们鬼道的鬼娘们又不用喂奶，你们长这么一对儿大馒头做什么？啊？还有比这更气人的么？还有比这更虚伪的么？还有比这更不要脸的么？”

　　鼠爷眼珠子通红通红的盯着幽千寻，突然他转过身，尾巴尖尖朝后面一指，大声说道：“看看那个浑身惨白的小鬼娘们，她也不用喂奶吧？所以她干脆是平胸，这才是老实鬼哩！”

　　后面数里外，阴呦呦阴沉着脸，正和楚铁屠一行楚家私军将领，簇拥着楚颉从树林中走了出来。

　　以他们的修为，隔着这么远，鼠爷的声音他们依旧是听得清清楚楚。

　　本来阴呦呦的脸色就难看到了极点，猛不丁的听到鼠爷如此点评，阴呦呦的脸色顿时白里透着青，青里透着蓝，蓝里透着紫，整个脸色瞬息万变，气息也变得格外的冰冷可怕。

　　一声尖锐的惨嚎传来。

　　被青蛟剑钉在树干上的鬼头印玺上爆发出一团幽蓝色鬼气，一颗鬼头虚影在鬼气中急速的闪烁了几下，“啪”的一声炸成了无数细细的光点飘散。

　　青蛟剑吞噬了整个鬼头印玺，无比满足的腾空飞掠回到楚天手中。

　　一股冰冷的洪流呼啸着冲进楚天身体，炼天炉欢天喜地的张开火门，将这枚防御力惊人的鬼头印玺的精华一口吞下，用紫色火焰慢慢的锤炼起来。

　　楚天随手将青蛟剑抵在了幽千寻的天灵盖正中，似笑非笑的看向了楚颉、阴呦呦一行人。

　　“别乱动，否则，她就死了！”


第一百零九章 临时的团队（二）

　　阴呦呦看着面色发黑的幽千寻，轻飘飘的一撇嘴，悠悠冷笑道：“下手吧！她的死活，和我们没关系！”

　　楚颉眉头一挑，他看了看站在他身后的三十几位楚氏私军的将领，急忙抢到了阴呦呦身前，朝着楚天连连摆手：“别冲动，别乱来，楚档头，我们有话好好说！”

　　楚天笑了笑，青蛟剑慢悠悠的滑动，三两下将幽千寻刮了个大光头，和阴呦呦白净的光头相映成趣。

　　阴呦呦则是猛地一拳打在了楚颉的脸上，她厉声喝道：“楚颉，你什么意思？为什么不许他下手？你这么关心幽千寻的生死，是不是你和她有一腿？”

　　阴呦呦这一拳用力可不小，楚颉被打得向后连连倒退了好几步，他摸了摸被打得裂开的嘴角流出的鲜血，“嘎嘎”笑了几声，突然飞起一脚，狠狠踹在了阴呦呦白净的小脸蛋上。

　　一声巨响，阴呦呦被楚颉一脚踹飞了十几丈远。

　　她狼狈的从地上怕了起来，不可置信的看着楚颉，嘴唇微微哆嗦着，嘶声尖叫道：“你敢打我？楚颉，你居然敢对我出手？你，你，你，你好大的胆子，你，你，你，你是要翻天了不成？”

　　“嚇！”楚颉一声冷笑，随手向阴呦呦一指。

　　楚铁屠等三十几位楚氏私军将领无声的拔出长刀，同时向阴呦呦围了上去。

　　楚铁屠的皮肉骤然变成了半透明色，他的身体内，那具灰绿色的骷髅人影眼眶里两团惨绿色的鬼火炽烈的燃烧着，他慢悠悠地说道：“阴呦呦，不要让咱们为难！咱们兄弟效忠的道种是楚颉楚公子，你若是再敢对公子有任何不敬，就不要怪我们兄弟们不客气了！”

　　阴呦呦傻眼了，她不可置信的看着楚铁屠等人。

　　过了好一阵子，她才冷声道：“你们要弄清楚你们的身份，你们是我阴鬼一系的族人，楚颉他……”

　　楚铁屠咧开嘴，很是诡秘的笑了笑：“公子他是鬼母钦点的道种，而且，咱们兄弟们坚信，跟着公子他的前途，比跟着阴呦呦你，还有跟着其他鬼道的道种要强出百倍、千倍！”

　　“嘿嘿”一笑，楚铁屠慢条斯理地说道：“我们阴鬼族人的行事风格，你是知道的！嘻，死在这里，没人知晓，不要说把你给生吞活剥了，就算我们做出更加过分的事情，没人知道呀，我们还用忌惮什么呢？”

　　阴呦呦下意识的向后退了几步。

　　她冷声道：“你们，楚颉给了你们什么好处？只是，你们以为，你们会是我的对手？”

　　楚铁屠眸子里惨绿色的鬼火闪烁，他一声长啸，三十几个楚氏将领皮肤下一道道惨白色的诡秘符文随风飘散，他们的气息骤然飙升。

　　起初楚铁屠只是天师初阶的气息，但是短短几个呼吸间，他的气息迅速飙升到了天尊巅峰境。三十几个楚氏将领中，气息和他相当的人赫然有七八人之众，其他人也全都是天尊高阶的水准。

　　阴呦呦下意识的提起了全身气息，滔天鬼气翻滚而出，她半步圣境的气息犹如一座大山，蛮横无比的向楚铁屠等人连为一体的气息碾压了过去。

　　“好强！”楚天皱起眉头向阴呦呦等人看了一眼。

　　他正好看到，楚铁屠、阴呦呦等人的身边突然有一抹淡淡的紫光闪过，一股恐怖的空间波动翻滚而出，就听“咔咔”声不绝于耳，楚铁屠等人身上的重甲寸寸碎裂，他们的骨骼被碾得粉碎，一个个大口吐血倒在了地上。

　　身躯娇小的阴呦呦更是惨嚎一声，恐怖的空间波动将她的身体揉成了一个小小的肉球，然后猛地拉长开。阴呦呦一口白生生寒气逼人的鬼血吐出，整个面孔白得几乎透明，同样躺在地上再也难以动弹。

　　“原来如此！”楚天“呵呵”笑了起来。

　　紫箫生的那枚大挪移符还是蛮可靠的，这些被挪移过来的人，他们果然对楚天造成不了太大的威胁。

　　“这！”楚颉犹如见鬼一样转过身，看着蓦然倒地重伤的一行人。

　　“不要提起太强的气息！”楚天立刻警告楚颉：“起码，不要让你的气息超过我！不然，他们就是榜样。”

　　楚颉呆呆的看了楚天许久，突然苦笑起来：“好大的坑！你是怎么，把我们弄到这里来的？这里是什么地方？距离乢州有多远？”

　　楚天无奈的摇了摇头，长叹了一声：“一位朋友，送了我一枚奇怪的符箓，幽啻鬼王要灭杀我，所以这符箓自行发动，就把我们送来了这里。那符箓应该有一部分力量隐藏在你们体内，如果你们和我敌对，而且力量超过我，对我有致命的威胁，你们就会这样！”

　　楚天指了指躺在地上动弹不得楚铁屠和阴呦呦等人。

　　“至于这里是什么地方，我怎么知道？”楚天无奈的摊开双手：“不过，楚少主，我们似乎不应该敌对！在这里，我们还是想办法，怎么探明这里的情况，怎么想办法回去大晋吧！”

　　隐隐有飓风呼啸声传来，嬴秀儿被苍龙脱壳图包裹着，架起一道狂风狼狈的从树林中冲了出来。

　　大日千军和大夜破军“嘿嘿”阴笑着在嬴秀儿身后紧追不舍，猛不丁冲出了树林，来到了沙滩上，见到楚天、楚颉等人，大日千军、大夜破军同时提起了体内灵力，肆无忌惮的释放出了全部的力量！

　　半步圣境的恐怖灵力波动席卷方圆百里的山林！

　　淡淡的紫色光芒闪过，两道恐怖的空间波动席卷而来，大日千军、大夜破军惨嚎一声，两人骨骼尽被碾碎，体内经络也多受损，气息骤然降落了两个大品阶，大口大口的吐着血倒在了地上。

　　“又是两个！”

　　楚颉颇为无奈的看着两个倒霉蛋，突然他兴致勃勃的拔出长剑，向大日千军、大夜破军走去。

　　“灵道道种，浑身是宝啊。不要怪少爷我下手狠，嚇，谁让你们命不好，正好碰到我了呢？”

　　楚天没有制止，楚颉走到大日千军、大夜破军身边，随手一剑将两人头颅斩下，长剑再次贯穿了他们的眉心，将他们的头颅扎了个对穿。

　　“楚档头，一笔写不出两个楚来，在这破地方，咱们临时组队如何？”楚颉笑得极其灿烂：“大家相互扶持走出这鬼地方，一切事情，等回到了大晋再说？”

　　楚天看了看满脸是笑的楚颉，缓缓点头笑道：“好！”

　　楚颉顿时眉开眼笑的蹲了下去，两只手在大日千军、大夜破军的尸体上忙碌着摸索起来。


第一百一十章 孤独的岛屿（一）

　　“你！”幽千寻猛地抬起头，万分震惊的看着楚颉：“你怎敢，杀了他们？”

　　楚颉蹲在大日千军和大夜破军的尸体旁，双手在他们身上乱摸，回头向幽千寻古怪一笑：“老家伙们自己说的，这次的试炼，是要验一验咱们这些道种的成色，生死不论！”

　　拎着大日千军死不瞑目的头颅晃了晃，楚颉慢悠悠地说道：“我的成色比他们好，所以我活，他们死，这不就是那些老家伙想要看到的，‘风景’么？”

　　幽千寻嘴唇微微蠕动，死死盯着楚颉，却不敢再开口。

　　被空间波动打成重伤，浑身骨头碎裂不成形的阴呦呦艰难的抬起头向这边看了一眼，她冷声道：“楚颉，我真没想到，原来你有这么大的胆子！你给了他们多少好处，让他们敢对我拔刀？”

　　楚颉笑了笑，没有回答。

　　他小心翼翼的撕开大日千军的袖子，露出了他手臂上两枚淡金色、半透明的华美护臂。

　　造型精致、线条流畅而优雅，通体美轮美奂的护臂上，密密麻麻的插着数百片精巧绝伦的金色符箓。这些符箓流光溢彩，散发出强大的灵力波动，但是好几枚符箓上都蒙着一层淡淡的紫气，符箓剧烈的震荡着，但是在紫气的压制下，这些符箓没有能够爆发出应有的威能。

　　“这是什么？”楚天走到了楚颉身边。

　　“灵道擅长铸造、丹药、符箓、阵法，一应杂学无不精通。作为灵道道种，随身携带数百枚威力强劲的攻击符箓和防御符箓，是理所当然的事情。”

　　楚颉喃喃道：“就是，刚刚的紫光好生可怕，他们身上的防御符箓已经自行激发了，却根本没能发挥出半点儿作用。所以我才这么轻松杀死他们。”

　　抬起头来，楚颉目光古怪的看着楚天：“楚档头，送你那枚符箓，将咱们送到这个鬼地方的朋友，一定非常了不起！你看，你看，这是一枚九龙拱天符，是我所知道的，灵道最强的防御符箓，可抵挡圣境大能全力一击。”

　　楚颉指了指一枚内部有九条小小龙影闪烁的金色符箓，低沉地说道：“而且金色品质的九龙拱天符，我也从未见过，我只见过品质略差一等的银色品质的货色。”

　　“可是没个鸟用啊！这些符箓已经被激发，却全都被镇压了下来，我杀他们犹如杀鸡！”楚颉手脚麻利的将大日千军护臂上附着的符箓刮了个干干净净，随手分成了两小堆，将其中一堆丢给了楚天。

　　“见者有份！但是这护臂，却是不能留在身边的。”楚颉冷笑道：“这些符箓，还能说是我们重金购买的。但是这两只护臂，肯定是大日千军家传的宝贝，留在身上，太招仇恨，虽然舍不得，也只能丢弃了！”

　　楚天收起了那些功效不明的符箓，举起青蛟剑，重重的刺进了大日千军的心口。

　　青蛟剑高声震鸣，大日千军背后突然有一对白色羽翼和一对流光溢彩的白色光翼喷出。青蛟剑光芒流转，大日千军身后的羽翼和光翼同时变得光芒黯淡，一片片羽毛不断脱落，他的身体也变得枯萎塌缩，短短几个呼吸后，大日千军化为一堆灰尘随风飘散。

　　沙地上，就留下了两只护臂和一支精美绝伦的金色手镯。

　　“这是……”楚颉看向楚天的眼神都变了，他喃喃道：“你把他给，吃了？”

　　“异族视我等为牲畜，将我等当做血祭祭品，那我视异族为猪狗，不对么？”楚天沟通了炼天炉，他掌心一道紫火喷出，他一掌按在了两只金色护臂上。

　　紫火熊熊，两只金色护臂发出一声悲戚的哀鸣，在紫火中只是微微挣扎了几下，无数细细的符文流光从护臂中喷出，也就是三五个呼吸的时间，金色护臂就变成了两团拳头大小的金色汁液，通体流光溢彩，有一层氤氲的金色光霞环绕其上。

　　青蛟剑“铿锵”轰鸣，楚天感受到了他迫不及待的渴望之意，就将两团金色汁液放在了青蛟剑上。

　　就听“嗤嗤”声响，两团金色汁液散发出强大的灵力波动，被青蛟剑弹指间吞得干干净净。青蛟剑的剑锋上两条极细的金光一闪而过，楚天只觉剑身骤然又沉重了些许，但是随手挥动的时候，青蛟剑划过空气的感觉却又变得越发的轻灵。

　　“这镯子是怎么回事？你先看着！”抓起那金色手镯递给了目瞪口呆的楚颉，楚天走到大夜破军身边，同样一剑刺穿了他的心口。

　　在幽千寻、阴呦呦惊恐的目光中，大夜破军同样化为一摊灰尘随风飘散，楚天身上的气息又在一节一节的不断增强。幽千寻咬着牙嘶声道：“就是这柄魔剑，他，他，他居然连幽鬼祭坛的本源之力都能吞噬！这剑，这剑……”

　　幽千寻万分贪婪的盯着青蛟剑，完全忘记了此刻自身的处境。

　　“豺狼吃人，人也能吃豺狼！”楚天回过头来，向幽千寻龇牙一笑，白生生的牙齿衬着红润的嘴唇，吓得幽千寻下意识的向后一缩：“我这个人，最讲公平不过。你们拿我们当祭品，我就拿你们当修炼的材料，你说，我会不会晚上于心不安而做噩梦呢？”

　　幽千寻哆嗦着不吭声，楚天会不会做噩梦她不知道，但是她快要被楚天吓得做噩梦了！

　　大日千军、大夜破军，灵道的两大道种，而且在炼器、符箓方面有“天才”之称的灵道俊彦，就这么当着她的面化为了两团灰烬。幽千寻死死的闭上嘴，竭尽全力的收缩身体，力求不让楚天和楚颉注意到自己！

　　她生平第一次惊恐的发现，她的出身，她的家世，这一切曾经让她沾沾自喜、目中无人的外物，此刻根本帮不了她。她就是砧板上的猪羊，任凭人宰割。

　　楚颉敢肆无忌惮的杀死灵道的两大道种，他自然不介意顺手将她抹杀了。

　　楚天敢当众吞噬灵道两大道种的精气神，那么，多吞噬她幽千寻的本命鬼气又算什么？

　　“嗡嗡”声中，大夜破军化为灰烬后，地上同样留下了一只通体漆黑的手镯，以及一张强弩、一柄重刀。


第一百一十章 孤独的岛屿（二）

　　“这是灵道的纳镯。”楚颉把玩着一金一黑两只精美绝伦的镯子，笑呵呵地说道：“这可是好宝贝，极难得的好宝贝，这种品级的纳镯，是外人花钱都买不到的好东西。”

　　口中念诵着奇异的咒语，楚颉十指喷出森森鬼气，十条灰白色的鬼气狠狠击打在两只镯子上，大片符文在镯子上亮起，伴随着刺耳的鬼啸声，两只纳镯剧烈的震荡起来。

　　“唔，主人都成了死鬼，居然还有这么强的灵魂烙印落下？只是，看我的噬魂鬼雾！”楚颉冷笑一声，大片阴气冲天的鬼雾从他掌心喷出，将两枚纳镯裹在了里面。

　　“你，修炼了鬼道秘法？”楚天站在楚颉身边，右手五指轻弹，青蛟剑犹如一只灵巧的蚱蜢，在楚天的五指上灵动的蹦跶着，不时发出欢快的剑鸣声。

　　“不修怎么行？我可是鬼道道种！”楚颉歪着脑袋看着楚天，重重的叹了一口气：“我还和阴呦呦结了娃娃亲！你能明白这种酸楚么？我喜欢浑身热乎乎的妹子，可不喜欢全身冷冰冰的女鬼！”

　　楚天不再吭声，他若有所思的看了一眼阴呦呦，又回头看了看蜷缩在沙地上一声不吭的幽千寻。

　　“不如……”楚天握住了青蛟剑柄。

　　“不行！”楚颉抓起两枚纳镯，用力的一挥，大片霞光从纳镯中喷出，存放在两枚纳镯中的诸般物件犹如暴雨一样洒了出来：“我敢杀灵道的人，是因为就算我做的事情被发现了，也有鬼道的老鬼们保我。”

　　“如果我今天做的事，真的被发现了，我可以很直白的告诉灵道的老家伙们，人就是我杀的，鬼道的那些老鬼只会对我大加赏赐。”

　　“但如果她们死了，鬼道有很多老鬼本来就对我以人身成为鬼道道种而不满，她们死了，我就说不清楚了。就算有阴鬼母护着我，我也会很倒霉，很倒霉，很倒霉！”

　　楚颉把玩着两枚纳镯，重重的叹了一口气：“还是不能留在手上，太招仇恨呢，而且这纳镯上面肯定有灵道老鬼留下的定位秘术，不能留，还是毁了吧！”

　　楚天掌心一团紫火涌出，不动声色间将两枚纳镯烧成了汁液，同样任凭青蛟剑将其吞噬一空。

　　“随你，这两个鬼女人，你若是执意要保……”楚天慢悠悠地说道：“虎爹是个粗人，但是他有些话说得也有点道理，如果想要让女人帮你保守秘密，要么杀了她，要么干了她。你，自己决定吧！”

　　用力拍了拍楚颉的肩膀，楚天看向了沙滩上堆积如山的诸般稀奇古怪的物件。

　　数百件稀奇古怪的灵道灵兵，数千瓶零零散散的诸般丹药，数万件不知用途的奇异符箓，还有用各种玉盒、玉匣仔细封存的各色灵药，更有大量提炼好的珍贵金属材料……

　　好些东西楚天根本不认识，这些东西根本在人道世界闻所未闻、见所未见。

　　但是有一样东西，楚天却是看得眼热。

　　大日千军和大夜破军的纳镯中，居然有超过五千万枚切割成标准拳头大小的灵晶，其中好些灵晶通体剔透、外有云烟缭绕，分明是品质超出标准灵晶一大截的高级灵晶！

　　“灵道，在阵法一道上造诣极深，六道生灵中，灵道的阵法当之无愧的最强，几乎已知的所有阵法宗师，都是灵道之人。”楚颉也一脸呆滞的看着大堆大堆的灵晶：“这两个死鬼，他们带了这么多灵晶，他们是准备干什么？布置什么超大型的阵法，准备一击破灭一州之地么？”

　　楚天摇了摇头，他大手一挥，一道紫光从他掌心喷出，沙滩上一半左右的物件全都被他收进了炼天炉内巨大的空间中。他淡然道：“见者分一半，这话是你说的。这两个鬼女人，交给你看守，可千万不要闹出麻烦来，否则不要怪我下手无情。”

　　冷冷的瞅了幽千寻一眼，楚天冷笑道：“幽千寻，我突然想起来了，你果然不能死。等回到大晋，我正好用你来控制天鬼教的那群疯狗。”

　　幽千寻咧嘴幽幽一笑，忍着痛向楚天抛了个媚眼：“楚公子，既然如此，不如……”

　　楚天“哈”的一声笑，一脚飞起，重重的踹在了幽千寻的面门上，将她踢得飞出去了十几丈远。

　　突兀出手，而且下手如此狠辣无情，楚颉都吓得一个哆嗦，忙不迭的退后了好几步。他轻轻的咳嗽了一声，轻笑道：“幽千寻，这位楚档头可没有我这么怜香惜玉，你可千万别惹火了他……我看得出来，你弄火了他，他真会杀你的。”

　　古怪的笑了笑，楚颉卷起袖子，露出手腕上一枚淡银色的纳镯轻轻一挥，一道狂风平地而起，沙滩上另外的一半珍贵之物快速消失，被他装进了纳镯中。

　　一刻钟后，伴随着震耳欲聋的风雷激荡声，阿雀化为风雷玄鹰本体冲天而起，瞬息间冲到了离地三万丈的高空，向着四面八方张望起来。

　　游目四顾，蔚蓝色的海面上，只有这么一座孤零零的岛屿。被银白色沙滩环绕的岛屿面积极大，阿雀能够一眼看出上万里地，却也只能勉强看到岛屿其他三个方向的边缘轮廓。

　　远处的海面上，隐隐可见巨鲸戏水，有巨禽翱翔，再往远处望去，就看到一片蔚蓝色的天和海连在了一起，隐隐有诸般奇异的光芒在那天水之间闪烁不定。

　　一道白光在岛屿上纵横穿梭，能够破空瞬移的虎大力大声嘶吼着，用最快的速度搜寻整个岛屿。

　　山林中不时传来低沉的兽吼声，虎大力突然一声大吼，“嘭”的一声巨响，他双手搂着一条魁梧的、浑身是血的人影凭空出现在沙滩上。

　　浑身骨骼尽成粉碎的虎啸天气喘吁吁地躺在地上，他低沉的咆哮着，怒声谩骂着。

　　刚刚虎啸天在山林中碰到了一头肉体极其强横的巨兽，他刚刚鼓荡妖力想要击杀巨兽，一道紫光涌出，虎啸天就和阴呦呦、大日千军、大夜破军一样被碾成了重伤。

　　如果不是虎大力凑巧赶到，将他一把拎了出来，虎啸天已经成了巨兽的口中食。

　　风雷声隐隐，阿雀从高空降落，他走到楚天身边，沉声说道：“天哥，这是一座孤岛，另外三个方向我只能勉强看到岛屿的边缘，距离我们这里起码有两三万里远。但是我们这个方向一直向深海，隐隐有一些奇异的景象，要我过去探望探望么？”

　　楚天沉默了一会儿，他看看站在一旁一声不吭的嬴秀儿，再看看骨骼尽碎倒在地上的一行妖、鬼，轻轻的摇了摇头：“快天黑了，先找个地方休息吧！”

　　“不急于一时，谁知道我们被丢出了多远？做好万全的准备，再说。”


第一百一十一章 那般辉煌瑰丽的日出（一）

　　夜幕慢悠悠的垂了下来。

　　海岛的山林中，一股让人不安的气息开始弥漫开。好些夜行的猛兽悄然离开了巢穴，舔着爪牙开始了例行的捕猎。淡淡的血腥味悄然出现，不时有挣扎声、兽吼声传来。

　　“老子天生是好汉，爱吃爱喝爱赌钱；过路的货物留两成，否则一刀劈两半！”

　　粗犷的歌声突然响起，犹如一根大铁棒子，一家伙击碎了山林的寂静。左右都有猛兽的咆哮声传来，但是充满威慑力的咆哮声，突然就变成了惊恐的呜咽声，随后就传来了巨兽狂奔的响动。

　　虎大力光着身子站在一株大树上，鼓足了中气，将一泡热腾腾的老虎尿洒出了一条长达数十丈的弧线。刺鼻的腥臊味在山林中扩散开来，凌霄白虎特有的气息随风传出数十里远，这个范围中的所有鸟兽都在用最快的速度远远逃窜。

　　“嚇！不坏哦！”虎大力侧耳倾听了一阵远处鸟兽惊慌失措的响动，得意洋洋的抖了抖身体：“嘿嘿，以前同样一泡尿，只能驱散方圆七八里的兽群，哪里像现在，轻轻松松百里方圆内鸟兽全无，哈哈，安静，舒坦，惬意，可以好好睡一觉！”

　　哼着小调，虎大力抓起一条兽皮往腰间一缠，抬头看了看深蓝色，而且颜色还在快速加深的天幕，跳下大树向后面山崖上的山洞走去。

　　一条长有二十几丈的蛇骨歪歪扭扭的挂在山洞外的树杈上，和蛇骨作伴的，是一条同样长短的五彩斑斓的蛇皮。这是一条海岛土生土长的毒蟒，二十几丈的恐怖身形，让它站在了海岛食物链的顶端。

　　有火光摇曳的山洞，也是这条毒蟒的巢穴。

　　奈何这条大家伙很不幸的碰到了楚天一行人，楚天看上了这个离地有三丈多高，不怕风雨侵袭的山洞，老黑稍微释放了一点儿万毒魔龙的龙威，这条毒蟒就吓得骨软筋麻，被阿狗一刀洞穿了七寸，抽筋扒皮成了篝火上的肉排。

　　宽敞的洞穴内很是干净、干燥，楚天坐在洞口，呆呆的看着天空。

　　虎大力哼着歌从楚天身边走过，往洞里走了几步，虎大力又突然转身走了回来，他蹲下身子，顺着楚天的目光往天空望了过去，眨巴着眼睛望了许久，终于狠狠一巴掌拍在了楚天的后脑勺上。

　　“天哥儿，看什么呢？吃肉，吃肉啊！这条长虫这般巨大，那肉味，啧啧，你不流口水么？”虎大力用力的吞了一口吐沫，用手肘狠狠的捅了捅楚天的肩膀。

　　“这星光不对啊！”楚天眯着眼，皱着眉看天天幕上悄然浮现的星辰：“紫箫生的这枚大挪移符，把我们送来了哪里？这里的星辰方位，还有星辰的大小，和我们在乢州见到的，看上去似乎一模一样，但是不对，非常不对！”

　　作为大狱寺最精锐的机动打击力量狼群的头狼，楚天从大狱寺的那些教官身上学到了很多东西。天文，地理，生物，民俗，各色各样的杂学他学了很多。

　　尤其是天文星象图，作为需要在山林中、荒漠中长途奔袭追杀目标的大狱寺狼群来说，熟悉星象图，根据夜空的星象判断方位、方向，确定自己所属的位置，这已经变成了一种本能！

　　所以楚天发现，这个海岛所见的星辰图不对。

　　乍一看去，在这里看到的星辰和他在乢州、岷州、邙州所见到的星象图没什么两样，但是认真的分辨，就会发现这里的星象图发生了一丝微小的扭曲，所有的星辰体积，似乎都比乢州所见的星辰大了很多。

　　“大力哥，你不觉得，似乎我们离这些星辰太近了一些？好似随手就能将星辰拿捏到手中一样？”

　　楚天指了指天空无数的繁星。

　　这时候，东边天际，一轮明月冒了出来。明月当空，繁星满天，星光、月光交相辉映，海岛被照得一片通明，犹如大白天一样纤毫可见。

　　“星星还是那个星星，月亮不是那个月亮！”虎大力下意识的站起身来，呆呆的看着头顶那足足有床榻那般大小的月亮。在乢州的深山中，虎大力见过无数次的月亮，但是那个月亮只有海碗大小！

　　在这个海岛上，这个月亮有床榻那般大！

　　更让人无语的是，如此明亮巨大的月亮，月光居然无法盖过星光，无数的星辰依旧在天空闪烁，星光、月光交汇，漫天都是璀璨夺目的光芒。

　　“似乎，有点不对啊！似乎，我们的确距离这月亮太近了一些！”虎大力也咂摸出了一丝不对劲。

　　楚天皱着眉头思忖了许久，然后他在地上划了一条一尺多长的直线，又从直线两端，划了一个半圆。他盯着这个半圆形看了许久，过了好一阵子，他慢慢的在一条直线的一端附近，重重的点了一下。

　　“什么意思？”虎大力呆呆的看着楚天画出来的这个图形。

　　“没什么意思，我只是，希望我猜错了。”楚天皱着眉，用力的摇了摇头，晒然笑道：“不可能是这样的，怎么可能呢？这一方天地，呵呵！”

　　一掌将地上的图形抹去，楚天抬头看了看天空那不正常的星星和月亮，转过身走进了山洞。

　　山洞中，楚颉正不断从他的纳镯中丢出一坛一坛起码百年以上的美酒，地上堆积着大量的香料、盐巴，各色稀奇古怪的珍稀调味料。除此之外，还有十几箱乢州的平常百姓根本听都没听说过的珍贵食物。

　　比如说产自大晋东边沿海那些州郡的海鱼，各种干鲍、瑶柱、鱼翅、鱼肚之类的珍稀海产。还有大晋秦州、淮州两处膏腴之地，用特产的香猪熏制的顶级火腿。还有大晋蜀州出产的各种珍贵蜜饯，罕见的菌菇干货等等。

　　楚颉的纳镯简直就是一个百货仓库，谁也不知道他的纳镯有多大，里面藏了多少好吃的。

　　双手捧着一块蛇肉啃了两口，楚颉得意洋洋的抬起头来笑道：“我这个人，从小就怕死，生怕什么时候一个人流落到荒郊野外的，若是被饿死了多可怜？”

　　“所以呢，我的纳镯里面，各种吃的喝的，足够三五千人使用十年以上！啧啧，尤其这些调味料，足够整个乢州城的老百姓用上二十年！”

　　“有了这些，到了哪里，咱都不怕挨饿了！”


第一百一十一章 那般辉煌瑰丽的日出（二）

　　楚天隔着火堆，坐在了楚颉对面，他抓起一坛老酒，拍开封泥喝了一口，向山洞角落里坐着的幽千寻、阴呦呦看了一眼：“楚颉，楚大少，你可注意些，别让这两个鬼女人闹出事情来！”

　　楚颉油腻腻的大手在楚铁屠的战衣上抹了一把，将满手油腻擦得干干净净，用力的拍了拍自己的胸膛：“放心，两个小娘儿，我楚颉从小到大，多少小妞被我调弄得乖乖叫‘心肝哥哥’？嘻，她们啊，跑不出我的手掌心！”

　　“嘿嘿”怪笑了一声，楚颉回过头，向神色阴厉的幽千寻、阴呦呦望了一眼。

　　“妈的！”坐在另外一个角落里，一肚皮火气抱着一块生蛇肉乱啃的虎啸天突然大吼了一声，重重的将蛇肉丢在了地上。他愤怒的咆哮道：“为什么你们吃香的喝辣的，老子就要吃生肉？给个道理！”

　　虎大力“嘿”的一声大笑，拔出一根铁棒就走了过去，冲着虎啸天就是一通乱打乱砸。

　　虎大力转化血脉为凌霄白虎后，他的肉体力量暴涨何止十倍，双臂轻松一晃就是十几万斤神力，铁棒打在虎啸天身上，直打得骨骼刚刚愈合了些许的虎啸天骨折处处，痛得虎啸天满地打滚。

　　“想吃香的喝辣的？敞开妖魂，让大力哥给你下魂咒啊！做老子的虎伥，老子保你吃香的喝辣的。不答应，老子以后一天打你十顿！”知道妖族的生命力极其顽强，虎大力下手才没有个轻重，铁棒朝着虎啸天脑袋一通乱打，硬生生将虎啸天打得口吐鲜血昏厥了过去。

　　“要用咱们当血祭的祭品？”虎大力狠狠的在虎啸天的身上踹了几脚，咬着牙狞笑道：“那就要看谁的拳头大，谁的刀口硬！虎爹说了，混江湖，要么你一刀捅死我，要么，我一刀捅死你！”

　　说到狠辣处，虎大力手中铁棒狠狠一插，就听一声惨嚎，铁棒戳穿了虎啸天的大腿，将他一条腿生生钉在了地上。

　　楚天、楚颉，还有阿狗等人面无表情的看着嘶声惨嚎、浑身是血的虎啸天。

　　一如虎大力所说，六道血祭，本来就是你死我活的勾当，任何残酷的手段，都是理所当然的！你输了，你落入了敌人的手中，任凭敌人如何折磨你，你要么屈服，要么就认命！

　　山洞角落里，幽千寻和阴呦呦的脸色骤然惨变，两女哆嗦着缩紧了身体。

　　她们突然发现，楚天他们这伙人，比恶鬼还要狰狞可怕。

　　阴呦呦更惊慌的发现，从小就任凭她欺负的楚颉，居然突然变得如此的陌生，陌生到好似变了一个人一般。

　　一夜无话，楚天一行人吃饱喝足后，有虎大力的那一泡老虎尿在外，倒也不怕什么野兽蛇虫的侵袭。

　　阿狗、阿雀、老黑交替着值夜，一夜并无任何事情发生。

　　幽千寻、阴呦呦、楚铁屠等鬼道恶鬼，都忙着鼓荡鬼气恢复体内几乎粉碎的骨骼，山洞内鬼气翻滚，偶尔有“啾啾”鬼声传来，除此之外别无其他动静。

　　天快亮的时候，躺在火堆边的楚天一跃而起，悄步走到了山洞口。

　　楚颉也猛地睁开眼睛，一道无形的阴风从他身下吹起，推动着他犹如一道影子轻飘飘的落到了楚天身边。

　　两人相互望了一眼，楚天直勾勾的看向了东边天际。

　　楚颉看了看依旧是黑漆漆的东方天空，愕然摇了摇头：“看日出么？一个火团子而已，有什么好看的？嚇，我这些年，向来是日上三竿，找两个侍女丫鬟做个早起运动后，这才起身哩！”

　　楚天翻了个白眼，指了指幽千寻和阴呦呦：“这里没有你的侍女，只有两个女鬼，要不你凑合凑合？”

　　楚颉转过身，很认真的歪着脑袋大量幽千寻和阴呦呦：“阴呦呦嘛，熟人，不好意思下手！但是幽千寻么，呵呵，小心少爷我那天酒后乱性，嘻嘻！其实，我一直也蛮跃跃欲试的，一直想找个女鬼试试！”

　　“哧溜”一声，楚颉居然还吸了一口口水。

　　裹着苍龙脱壳图，一个人睡在山洞一角的嬴秀儿身体微微一僵。

　　楚颉的目光当即转到了嬴秀儿身上：“喂，楚档头，你对嬴少主有兴趣么？我是蛮感兴趣的呵，十万莽荒的少主呵，若是能娶了她，嘻嘻，咱楚氏的势力，起码增强十倍呵。而且，毕竟是古秦皇室血脉啊，以后咱们楚氏的子孙，岂不是都是皇室传人？这可是脸上贴金的好事！”

　　楚天目光闪烁，下意识的向嬴秀儿望了过去。

　　楚颉和嬴秀儿？这事情，似乎可以考虑考虑！

　　“哎，哎，不对啊，还有个水冰玉呢？那小丫头也生得蛮娇俏可爱的，哎哎，我找找，我珍藏的‘贞女春’呢？嘻，水冰玉？冷冰冰的冰山小丫头，少爷非要让你……”

　　楚颉正在纳镯里乱翻，突然天地间一片红光呼啸而来，犹如实质的红光笼罩了天地万物，背对着东方天空的楚颉只觉自己的整个身体都被红光浸透，他张开嘴大口大口的喘着气，却连一句话都说不出来。

　　楚天猛地张开双臂，面孔扭曲的看着东方天际嘶声大吼。

　　“啊~~~”

　　一声长啸，直到楚天憋得面红耳赤差点背过气去，他才哆嗦着闭上了嘴。

　　那东边的天空，太阳的一角已经悄然露了出来。那小小的一角，就占据了半个天空。时间一分一秒的过去，一轮大日冉冉的从天海交界之地浮空而起。

　　整个视野，整个天空，尽是一团红日。

　　红日好似就在眼前，触手可及。漫天红光犹如实质铺天盖地，那无边无际的红光笼罩了一切，霸占了一切，掌控了一切，万物都被染成了红色。

　　海面上有巨大的响声传来，海水在沸腾，无数大大小小的水泡从海面下疯狂的涌了出来，无数的巨鲸、大鱼在海面上放声长啸！

　　海水已经沸腾，但是这些巨鲸、大鱼却似乎被什么神秘力量保护一样，感受不到那可怕的高温。

　　楚天向四周望了过去，整个海岛都被红光笼罩，空气中有可怕的焦热气息在流动，但是海岛上的温度没有丝毫的变化，他也没有感受到任何的气温变化。

　　他转过头直视太阳，就看着这一大轮红日慢慢的爬高，慢慢的向天空穹顶的方向滑了过去。

　　红日慢慢的升高，逐渐占据了整个视野的大日，他的面积就这么一丝一丝的缓缓减少。

　　“我们，在太阳升起的地方！”楚天咬着牙，面色苍白的他哆嗦着说出了这莫名的话。


第一百一十二章 天地的尽头（一）

　　“我要过去看看！”

　　一轮大日带着让人窒息的恢弘气息冉冉升空，统治了整个天地的粘稠红光逐渐稀薄。楚天身体晃了晃，他强忍着心头对刚才那占据了整个天地的一轮红日的恐惧，用尽全力向前迈出了一步。

　　“咚”的一声，楚天膝盖以下的小腿陷入了地里。

　　他喘了一口气，慢慢的将脚拔了出来，抬头向远处天海相接处望了过去。

　　“阿雀，阿雀，昨日你在高空看的时候，那边距离这里，大概有多少远近？”楚天回过头，朝着山洞里大声呼喝。他心情激荡，体内剑气奔涌，声音尖锐高亢犹如万剑齐鸣，震得山洞“嗡嗡”直响，吓得所有人几乎同时一骨碌的跳了起来。

　　楚天手指着东方，向阿雀问道：“你昨天见到的，你说，有点奇异的地方，距离大概有多远？”

　　阿雀大步走到了洞口，那一轮大日看似缓慢，实则上升的势头极快，短短一刻钟时间，他已经爬升到了离地不知道多少万里的高空中。原本覆盖整个视野的大日，如今只占据了视野三成左右的范围。

　　红光依旧炽烈，却不像刚才那样恐怖。

　　刚刚那一轮大日的红光简直犹如无边血海，万物都被浸泡在浓郁宛如实质的红光中，整个人的身体，每一根头发、每一根汗毛、每一个最细小的细胞都好似被红光浸透。那种无法呼吸，连灵魂都变得窒息的恐惧，让楚天现在身体都还在微微战栗。

　　阿雀站在洞口，看着外面漫山遍野红遍的海岛。

　　日光如血，在万物身上厚厚的镀了一层，无论是山间的大树，树上的猴群，还是在天空慢悠悠飞翔的大鸟，它们都变成了赤红色。远处海面上依旧蒸汽沸腾，巨大的沸水“咕噜”声震得人耳膜剧痛，浓浓水汽冲上天空，不多时就有大片雨云翻滚着汇聚了过来。

　　阿雀还没说话，正凝神向楚天所指的方向看的时候，天空一声巨雷划过，数十道水缸粗细的雷霆呼啸着撕裂了厚厚的雨云，重重的打在了海面上。

　　偌大的海岛微微晃了晃，就听“轰轰”巨响不绝，一颗颗人头大小的雨珠从天而降，天地瞬间为雨幕统治。楚天骇然游目四顾，他发现海岛上的那些巨禽似乎已经习惯了这种恐怖的气候，那些翼展超过十丈的巨鸟，依旧在天空惬意的翱翔。

　　雷光就在这些巨鸟身边划过，雨点重重击打着它们的身体，这些巨鸟借助风力扶摇而上，欢声鸣叫着，一头撞碎了雨云，就有一道道粗细不等的红光从天而降，随意的洒在了海岛上。

　　“这是个，见鬼的岛！”阿雀喃喃自语了一声，他皱着眉，向着东边缓缓说道：“以我在高空的视力，那处似乎有点古怪的地方，距离我们也就数千里的样子。”

　　“数千里么？”楚天深吸了一口气，手指用力的捅了一下楚颉的肚皮：“楚大少，让你的人动起来，扎一个结实的木筏子，我们过去看看。”

　　随手抓起一块石头，抖手打在了老黑的脑门上，楚天沉声喝道：“老黑，你若是拖拽着一个十几丈见方的木筏子，数千里地，大概要多久？”

　　老黑用力的一晃脑袋，带着几分嘚瑟满不在乎的笑了：“当年黑叔俺还是一条黑蛇的时候，一个时辰都能顺流而下数千里地，现在黑叔咱可是一条龙，天生就能掌控天下水系，区区数千里地而已，只要木筏子足够结实，你们受得了那个颠簸，一个时辰都不用！”

　　“干活，干活，楚铁屠，你们的骨头接上了没有？起来干活了！”楚颉冲着楚铁屠等数十位楚氏家将大吼了起来：“挑选那些最大的古木，砍下来，切厚板，然后扎成木筏子，这活儿不难吧？”

　　楚铁屠等人很古怪的对楚颉言听计从，他们纷纷应诺一声，向楚颉深深鞠躬行了一礼，拎着兵器就列队走出了山洞。

　　不多时，山洞外的山林中就响起了刺耳的破空声。

　　楚铁屠他们固然被紫箫生的大挪移符重伤，依旧能够发挥一定的实力，他们的兵器都是品质极佳的古兵，削铁如泥只是平常事。他们随意挥刀劈砍，数人合抱的大树轻松就被他们齐根砍断。

　　低沉而诡秘的咒语声中，一道道狂暴的阴风平地而起，巨木的枝叶被阴风绞碎，一根根数人合抱粗细、长有三五十丈的巨木就呼啸着从山林中腾空飞起，带着沉闷的破空声向海边的银色沙滩飞去。

　　幽千寻、阴呦呦带着一丝好奇，一丝不解，皱着眉走到了山洞口。

　　幽千寻看了看楚天，她对楚天颇为忌惮，张了张嘴，却不敢吭声。

　　阴呦呦则是仗着她和楚颉的莫名关系，冷冰冰的斜睨了楚天一眼，冷声喝道：“楚档头，你又有什么鬼主意？这海岛，有什么不对劲的地方么？”

　　“你们，刚才没看到。”楚天淡淡地说道：“明天日出时，你们在洞口守着，就知道了。只不过，你们鬼道恶鬼是阴性，我可不知道，日出的时候，你们是否会受到什么伤害！”

　　阿狗、虎大力也走了过来，他们站在洞口，看着楚铁屠一行人在那里忙碌。

　　他们效率极高的将那些巨木切成了一块一块一丈宽、两尺厚、三十丈长的厚重模板，他们周身鬼火缭绕，以极阴鬼火冻结木板中的水分，用鬼道秘术将水分化为一缕缕冰晶强行抽出。

　　短短小半个时辰的功夫，他们就制造了整整五十块统一规格的木板，而且木板干燥而洁净，就好像自然风干了三五年一样，端的是极品的船板选材。

　　“天哥，区区数百里地而已，如果你要过去看热闹，不如我背着你过去就行！”阿雀看着楚铁屠等人忙碌着在木板上开槽，用坚韧的山藤将木板逐个串联起来，不由得连连摇头。

　　“我怕，那地方没这么简单。安全起见，还是弄个可以落脚的东西比较好！”楚天沉声道：“总感觉，在这里，什么事情还是做两手准备的好。”

　　阿雀呆了呆，就不说话了。

　　他和阿狗一样，早已经习惯性的遵从楚天的想法。而过往的经历多次证明，每次楚天小心翼翼的做两手准备的时候，他的准备总能救兄弟们一条命。


第一百一十二章 天地的尽头（二）

　　两个多时辰后，楚天突然问道：“什么时候了？”

　　坐在洞口发呆的幽千寻斜睨了楚天一眼，带着一丝讥嘲之意冷笑道：“什么时候了？不就是正午时分么？这还用问么？”

　　“正午时分么！”楚天喃喃自语了一声，他点了点头：“我一直在数自己的心跳，我感觉，也是正午时分了。只是，我害怕自己弄错了，所以……”

　　幽千寻还想出言讽刺几句，但是她看到楚天古怪的目光，她呆了呆，急忙走出山洞，顺着楚天的目光向天空望了过去。

　　正午时分，大家都已经习惯了，正午时分红日当头照下。

　　但是此刻，正应该是正午时分，但是天空的那一轮红日，他却很明白的位于大家的西边！

　　从山洞口的位置向西边眺望，一轮红日高挂天空，但是他的位置不对，正午时分，这一轮红日却在西边极其遥远的天边，而且似乎，日头的轮廓比他们过去习惯的那轮日头，要小了一些！

　　“似乎，我们距离太阳有点远。”楚天喃喃自语了一声，他突然大吼道：“老黑，阿雀，就我们三个，坐这个木筏子过去。快，快，快！”

　　一声长啸，楚天脚下一道狂风翻滚而出，长五十丈、宽二十丈的巨型木筏被楚天掀起的狂风卷起，呼啸着飞出十几里地，重重落在了海面上。几条海鱼受惊，“啪啪”甩着尾巴从海里跳了出来，重重落在了木筏上。

　　嬴秀儿突然走了过来，她轻声说道：“楚档头，秀儿跟着一起去吧！虽然秀儿本身没什么修为，但是这苍龙脱壳图乃我大秦圣物，也颇有几分奇妙，在这大海之上，更是能发挥一些神奇作用呢。”

　　楚天回头看了看嬴秀儿，再看看她身后轻轻摇摆的苍龙脱壳图，沉吟片刻，用力点了点头：“好，一起过去。唔，大力哥，你和阿狗去海岛上到处转转，最少，找到水冰玉！”

　　虎大力和阿狗相互望了一眼，同时点了点头，虎大力也不多啰嗦，一把抓着阿狗的肩膀，背后白色羽翼一振，两人同时瞬移了出去不见了踪影。

　　“诶也？”楚颉看了看幽千寻和阴呦呦，再看看站在自己身后的楚铁屠等人，又看了一眼缩在山洞角落里一声不吭的虎啸天，他突然咧嘴一笑：“好，我明白，我留在这里看家！呵呵，放心，一个人都不会少！”

　　楚天深深的看了楚颉一眼，身体一晃冲了出去。

　　脚下狂风呼啸，几个起落后楚天就跳到了厚重坚固的木筏上。

　　苍龙脱壳图卷起嬴秀儿，几个闪烁同样带着她飞到了木筏上。

　　阿雀化为风雷玄鹰本体，轻盈的落在了楚天身边，老黑大声嘶吼着，四足狂奔跳进了海里，叼着楚铁屠等人特意留下的一截长长的山藤，拖拽着巨大的木筏向东边笔直驰去。

　　老黑仰天长啸，海面上顿时风云翻滚，一波波巨浪翻卷而来，他乘风破浪，拉着木筏犹如一道狂风在海面上急速奔驰。他倒是真没吹牛，老黑在海面上飞驰的速度，真个是快得惊人，楚天大致判断了一下，他一个时辰可以毫不费力的冲出上万里远近。

　　区区数千里地，还真用不了老黑一个时辰的时间。

　　海水急速摩擦着木筏，楚铁屠他们的手艺很是不错，木筏打磨得极其平整光滑，他们挑选的又都是那些极其坚硬的古木，老黑拖着木筏在海面上如此狂奔，海水几乎在木筏上能摩擦出火星来，木筏却坚固如新，没有半点儿破损、裂开的痕迹。

　　一路上也碰到了几头巨鲸好奇的向这边凑了过来，它们喷吐着长长的水柱，想要和木筏嬉戏。

　　老黑很不客气的放出了魔龙龙威，滔天龙威吓得这些巨鲸嘶声长啸，一个个喷吐着水柱狼狈逃窜。老黑“哈哈”狂笑，得意洋洋的扭着长尾巴，拖拽着木筏越跑越快。

　　前方，一片淡淡的微光依稀在望。

　　微光好似一堵墙壁，就这么横在面前，左右不见边际，上下不见尽头。

　　楚天和阿雀呆呆的看着那一片茫茫的微光，他们此刻距离这一片微光只有不到百里，他们清楚的看到了，那一片淡淡的微光中，有一颗颗黯淡的星辰正在缓慢的升起，慢悠悠的顺着微光向天空滑去。

　　老黑突然骂了一句脏话，他大吼了一声，方圆数里的水面骤然隆起，化为一个巨大的水台将木筏托了起来。老黑转过身，龇牙咧嘴的想要拖拽着木筏原路返回，但是这个水台也好，木筏也好，依旧在以高速向前飞驰。

　　“老黑？”楚天急忙问了一句。

　　“古怪了，前面好大一股吸力！”老黑急促地说道：“你们坐在木筏上感觉不到，我这里却能感受得清清楚楚，这水里面，好大的一股力道，啊呀，不对劲！”

　　老黑急速的摆动尾巴、挥动四足，竭力的向来时的路游动，但是木筏和老黑用法力升起的水台，依旧在向前方快速飞驰。十里，二十里，三十里，骤然一阵难以形容的声音传了过来。

　　楚天、阿雀、老黑身体同时一震，三人一阵的头昏目眩，楚天差点栽倒在木筏上。

　　老黑浑身脱力，无比狼狈的向水下沉去。他惊呼了一声，连滚带爬的窜上了木筏子，身体一阵蠕动，强行缩小到了三尺长短，狼狈的缠在了阿雀的小腿上：“阿雀，飞起来，飞起来，快！”

　　不等老黑催促，嬴秀儿已经自行飞上了高空。

　　阿雀深吸了一口气，一把抓着楚天的胳膊，巨大的翅膀狠狠一震，他们慢慢的飞上了天空。

　　空气在阿雀身边急速流动，带起了一道道湍急的罡风，刚刚十几里外都没有这样的风出现，但是到了这里，这等古怪的风就突然冒了出来。

　　前方的海面明显的凹陷了下去。

　　就在距离楚天他们不到五十里的地方，在那一片无边无际的微光前方，海已经到了尽头！

　　就是这样的，无边无际的大海，到了这里突然就到了尽头，前方就是一片淡淡的微光，除此之外什么都没有！

　　噢，不，还有一条左右看不到边际的墟沟。

　　滚滚海水，无法计量的海水，无边无际的海水就这么伴随着那并不是很响亮，却直入灵魂深处的恐怖天籁柔顺的滑入了墟沟中。

　　楚天呆呆的看着这一片无边无际的微光，看着这突然到了尽头的大海。

　　他看到数十头巨鲸欢啸着窜了过来，它们欣然腾空而起，一头向墟沟深处栽了下去。

　　紧接着是他们的木筏子漂了过来，无声无息的滑入了墟沟，一个盘旋后就不见了影子。

　　“我们，这是到了天地的尽头了么！”楚天呆滞的看着那一片微光，看着那微光中光芒黯淡，犹如投影一样冉冉升起的星辰。

　　他回过头，西方极远的天空，太阳正用极快的速度向西边奔走，随着太阳的奔走，这一片微光中的星辰光泽正在缓缓的增加。


第一百一十三章 大秦护国金人（一）

　　无边无际、无法计量的海水，伴随着并不是很响，却直入灵魂，震得人肉身和灵魂都几乎粉碎的响声，很“娴静”、很“温柔”的滑入那看上去并不是很宽的墟沟。

　　有巨鲸成群结队的往墟沟里蹦跳，悠长的啸声传出百里；也有体长十几丈的巨型海鱼逆流而上，强劲有力的尾巴剧烈拍打水面，不断发出如雷的巨响；更有翼展数十丈的巨禽在墟沟附近上下起落，尖锐的爪子不时抓起一头头奇异的海鱼、海兽。

　　阿雀努力的拍打着翅膀，要很用力才能勉强在空中稳住身体。

　　一缕缕淡淡的白色罡风“嗖嗖”有声的从身后急速吹来，打着旋儿向墟沟坠落。这是巨量海水不断坠入无底的墟沟，海水引动了海面附近的空气流动，带起的湍急罡风。

　　“阿雀，你现在的本体血脉是风雷玄鹰呵！”楚天呆呆的看着那巨大的墟沟，感受到阿雀浑身的肌肉都绷得紧紧的，身体在不断的颤抖，他慢悠悠的说了一句。

　　一声长啸，楚天眉心一抹青色光影闪过，风之天印全力发动，石灯中的金色法力一缕缕蒸发开，石灯中的灯火照耀四方，楚天挣脱阿雀的爪子，就这么摇摇晃晃的站在了空中。

　　一道道湍急的白色罡风呼啸而来，靠近楚天身体的时候，这些罡风突然变得温顺无比，它们乖巧的向楚天汇聚而来，在他脚下凝成了一团直径丈许的白色旋风。

　　楚天就站在这团白色旋风上，稳稳当当、如履平地。

　　“是啊，我是风暴玄鹰啊！”阿雀呆呆的尖叫了一声，他身上的羽毛上一缕缕极细的青色劲风吹拂起来，他的羽毛上有奇异的符文闪烁，阿雀的翅膀张开，他的身体不再摇晃，巨大的翅膀稳稳的悬浮在空中，稳稳的托起了他和老黑。

　　“这就对了！”楚天赞许的点了点头，然后继续呆呆的看着那墟沟：“可是，这里是什么地方？这条墟沟，是怎么回事？这些海水流去了哪里？在这墟沟的下方，是什么地方？”

　　他指着那一片淡淡的微光，带着一丝极其古怪的情绪缓缓说道：“这一片微光，就是我们平日里见到的‘天’么？这算什么？我们平日里所见的日月星辰，难道说，只是这片微光中的，一抹投影不成？”

　　楚天手一晃，一枚从大日千军那里得来的攻击符箓凭空闪现，他一把捏碎了符箓，一团烈火在他掌心轰然爆发开来。丈许方圆大小的火球呼啸着向斜下方轰出，重重的打在了墟沟边缘的海面上。

　　“轰”的一声巨响，火球爆裂开来，方圆数里的海水瞬间蒸发，大片水汽顺着微光升腾而起，冲上了离地百多里的高空中，水汽凝成了雨云，一场大雨“哗啦啦”的落了下来。

　　“昂”的一声大吼从墟沟深处传来，似乎是楚天这枚烈火符造成的动静惊动了某些强横的、领地意识极强的生灵。就听大吼声不绝，过了大概一盏茶时间，一条长有千丈的巨型腕足呼啸着从海水中窜了出来，犹如一条巨大的鞭子当头向楚天砸下。

　　楚天骇然瞪大了眼睛，这条长有千丈的巨型腕足，分明就是一条大章鱼的触手。通体墨绿色的巨型腕足上密密麻麻的生长了上千个大大小小的吸盘，吸盘内密密麻麻的尽是尖锐的、蠕动的利齿，看上去极其的吓人。

　　脚下风团一旋，楚天向一旁飘出了数十丈远，巨大的触手几乎是擦着他的身体抽了下去。

　　一声巨响，海面上被抽出了一条三千多丈长的巨大裂痕，溅起了高有百丈的巨浪。浪涛声滚滚不绝，一条又一条巨大的触手不断的从墟沟中钻了出来。

　　一头小山般巨大的章鱼从墟沟中挣扎着冲了出来，这条巨型章鱼显然也有控水之能，更是对墟沟附近的水势、地理极其了解。老黑驾驭海水，都无法抵挡墟沟附近的海水冲刷，而这条巨型章鱼，却能稳稳的飘浮在墟沟边缘的海面上，巨大的身形任凭洋流冲刷纹丝不动。

　　“吼”的一声怪叫，大章鱼八条巨大的触手胡乱的向着楚天一行人抽打起来。

　　楚天脚下旋风左右飘荡，他身形灵巧到了极点，任凭大章鱼乱打乱砸，始终无法碰到他一根头发。阿雀干脆就双翼一振，直截了当的冲上了万丈高空，这条大章鱼的触手只有千丈长短，顿时对阿雀无可奈何。

　　唯有嬴秀儿借助苍龙脱壳图的力量悬浮在空中，这毕竟是外力，三条触手向她狠狠砸下，嬴秀儿惊呼了一声，狼狈的掀起一波波狂风左右闪避，却好险被一条触手打在身上。

　　“楚档头！”嬴秀儿嘶声惊呼。

　　“我来也！”楚天瞳孔一凝，他看了看嬴秀儿，脚下风团急速旋转，他带起十几条残影，迅速向嬴秀儿飞去。但是刚刚飞出不到十丈远，楚天“啊呀”一声怪叫，一条触手正好横地里扫了过来，他被触手尖端轻轻一碰，身体就打着旋儿被抽飞了出去。

　　嬴秀儿呆了呆，看着被大飞的楚天面孔一阵抽搐。

　　两条巨型触手一左一右夹攻而来，嬴秀儿突然一身长啸，苍龙脱壳图一卷，数十颗水缸大小的紫色雷团从苍龙脱壳图中飞出，带着巨大的雷鸣声狠狠打在了两条触手上。

　　“隆隆”巨响不断，雷球在大章鱼的触手上接连爆炸开，就听凄厉的啸声震得海面上掀起了一波波巨浪，大章鱼的两条触手被炸得血肉横飞，淡蓝色的鲜血化为一场暴雨漫天乱洒。

　　“嬴少主小心，这怪物不好惹！”被轰飞数百丈的楚天喘了一口气，嘴角微微一扯，吊着嗓子大吼了起来：“坚持一会儿，我马上就来救你！”

　　身边一道道狂风旋转，楚天大声嘶吼着，狼狈的避开了两条大触手的轰击，慢悠悠的、犹如暴风中的蝴蝶一样狼狈而坚定的向嬴秀儿所在的方向飞去。

　　嬴秀儿神色有点古怪的看了楚天一眼，她突然一声轻喝，苍龙脱壳图中一道寒风呼啸而出，凛冽的寒风席卷方圆十几里之地，硬生生将巨大的章鱼连同一大片海水冻成了冰块。


第一百一十三章 大秦护国金人（二）

　　“多谢楚档头盛情！”嬴秀儿眯着眼，绷着脸蛋淡淡地说道：“秀儿，还有些许自保之力！”

　　楚天尴尬的笑了笑，他带着几分惊叹之意看着被冰封的大章鱼，看着它巨大的身躯在洋流的冲击下缓缓向墟沟栽倒了进去。

　　突然他眉头一挑，嘶声叫道：“嬴少主当心！又来了！”

　　“嘭”、“嘭”、“嘭”连续十几声巨响传来，整整十八根长达三千多丈长的巨型触手从墟沟中狠狠的砸了出来，其中一条触手轻巧的一卷，将冰封的大章鱼卷在了触手里，另外十七根触手则是带起了大片乌云，卷起了一道道可怕的雷霆闪电，带着震耳欲聋的轰鸣声向嬴秀儿砸了下来。

　　楚天的脸骤然一变。

　　刚刚那条大章鱼，它固然体型巨大、力量恐怖，毕竟只是巨兽级别的普通生灵。

　　而这条触手长达三千丈的大章鱼，它通体鼓荡着浓郁的妖气，这分明是一头修炼有成的妖物，不再是普通的巨兽。楚天能清晰的感受到，这头大章鱼的修为境界，或许只比虎啸天矮了一截！

　　问题是这条大章鱼的体型太庞大了，同样的修为境界下，它的妖气总量起码是虎啸天的千倍甚至万倍以上！所以这条大章鱼妖的十七条触手挥动，卷起的乌云、雷霆迅速覆盖了方圆百里之地。

　　百里范围内，无数雷霆劈头盖脸的砸下，乱杂杂的砸在了海面上。

　　楚天顿时一笑，这大章鱼妖固然体型庞大、妖力近乎无边无际，但是显然是一头野路子妖怪，纯粹凭借本能行事，对于自身妖力的掌控，简直差得无法形容。

　　漫天雷霆落下，固然声势恐怖，但是看它雷霆落下的方位，九成九以上的力量都白费了。

　　苍龙脱壳图散发出一波波古老洪荒的气息，一道道狂飙从图中不断喷出，护着嬴秀儿在空中左右躲闪，轻松避开了大章鱼妖的攻击。

　　楚天眯着眼，一道雷霆正好劈在了他身上，他“唉哟”一声大吼，带着浑身跳动的电芒向海面坠落了过去。高空中阿雀和老黑同时惊呼一声，阿雀突破云层就要扑下来救援楚天，但是猛不丁的看到楚天脸上怪异的表情，阿雀顿时一声长啸，同样挨了几道雷霆后，歪歪斜斜的再次冲天而起。

　　“天哥，这妖怪厉害得很！咱们不是对手，退吧！”阿雀和老黑同时大吼大叫。

　　“不行，嬴少主还在，先救嬴少主离开！”楚天大吼一声，脚踏旋风，在他快要碰到海面的时候，他终于重新飞上了天空。一条巨大的触手几乎是贴着他的身体砸了过去，楚天左手五指一张，五道数丈长的剑气喷出，狠狠的在触手上拉开了一条深有数尺、长有数十丈的裂痕。

　　这伤口对一个人而言，毫无疑问是致命的打击。

　　但是对这头一条触手就有三千丈长短的大章鱼妖而言，这就好似人被绣花针扎了一下，固然痛，却没有任何实质性的伤害。甚至这头大章鱼妖都没认真的看楚天一眼，十几条触手只是追着嬴秀儿乱打乱砸，漫天雷光也多向嬴秀儿砸了过去。

　　很显然，这大章鱼妖虽然对自身妖力的掌控差得一塌糊涂，但是它并不蠢，它知道是嬴秀儿冰封了那头小章鱼妖。

　　嬴秀儿在苍龙脱壳图的遮护下狼狈逃窜，楚天和她之间的距离从数十丈已经拉开到了三百多丈，楚天声嘶力竭地吼道：“嬴少主，还有什么手段，赶紧使出来吧，这头大章鱼，可不是这么好对付的！”

　　嬴秀儿深深的吸了一口气，她回头向楚天神色诡异的看了一眼，苦笑道：“我还能有什么手段？”

　　一条触手呼啸着向嬴秀儿撞了过来，来势又快又狠，嬴秀儿身形轻飘飘的腾空而起，轻轻松松的避开了这条触手的攻击。她幽幽的叹了一口气，手一指，又是数十颗雷球从苍龙脱壳图中打出。

　　“没有压箱底的手段了？那你能这么神情自若的在幽千寻大营中呆着？”楚天看着身形纤细，在空中凌风摇摆的嬴秀儿，轻轻的摇了摇头：“不对啊，不对，嬴少主，我们是盟友啊，呵呵，这么遮着瞒着可不是什么好事。总感觉，你突袭乢州书院的动机不明呢。”

　　“你真的，只是为了报十八年前的仇？你真的，手无缚鸡之力，只能依靠这张图卷应付敌人？我却是，不信哩。”楚天身形飘忽，在空中躲避着雷电的攻击，他喃喃自语：“楚颉他，还是一个大活人，不管他心里是怎么想的，总不能，让你真个把他怎么样了吧？更不要说，还有那两位老爷子不是？”

　　嬴秀儿身形如柳絮，在漫天雷光中左右闪避。

　　楚天一次次的向嬴秀儿逼近，却又一次次的被雷霆击中，浑身冒着电光坠落海面，然后一次次狼狈的挣扎着重新脚踏狂风飞身而起。

　　阿雀也是一样，他一次次的冲突云层，想要靠近嬴秀儿，但是同样一次次被雷电命中，被狂风吹拂，狼狈无比的犹如一只大风筝在天空中左右摇摆，却怎么都无法靠近嬴秀儿。

　　如此僵持了许久，大概能有一个多时辰，眼看着前方微光中的星辰光亮越来越亮，远处西方天空已经只有一片红光朦胧，太阳都变成了针尖般大小，突然一声低沉的咆哮声从墟沟深处传来。

　　一股无比恐怖，浑然没有半点儿人类气息，冰冷、肃杀、纯粹为了杀戮杀伐而存在的恐怖气息从墟沟极深处用来。大章鱼妖浑身剧烈的哆嗦了一下，仰天发出了一声惊恐而又声嘶力竭的怒吼声。

　　大章鱼妖的硕大触手剧烈的舞动着，它狼狈的挣扎着爬出了墟沟，向着远离墟沟的方向逃去。

　　空中的乌云散去，雷霆不复存在，归墟中，那道恐怖的气息在急速的逆流而上，楚天等人还没来得及决定是撤走还是观望，一只足足有两千多丈高下，通体暗金色的巨大手臂就撕裂了水面，猛地从墟沟中探了出来。

　　低沉的吼声不断，嬴秀儿的身形突然凝滞在了空中，一张清丽绝伦的小脸蛋微微哆嗦着看着那条巨大的暗金色手臂。

　　“这是我，大秦护国圣物！戮天金人！”


第一百一十四章 思变（一）

　　海岛上。

　　这座奇异的大岛上，风光绮丽。楚颉就找到了一个极好的地方，懒懒的坐在那里看着天空。

　　这里四周就是极大的黑皮松林，起码都有数千年的树龄，高大、雄俊，树皮上密布青苔。一株株寄生兰附着在松树上，纤细而柔韧的花枝倒垂，一朵朵色泽淡雅、造型各异的兰花盛开，山林中充满了馥郁的馨香。

　　有一群只有拳头大小的金丝猴，就靠着这些兰花中的花蜜生活，它们蹲在树枝上，乌溜溜的大眼睛远远的看着楚颉，也不叫，也不闹，也不惊慌乱跑，只是很娴静的用爪子摘花、掏花蜜吃。

　　楚颉笑呵呵的看着这些树，这些花，还有这群体型娇小却自得其乐的猴子，突然悠悠的叹了一口气，用力的伸了个懒腰：“哎，我其实真应该做一个书生雅士，每天吟风弄月就好，我其实一点都不想做那些打打杀杀、勾心斗角的算计！”

　　低头看看自己莹白如玉的双手，楚颉轻叹道：“我本佳人，被逼做贼，呀，真是暴殄天物。像我这样的人，就应该骑着马招摇过市，引得满城的姑娘春心荡漾、尖叫晕倒。”

　　“可是现在我，啧啧，满手血腥，一身杀孽，这可真正是造孽哦！”摇摇头，楚颉连连叹息。

　　就在楚颉的斜下方，一个幽静的水潭大概有两三亩大小，一旁的山峰上有几条细细的瀑布静静滑落。阴呦呦蜷缩在水潭边泡澡，她身上散发出的淡淡阴气，已经将水潭冻出了一层巴掌厚的冰层。

　　听了楚颉的感慨声，阴呦呦有点恼火的厉声道：“楚颉，少在这里聒噪。你是我阴鬼一系的道种，你就该放手杀人，为我鬼道完成血祭大典，奉献全部的力量。”

　　“嗤嗤”声中，一缕缕森寒的鬼气从水潭中升腾而起，在冰面上凝成了一个个扭曲的鬼头。阴呦呦回过头来，目光森冷的看着楚颉：“或者，你有别的想法？你想要做什么？”

　　楚颉依旧懒散的坐在大石上，他歪着头，斜眼看着泡在潭水中的阴呦呦，慢悠悠的问她：“你伤，大好了？”

　　阴呦呦呆了呆，恼羞成怒的咆哮道：“那楚天用了什么古怪法子，把我们弄到这个破地方！我的伤……该死，筋骨粉碎这等伤势，只是吃点苦头，我现在筋骨已经基本愈合。但是我的修为！”

　　一声轻喝，阴呦呦的气息节节拔高，天师初阶，天师中阶，天师高阶，然后是天君初阶，天君中阶，天君高阶……等她的气息无限逼近天尊初阶的时候，一片紫气从她脸上一闪而过，阴呦呦闷哼一声，一口惨白色的鬼血喷出老远，她体内再次传来了筋骨寸裂的脆响。

　　“你的伤，没好！而且，你不能动用天尊以上的实力？”楚颉站起身来，笑呵呵的看着阴呦呦。

　　阴呦呦恼怒的咆哮了一声，大片鬼气喷薄而出，席卷水潭周边的山林。一株株黑松树被寒气冰封，无数娇嫩的兰花纷纷凋零。

　　惨白色的鬼气呼啸着向那些呆萌的金丝猴扑过去的时候，楚颉突然冷笑一声，他身边一声剑鸣，一道赤红色剑气从他右手食指激射而出，瞬间激射十几丈，洞穿了阴呦呦的脖颈。

　　阴呦呦脖颈上鬼血喷溅，她身体一晃，奔涌四溢的鬼气骤然消散。

　　她不可置信的看着楚颉，呆呆的喃喃自语：“你楚氏的大周天星辰剑气？剑气喷涌十丈外，这是……”

　　楚颉笑了笑，背着手，慢悠悠的走到了阴呦呦面前，突然一脚踏在了阴呦呦的脑袋上。

　　一脚接着一脚狠狠踢打阴呦呦的脑袋，踢得她痛呼练练，绝美的小脸蛋整个变了形。

　　楚颉嘶声狞笑道：“少爷我，三年前就已经是天尊巅峰修为！鬼娘们，你以为，楚颉大少我天资聪颖如斯，天下绝无仅有的盖世天才，坐拥乢州无数修炼资源，可能只是初入天品么？”

　　“是不是觉得，我从小对你唯唯诺诺，你就以为，我是软骨头？”

　　“是不是觉得，我从小被你压着乱打，你就以为，我是个废物？”

　　“是不是觉得，你从小就可以对我为所欲为，对我楚氏予取予夺，你就以为，从楚氏到我，都是你的私产，都是你的家奴，你可以随意的处置我和楚氏，根本不用担心有一日我能反噬？”

　　“不好意思，我瞒了天下人！”楚颉笑得很是古怪，他蹲在水潭边，一手死死掐着阴呦呦的脖颈，慢条斯理地说道：“不要说少爷我不顾咱们从小青梅竹马的情分，哪，就现在，就这个地方，就一句话的功夫，给你一个机会！”

　　“敞开魂核，让我在你魂核中留下点什么东西，以后你就是我的奴仆。”

　　“或者，你可以反抗，你可不答应，少爷我不介意把你先奸后杀，你知道，我楚颉从来不是什么好人，你这丫头虽然前后都平了一些，但这张小脸蛋长得不错呵！我弄你的时候，我一定会很亢奋，我杀你的时候，你猜我会不会于心不忍、心软手软下不了手呢？”

　　“你！”阴呦呦带着一丝不可置信的惊恐，呆呆的看着楚颉！

　　眼前的这人，根本不可能是她熟悉的楚颉，一如刚才楚颉所说，从小到大，楚颉就是她阴呦呦的掌心玩物！她是阴鬼一系最嫡系的继承人，虽然在人道世界长大，但她可是阴鬼一系阴鬼母和无数老鬼的心肝宝贝。

　　楚颉呢？确切的说，他就是她的玩物，或者说，宠物而已！

　　哪怕阴鬼母赐他道种的身份，也只是看重了他在鬼道功法上得天独厚的某些条件，所以给了他这个身份。但是和阴呦呦相比，一人是高高在上的君王，一人只是卑微低贱的奴仆！

　　可是现在，奴仆居然对君王说，要么君王心甘情愿成为奴隶，要么就会被杀死？

　　“你，好胆！”阴呦呦哆哆嗦嗦地说道：“鬼母，不会放过你！”

　　“那也要她能找到这里啊！感谢楚档头把我们带来这里，好多我一直想要做却不敢做、没机会做的时候，我现在终于有机会了！”

　　楚颉笑容灿烂的拔出了腰间赤红色的古铜长剑，毫不犹豫的一剑洞穿了阴呦呦的胸膛，并且狠狠将剑锋向下一拉，差点将阴呦呦整个身体切开。

　　“现在，敞开魂核让我留下印记，或者，死！”

　　楚颉笑容越发灿烂，他回头看了看那群呆萌的金丝猴，温柔的问阴呦呦：“还记得，我五岁的时候养得那只笔筒猴么？被你随手冻成了冰块，然后我就再也没养过任何宠物？”

　　阴呦呦的脸色顿时冻结，眸子里充满了绝望和恐惧。


第一百一十四章 思变（二）

　　昨夜楚天等人休息的山洞里，再一次被虎大力用铁棒打得浑身骨折处处，正大口大口吐血的虎啸天有气无力的蜷缩在山洞角落里，轻声哼哼着挣命。

　　妖族性情多粗暴直率，虎妖更是其中的佼佼者。

　　而虎大力这个自幼生长在土匪窝里的虎妖，更是虎妖当中最残暴、脑子最简单的那一类。

　　他得到了凌霄白虎的血脉，也得到了一份血脉传承，其中就有强行收服相同族群的妖族作为“虎伥”的秘法。他一眼就看中了虎啸天，想要让虎啸天成为他的虎伥，一辈子为他卖命。

　　虎啸天可是妖道道种，妖道最强横的几大族群中虎妖一族的少主。

　　他有着自己的骄傲，他怎么可能乖乖的归顺一个前几天还被他打得抱头鼠窜的妖怪？

　　接连被虎大力毒打了好几顿，浑身骨头都碎成了豆腐渣，头颅更是接连遭受重创，体内更有虎大力轰进去的妖气作祟，不断破坏他的五脏六腑，痛得他时而昏厥、时而清醒。

　　但是虎啸天死死咬着牙，坚守住了他的底线。

　　他宁可死，也不会向虎大力投降，他毕竟是妖道世界虎妖一族的少主，他不能给整个族群丢脸。

　　阿狗扛着大刀，蹲在山洞外眺望四周风景，虎大力毒打了虎啸天一通后，已经瞬移了出去，按照楚天的吩咐，去寻找不知道掉去了哪里的水冰玉，同时勘测整个海岛的大致地形。

　　虎啸天蜷缩在山洞最深处的角落里发抖，突然一条人影悄无声息的贴着地面，犹如一条灵动的蛇一样滑了过来。虎啸天猛地睁开了眼睛，黑暗中他的双眼碧光闪烁，死死的盯住了悄然来到他身边的幽千寻。

　　“鬼娘们，干什么？”虎啸天喘着气，压制住了大声咆哮的冲动，压缩妖气化为一缕细线，将声音送入了幽千寻的耳朵里。

　　“虎啸天，我们应该好好谈谈！”幽千寻轻叹了一口气，整个人都缩进了虎啸天的怀里。和虎啸天高大魁梧的身体相比，幽千寻娇小犹如孩童，虎啸天一条胳膊放了下来，她整个人就几乎消失不见了。

　　虎啸天搂着自投怀抱的幽千寻，冷声狞笑道：“谈什么？是不是突然发浪了，想要找根大棒子止痒？嘿，咱虎啸天虽然不是什么守身如玉的人，可是也不是随随便便的人啊。你们鬼道的鬼女人，我没兴趣！”

　　歪了歪嘴，虎啸天讥嘲道：“想想吧，你们的原形……老子对一把干巴巴的骷髅架子，真没胃口！”

　　幽千寻深吸了一口气，黑暗中，她的面皮一阵发绿，皮肉变成了半透明状，隐约可见她身体内一具被幽蓝色鬼火缠绕，正熊熊燃烧的骷髅人形。

　　她也不吭声，张开嘴，狠狠咬在了虎啸天的胳膊上。

　　她的牙齿上一丝丝鬼火缭绕，烧穿了虎啸天坚韧的皮肤，咬穿了虎啸天的肌肉。

　　虎啸天“嘿嘿”怪笑，他厉声道：“那虎大力这几天把老子打成这等模样，老子一声不吭，咬，继续咬，你今天咬老子一口，等老子脱困之后，就算你原形是一具骷髅架子，你咬老子一口，老子捅你一万棒子！”

　　幽千寻微微喘息着松开嘴，她眸子里鬼火闪烁，凝视着虎啸天的眼睛冷声道：“好了，说正经的，想不要逃命？想不想捞到更多的好处？”

　　虎啸天微微一愣，他呆呆的看着幽千寻，突然笑了起来：“逃命？从这里逃出去？老子倒是想，但是怎么逃？至于说好处，都已经沦落到这等程度，你还说什么好处？老子现在一身修为百不存一，能逃命都不错了，你还说什么好处？”

　　幽千寻舔了舔嘴角上虎啸天的血迹，妩媚的向他笑了笑。

　　“逃命么，得找机会。但是我们得先弄清一件事情，那楚天有问题，有很大的问题。”

　　妙眸转动，幽千寻慢悠悠地说道：“他的那柄剑也就不说了，我的幽鬼祭坛是什么品级的重宝你也知道，他的剑能够刺穿幽鬼祭坛，掠夺幽鬼祭坛的本源之力。”

　　虎啸天深深的吸了一口气，脸色变得极其的严肃。

　　“另外，想想看，他是怎么把我们弄到这里来的？”

　　“幽啻鬼王亲自出手，想要一指灭杀他，结果呢？”

　　“他没死，反而是我们都跟着他来到了这个古怪的海岛上，不仅如此，我们所有人的修为，只要是对他有敌意的，我们都被莫名的重伤，而且实力暴跌，一如你所说，一百分力量，连一分力量都使不出来。”

　　“能够挡住圣境鬼王一击，还能将我们这么多人送来这里，更有如此神奇的效果，你说这楚天身上，隐藏了多少秘密？”幽千寻咬着牙说道：“都不说其他，单单他那柄剑若是到了我手中……或许不用几年时间，我根本就不屑于这个道种的身份，我幽千寻当自成一方鬼王。”

　　虎啸天阴沉着脸看着幽千寻。

　　“你这鬼娘们，倒是说得有道理。”虎啸天沉声道：“但是，如果弄到了好处，我们怎么分？”

　　幽千寻微微一笑，娇嗔的用拳头打了一下虎啸天的胸膛：“当然是平分喽，但是主意是我出的，而且，想要逃命估计还要我想法子，你这个莽货哪里有这个脑子？”

　　“所以，我要先挑两件宝贝的好处。”幽千寻眨巴着眼看着虎啸天：“你想啊，楚天身上，肯定不止一件两件好东西。我先挑两件，你不反对吧？”

　　幽千寻在虎啸天的身上磨磨蹭蹭的，摆出了一副千娇百媚任凭他可以为所欲为的架势。

　　虎啸天眯着眼思忖了一阵，他缓缓的点了点头：“似乎，有点道理，但是么……两件？”

　　吧嗒了一下嘴，虎啸天有点犹豫的摇了摇头：“你先挑两件，我的风险太大，真个是太大了一些。不成，不成，真个不成。你如果有逃命的法子，你又何必来找我？显然，你想要逃走，是定然少不了我帮忙的。所以呢，给你先挑一件的机会，如果是两件的话，那就免谈了！”

　　幽千寻沉默了一会儿，终于幽幽的叹了一口气：“好吧，一件就一件，那么，现在就需要你，帮我恢复一点力气了。你们虎妖的心头血最是精气充沛不过，是我们鬼道众生疗伤的极上品好药呢。”

　　幽千寻笑得很妩媚。

　　虎啸天的脸剧烈的哆嗦了一下，低声的咒骂道：“鬼娘们，感情，你要我的心头血！”

　　山洞的角落里，就在虎啸天和幽千寻的身后，两朵小小的岩耳悄无声息的绽开，犹如两只小小的耳朵，静静的倾听着一妖一鬼的谈话。

　　不仅仅是在山洞中，方圆三百里内的山林中，到处都有这种造型犹如人耳朵的岩耳悄然生长。


第一百一十五章 嬴秀儿的强势（一）

　　墟沟旁，楚天目瞪口呆的看着那尊浑身缠绕着无数的海藻，附着了无数的蛤蜊、牡蛎等贝壳，通体水雾升腾的巨大金人冉冉从墟沟中腾空而起。

　　低沉的咆哮声在海面上掀起了一波波巨浪，恐怖的气息一波一波的向四周扩散开，这一段墟沟附近的海水被强大得让人窒息的威压逼开，露出了下方黑漆漆的海底。

　　“咚”的一声巨响，金人双足重重落地，微微低下头，细长略成棱形的双眼喷吐着红光，深深的盯了嬴秀儿一眼。楚天更觉得，这个大家伙，是在打量苍龙脱壳图。

　　脚踏旋风悬浮在半空，楚天咬着牙，终于看清了这尊金人的全貌。

　　这厮刚刚伸出了一条长有两千多丈的手臂，现在楚天才发现，这只是这尊金人的半截前臂。这家伙的整条手臂长有六千多丈，而他略显高挑的身躯，足足有万丈高下。

　　偌大的一尊金人通体散发出惊天动地的气息，逼得四周海面巨浪翻滚，方圆百里内滴水全无。“嗤嗤”声中，一条条极细的金色电流在金人的身躯上往来流转，所过之处无数海藻尽成飞灰，那些蛤蜊、牡蛎之类的贝壳也都纷纷碎裂。

　　无数附着物从金人的身上脱落，露出了他暗金色光滑无比的庞大身躯。

　　楚天定睛看去，这尊巨大的金人通体光洁如镜，暗金色的躯体上没有丝毫印痕。他的四肢关节处也都光滑之极，看不到任何接驳的痕迹，也没有任何关节之类的结构。

　　金人的面盘上，只有两支狭长的棱形眼眸喷吐着红光，两眼之间鼻梁的位置微微隆起一条细条，除此之外他的面庞光滑异常，口鼻、耳朵全无。

　　修长的身形，修长的手臂，修长的双腿，就连十指比例都比常人长出了一倍有余。这尊通体线条修长的金人静静的杵在那里，却给人一种莫名的绝大危险感。

　　“嬴少主，这是你古秦旧物？”呆呆的打量了一阵这尊巨大的人造之物，楚颉苦笑了一声：“真是，了不起的造物。只是，他怎么会在这里？”

　　嬴秀儿呆呆的看着这尊巨大的金人，清丽的脸上尽是茫然和疑惑。时不时的，她脸上泛起一丝狂喜，但是更多的时候，她很不解，很犹豫，更很是惊恐和慌乱的看着这尊金人。

　　过了许久，嬴秀儿才喃喃道：“是，他是戮天金人，是我大秦戮天秘阁按照一份不明来路的秘典，收天下之金铸造而成。他，不，他们，怎么会在这里？”

　　“他们？”楚天头皮一阵发麻，眼前这高有万丈的巨大造物，万丈是何等概念？按照大晋度量衡，两百丈为一里，万丈就是五十里高下！五十里，就算是寻常快马疾奔，也要一刻多钟的时间才能跑完！

　　铸造这么大一具恐怖的大玩意儿，在楚天想来，已经是非常了不起的巨大工程！

　　嬴秀儿居然说“他们”？

　　也就是，这戮天金人不止一尊喽？

　　“我倒也读过几本书！”楚天呆呆的看着眼前这尊巨大的金人，喃喃说道：“大晋官方的说法是，古秦残暴、贪婪，不顾百姓民生死活，掠夺天下之金以满足皇室私欲，故而天下百姓群起而反，古秦于一夜之间崩塌！”

　　摇摇头，楚天沉声道：“当然，现在我们知道，古秦的崩溃、灭亡和六道血祭有关。但是，这么大的一尊大家伙，如果是纯金铸造，得耗费多少黄金？如果是五金精华铸造而成，那么，对天下民力也是极大的负担。”

　　吐了一口气，楚天看向了嬴秀儿：“大晋官方的说辞，却也有几分道理！”

　　“简直胡说八道，他们懂得什么？”嬴秀儿小嘴一撇，冷声道：“我大秦，的确是穷搜天下五金，萃取精华以铸造戮天金人。在这五金精华中，黄金占的比例极大，民间的金银铜铁等物，都被我大秦搜刮一空。但是这戮天金人，岂是为了我大秦皇室的一己私欲？”

　　“这是我大秦，用来应付六道血祭的最终手段！”嬴秀儿艰难的吞了一口吐沫：“只是，他们从来没有在战场上出现过，失踪了，不见了。我们一直以为，他们是被皇室叛徒带走了，没想到……”

　　“嗷”的一声大吼从墟沟中传来，又是两条暗金色的手臂掀起了千丈巨浪，呼啸着从墟沟中探了出来。巨响隆隆，一波波恐怖的气息向四面八方吹拂开去，又是一尊生得一模一样的戮天金人从墟沟中爬了出来。他低头微微打量了嬴秀儿身后的苍龙脱壳图一阵，也静静的站在了另外一尊金人身旁。

　　时间一分一秒的过去，不断有低沉的吼声从墟沟中传来。

　　一尊，两尊，三尊……

　　当一轮皓月摇摆着身体从那一片无边无际的微光光幕中滑出的时候，楚天和嬴秀儿的面前，已经整整齐齐站上了一百零八尊身高万丈上下的戮天金人。

　　这些戮天金人散发出恐怖的气息，一波波宛如实质的威压向四周扩散开来，整整千多里宽的墟沟边缘涓滴全无。在楚天等人的身后，露出了一大片黑漆漆的海底，好些来不及逃窜的海鱼、海兽，正趴在海底疯狂的挣扎蹦跳。

　　“我的个，乖乖！”戮天金人散发出的恐怖气息太过于强大，海岛上的虎大力等人都被惊动了。

　　从墟沟边缘到海岛沙滩，沿途所有海水都被金人散发出的恐怖波动逼开，胆大包天的虎大力等人，干脆就顺着海底一路狂奔了过来。

　　一行人抬起头，呆呆的看着这一百零八尊巨大无比的人工造物。

　　嬴秀儿突然转过身来，身体微微颤抖着，矜持而骄傲的向幽千寻、阴呦呦冷笑了一声：“若是当年，我大秦有此神物在手，你们五道众生，还能倾覆我大秦天下么？”

　　幽千寻、阴呦呦，还有被虎大力用一根铁棒一路挑过来的虎啸天同时闭嘴不言。

　　这戮天金人的气息太过于可怕，每一尊金人的气息都隐隐胜过了幽啻鬼王一筹。

　　五道众生固然实力强悍，圣境高手众多，但是有七情六欲的生灵，在战斗力上如何能和悍不畏死的金属疙瘩相提并论？

　　这一百零八尊戮天金人，在战斗力上起码能和三五百名圣境高手相提并论。


第一百一十五章 嬴秀儿的强势（二）

　　“万年之前，如果古秦有这些戮天金人坐镇，六道血祭是定然能完成的，但是古秦的统治，不可动摇。”过了许久许久，阴呦呦才有气无力的叹息了一声：“五道的老祖们，定然会权衡利弊，并不会摧毁古秦的统治。”

　　嬴秀儿微微抬起头，看着头顶那一轮巨大的皓月，她带着一丝骄傲、一丝苦涩、一丝无奈，轻声的笑了起来：“果然，如果万年之前，我大秦……”

　　笑声中带着一丝颤抖，嬴秀儿的话哆嗦了一会儿，却说不下去了。

　　一旁的虎啸天挣扎着站了起来，他抬头看了看那些戮天金人，一个字一个字地说道：“古秦的统治，暂时不会动摇。但是六道血祭之后，五道的老祖们定然会再次筹备一波攻势，彻底灭杀古秦苗裔。”

　　虎啸天淡然道：“当年六道血祭完成后，明知道有古秦余孽藏身于十万莽荒，五道老祖们却已经无心追杀，任凭你们在十万莽荒苟延残喘，正是因为你们已经无力对我五道造成威胁。”

　　“若是那时候，你们古秦亮出了这些戮天金人，唯一的结果就是，五道联手，不惜一切代价，灭杀古秦苗裔，永世追杀，势必灭绝你古秦所有血脉，杀得你古秦鸡犬不留。”

　　虎啸天咬着牙看着脸色骤然惨白的嬴秀儿，一字一字从牙齿缝里吐了出来：“不要怀疑我五道的实力。小女人，你们人道已经被削弱了太多年，你们就算有一两件镇族重宝，依旧免不了被当做六道血祭祭品的命运！”

　　嬴秀儿沉默不语。

　　她抬头看了看天空，缓缓点了点头：“是啊，或许，你说的是事实。但是，此时此刻，在这里，一百零八戮天金人，足以决定很多东西。”

　　苍龙脱壳图内一声惊天长吟传来，楚天眉头一挑，身边突然有狂风大作，一缕缕电光在周身盘旋，他一声长啸，身体几个闪烁，就已经到了十几里外。

　　阿雀、虎大力更是惊醒，他们二话不说，立刻带着阿狗、老黑窜出了老远。

　　楚颉更是激发了一枚从大日千军身上搜刮来的遁符，一把抓着阴呦呦，身体一晃直接遁回了那座海岛。

　　苍龙脱壳图中，一缕缕黑色气息翻滚而出，不断注入一百零八尊戮天金人。身高万丈上下的戮天金人体内发出奇异的轰鸣声，暗金色的表面光芒流转，无数锯齿形的立体符文从它们体内涌出，“咔咔”有声犹如实质一样相互的摩擦旋转。

　　短短几个呼吸间，身高万丈上下的戮天金人已经变成只有两丈高下，但是他们身上的气息反而越发的凌厉难当。

　　原本这些戮天金人身上的气息，就好像一片大海波涛浩渺。

　　但是此刻他们身形缩小后，就好像将一片大海的水压缩成了一柄薄薄的水刀，密度增加了千万倍，可怕程度更是增加了无数。

　　这些身高两丈左右的戮天金人只是整齐划一的向前踏出一步，它们的气息径直轰向了虎啸天，空气中出现了一百零八条极薄的白色划痕，这是戮天金人的气息撕裂空气造成的痕迹。

　　虎啸天嘶声长啸，他一声大吼，他胸膛内一道妖气翻滚而出，一块厚重异常的圆形虎头盾牌浮现，直径丈许、厚达三尺的盾牌上那颗栩栩如生的虎头张开大嘴猛地一声大吼，一股比幽啻鬼王甚至有过之无不及的强横气息喷薄而出，震得方圆百里的海底都一阵阵颤抖。

　　戮天金人的气息撞在了虎头盾牌上，只听一声凄厉的啸声传来，厚重的盾牌上裂开了一条条蜘蛛网一般的痕迹，一道道精纯异常的妖气不断涌出，这口盾牌的气息一节节下降，很显然盾牌被重创，自身品级骤然下降了一等。

　　一旁的幽千寻嘶声惊呼道：“这是虎妖一族九大镇族重宝‘天虎盾’！圣级巅峰至宝！”

　　“很显然，现在它已经不是圣级巅峰哩！”嬴秀儿淡然一笑，苍龙脱壳图中一颗水缸大小的雷珠呼啸轰出，狠狠砸在了虎啸天的胸膛上。

　　雷珠爆开，大片电浆闪烁，虎啸天惨号着，浑身毛发燃烧着，大口大口的吐着血被轰飞了百多丈元，死猪一样躺在海底的砂砾上动弹不得。

　　一条体长三丈左右的大海鱼正在一旁的海底拼命的蹦跶，虎啸天恰好摔在了这条大鱼身边，大鱼蹦跶一下，强劲有力的尾巴就狠狠抽虎啸天的脸蛋一下，“啪啪啪”抽得不知道有多开心。

　　“天鬼教主幽千寻！”嬴秀儿带着一丝奇异的笑容，向幽千寻点了点头：“你将我软禁在营中……”

　　幽千寻急忙强挤着笑容，陪着小心地说道：“嬴少主，我固然将你软禁，但是我对你却是一直彬彬有礼，并没有丝毫冒犯之处！”

　　“真的没有？”嬴秀儿笑了笑，她身后一尊戮天金人突然原地消失，带着一股恶风凭空闪现在幽千寻身前，右掌如刀，狠狠刺在了幽千寻的胸膛上。

　　幽千寻胸膛被戮天金人一击洞穿，她身体剧烈的抽搐着，挂在戮天金人的手臂上犹如离水的鱼儿一样剧烈的抽搐蹦跶。她目光惊恐的看着嬴秀儿，嘶声说道：“你若杀我，当有我幽鬼一系复仇鬼印附体，受我幽鬼一系强者永生追杀！”

　　嬴秀儿眯着眼，轻声说道：“那也无妨，些许三五个鬼道强者，我现在用得着害怕他们么？”

　　幽千寻绝望的看着那些戮天金人，突然发现，此刻的嬴秀儿完全变了一个人一样，无论是说话的口吻，还是做事的手段，简直比她鬼道的那些老祖强者还要霸道、强势。

　　苦笑了一声，幽千寻喃喃道：“我，我愿为奴，终生效忠于您！”

　　幽千寻低下头，眸子里闪过一抹怨毒的凶焰。

　　嬴秀儿微微一笑，轻声道：“如此甚好，稍后，我会在你魂核中，留下秘法烙印，从此，你就是我的奴仆了。放心，只要你乖巧做事，我不会对你做那些稀奇古怪的事情！”

　　满意的轻叹了一口气，在一百零八尊戮天金人的簇拥下，嬴秀儿一步一步走到了楚天面前，朝着楚天嫣然一笑。

　　“现在，楚档头，我们可以好好的谈一谈了。”

　　楚天警惕的看着嬴秀儿身边的那些戮天金人。

　　刚刚一尊戮天金人重伤幽千寻的时候，可是连楚天都没看清这尊戮天金人的动作，并非瞬移，而是纯粹的速度，快，太快了，快得已经超过了楚天目光的极限。

　　“谈什么呢？现在，嬴少主当是风发意气的时候，有什么好谈的呢？”

　　“比如说，谈谈我雇佣楚档头和楚档头的几个兄弟，探索一下，这些戮天金人的来历。”嬴秀儿很矜持的笑着，一副大国皇朝当家人的雍容气势油然而生。


第一百一十六章 嬴秀儿的雇佣金（一）

　　海岛上，楚天坐在离地十几丈高的一根树杈上，静静的看着一轮皓月慢悠悠的划过头顶。

　　漫天星光、月光，照得海岛一片通明。明亮的光芒从四面八方照耀过来，楚天突然惊讶的发现，在这个岛上，无论是人还是飞禽走兽，又或者是花草树木，居然极少有影子。

　　“有点意思！”楚天抖了抖趴在他膝盖上发呆的，只有拳头大小的金丝猴。

　　“这小子！”楚天往这头小猴子的嘴边放了一颗甜滋滋的浆果，猴头懒洋洋的抬起头来，向他龇牙咧嘴的“笑了笑”，抓起果子，慢条斯理的啃了起来。

　　楚天也不由得笑了，他也没想到，楚颉居然喜欢养猴子！

　　这厮不知道拖着阴呦呦去做什么勾当去了，这头被他从山林中拐来的猴子，就交给了楚天给他照看。楚天抚摸着这头毫毛光滑如丝绸的猴头，不由得开心直笑。

　　楚颉居然还能有这份童心，这样真好！一个喜欢小动物的人，就算后天再坏，也坏不到哪里去。

　　昨夜他们休息的山洞门口，一排儿站着十二尊戮天金人，它们的双眼中红光闪烁，一股强大的危险气息犹如实质扩散开来，逼得楚天都只能坐在百丈外的树杈上。

　　山洞中隐隐有紫黑色的幽光透了出来，随之还有幽千寻痛苦的呻吟声。

　　楚天神色古怪的倾听着山洞里的动静，脸蛋一抽一抽的，脑子里翻腾着无数香艳的镜头。难不成，幽千寻没能对嬴秀儿做到的事情，嬴秀儿反而逆推了幽千寻？

　　一个妖艳，一个清丽，一个女鬼，一个美女！

　　楚天连忙晃了晃脑袋，低声咕哝道：“非礼勿视，非礼勿听……嗯，非礼勿想！嗯？嬴秀儿对幽千寻的魂核下禁制，强行收她为奴，难道，也是借助苍龙脱壳图么？”

　　突然山洞里传来了幽千寻声嘶力竭，带着一丝绝望和极度恐惧的吼声。“咚咚”两声响，随之是骨骼碎裂的声音传来，楚天不用亲眼看到，他都能想象幽千寻挣扎着想要逃出山洞，却被嬴秀儿手下的戮天金人暴力打断双腿的场景。

　　“蠢女鬼，这一百零八尊戮天金人，相当于一百零八尊幽啻鬼王，真正杀伤力犹有过之，你现在还想着反抗，你以为你是谁？”楚天摇了摇头，轻声咕哝道：“现在看起来，这些五道的道种，他们也就是修为高一些，其他的眼光阅历什么的，和我这些年见过的人，相比差远了。”

　　“他们不需要眼光阅历！”鼠爷抱着一颗硕大的松塔，轻盈的从高处树枝跳了下来，正好落在了楚天的手中。他紧挨着那头小金丝猴坐了下来，“咔嚓、咔嚓”扒拉了几个松子，分了两颗给猴子，分了两颗给楚天，然后自己抱着松子欢快的啃了两口。

　　“五道联手，对人道世界完全是碾压态势，这些道种只要不是太蠢，他们只要有足够的修为，就足够他们在人族内部兴风作浪。”鼠爷幽幽叹道：“他们需要什么阅历？需要多大的才干？他们有五道撑腰，什么都足够了。”

　　楚天笑着点了点头，指着山洞说道：“所以，幽千寻肯定不知道‘好汉不吃眼前亏’的道理！”

　　鼠爷轻蔑的吐了一片松子皮出来，细长的尾巴甩了几下，轻轻的缠在了猴头的脖子上。

　　“就她？天哥儿，你说，以她的脾性，她当年若是在岷州善堂的训练营，她能活几天？”

　　楚天微微一愣，抬起头来看着那一轮巨大的皓月，慢悠悠地说道：“能活几天，我不知道，但是我敢保证，她会死得很惨，很惨。就好比，当年绿姑有意收她做侍女的‘玉花姐’，恃宠而骄，对我们兄弟又打又骂，结果呢？”

　　楚天古怪的咧嘴一笑。

　　鼠爷“嘿嘿”笑了几声，尾巴尖尖甩了起来，往自己的耳朵孔里掏了几下。

　　山洞里，幽千寻依旧犹如见鬼一样嘶声尖叫着，一波波奇异的波动不断的散发出来，紫黑色的幽光已经变成了纯粹的黑色光线。那种让人心悸的，让人绝望的，好似要吞噬一切的黑光急速荡漾，山洞的洞口就好像变成了一个黑洞，乍一看去好似能将人的灵魂都吸进去。

　　“嬴秀儿，嬴少主，嘿，不简单哪！”楚天看着那黑漆漆的洞口悠悠说道：“爹死了，娘死了，外人窥伺，还有内部这么多族人……能坐稳嬴氏一族的少主宝座，不简单喽！”

　　鼠爷哼哼了一声，将啃光的松塔随手丢了下去。

　　远处传来了虎啸天凄厉的痛呼声，虎大力再次逼迫他成为自己的虎伥，虎啸天宁死不从，阿狗、阿雀帮着虎大力，开始在虎啸天身上尝试大晋大狱寺的诸般酷刑。

　　隔着七八里地，虎啸天的惨嗥声依旧传了过来，楚天不由得摇了摇头：“阿狗、阿雀，最近两年安逸了一些，这手法有点生疏了。大狱寺的酷刑，讲究的是让你喊都喊不出来，只能一口气憋在胸膛中，憋得你求生不得、求死不能，这才是上上等的手段！”

　　“等回去了，得多弄一些五道异族，让他们好好的练练手。”楚天伸出手，轻轻的按了按金丝猴的脑袋。

　　这小小的猴头却也不怕生，它回过头来，眨巴着大眼睛望了望楚天，干脆的趴在了鼠爷的尾巴上，几个呼吸后就已经睡得熟了。

　　鼠爷呆了呆，长尾巴抖了抖，本来向抽回尾巴，却又笑着看着这小小的猴头。

　　一股柔情在鼠爷脸上一闪而过，他慢悠悠地说道：“这猴头，嘿……这些戮天金人啊，我似乎有点印象。”

　　鼠爷指了指站在洞口的十二尊戮天金人。

　　楚天眉头一挑，刚刚从墟沟那边回来后，他一直在琢磨这个事情，听了鼠爷的话，楚天急忙问道：“鼠爷可记得什么？这些戮天金人威力如此巨大，亏了古秦的人怎么将他们铸造出来的？”

　　鼠爷歪着脑袋想了许久，他的表情突然变得很是古怪。

　　“怎么铸造出来的？呵，怪不得古秦当年崩溃的速度如此之快，这些戮天金人消耗之巨，简直耸人听闻。那些五金精华也就罢了，你可知道，为了铸成这些金人，每一尊金人，都要用一州之民的精血魂魄祭炼么？”

　　楚天缓缓张大了嘴，一州之民的精血魂魄？


第一百一十六章 嬴秀儿的雇佣金（二）

　　“古秦开国的那几个皇帝，还是蛮不错的，淳朴，憨厚，很有嬴小宝的佃农本分。”

　　鼠爷慢悠悠地说道：“但是后来，尤其是最早的九代皇帝之后，古秦的皇帝们一个比一个疯癫，疯癫到，已经不似人了。好些东西我都忘记了，但是，总之，和嬴氏一族的人打交道，小心一些吧。”

　　“他们疯起来，不仅仅要杀人，更连自己的命都不放在心上的。”

　　山洞门口的戮天金人突然左右一分，让开了道路。

　　苍龙脱壳图无声的悬浮在嬴秀儿身后，跟着她从山洞中飘了出来。在嬴秀儿身后三丈处，脸色惨白，面孔抽成一团，整个人还陷在绝望和恐惧中没能挣扎出来的幽千寻，犹如鬼魂一样轻飘飘的走出。

　　十二尊戮天金人步伐沉重的跟在嬴秀儿身边，摆出了一个攻守兼备的小小阵型。

　　嬴秀儿来到了楚天所在的大树前，她微微一笑，嗓音清亮地笑道：“楚档头，你就这么坐在高处和本宫说话的么？”

　　楚天低头看着嬴秀儿，淡然笑道：“本宫！嬴少主这般说，颇有点小人得志的味道，倒是让我心中有了别的想法！”

　　嬴秀儿笑着摇了摇头，她身后苍龙脱壳图一晃，一尊金人突然腾空而起，一把向楚天的脚抓了下来。看这戮天金人的架势，分明是要抓着楚天的脚，强行将他甩到地下的样子。

　　得了这戮天金人后，嬴秀儿的做事手法，果然和之前大为不同了！此刻的她一言一行都霸道无比，哪里有前些日子楚天刚刚将她从幽千寻大营中救出来的那份谦和、亲近？

　　“哈哈！”楚天一声长笑，他脚下一道狂飙冲出，他腾空而起，一脚狠狠踏在了戮天金人的头顶，用力将他向下一蹬。

　　楚天脚掌剧痛，戮天金人悬浮在空中，就好似一座大山一样稳固，楚天用尽全力蹬在戮天金人的头顶，不但没能将他踏落地面，反而自己脚掌被反震得剧痛、酸麻，半条腿都失去了知觉。

　　“好！”楚天尖啸一声，青蛟剑破空飞出，带着一道清灵灵的剑光狠狠向戮天金人刺去。

　　“楚档头，没用的！”嬴秀儿矜持而骄傲的笑着：“戮天金人无坚不摧，却坚不可摧，寻常兵器……”

　　嬴秀儿的笑容骤然一敛，脸上尽是不可置信的惊骇。

　　青蛟剑势如破竹的刺穿了戮天金人身体表面那层暗金色的幽光，“嗤”的一声，就好像利刀破开薄薄的纸片一样，整个没入了戮天金人的手掌，从它手背刺穿了出来。

　　楚天随手一挑，青蛟剑就将戮天金人的手掌划开了一条极大的裂口。

　　戮天金人双眼红光大盛，它猛地坠落地面，猛抬起头，双眸中红光喷薄欲出，四周空气骤然升温，地面上好些枯枝败叶已经无火自燃。

　　“住！”嬴秀儿大喝了一声。

　　单膝跪倒在地，眸子里红光吞吐的戮天金人身体一僵，缓缓站起身来，退回到了嬴秀儿身边。它被刺穿的右手掌上暗金色光芒流转，被撕开的伤口附近犹如水银一样的暗金色材质流动，伤口很快就彻底愈合。

　　楚天落回了原地，继续坐在了树杈上。

　　他左手托着那熟睡的猴头，将它继续放在了自己的腿上。

　　低头看着嬴秀儿，楚天似笑非笑地说道：“嬴少主，看来，这戮天金人也并非没有弱点。最少，我这柄剑，可以伤到它们。嬴少主不妨想想，若是我一剑将它们断头，这些戮天金人会怎样呢？”

　　嬴秀儿的脸色僵硬铁青，难看到了极点。

　　幽千寻站在嬴秀儿身后，双眸喷火死死盯着楚天手中的青蛟剑——就是这柄剑，就是这柄剑，连幽鬼祭坛都能轻松刺穿的青蛟剑！幽千寻想要这柄剑，为了这柄剑，她可以付出一切代价！

　　奈何，幽千寻身体微微哆嗦着看向了嬴秀儿的背影，眸子里满是惊恐和绝望。

　　“楚档头，刚才是秀儿冒犯了。”嬴秀儿清丽的小脸蛋上满是笑容，她双手举起平放在面前，肃然向楚天深深作揖行了一礼：“现在，楚档头可以和秀儿好生说话了么？”

　　楚天沉吟了片刻，他从树杈上一跃而下，收起青蛟剑，双手捂着那小小的猴头笑看着嬴秀儿。鼠爷早在嬴秀儿走出山洞的时候就不知去向，但是楚天能感受到，鼠爷那两颗小眼睛，还不知道藏在哪里盯着嬴秀儿呢。

　　“嬴少主，这才对么。”楚天笑得很灿烂：“楚天出身卑贱，市井中厮混的人，向来吃软不吃硬！对了，嬴少主在那墟沟边所说的，究竟是怎么回事？”

　　楚天看着嬴秀儿笑着说道：“嬴少主说，要雇佣我和我的兄弟们，帮嬴少主去查探某些事情？嚇，嬴少主有了这些戮天金人，天下还有什么事情能难得到你的么？”

　　嬴秀儿看了看身边的戮天金人，脸上笑容一闪而逝：“可是，楚档头应该知道，这些死物，只有听我的号令才能按照命令行事，它们并无自己的灵智。而秀儿要去做的事情，却非要有一群行事周密、手段厉害的人相助才行。”

　　“行事周密，手段厉害？”楚天笑着指了指自己的鼻子：“嬴少主是说，我？”

　　嬴秀儿没搭理楚天的这句话，她抬头看着天空漫天星辰，悠悠说道：“秀儿也没想到，戮天金人居然会在那条莫名诡异的墟沟中出现。这里定然有极大的玄虚，当年，戮天金人是我大秦压箱底的镇国重宝，它们应该出现在和异族的战场上，而不应该来到这里。”

　　“万年之久，有好些事情，连我大秦自家都遗漏了太多太多。当年掌控戮天金人的，应该也是我大秦的皇室中人，他为何不顾大局，带着如此重宝来到这里？他又是如何来到这里的？”

　　“这些戮天金人，为何会出现在那墟沟中？那下面，究竟有什么？”

　　嬴秀儿吐了一口气，看着楚天沉声道：“楚档头，用别的条件，也无法说动你。但是我给出的雇佣金，定然会让楚档头满意。”

　　楚天笑了笑，他淡然说道：“哦？比如说呢？”

　　嬴秀儿笑着点了点头，沉声道：“比如说，让楚档头成为真正的人道道种！”


第一百一十七章 古秦国师的遗书（一）

　　真正的，人道道种？

　　楚天愕然看着嬴秀儿，站在她身后的幽千寻则是悚然一惊，不可置信的看着幽千寻。

　　楚天注意到了幽千寻瞬息变化的表情，他轻笑道：“幽少主，你似乎知道什么是‘真正的道种’？你是鬼道道种，难道这里面还有什么说法么？”

　　幽千寻敬畏的看了嬴秀儿一眼。

　　嬴秀儿不以为然的笑了笑，轻轻摆了摆手：“只管直说就是，说实话，害怕我惩罚你不成？”

　　幽千寻深深的吸了一口气，小心翼翼的上前了一步，向楚天深深的行了一礼：“楚档头，既然是主人这般说，那么，千寻就实话实说了。”

　　楚天眉头微微一皱，这幽千寻究竟在嬴秀儿手上吃了什么苦头，态度变化得这么快？这才多久功夫，连“主人”都能毫不犹豫的出口？

　　“请，我洗耳恭听！”楚天点了点头。

　　幽千寻缓缓说来，楚天这才明白，所谓的道种，的确就是六道世界的“传承种子”之意。一如楚颉，他就是被阴鬼一系的阴鬼母钦点为“鬼道道种”。

　　成为“一道道种”，就好似成了一个皇朝的皇储一般，立刻就有了一人之下万人之上的至高地位，能够享受各方面最好的条件，更拥有了莫大权势。但是，这并不是“道种”的全部，“真正的道种”，他不仅仅是一个身份，更拥有一种实实在在的好处。

　　“道种”，一道世界气运青睐的天才人物，受一道世界冥冥中的关照和保护。

　　两个资质相同、年龄相同、出身相同的人，一个是道种，一个是普通人，道种修炼的速度起码是那个普通人的百倍以上。修炼道路上，道种更是绝无瓶颈，轻轻松松就能一路的破关直上。

　　在日常，道种行事更是无往而不利，诸般好处都会平白无故的直接落到他手上。

　　比如说在山野中随手抓一把野草，里面或许就混了一株极其珍稀的天才地宝；比如说不小心平地摔了一跤，原地挖下去三寸，或许就有一件重宝静静的躺在那里；一不小心摔进一个山洞里，搞不好这山洞就是一条超巨型高级灵晶矿脉的入口……

　　“这简直就是妖孽！难不成你们也是这样？”楚天狐疑的看着幽千寻，直截了当地说道：“幽少主，如果你是鬼道的道种的话，你似乎不该如此倒霉，沦落到为人奴婢的境地才对。”

　　幽千寻苦笑了一声，用力的摇了摇头。

　　她，还有阴呦呦，还有楚颉，乃至虎啸天，还有被斩杀的大日千军、大夜破军，还有不知道沦落在哪里的水冰玉，他们固然是“道种”，但是他们只是“预备”人选。

　　要等到六道血祭之后，用人道无数人族的鲜血祭祀了六道世界，五道强者这才会打开专门为“道种”而设的祭坛，让在六道血祭中存活下来的“道种”接受六道世界之力的洗炼，成为真正的“道种”。

　　“我们这些预备道种，活到最后的，就是道种，半路死掉的，比如大日千军、大夜破军，他们哪里有资格成为尊贵无比，注定能突破圣境的道种？”幽千寻冷冷的笑了几声。

　　楚天神色古怪的看着幽千寻。

　　他抬着头看着天空。

　　紫箫生说，现在六道世界的那些半步圣境的强者，他们“安身境”、“立命境”的修持都没完成，他们若是敢于踏出那一步，绝对是有死无生。

　　但是五道世界，却有幽啻鬼王这样的圣境高手，而且还不止一个，而是有很多很多人！

　　也就是说，这些连安身、立命都没修持大成的五道生灵，他们大胆的踏出了那一步，用并不稳固的基础，突破成为了圣境！

　　“道种的意义，就是突破圣境？”楚天喃喃自语，好似问幽千寻，又好似给自己一个回答。

　　“是，但不仅仅是！”幽千寻沉声道：“成为真正的道种后，自身气运固然高涨，就连出身的家族也会受到道种的气运影响，在未来万年内行事无往而不利，从而凌驾其他家族之上。”

　　嬴秀儿在一旁轻声笑道：“自古汉之后，人族已无道种，故而数万年来，人族再无圣境强者，只能任凭五道高手随意欺凌、蹂躏。但我大秦，已经掌握了‘道种’的关键，并且，不需要六道血祭完成，秀儿就能让寥寥几人，直接成为人道真正的道种。”

　　“成为人道道种，就能突破圣境，坐拥数万年漫长寿命！”嬴秀儿急促地说道：“更能有气运镇压一方，护持一方子民，无论亲朋好友，都能受益。”

　　“楚档头，如果不是秀儿心急要查探戮天金人的真相，我绝对舍不得将这珍稀的名额拿出来与你分享！”嬴秀儿很坦诚地说道：“毕竟，这道种的名额，秀儿是准备拿去培养几个心腹族人，同时拉拢商氏、王氏、李氏、尉氏等大秦豪族的。”

　　楚天下意识的拔出了青蛟剑，五指轻轻弹动，已经颇有灵性的青蛟剑就欢快的在楚天的手指尖尖上自行跳动了起来，他不时的自发剑鸣，就好似一条灵动的小妖精。

　　嬴秀儿皱起了眉头：“楚档头对秀儿的条件不满？这是秀儿能拿出来的最大诚意了。难不成，楚档头还要一些金银珠宝之类的物事？若是那等俗物，楚档头要多少，有多少！乃至妙龄少女，三千美人够否？”

　　楚天呆了呆，他愕然看着嬴秀儿。

　　好一个古秦的少主，自己身为女子，却能毫不犹豫的将三千族女当做筹码推出去，难怪商雁儿能够在乢山书院以女色娱人数年，埋伏在荀钰身边给了他致命一击。

　　这等人不仅仅是行事不择手段，更是天性冷漠，真不知道她嬴秀儿是如何成长到这一步的。

　　“道种的身份？似乎颇为有趣。”楚天淡然道：“但是，我想多要几个名额。”

　　嬴秀儿的脸剧烈的抽搐了一下，她咬着牙说道：“多要几个名额？”

　　嬴秀儿似乎想要发作，但是犹豫了一会儿，她无奈地说道：“楚档头，只有纯粹的人族，才能接受人道世界之力的洗炼，成为人道道种。所以……”

　　纯粹的人族？楚天颇为无奈的抓了抓脑门，可惜阿狗、阿雀了。

　　“那，多给我一个名额吧！只要一个，足矣。”楚天笑呵呵的看着嬴秀儿。

　　嬴秀儿沉默了片刻，突然笑了起来：“如此，成交，楚档头并不贪心，如此甚好。”


第一百一十七章 古秦国师的遗书（二）

　　楚颉依旧带着阴呦呦不知去向，远处虎啸天的惨嗥声已经变得有气无力，楚天已经从虎啸天的惨嗥声中听到了一丝屈服的软弱。他心中笃定，在大狱寺的酷刑前，就算是虎妖一族的少主，也只能委委屈屈的做虎大力的虎伥吧？

　　更不要说，鼠爷不知道跑去哪里了！

　　如果鼠爷去插手虎啸天的事情，楚天只能默默的为虎啸天默哀一把！

　　十二尊戮天金人一字儿排开挡住了山洞口，楚天和嬴秀儿坐在山洞中大石上，幽千寻真个犹如婢女一般往来奔走，小心翼翼的为楚天和嬴秀儿端茶送水。

　　很显然，幽千寻是从小养尊处优、十指不沾阳春水的娇娇女，她泡的茶火候太老，茶水发苦，而且颜色也不对。但是无论楚天还是嬴秀儿都很享受她端上来的茶，毕竟，这可是鬼道幽鬼一系的少主亲手泡的茶，估计幽鬼一系的老祖宗们，都没一个能有这样的口福！

　　抿了一口过于浓烈的苦茶，楚天笑呵呵地说道：“既然条件谈妥了，那么，只要嬴少主预付了酬金，楚天和兄弟们这条命，就算是交给嬴少主了。”

　　嬴秀儿抿了一口茶，似笑非笑的看着楚天，轻轻的刺了他一句：“秀儿也真没想到，楚档头居然如此轻松就答应了下来。前次夜间和楚档头交换情报的时候，楚档头可没有这般好说话。”

　　楚天长叹了一声，他死死的盯着嬴秀儿左手上缠着的一串儿九十六颗暗金色的珠子，淡淡地说道：“人要有自知之明，就这么大一个海岛，嬴少主有苍龙脱壳图这件奇物，更有一百零八尊戮天金人……”

　　冷笑一声，楚天沉声道：“身高万丈以上的金人，能够压缩成拇指大小的金珠，这等神通手段，实在是惊人。只要不威胁到我的性命，我为何要和嬴少主对着干呢？”

　　楚天很坦诚地说道：“今日我帮了嬴少主，未来要嬴少主帮忙的时候，多少是个人情不是？”

　　嬴秀儿就笑了，笑得很矜持。

　　幽千寻在一旁也笑了，她讥嘲的笑看了楚天一眼——你指望这个心狠手辣的小女人讲人情？你想得太多了！如果你知道这小女人隐藏了一些什么，你还会和她讲人情？

　　嬴秀儿左手五指轻轻一弹，一颗暗金色的珠子就脱离珠串轻盈的飞起。

　　不大的珠子表面隐隐有几条形如锁链的，由无数极细的符文凝成的流光缓缓盘旋，这几条符文锁链凝成的流光每时每刻都在变幻角度和轨迹，就好像几条小蛇缠绕在珠子上蠕动一般，充满了某种难以形容的奇异韵味，更充斥着一种神秘、强大、难以揣测的莫名气息。

　　山洞就被淡淡的暗金色光芒笼罩，嬴秀儿沉声道：“戮天金人的来历，楚档头已经听说了。”

　　“他是我大秦的镇国重宝，倾尽大秦国力，耗费近千年漫长岁月，这才在六道血祭即将降临之时终于铸成。戮天金人成就那一天，我大秦上下欢欣鼓舞，自以为能够抵挡住五道生灵侵袭，从此将我大秦国祚绵延亿万年而不绝。”

　　“没想到的是，真个六道血祭到来，五道生灵在大秦境内掀起滔天战火时，戮天金人失踪了。”

　　嬴秀儿苦涩地说道：“没人知道是谁偷走了戮天金人，没人知道没有苍龙脱壳图，他是如何控制戮天金人的。总之，我大秦倾注了全部希望的镇国重器就此失踪，大秦军队在战场上溃不成军，短短十年不到，大秦……彻底覆灭。”

　　“十万莽荒中的古秦遗民是？”楚天急忙追问。

　　“我大秦，做了最恶劣的打算，十万莽荒中的遗民，是镇守各处戮天秘殿的嫡系族人。”嬴秀儿淡然说道：“不瞒楚档头，十万莽荒中的戮天秘殿数量众多，藏匿隐秘，我大秦国库中九成的珍宝、神兵、灵药、典籍等，都尽藏于其中。”

　　楚天很想问嬴秀儿一句，既然十万莽荒中的古秦遗民继承了几乎古秦所有的财富，他们为何事后不反攻的问题。但是看看嬴秀儿难看的脸色，楚天知道这其中肯定有见不得人的隐私，他也就没有开口。

　　嬴秀儿也就避开了这个话题，她淡然道：“真正没想到，我大秦遗族花费了上万年时间满天下的寻找，始终没有找到的戮天金人，却被我无意中碰到了。谁能想到呢？戮天金人居然被藏在了这等地方。”

　　楚天缓缓点头，如果不是紫箫生的大挪移符，他们根本不可能来到这里。

　　楚天大致推断，这里就是人道世界的天地边缘，天知道距离大晋有多少里地，寻常人不要说找到这里来，估计天下没人知道这个地方的存在。

　　“我用苍龙脱壳图沟通这些金人，发现这里面，有人留下了一份信函！”嬴秀儿淡然道：“我思虑良久，始终不敢下决心一个人独自观看，所以，有劳楚档头了！”

　　楚天缓缓点头：“这是楚天的荣幸，嬴少主，请，对于这种万年前的秘史，楚天也非常感兴趣。”

　　嬴秀儿手指一弹，那颗金珠骤然放出一道夺目的光芒，整个山洞顿时变成了一片暗金，一缕缕金光在空气中穿梭盘旋，楚天、嬴秀儿、幽千寻的面孔尽成金色。

　　一声轻叹从金光中响起，一个人影冉冉浮现。

　　黑色长袍，上面用白金线绣了九条翻云覆雨的蛟龙，面容古怪、颧骨凸起，双眼深陷，眼珠微微突出，琥珀色的眼珠内，瞳孔犹如猫一样时刻缩小放大，显得格外诡秘。

　　头戴古秦特有的三尺高冠，下颌蓄了三条拇指粗细五尺长须，举手投足中都带着一丝丝阴柔之气的中年男子站在光幕中，低沉的自言自语：“能找回戮天金人的，当是大秦皇族嫡系血脉。吾，大秦国师子阴，你等当记得吾的名号？”

　　“国师，子阴，是他……”嬴秀儿猛地站了起来，一张小脸剧烈的抽搐着，身体微微的颤抖起来。

　　“你等，当极其仇恨吾。”子阴眯着眼，很古怪的笑着：“然也，吾骗了整个大秦，借助大秦之力，铸造一百零八尊戮天金人，是，吾骗了你等，却又如何？”

　　过了许久，子阴轻轻一叹：“罢了，也不刺激尔等小辈。既然能得到吾的遗书，想来尔等也不知道付出了多少努力、多少代价。而吾，想来要么已经大功告成，要么就已经烟消云散了吧？”

　　“大秦的小儿辈们，听好，这是一份机缘，也是一份天大的危机。”

　　“吾也不知尔等如今是何等状况，只管耐心听好就是。”


第一百一十八章 一个天才的自述（一）

　　山洞内一片死寂。

　　光幕中的子阴不知道想到了什么，他微微歪着脑袋，呆呆的看着天空的方向，摆出了一副往事不堪回首、心神憔悴难以自抑的德行。

　　洞口突然传来了楚颉的咋呼声，隔着数十丈远，他朝着守门的十二尊戮天金人指手画脚的呵斥着：“一群铁疙瘩，怎的？敢对少爷我无礼？信不信，哪天将你们融成了金条，一把骰子全给输出去？”

　　楚天默然。

　　楚颉居然用这等话语威胁这些戮天金人！

　　真亏了他的脑壳里面整天在想什么，他怎么能想出这样威胁人的话语来？

　　嬴秀儿微微一笑，苍龙脱壳图一卷，门口的十二尊金人左右分开，让出了一条道路。嬴秀儿曼声道：“楚少主来了？请进吧，这里有些事情，怕是还要楚少主大力相助哩。”

　　楚颉雄赳赳、气昂昂的带着脸色憔悴的阴呦呦走了进来。

　　见到楚天、嬴秀儿、幽千寻三人，楚颉顿时“嘿嘿”怪笑了一声，楚天总觉得，他的笑容就好像一头刚刚讲一只肥嫩的老母鸡吃干抹净的黄鼠狼，嘴边还挂着鸡毛，浑身都透着一股子洋洋得意的傻嘚瑟！

　　阴呦呦的脸色却是难看得很，她娇小的身体微微蜷缩着，冷厉却绝美的小脸蛋上带着一丝楚楚可怜，目光游离不敢看向楚天等人，而是下意识的向山洞的各处角落望去。

　　“你！”楚天指了指楚颉。

　　“你！”幽千寻惊呼出声，哆哆嗦嗦的指着阴呦呦，想要开口说些什么，却又下意识的闭上了嘴。

　　“哈哈！”楚颉得意洋洋的走到了楚天身边，用力拍了一下楚天的肩膀：“少爷我今天开荤，嚇，楚档头也是风流俊俏的人物，乢州城绿姑的清流小筑，你是没少去的。嘻，美人见得多了，试过女鬼么？”

　　“哥哥我今天可就正儿八经的试过了！”楚颉得意的挺起了胸膛：“冷，真个冰冷刺骨，但是，回味无穷啊。和我人族少女相比，嘻嘻，春兰秋菊，各有妙处！尤其是那一股雄厚无比的玄阴之气，嘿嘿，哥哥我今天受益无穷啊！”

　　楚颉笑得眼睛都眯成了一条线，楚天愕然不作回答。

　　幽千寻则是突然歇斯底里的笑了起来，她笑得前俯后仰的看着阴呦呦，放声大笑道：“阴呦呦，你失了先天玄阴之气，你阴鬼一系的‘玄阴鬼母秘法’定然无法修炼到巅峰极致，就算你日后真个成了鬼道道种，我看你还有几成把握突破圣境！”

　　幽千寻笑得身体都在哆嗦，被楚天用青蛟剑刮光的头皮反射出暗金色的光芒。

　　“阴鬼母见了你如今的模样，以她的性子，你猜她会怎样对你？是把你拆碎了喂养阴鬼祭坛的那些恶鬼呢，还是将你投入阴鬼磨盘里面，将你碾成肉碎？”幽千寻得意洋洋的看着阴呦呦：“你完了，你这辈子都完了，你以后，再没有资格和我相提并论！”

　　轻轻叹了一口气，幽千寻万分感慨的连连摇头：“罢了，以后我也不和你计较了！你输了，彻底的输了！”

　　阴呦呦身体微微颤抖着，小心翼翼的缩到了楚颉身后，借他的身体挡住了自己娇小的身躯。

　　楚天见不得幽千寻这等嘴脸，他慢悠悠地说道：“一个奴婢，也有资格嘲笑他人？嚇，阴呦呦就算无法突破圣境，楚颉总有几分把握，阴呦呦就算从了楚颉，做不成正妻，一个小妾的身份总是能有的。”

　　冷然一笑，楚天厉声喝道：“不要忘了你现在的身份，幽千寻，你现在是嬴少主的奴婢！奴婢，你知道是什么意思么？嬴少主，若是我愿意花费一些代价把她买下来，当着你的面打死，可以否？”

　　幽千寻的脸色骤然一变。

　　嬴秀儿慢条斯理地说道：“区区一奴婢，说什么买不买的？楚档头对她有兴趣？拿去随便使用就是！”

　　幽千寻的脸色骤然惨变。

　　阴呦呦悄然从楚天身后探出头来，万分阴狠的冷笑道：“原来如此，幽千寻，你居然沦落到认一人族女子为主！我有没有把握突破圣境，不需要你关心。但是你成了人族奴婢，这件事情传回鬼道世界，你的族人都要受牵连！”

　　阴呦呦笑得无比快慰：“你认为，鬼道阴、幽、冥、厉四大族系的老祖们，谁能容得下一个人族的奴婢？”

　　幽千寻的脸色变得极其难看，她身体哆哆嗦嗦的，突然“咕咚”一声跪在嬴秀儿脚边，可怜巴巴犹如被人当头打了一棒的恶狗，委委屈屈的不敢说一句话。

　　嬴秀儿笑了笑，飞起一脚踹在了幽千寻的脸上，将她踹得倒飞了出去：“闭嘴，少动你的那些鬼脑筋。想要挑拨生事，你也将我嬴秀儿看得太轻了一些。”

　　一声轻叹，光幕中的子阴终于开口了。

　　楚天、嬴秀儿，还有刚进来的楚颉、阴呦呦同时闭上了嘴，一个个紧张的看着子阴。

　　楚颉还不知道究竟这里发生了什么，他用狐疑的目光看了楚天一眼，楚天急忙用最简短的话，将嬴秀儿的要求和子阴的来历说了一遍。

　　楚颉眸子里金光大盛，这等金光，分明是滥赌鬼看到了骰子和海碗，吝啬鬼看到了大堆的金币，好色鬼看到了大堆赤身露体的美人才有的贪婪。

　　楚天带着一丝警告之意横了楚颉一眼，他“嘿嘿”一声笑，随手拉过阴呦呦将她搂在怀里，就这么旁若无人的在她身上拿捏起来。阴呦呦惨白犹如白瓷娃娃的小脸一阵抽搐，她身体微微哆嗦着，又气又恼又是绝望更多是无奈的任凭楚颉把弄。

　　楚天和嬴秀儿同时看了楚颉、阴呦呦一眼。

　　真是奇怪，阴呦呦居然就被楚颉一口吞了？

　　以阴呦呦的性格，和她的出身来历，被楚颉一口吞下后，她居然没有暴跳如雷？没有怨毒入骨？这种无奈和绝望是怎么个情况？楚颉用什么古怪的手段拿捏住了她不成？

　　问题是，楚颉一个人族大活人，楚氏娇生惯养的公子哥，他能有什么手段拿捏阴呦呦？


第一百一十八章 一个天才的自述（二）

　　“我是一个天才！”

　　光幕中，子阴终于慢悠悠的开口了。

　　“我是大阴神国的神子，是大阴神国八千神子中，最出类拔萃、超凡脱俗的一人。我精通一切武技、秘法，我精通一切炼丹、炼器、炼阵、炼符，以及诸般奇门杂学秘术。”

　　“我的智慧无人能及，数遍六道众生，唯我一人矣！”

　　“尔等后人，或许从未听过大阴神国的名号，这也是自然。大阴神国乃人道世界太古皇朝，距离大秦，怕是已有百万年光景。”

　　“大阴神国，国势绝强，以一朝之力，镇压五道众生，国祚绵延十万年，九次六道血祭，让五道生灵尸横遍野、血流遍地。”

　　“大阴神国神皇，更借助六道血祭之力，延寿十万载，盖世神通纵横无敌，八千神子尽为圣境高手，大阴神国，六道无敌。”

　　子阴幽幽叹了一口气：“若非是我，怕是大阴神国当绵延亿万年，至今兴盛不衰吧？”

　　冷笑一声，右手轻轻一拂下颌长须，子阴眯着眼，琥珀色的瞳孔内闪过一丝奸诈、阴狠的凶光：“我子阴智慧盖世，除了神皇那老不死，我武技第一，秘术第一，炼丹第一，炼阵第一，炼器第一，炼符第一，其他天文地理、医药卜算，无所不精，无所不通，其他七千九百九十九个废物加在一起，连我一只手都比不过！”

　　“我是如此的超凡脱俗，如此的智慧盖世，那神国的皇位，当是我的！”

　　再次重重的叹了一口气，子阴慢条斯理地说道：“我想要，他不给，我想抢，他就想杀我。神国的神皇，何等盖世人物？麾下雄兵亿万，猛将无数，飞天战舟横行六道世界，所过之处六道生灵匍匐如猪狗！”

　　“我纵然天资盖世，奈何一人难以成林，那老不死的！”

　　“我的一切，全毁了。”子阴慢悠悠地说道：“亲眷，兄弟，爱人，情人，全都毁于一夕之间。妙呵，从此无牵无挂，那就毁了吧？”

　　“所以，大阴神国，毁于我的手！”

　　子阴“嗤嗤”的笑着，隔着光幕，隔着万年岁月，他似乎看到了站在光幕中的楚天等人，他轻轻的摇晃着手指，慢悠悠地说道：“我不给你们答案，你们去猜，去想，看看你们能否想到，我是如何摧毁了强盛一时、威压六道的大阴神国的？”

　　“总之，我不告诉你们，或许你们能猜到答案，或许你们猜不到？嘻，我这般智慧作出的安排，你们若是能猜到，哈哈，那是不可能的！”

　　得意洋洋的自吹自擂了一阵，子阴慢悠悠地说道：“但是为了摧毁大阴神国，我也付出了极大的代价。”

　　“代价就是，等我重新出世，居然已经改朝换代，是为大秦的天下！”子阴冷飕飕地笑道：“大秦这个皇朝，我喜欢，真个喜欢！人族居然衰弱到了这等境界，被五道联军犹如圈养畜生一样圈养着，万年收割一次以完成六道血祭，这真是有趣啊！”

　　“嘻嘻！”子阴忍不住心头的得意，“嘻嘻”笑了许久。

　　最终他忍住了笑，一本正经地说道：“以我的智慧和才学，我毫不费力，只用了短短数月时间，就成了大秦国师。大秦的一众王公大臣对我俯首听命，真个比孙子还要听话！”

　　轻轻的哼了几声调门古怪的歌谣，子阴幽幽说道：“听话就好，听话就好。他们正发愁千年之后的六道血祭，于是我就给他们献上了戮天金人之法。倾大秦之力，铸造一百零八尊戮天金人，他们真个成功了。”

　　抬起头来，子阴笑呵呵地说道：“在场的人，有大秦的皇族嫡系吧？嗯，你现在是不是很恼怒，很愤怒？没错，我利用了大秦，等大秦将戮天金人铸造完成后，我就带走了它们。至于大秦在六道血祭中的死活，区区工具，我怎么会关心他们是死是活呢？”

　　“至于，我带着戮天金人来这里，做什么？那还要从大阴神国的时候说起！”

　　轻笑了几声，子阴突然摇了摇头：“可是我觉得，为什么要告诉你们前因后果呢？”

　　沉吟了片刻，子阴悠然道：“我没必要告诉你们一切的细节，你们只要知道，我能找到这里，我之所以来这里，是因为大阴神国当年的一些发现。”

　　“那时候的大阴神国，真的太强大了，强大到……那老不死的野心，已经连六道世界都容纳不下了。”子阴慢悠悠地说道：“他似乎发现了某些秘密的端倪，而这些秘密，或许……”

　　故意的沉默了一阵，子阴笑着摇了摇头：“我不告诉你们，反正，我就是为了这件事情而来，而我毁掉大阴神国，同样有很大一部分原因，就是为了这件事情。”

　　“因为我是这样的智慧，这样的天才，所以，我无法容忍，让一群愚钝、蠢笨的蠢货，和我分享这个秘密。所以，大阴神国被我毁掉了。嘻，其实就是这样。”

　　背起双手，子阴慢悠悠地说道：“耗费了这么多手段，终究，我找到了那地方。”

　　摇摇头，又点点头，子阴轻叹：“本来，以我的性格，我应该带着戮天金人……我不该把它们留给你们！不给你们一点儿机会，不给你们半点儿机缘。但是……”

　　子阴咧嘴笑了：“我是这样的聪明，这样的智慧，在迈出最后一步的时候，我终于想通了很多问题。比如说，当年被我丢弃的家人，跪在我的脚下求我带她们一起离开、却被我亲手斩杀的爱人和情人。甚至，还有被我亲手抛进火堆里的……”

　　闭上嘴，喉结上下蠕动了一下，子阴摇了摇头。

　　“往事不堪回首，何必再想呢？总之，幸运的娃娃们，我心软了，所以，我将戮天金人留在了这里。只要你们带着苍龙脱壳图来到这无尽墟沟附近，它们就一定能感受到你们的气息，一定能找到你们，你们就一定能看到我的遗书。”

　　“我也真好奇，你们看到我留下的这些话的时候，我究竟是个什么样的状态呢？”

　　“我是死了？还是活着？我是被困在某处指天画地的诅咒天地？还是已经逍遥离去、正在其他的地方快活？天地太过于广大，而我们所知的，却是那样的渺小。”

　　子阴抖了抖袖子，肃然深深一礼。

　　“请你们一定要记住。”

　　“我是子阴，我是大阴神国的身子，整个六道世界古往今来最聪明、最智慧的天才。”

　　“我一人摧毁了大阴神国，颠覆了六道的格局。”

　　“我要去做一件非常了不起的事情！”

　　“我或许会失败，我不甘心我的名字就此消泯于天地间，和那些野狗一样寂寂无闻的死去！”

　　“所以，我留下我的遗书，我更留下我的传承。”

　　“尔等后生晚辈呵，记住！”

　　“曾经有个天才，叫子阴！”


第一百一十九章 天才的传承（一）

　　“传承？”

　　听到这个词，楚天就眼睛一亮！

　　楚氏祖传的小玉枕头里的那份传承《大梦神典》，必须要承认，这门传承极其的神异，而且已经给了楚天极大的好处。

　　《大梦神典》不知其渊源来历，但是这子阴，如果他没说谎的话，那可是以一人之力，颠覆了曾经威压六道的大阴神国的可怕人物。

　　就算在这块上面，子阴有吹嘘、夸张的成分。但他是古秦的国师，以古秦远胜大晋的国力，以古秦远远超出现在大晋的底蕴，能够让古秦的帝王将相们心甘情愿奉为“国师”的人，他的实力、他的智慧都定然非同小可。

　　“传承？”

　　楚颉的表现很是古怪，他歪着脑袋斜着眼看着子阴，突然笑了起来：“大阴神国的传承么？嚇，少爷我还缺这个？如果是房中术或者类似的玉女床头七十二式之类的，少爷我喜欢啊！”

　　摇摇头，楚颉搂着阴呦呦柔弱的腰肢往山洞外走去。

　　“什么炼丹、炼阵、炼符、炼器之类的玩意儿，少爷我有钱，有钱懂么？少爷我有势，势力滔天懂么？有钱有势，害怕没丹药、没阵法、没符箓、没神兵利器么？”

　　“没有的话，咱还可以去抢嘛。大日千军，大夜破军，不就是被少爷我抢了个清洁溜溜？呦呦啊，你说是不是？嘿，以后你就乖乖的跟着哥哥我，保你吃香喝辣的！”

　　得意洋洋的楚颉搂着一脸不情愿的阴呦呦离开了山洞。

　　楚颉对子阴的传承不感兴趣，阴呦呦则是差点都要哭出来！人道世界经过五道联军无数万年的折腾，太古、上古的典籍早已灰飞烟灭，如今的人族当中，谁还记得大阴神国？

　　但是在五道世界中，大阴神国却是梦魇一般的存在。

　　尤其是阴呦呦这样的各家嫡子，各道道种的存在，他们从小就被耳提面命，一定要抹杀人族的天才，抹杀人族崛起的希望，永远不能让人道世界出现第二个大阴神国！

　　五道世界对于大阴神国的记载极其详细，所以阴呦呦清楚，源自大阴神国的传承，那真正是能够翻天覆地、能够对六道世界格局都造成颠覆性效果的传承！

　　但是楚颉搂着她的小腰，硬生生将她拖出了山洞。

　　阴呦呦想要留下，但是她不敢违逆楚颉丝毫。她的小脸蛋惨白惨白，娇柔的身体微微的颤抖着——她一直以为楚颉是一头任凭她玩弄的小羊羔，类似宠物一般的存在！

　　但是在这个海岛上，楚颉露出獠牙的时候，她才发现，这是一头多么可怕的怪兽！

　　楚天若有所思的看着哈哈大笑走出山洞的楚颉，又仔细的看了看阴呦呦不情愿却不敢反抗的脸色：“楚少主，似乎对小姑娘，特别有手段！”

　　嬴秀儿在用同样深沉的目光打量楚颉。

　　听了楚天的话，嬴秀儿下意识地说道：“没见到这位楚少主真人前，秀儿没把他当回事情，根据情报所言，他就是一个纨绔废物；但这几日相处下来，秀儿突然有种预感，这位楚少主，可真心危险得很！”

　　“真的？”楚天笑看着嬴秀儿。

　　“楚档头也姓楚，不会和楚少主是一家人吧？”嬴秀儿笑呵呵的反问了楚天一句。

　　“怎么可能！虽然我也姓楚，但是我是孤儿出身，在岷州善堂长大！”楚天重重的叹了一口气，无奈的摊开了双手：“我倒是想要和楚氏攀亲，这样起码一辈子吃喝玩乐无忧了。奈何，楚氏十代单传，嚇，十代一条根哪，哪里有什么亲戚？”

　　嬴秀儿就笑了，她转过头，认真的看着光幕中沉默不语的子阴。

　　带着一丝回味，一份怀念，一种难以形容的复杂神情，子阴沉默了足足一刻钟，等得楚天和嬴秀儿都以为他所说的传承是不是一个笑话的时候，子阴终于再次开口。

　　“其一，我的传承，不会留给五道生灵。大阴神国威压六道之时，他们简直猪狗不如，一群牲口般的东西，哪里有资格得到我的传承？”

　　“其二，我的传承，不会留给大秦皇族。”

　　子阴很古怪的笑了，笑容中满满的都是恶意：“在场的，肯定有大秦皇族嫡系子孙罢？你们能来到这里，身边定然有无数的护卫、太监、宫女、奴隶……我的传承，不给你们，而是随意挑选任何一个不是大秦皇族嫡系子孙的人！”

　　“这是一份恩赐，来自我子阴的恩赐！”

　　“能够颠覆六道世界的传承啊！哈哈，如果是一个心性扭曲的太监得到了？如果是一个满腹怨毒的奴隶得到了？如果是一个深宫怨妇的宫女得到了？如果是一个野心勃勃的护卫得到了？”

　　子阴摊开双手，带着一丝狰狞，一丝玩味笑道：“大秦的子孙们，你们会怎么做呢？”

　　“得到我恩赐的人，你们会怎么做呢？”

　　“我的恩赐，只有那些命大福大、气运涛天的人，才有资格享受呵！”

　　子阴疯狂大笑，笑声中，他的身体轰然崩解，一颗拳头大小的暗金色光球静静的悬浮在光幕中。

　　光球“滴溜溜”的打了几个转儿，绕着楚天、嬴秀儿和幽千寻急速的盘旋了一阵，光球中“噼啪”一声巨响，一道暗金色雷光轰出，幽千寻惨嚎一声，硬生生被雷光炸碎了半截身躯，浑身喷血的带着一道阴风跑到了山洞角落里嘶声惨嚎。

　　光球悬浮在嬴秀儿面前，子阴的怪笑声隐隐传来：“就是不给你！大秦的子孙哦，你们是不是很郁闷？很气愤？很想把我抓出来千刀万剐？哈哈，你们能拿我怎么样呢？”

　　下一瞬间，光球就飞到了楚天面前，“唰”的一下钻进了他的眉心。

　　楚天身体一晃，无数稀奇古怪的知识犹如海啸一般，疯狂的涌入了他的脑海。他的眸子里有淡淡的暗金色光芒流转，他眼前一黑，双腿一软，狼狈的坐在了地上。

　　恐怖的剧痛袭来，子阴的传承无比粗暴，他才不管楚天是否承受得了，海啸一般的知识疯狂涌出，不断的冲击着他的灵魂。

　　石灯中淡金色的法力急速蒸发，一缕缕法力快速融入石灯的灯火，青幽幽的光芒照耀四方，楚天眉心神窍中丈许直径的圆形空间悄然扩大了些许。

　　青光照耀在楚天的灵魂上，他的灵魂一阵清凉，子阴的传承再也无法对他造成任何痛苦。


第一百一十九章 天才的传承（二）

　　看着盘坐在地上，对身外之事毫无知觉的楚天，嬴秀儿猛地退后了两步，她左手上缠绕着的金色珠串“叮叮”几声，二十四颗金色珠子脱落，化为二十四尊两丈高下的戮天金人大踏步走到了洞口，将整个山洞封锁得结结实实。

　　随后十二颗金色珠子继续脱落，十二尊金人同时向楚天逼近了一步。

　　“再进一步，你必死无疑！”鼠爷悄无声息的出现在嬴秀儿的脖颈上，他的前爪上捻着一根一寸长，比牛毛还要细十倍的半透明细针，慢悠悠地说道：“小丫头可听说过，古秦宫廷有一种用来暗杀宫廷贵人的歹毒玩意，名叫‘黑冰神针’的？”

　　嬴秀儿的身体骤然僵硬，十二尊戮天金人同时停下了动作，眸子里的红光急速的闪烁着。

　　嬴秀儿不敢动弹分毫，半透明细针就顶着她柔嫩的皮肤，只要她稍微动弹一下，锋利无比的细针就有可能刺穿她的皮肤。她语气僵硬的缓缓说道：“黑冰神针，早已失传，但是我大秦典籍中，有所记载。此物破皮即死，死状犹如自然死亡，绝查不出任何蛛丝马迹。且……”

　　“且死后尸体万年不腐，哪怕把你这小丫头的尸体丢进沼泽地里泡一万年，捞出来洗刷干净，依旧是一个漂漂亮亮的小丫头。”鼠爷用尾巴勾了勾嬴秀儿的耳朵，细声细气的笑着。

　　“而且黑冰神针毒性诡异，任何毒虫猛兽不敢靠近分毫，不仅不会腐烂，还不会被蛇虫蝼蚁啃噬，用来保存尸体，实在是一等一的神物。”鼠爷欢快的摇摆着细长的尾巴，开心地说道：“你这小丫头行事狠辣得狠，或者应该给你一针，永远消除后患？”

　　嬴秀儿的嘴唇变得惨白一片，她喃喃道：“前辈，秀儿只是关心楚档头的安危……”

　　“关心他的安危，你应该亲自上去，用手摸他的额头，探察他的颈部脉搏跳动，或者他的心跳，或者他的体温是否有所变化，甚至你可以扒光了他，看他是否有什么外伤，这都是探察人伤情的最基本的手段。”鼠爷很老练地说道：“咱活了这么多年，没见过用杀人的秘术傀儡围上去探察安危的。”

　　嬴秀儿闭上了眼睛，她轻轻的吐了一口气，坦诚地说道：“秀儿错了，愿意补偿楚档头！”

　　“比如说？”鼠爷的眼珠子“叽里咕噜”的转悠着，顺着嬴秀儿衣领子的开口就瞥了下去：“你以身相许？哎，咱跟在天哥儿身边这么多年，知道他的口味，这小子有点洁癖，他喜欢那种单纯、萌蠢没什么坏心思的丫头，像你这样诡谲多变、从小就学帝王心术的丫头，他嫌脏！”

　　嬴秀儿的脸色骤然变得紫红一片，如果不是黑冰神针顶着脖子，她真的要发飙和鼠爷分一个生死！

　　什么叫做，“他嫌脏”？

　　她嬴秀儿，可是大秦的天潢贵胄，最纯正的嫡系血脉，世间一等一尊贵的人物，只有她嫌弃别人的，哪里有别人敢嫌弃她？

　　“前……辈！”嬴秀儿几乎是咬牙切齿的，从牙齿缝里好容易挤出了两个字。

　　“他嫌脏，他不喜欢心里有太多念头的女人！”鼠爷慢悠悠地说道：“这小子从不承认这个，但是咱什么人啊？吃过的盐堆起来，比这一片海还要大呢，他小子就是这样的人！他不会喜欢你的，所以，你也不用想以身相许之类轻飘飘的条件，来点直截了当的，实在一点的！”

　　嬴秀儿想死！

　　她真的想死！

　　鼠爷不着头脑的话，完全把她带进沟里去了！

　　她何曾说过，她要对楚天以身相许了？她何曾说过这样的话？怎么鼠爷的口气，完全就是信誓旦旦的再说，嬴秀儿对楚天有这个意思呢？

　　“前辈，秀儿自知蒲柳之姿，配不上楚档头，也从没想过这样的事情！”强忍着心头的火气、怨气和委屈气，嬴秀儿一个字一个字地说道：“秀儿刚才的确是动错了念头，所以，秀儿准备……以高官厚禄……”

　　“换一个！”鼠爷很不满地说道：“所谓的高官厚禄，如果是当年古秦也就罢了，现在你们古秦遗族，就是山野中的野人，说什么高官厚禄，你是想要找打手呢？换一个！”

　　嬴秀儿默然，她咬着牙沉默了许久，这才缓缓说道：“那么，秀儿用三库金银……”

　　“金银不值钱！”鼠爷慢悠悠地说道：“对天哥儿这样的人，身边能有咱这样无声无息就能制住你，连苍龙脱壳图和戮天金人都毫无反应的高手暗地里保护的人，他缺你那点金银么？”

　　嬴秀儿激灵灵打了个寒颤，她突然明悟了一件极其可怕的事情！

　　苍龙脱壳图是她大秦圣物，有自行护主之能；戮天金人更是大秦镇国重器，嬴秀儿用苍龙脱壳图将它们收服后，任何风吹草动都不可能瞒过它们！

　　能够瞒过苍龙脱壳图和戮天金人两件重宝，无声无息用黑冰神针制住自己！

　　这是何等可怕的存在！

　　楚天身边有这样的人？

　　“前辈，秀儿真正想不起能补偿楚档头什么，不如，前辈提出来？秀儿一力承担就是！”嬴秀儿沉默了许久，被吓得有点心境失守的她终于开出了任凭鼠爷宰割的条件。

　　“这就对了嘛，不要说那些有的没的，咱也是讲道理的人，不会太为难你的！”鼠爷笑得很灿烂：“既然你开口了，那么，咱也就不客气了。大秦的传国玉玺在你手上吧？拿出来，借天哥儿用一次！”

　　嬴秀儿的脸色骤然惨变，她嘶声道：“你怎可能，知道这个？”

　　鼠爷耷拉着眼皮，慢悠悠的哼哼道：“难道，要咱告诉你，当年是咱亲手铸造的大秦传国玉玺？哎，往事不堪回首，你们这些小丫头、小娃娃，肯定不会相信就是了。”

　　果然，嬴秀儿一脸古怪的瞪大了眼睛。

　　她怎么可能相信鼠爷的话？

　　古秦的传国玉玺，传说是来自太古时代的神器，拥有无比神秘的威能，怎可能是鼠爷锻造的？

　　因为不敢动弹丝毫的关系，嬴秀儿还没看到鼠爷的本体，如果她看到了用黑冰神针制住自己的人是何等模样，估计她会发疯的吧？

　　楚天静静的坐在地上，无数稀奇古怪的知识被他急速的消化吸收。

　　突然间，楚天一翻手掌，炼天炉就到了他手中。他随手将数十株从大日千军那里搜刮来的灵药投入炼天炉，手指晃动，数十道手印连续打了出去。

　　楚天开始了生平第一次炼丹！


第一百二十章 丹道天才？（一）

　　子阴的传承如怒海狂涛涌入脑海时，楚天这才惊讶的发现，修炼《大梦神典》给了他多少意外的好处。

　　他的记忆力、分析力、反应力、判断力，总而言之，常人所谓的和“智慧”有关的各方面能力，他都得到了极大的提升。

　　今日之前，他只注意到《大梦神典》对他肉身力量、对他秘术修为的提升，直到今日，他才发现了《大梦神典》对他另外一方面的造就。

　　在最初那一阵难以忍受的剧痛之后，楚天的灵魂已经适应了子阴狂暴的传承输入，他甚至饶有余力的开始翻阅子阴传承中的一部分知识。

　　楚天对炼丹颇感兴趣。

　　这些年来，他从红姑那里得到了好些增长修为的丹药，而这些丹药，有好大一部分都送回了镇三州，让镇三州的二魁首兼首席丹药师狐老去研究、去借鉴。

　　但是这种研究和借鉴，绝大多数是肉包子打狗，狐老糟践了很多丹药，真正成功仿造出来的百不存一。每次失败后，狐老都会让老黑给楚天兄弟几个送大量的珍稀药材过来，让他们啃药材增长修为。

　　一颗拇指大小的药丸能够在短短数日内提升的武元修为，楚天兄弟几个要和老兔子一样，抱着一大堆的珍稀灵药狂嚼两三天，撑着肚皮消化好几个月，浪费掉九成九的药性，才能勉强提升相当的实力。

　　因为狐老这个恶劣的例子放在这里，楚天对炼丹真的颇感兴趣。

　　一大堆草根树皮，还有一些稀奇古怪的玩意儿，用一口丹炉子烧一烧，就能变成天地精华凝成的一颗小小的药丸，就有了各种莫名其妙的神奇功效？

　　增长修为，疗伤治病，增长寿命，甚至是肉白骨而起死人！

　　强大的精神力量快速翻阅子阴传承中关于丹药的这一部分知识，浩瀚如烟海的丹道秘学不断流过心头，楚天突然脑子里灵光一闪，他在这些丹道秘学中，恰恰找到了一门如今他手头上的材料能够炼制的秘丹。

　　“九劫造化丹”，一种快速提升修为，极大增补元气，补精填髓，强壮肉身，对武道修炼者裨益极大的奇门丹药。这种丹药，更是大阴神国秘传，是大阴神国培养神子，为神子夯实基础所用的独门秘法。

　　楚天的炼天炉中，还有上次老黑送来的大堆珍稀灵药，这里面就凑齐了九劫造化丹八成以上所需。另外一成左右的灵药，则是产自五道世界，而大日千军的纳镯中，正好都凑齐了。

　　兴致突来，楚天更知道鼠爷制住了心怀不轨的嬴秀儿，有鼠爷坐镇，他的安全定然无忧。所以他手一挥，将数十种灵药取了出来，更将炼天炉祭出，数十种灵药一骨碌的塞进了炉内。

　　子阴传承中，关于九劫造化丹的诸般秘要一一涌上心来。

　　楚天打出了一套子阴自诩为“天下绝无”的绝妙控火手印，操控着炼天炉内的紫火，小心翼翼的开始淬炼炉内的灵药。

　　一上手，楚天就惊讶的发现，这炼天炉真正是妖孽一般的存在，他的心意和炼天炉息息相通，他的所思所想，炼天炉都能精准的给以回馈。甚至楚天有一种错觉，他学会了九劫造化丹炼制方法的时候，炼天炉同样通过他，学会了九劫造化丹的丹方。

　　控火手印轻巧的打出，炉内紫火骤然分散成了数万条细细的火丝，温柔的掠过一株株灵药。这些灵药当即被一层淡淡的紫色火光笼罩，点点渣滓从灵药中飞出，一滴一滴精纯至极、馨香扑鼻的灵药精华凝成了玉膏一般的汁液，无声的飞了出来。

　　手印一变，楚天轻喝了一声“凝”。

　　数万条细细的火丝顿时形成了一个硕大的漩涡，按照九劫造化丹所需的药性份量，一滴一滴的灵药精华被精准的切割、融合，完美无缺的按照丹方的要求融汇在一起。

　　紫色的火焰漩涡急速的旋转着，那些过多的、会对丹药的稳定性造成破坏的灵药精华融入了火焰漩涡，化为一缕缕馨香扑鼻的纯净力量，透过炼天炉当场反哺给楚天。

　　楚天周身毛孔内就有一缕缕温暖的药香气喷出，他整个人就变得好似人参娃娃一样，被一层氤氲的药云笼罩在一起。浓郁的药香气冉冉向上汇聚，在他头顶凝成了一片犹如灵芝的药云。

　　“咔咔”声中，鼠爷和嬴秀儿听到了楚天体内筋骨发出的奇异声响。

　　这些多余的，对炼制九劫造化丹并无益处的灵药精华开始淬炼楚天的筋骨，隐隐的筋骨撞击声中开始带上了一层金玉敲击的清脆鸣叫。

　　嬴秀儿顿时悚然动容，十万莽荒中，诸多古秦遗族部落内，各家族老也尽有高明的炼丹师，甚至嬴秀儿敢打赌，古秦遗族的炼丹师，远比如今大晋皇室供奉的那些炼丹师要来得高明。

　　但是她从未见过，哪个炼丹师炼丹的时候，能够有如此奇异的景象！

　　其他炼丹师淬炼灵药时，若是灵药当中有某些药性过于猛烈，从丹炉中被剥离出来，都会被当做废渣、废弃，第一时间被炼丹师驱散。

　　哪里有这样的奇异手法，直接用炼丹时淬炼出的灵药药力淬炼自身的？

　　这岂不是说，楚天炼制的丹药数量越多，他的身体受到的淬炼次数越多，他的肉体力量、武元修为，也就会水涨船高喽？炼丹直接炼成绝世高手？天下哪里有这样的道理？哪能有这样的好事？

　　嬴秀儿咬着牙发狠，呆呆的看着双手带着一层淡淡的紫色火气，紫火中又有无数奇异符文若隐若现，正不断打出一手一手奇异印诀的楚天。

　　炼天炉飘浮在一片淡淡的紫云上，随着楚天的手印变化，炼天炉发出“呼呼”声响，六个火门中火光吞吐不定，犹如一头乖巧的宠物一样，在紫云上吐呐呼吸。

　　楚天笑了，很欢快的笑着。

　　他突然发现了炼天炉的可怕，按照子阴传承中所述，就算以子阴的实力，想要淬炼出这些灵药中的药性精华，将其熔炼为一体，子阴亲自动手、配合上子阴的那口顶级丹炉，都要耗费三个时辰的苦功！

　　但是在炼天炉的帮助下，楚天只用了一刻钟，就完成了子阴三个时辰的工作量！


第一百二十章 丹道天才？（二）

　　随后的灵药精华融合，药性烘焙，药力凝聚，乃至丹药酝酿成型。

　　炼天炉的紫色火焰中自有一股神奇的力量，用一种极其可怕的效率催化了一切过程。逐渐就有一缕隽永、馥郁的药香从炼天炉内涌出，甚至有一声声奇异的龙吟声不断的传来。

　　“龙吟虎啸，极品灵丹！”嬴秀儿骇然看着楚天：“楚档头，他还是一位丹道宗师？”

　　“丹道宗师？咱可不知道……但是这娃娃，小时候用尿水和泥做泥丸打麻雀，那是一等一的好手！”鼠爷故作深沉的，小眼睛一边偷瞥嬴秀儿衣领中的风光，一边很有高人气度的沉沉说道：“若是说，尿水和泥也是一种丹药，那么他定然是这门行当里的大宗师了！”

　　嬴秀儿默然无语，过了许久，她才苦笑道：“那，他这口丹炉，丹炉中正在孕育的丹药是怎么回事？龙吟虎啸，这等奇异景象，我在十万莽荒中，见了这么多族老炼丹，也只见过两次而已！”

　　鼠爷不知道该如何解释。

　　同样沉默了许久，鼠爷才缓缓开口道：“世间有一种鸟儿，他蜷缩在树枝上纹丝不动的时候，就好像一只山鸡泯然众人。但是当有一天，他张开羽翼仰天长啸的时候，声震九天跌宕重云，羽翼华美光耀世间，天下人才知道，原来这是一头传说中的凤凰！”

　　嬴秀儿瞪大了眼睛。

　　鼠爷很是摆谱的点了点头，沉声说道：“楚天，是一个天才！绝世的天才！尤其是在丹道上，他有着超乎寻常的天赋！如果他不是一个天才，咱老人家怎会跟在他身边，耳提面命、晨昏授教呢？”

　　楚天被鼠爷的话弄得差点打喷嚏，他抬起头，睁开眼，瞥了鼠爷一眼。

　　您老人家的耳提面命，感情就是整天去窜门子，偷看人家大寡妇、小媳妇洗澡？或者，偷看一些更加言语无法形容的东西？

　　嬴秀儿却将鼠爷的话信了个十成十。

　　一个能够避开苍龙脱壳图和戮天金人的自我防御，悄无声息靠近她，用黑冰神针制住她的人，那得是多么可怕的老怪物啊？这样的老怪物调教出一个丹道天才，这不是手拿把掐的事情么？

　　至于刚才鼠爷所说的什么泥丸打麻雀之类的，嬴秀儿自然而然的认为，这就是高人特有的说话风格了！

　　“原来如此，难怪楚档头谈吐举止和常人大有不同，感情是前辈的弟子！”嬴秀儿轻叹了一声：“罢了，我大秦传国玉玺内的机缘，就让楚档头受用一次……原本，这是留给秀儿弟弟的机会！”

　　鼠爷小眼珠子瞪得溜圆：“你有弟弟？亲弟弟？哎，话说十八年前……”

　　嬴秀儿淡淡的笑了笑：“有，而且，是同父异母的亲弟弟。十八年前，秀儿阿爹自陷绝境，他的一位侧妃有孕，当时就留在了族中。”

　　鼠爷“哦”了一声，他正想要发表一些意见，突然一阵阵低沉的雷鸣声传来，吸引住了他和嬴秀儿的注意力。

　　楚天只觉炼天炉微微的震荡着，紫色的火焰漩涡中，十颗拇指大小的紫色丹药正在急速的旋转，一缕缕灵光在十颗丹药中穿梭不定，丹药中的药性正在疯狂的往来穿梭。

　　“九劫造化丹”，一炉固定是十颗，十颗丹药的药效交汇，九颗是对武修大有裨益的顶级灵丹，其中一颗却汇聚了一炉丹药的所有丹毒，是一颗最为霸道狠戾的毒丹！

　　雷霆声阵阵，眼看灵丹就要彻底成型之时，那颗毒丹突然爆炸开来，化为一团黑色丹云笼罩在剩下九颗灵丹上。九颗微微带着一丝金色的灵丹成型之时，毒丹毒云扩散开来，就要侵入灵丹中。

　　按照子阴给的丹方，这毒丹的毒云侵入灵丹中，是无法避免的事情。普通炼丹师，会让几乎五成的毒气侵入灵丹；就算是子阴自己出手，也会有最少半成的毒力侵入灵丹中。

　　“九劫、九劫”，顾名思义，服用任何一颗丹药，都是度过一次“生死大劫”。

　　灵丹固然能补精填髓、大涨功力，但是灵丹中无法避免的丹毒，却也让每服用一颗灵丹，都是在生死关前转了一圈。自身肉身足够强悍，修为足够强大，能够熬得过丹毒侵蚀，自然就能功力大涨、实力突飞猛进。

　　若是自己熬不过丹毒，那么，一时半刻，定然身化脓血。

　　九劫造化丹，既是造化，却也是灾劫。

　　在子阴的传承中记载，这九劫造化丹，更是大阴神国神皇最常使用的惩戒手段。若是有神子或者臣属让神皇不满意了，他就会赏赐一套九劫造化丹下去。

　　谁也不知道这一套九劫造化丹中的丹毒究竟有几成，如果是子阴炼制的极品，半成丹毒自然不值一提；若是那些普通炼丹师炼制的，内藏五成丹毒，甚至是故意融入了十成丹毒的丹药，服下立死不提，大阴神国的神皇还不用背上任何“屠戮臣属”的罪名！

　　轻飘飘一句“修为不够、承受不了神皇的恩泽”，就能将一切责任推卸得干干净净！

　　“只是，我这里，一丝丹毒都不需要！”楚天长啸一声，他一掌按在了炼天炉上。

　　“嗡嗡”几声响，丹炉内雷霆声大作，紫色火光一卷，刚刚弥散开的黑色丹毒所化毒云急速向内塌缩，短短几个呼吸间就塌缩成了一颗拇指大小的黑色毒丸。

　　一股强劲的吸力从丹炉中传来，九颗淡金色的灵丹在紫色火焰中急速的盘旋飞舞，一缕缕天地灵髓不断从六个火门中冲入炼天炉，九颗灵丹散发出馥郁的香气，犹如活物一样开始在炼天炉内追逐嬉戏。

　　楚天默默浏览关于九劫造化丹的记载，耗费了诸多灵药，一颗九劫造化丹，当能为人增加相当于天尊境高手千年武元的修为。

　　九颗灵丹，对应的就是天品九境，九劫造化丹的最初，原本就是为了快速提升大阴神国的神子修为而创。一套九颗灵丹服下去，就能让一位初入天品的神子，在最短时间内成为天尊巅峰级的高手！

　　如此培养机制，大阴神国当年如何能不强？

　　手印一挥，炼天炉内九颗淡金色药丸飞出，悬浮在楚天面前滴溜溜打转。

　　楚天张开口，炼天炉化为一道紫火钻回他嘴里，他抓着九颗灵丹仔细端详，丹丸通体浑圆，丹体纯净如金色琉璃，一股雄浑的力道不断涌出，让人清晰能感知到丹丸的神奇和强大。

　　“看来，我真是一个丹道天才！”楚天咧嘴向嬴秀儿笑了笑，站在她脖颈上的鼠爷不知道什么时候已经消失无踪。


第一百二十一章 苍龙精血（一）

　　楚天取出了一个白玉长颈瓶，将八颗灵丹塞进瓶中，右手凌空虚画，指尖一缕缕极细的电光闪烁，硬生生在白玉瓶上划出了一道精巧的封禁符文。

　　一股不是很强大，但是极其柔韧致密的封禁之力附着在玉瓶上，明显能感受到玉瓶和四周的虚空被隔绝开来。

　　“凌空成符？”嬴秀儿愕然看着楚天：“楚档头，你越来越让秀儿惊诧了。”

　　楚天眨巴着眼睛，“呵呵”干笑了几声，他脸上的肉都在哆嗦。九劫造化丹的丹力之强，实在是超出了他的预估。

　　一道道精纯犹如水银的丹力呼啸着在他经络中穿行，不断融入他体内剑气中，一缕缕剑气凭空而生，一时间他的经络中剑鸣声声，新生的剑气狂躁不安的急速穿梭，让楚天很是感到了一丝疼痛。

　　剑气一分分增强，楚天浑身毛孔内都有一缕缕极其的剑芒迸射出来，乍一看去，他就好像一头人形刺猬，犹如实质的剑芒迸射出一丈多远，逼得嬴秀儿都下意识的向后退了好几步。

　　“嬴少主，谬赞了。呵呵，这子阴的传承果然不凡，这只是最简单的封禁丹符，专门用来隔绝丹气，提防丹药效力流散的小手段，不算什么大能耐！”楚天眸子里暗金色的幽光流转，他沉声道：“好厉害的子阴传承，里面的好些手段堪称惊天动地，奈何，我现在根本施展不得！”

　　嬴秀儿强行笑了几声，她想要说些什么，却只觉得心头空荡荡的，一句话都说不出来！

　　大阴神国的无上传承哪，就这么归属了楚天！

　　按照古秦皇室的脾性、手段，如果不是鼠爷刚刚制住了嬴秀儿，她决然不会允许这传承落入楚天手中。宁可毁了楚天，毁了这传承，她也不容许这种足以颠覆一切秩序、尤其危及古秦的力量存在。

　　但是，鼠爷太可怕了，轻松的制住了嬴秀儿不提，她居然没弄清鼠爷是如何出现、如何消失的！

　　来不得硬的，就只能来软的了。

　　强笑了笑，嬴秀儿压下了心头一切的情绪，强行镇定了下来。她带着一丝好奇的笑，指着楚天手中的玉瓶：“楚档头，见你服下这颗丹药后，气息节节飙升，敢问这是何等灵药？”

　　“嗯，子阴造化丹！”楚天毫不犹豫的将“九劫”二字丢去了九霄云外，他笑着说道：“大阴神国用来培养神子的独门秘法，一套九颗，对应天品九境，就算是一头猪，只要他踏入了天品，服完这一套九颗子阴造化丹后，都能成就天尊巅峰的修为！”

　　嬴秀儿的眼珠骤然闪过一抹强烈的火光！

　　楚天慢悠悠地说道：“这种灵丹，对我而言价值不大，毕竟，他无法帮助我突破圣境。但是对于一个大势力，比如说莽荒遗族而言，哎呀呀，如果这种丹药能有个一千套、两千套……一万套、两万套……数千、数万天尊巅峰级的高手！”

　　嬴秀儿的脸变得通红一片，她深吸了一口气，身体微微哆嗦着看着楚天说不出话来。

　　楚天收起了白玉瓶，实则是将八颗九劫造化丹丢去了炼天炉中慢慢温养。他一边运转大周天星辰剑气炼化服下的那颗丹药，一边向嬴秀儿笑道：“嬴少主，我觉得，这子阴造化丹，对嬴少主蛮有用的！”

　　楚天笑呵呵的看着嬴秀儿：“我们是盟友嘛，是朋友嘛，所以，如果嬴少主能够提供足够的药材，我有空的时候，可以帮嬴少主炼制一些丹药的，这完全不是问题，朋友嘛！”

　　嬴秀儿就笑了：“那，楚档头什么时候有空呢？”

　　嬴秀儿目光流转，宛如两条火焰，就在楚天的脸上转来转去的打量个不停。

　　楚天不由得暗自叹息，同时也在暗自心惊。帝王术，帝王术，嬴秀儿这般清丽绝伦的少女，却是一个被古秦遗族这个庞然大物一口吞下，深陷于权势争斗中脱身不得的可怜人。

　　只是，这和他楚天有什么关系？

　　一如鼠爷所言，虽然楚天不承认，但是嬴秀儿这样的女子，定然不是他的菜！

　　“我可能有空，也可能没空，就看我的心情了。”楚天笑得很灿烂：“我又没拖家携口的，也没什么牵挂，所以，千金难买爷开心，咱开心了，什么都好说！”

　　嬴秀儿咬了咬牙，她重重的吐了一口气，左手一翻，一枚长宽九寸，高有五寸上下，其上一条盘龙的黑色玉玺就伴随着缕缕灵光从她掌心冒了出来。

　　一股莫大的龙威呼啸而出，犹如实质的龙威森严、霸道，一种万物尽在足下，誓要战天斗地百死不悔的恐怖煞气翻滚着从玉玺中喷薄而出。

　　楚天立足不稳，身体踉跄着向后倒退了十几步，后背重重撞在了洞壁上这才勉强稳住了身体。

　　刚刚被子阴一道雷霆轰得下半身粉碎，正在角落里默运秘法修复躯体的幽千寻鬼叫一声，这股可怕的煞气似乎对她有着无比可怕的杀伤力，她的身体剧烈的震荡着，身体骤然变成了半透明状，伤口处更有大片幽蓝色的鬼血飞溅而出。

　　“主人！”幽千寻嘶声哀鸣。

　　嬴秀儿冷冷的瞪了她一眼，无奈的摇了摇头：“你且出去！”

　　幽千寻哆嗦着点了点头，忙不迭的一挥手，一枚鬼头印玺喷出，放出大量幽蓝色鬼气护住她全身，带着她化为一道鬼火冲出了山洞。

　　“大秦传国玉玺，内有一方纵横千里的小世界，其中隐藏了……一具真正的苍龙骸骨！”嬴秀儿双手托着黑色印玺，肃然说道：“苍龙的龙魂，融入了苍龙脱壳图，成就了我大秦圣物。而他的躯体在我大秦传国玉玺中，是我大秦最重要的传承之物。”

　　不等楚天开口询问，嬴秀儿就自顾自地说道：“不知道楚档头身边的那位前辈，他是如何得知我大秦传国玉玺奥秘的……不过，现在说给楚档头听却也无妨。”

　　“这条苍龙，是我大秦开国大帝的战兽，陪伴老祖他征伐四方，开创了大秦基业。”

　　“他的骸骨藏在这玉玺中，每年我大秦皇室用无数蛟龙、大蟒等龙属之物的精血灌溉，任凭苍龙骸骨吸收无量精血。如此每三百六十年，当有一颗苍龙精血凝聚。”


第一百二十一章 苍龙精血（二）

　　楚天听得嬴秀儿这般说，不由得向这枚大秦传国玉玺多看了几眼。

　　这小小的玉玺中，居然藏纳了纵横千里的小世界，其中居然还隐藏了一头苍龙骸骨？这等手段，委实惊人！当年的古秦，真个是强大得令人惊叹。

　　只不过，或许鼠爷刚才说的是真的吧？

　　这枚玉玺，真的是鼠爷亲手铸造的？或许，有可能吧？看看这些年，阿狗、阿雀麾下的那些兄弟们，他们使用的那些稀奇古怪、邪异歹毒的弩矢和暗器，不都是出自鼠爷之手么？

　　每三百六十年，这玉玺中，就能凝聚一颗苍龙精血？

　　“这苍龙精血，有何用处？”楚天好奇的问嬴秀儿。

　　“天生神力，刀枪不入，秘法难伤，可御天下万水！”嬴秀儿神色古怪的看着楚天苦笑：“原本，这颗苍龙精血，当为秀儿踏入天品时，在族老的护持下使用，但是……”

　　嬴秀儿低头看了看自己单薄瘦弱的身躯，淡然道：“但是此生，秀儿或许再无踏入天品的机缘。这颗苍龙精血，也就这么一直剩下了。”

　　楚天突然想起了刚刚鼠爷问的话：“你，有个弟弟？”

　　嬴秀儿的脸色越发的古怪，她犹豫了许久，这才摇了摇头：“真不知道，那位前辈如何得知，我大秦传国玉玺中的这颗苍龙精血，是一直还没使用的。按理，既然秀儿没有了使用它的机缘，的确是应该……”

　　轻轻一笑，嬴秀儿摇了摇头，她淡然道：“只是，本来是我的东西，哪怕我用不成了，谁想要，也要看我开心不开心，愿意不愿意！楚档头刚才说得很好，千金难买爷开心，我不开心，谁也别想拿走它！”

　　楚天立刻闭上了嘴。

　　很显然，这牵扯到莽荒遗族古秦皇室内部的一汪子狗血事情，他才没兴趣掺合。

　　根据这些年和鼠爷相处的经验，楚天也将事情猜出了七八分真相——很显然，鼠爷在刚刚强迫嬴秀儿赔礼的时候，就盯上了传国玉玺中的这颗苍龙精血！

　　所以，鼠爷才会那般惊讶，嬴秀儿中了暗算，浑身经络寸断无法修炼，所以她没有了使用苍龙精血的机会。但是既然她有一个同父异母的弟弟，这颗苍龙精血就应该让他使用！

　　嬴秀儿居然将这颗苍龙精血扣在了自己手中，这才是鼠爷惊诧的原因。

　　只不过，现在这颗苍龙精血当是楚天的了——楚天这才明白，鼠爷所谓的“使用一次”，感情就是要耗尽古秦遗族三百六十年的心血，耗尽他们三百六十年的努力！

　　亏了鼠爷能够提出这条件！

　　亏了嬴秀儿是如何答允的！

　　似乎看出了楚天心中的惊骇，嬴秀儿甜甜的笑了起来：“有时候，账不是这么算的。有时候，本来是我的东西，给了某些狼心狗肺的人，他们不仅不记你的好，反而还要暗中盘算着，抢光你所有的东西。”

　　“与其给这些狼心狗肺的玩意儿，不如结交楚档头这等英雄豪杰，未来我大秦也多一份助力。”

　　嬴秀儿笑着向楚天欠身行了一礼：“再说了，这次探察那墟沟下的情景，探察子阴来此的秘密，还要楚档头大力协助呢。这颗苍龙精血，就算没有刚才的事情，秀儿仔细斟酌之后，也定然是要赠送给楚档头的！”

　　嬴秀儿笑得很灿烂，她右手轻轻一抹，玉玺上一道玄光喷出，伴随着一声声低沉的龙吟，一颗人头大小，通体漆黑如墨，犹如心脏一样微微的不断收缩着，更不断发出“咚咚”闷响的粘稠血珠就慢慢的从玉玺中飞了出来。

　　鼠爷很是严肃，同时带着一丝怪异的声音在楚天耳朵中响起：“赶紧吞下，全力炼化。哎，这才是真正的好宝贝啊！唔，赶紧的，赶紧的。大阴神国的传承都冒出来了？幸好鼠爷虽然年纪大了些，脑子还算好使，刚刚才想起了大阴神国是什么个东西，所以赶紧敲诈了这小丫头一笔！”

　　鼠爷轻声叹了一口气：“那子阴，带着这些戮天金人来这里，鼠爷总感觉，有点不对劲呢？这鬼地方，可是鼠爷都没来过的地儿，鼠爷活了这么多年，还真没来过这里。”

　　再次重重的叹了一口气：“所以，赶紧的，这一颗苍龙精血，可不是嬴小宝的那些废物子孙，用蛟龙、大蟒、鳄鱼之类的破烂血浆提炼出的残次货色，鼠爷可是刚刚发动玉玺内的布置，把老苍角的全身给榨干了，提取出来的老苍角的全身精血！”

　　楚天悚然动容！

　　鼠爷说什么呢？

　　他发动了玉玺中的布置，把玉玺中那条苍龙骸骨给榨干了，榨取了老苍龙的全部精血？

　　岂不是说，古秦的这枚传国玉玺，以后除了里面的千里小世界，其实就没什么用处了？

　　“老苍角啊，这也是老朋友了！”鼠爷突然重重的叹了一口气：“只不过，这厮太小气，小气得难以形容啊！当年他寿命耗尽，快老死的时候，鼠爷说，他死了就一了百了，留下一具尸体也没什么用了，鼠爷吃过虎鞭、驴鞭之类的无数宝货，唯独龙鞭……”

　　楚天剧烈的咳嗽了几声，急忙打断了鼠爷不着调的感慨！

　　这老没正经的老东西，他，他，他，还说什么老朋友？人家老苍龙把你当老朋友，你却想要在人家死后，把人家的……

　　楚天无言以对，只能张开嘴，一把抓起那颗黑色的苍龙精血，一声不吭的将其吞入了腹中。

　　“嬴少主放心，得了你的好处，我定然会尽心尽力。”楚天看着一脸纠结的嬴秀儿，肃然说道：“就这一颗苍龙精血，只要嬴少主能够凑齐足够的药材，三千套子阴造化丹是绝无问题的。”

　　嬴秀儿顿时笑了起来。

　　一颗苍龙精血固然珍贵无比，要耗费古秦皇室三百六十年的精心灌溉才能凝聚出来。但是一颗苍龙精血再宝贵，也不过是造就一个天才人物，让古秦皇族出现一个顶尖高手！

　　而三千套子阴造化丹，足足三千名天尊巅峰高手，掌握了这么一股力量，可比一名顶尖高手的价值大了何止百倍、千倍？

　　而且，这只是楚天的第一份承诺，只要让他开心，以后这子阴造化丹，岂不是还会有更多、更多、更多么？更不要说，这只是子阴传承中丹道传承不值一提的一小部分，楚天可是得到了整个子阴传承！

　　嬴秀儿的俏脸微红，眯着眼不知道在想些什么。

　　楚天则是盘坐在了地上，一团浓浓的黑气将他全身包裹，他整个人，正在发生猛烈的变化。


第一百二十二章 脆弱的道种（一）

　　山林中依旧回荡着虎啸天凄厉的惨嗥声。

　　虎大力、阿狗、阿雀还在折腾他，作为妖道虎妖一族的少主，妖道的道种之一，虎大力横下心要将他收为虎伥。

　　虎啸天有属于他的骄傲，他的尊严不允许他成为任凭他人驱遣的奴仆。

　　可是虎大力呢，他也有着属于镇三州三魁首之子的倔强和霸道，他看上的东西，他定然要抢到手！从小在一群穷凶极恶的老土匪中耳濡目染，虎大力还真不信他收服不了区区一头虎妖。

　　惨嗥声断断续续的传来，更多的时候，虎啸天更是犹如被毒打的猫儿一样轻微的抽噎。

　　能够让虎妖一族的少主发出这般软弱无力的抽噎声，谁也不知道阿狗和阿雀到底在他身上尝试了多少种大狱寺的残酷手段。

　　月光洒遍整个岛屿，黑松林中一片如茵的绿草地中，楚颉在地上铺开了一条柔软洁白的羊毛毯，慵懒而惬意的四仰八叉躺在上面，哼着小调，看着天空无数的星辰。

　　月光、星光犹如瀑布一样倒卷而下，一缕缕的星光、月光煞是清晰。

　　阴呦呦焦躁不安的在他身边走来走去，她不时低头看看楚颉，想要开口说点什么，却又犹豫迟疑的闭上嘴。她又继续往来走了几趟，又停下脚步，微微开口想要说些什么，但是迟疑良久，她最终还是选择了闭口不言。

　　“喂！走来走去的干什么？皮子痒了？来，让哥哥我好好的给你止痒！”楚颉突然歪过头，向阴呦呦怪异的笑了起来：“嘻，是不是想哥哥的这一双‘骨软筋麻手’？”

　　阴呦呦脸色骤然一变，下意识的向后跳开了三五丈远，双手抱在胸前结结巴巴地说道：“不，不是……我只是……”

　　楚颉的脸色骤然变得阴沉下来，他随手一弹，阴呦呦的额头上一缕极细的幽光一闪而过，她嘶声惨嚎了一声，双手捂着脑袋在地上连连翻滚，两行冰冷刺骨的鬼泪流出，落在地上就化为了一颗颗乳白色宛如珍珠的寒冰珠子。

　　“你只是怎么？”楚颉坐了起来，他盘起双腿，似笑非笑的看着阴呦呦：“说嘛，我这个人，很多时候，还是很讲道理的，你想要说什么，只管说。”

　　阴呦呦抬起头来，用一种看向陌生人的怪异眼神仔细看了楚颉一眼，她低下头，嗫嚅地说道：“那可是子阴的传承！大阴神国！你从小就对读书不感兴趣，其实相关的典籍，在楚家堡的书房中也有一套……关于大阴神国……”

　　楚颉“啊呸”一声，远远的一口吐沫吐了出去，一只夜飞的雀儿灵巧的从十几丈外一株大树的枝桠中掠过，却被楚颉一口吐沫打在了身上。

　　“啪”的一声响，灵巧的雀儿被轰成了一团细细的冰渣，纷纷扬扬的随风飘落地面。

　　地面上如茵绿草迅速冻结，方圆丈许大小的一块草地生机全无，地面上的泥土被寒气侵蚀，冻成了一块足足有七八尺的冻土。和地面的绿草一样，这块土壤的所有生机彻底泯灭，就算土壤解冻化开，这块土地同样再也无法生长出哪怕一棵草来。

　　阴呦呦惊恐的看着那一块冻结的土地，下意识的微微摇头。

　　这不该是楚颉的力量，她从记事时起，就一直生活在人道世界，她可以说自幼一直欺负楚颉长大。如果楚颉拥有这样的力量，她怎可能不知道？

　　如果楚颉一直拥有这样可怕的实力，而他一直没有表现出来，那么他的心性，岂不是比鬼道的那些老鬼祖宗们，还要来得深沉、还要来得可怕？

　　“子阴的传承又如何？大阴神国又怎样？”楚颉歪着脑袋看着阴呦呦，“呵呵”笑道：“那些东西，我应该羡慕嫉妒么？我应该就像一头饿狗见到了肉一样，盯着他不放么？”

　　“什么狗屁子阴？什么狗屁大阴神国？你这两天已经见识到了我的厉害！”楚颉咧嘴一笑，摇了摇头，淡然道：“我和你浪费口水做什么？在你身上，我不需要浪费口水，我只要在你身上浪费汗水就可以了！”

　　伸手向阴呦呦勾了勾手指，楚颉仰面朝天的躺了下来，吊儿郎当地说道：“来，自己过来！刚才教你的那些东西，一套动作一套动作的挨个动起来！”

　　“哎呀呀，天是帷幕，地当床，没有美娇娘，只有个鬼婆娘！嚇，过瘾！嚇，刺激！哎呀呀，还有那一头老虎妖，在一旁瞎叫嚷！”楚颉突然扯着嗓子笑了起来：“过瘾，过瘾，刺激，刺激，哈哈哈！这等逍遥快活，天下和人能比？”

　　阴呦呦的身体微微哆嗦着，她咬着牙死死的盯着楚颉，半晌没有动弹。

　　楚颉回头向阴呦呦看了一眼，突然笑了：“哟？还在摆你那幽鬼一系少主的谱呢？别忘了，幽鬼一系的少主可不止你一个，你嘚瑟个什么劲儿？”

　　“今儿个，哥哥得好好的教教你，什么叫做‘好汉子不吃眼前亏’，哥哥我在楚家堡，能装疯卖傻这么多年，这本事，你得学学啊！”楚颉连连摇头感慨：“说实话，不仅仅是你，还有这次跑到楚家堡找死的这几个道种，在我看来，全都是垃圾，全都是废物！”

　　“要不是人道世界实在是渣滓到了极致，就你们这群蠢货？还妄图说什么六道血祭，用人族当祭品？”楚颉冷笑了一声，眸子里一抹极其诡异的幽光一闪而过：“你们就不该，让我脱离你们的视线……等哥哥我回到乢州，你们这些贱种，就会明白什么叫做绝望！”

　　阴呦呦的身体微微的颤抖着，她咬着牙嘶声吼道：“你，到底是……什么东西？”

　　楚颉古怪的看了她一眼，慢条斯理地说道：“我，是你的心肝好哥哥，你忘了？白天还叫得那么亲热，那么骚媚入骨的，现在就开始问我是什么东西了？”

　　“呵呵，我是什么东西？”楚颉闭上了眼，手指一勾，阴呦呦的身体就不受控制的飞到了他的身上，全身衣衫“啪”的一下炸成了粉碎。

　　“我是……一个……好人！”楚颉一个字一个字缓缓地说道：“嗯，没错，我是一个好人！一个重情重义的，好人！”

　　“嚇，总有人不识好人心！”楚颉突然恼怒的转过去，向楚天所在的山洞望了一眼：“我说保他还有百万人的性命安全，他不听……不过，也好，到了这里，他也没有性命之忧，我也可以放手施为……放手施为！哈哈，放手施为！”


第一百二十二章 脆弱的道种（二）

　　山林中，响起了楚颉快慰的哼哼声，那声音，就好像一头吃饱喝足，正躺在清水中打滚的大肥猪在哼唧。

　　楚铁屠等一众楚氏家将周身裹着淡淡的寒雾，犹如鬼魅一样在方圆数里的山林中出没。他们的身体不似实体，犹如幻影一样在各处闪现，楚颉所在的那一块儿林中草地，更是被一层淡淡的寒雾环绕。

　　就在楚颉哼哼得正快活的时候，山林中突然传来了急促的穿林打叶声。

　　楚铁屠一声清啸，十几名楚氏家将迅速靠了过来，他们的皮肉骤然变成了半透明状，体内恶鬼本体被一层灰绿色的鬼火环绕着，犹如火把一样熊熊燃烧。

　　可怕的寒雾不断从他们体内扩散开来，迅速向林子四处蔓延开去。

　　一株株大树被寒雾冻结，半尺厚的寒冰“咔咔”有声的从树根急速向树梢蔓延。到处都响起了爆豆子一样的碎裂声，一株株大树不断被寒冰冻裂开，大量残枝碎叶被厚厚的冰包裹着，不断从高处坠落。

　　低沉的喘息声传来，近百头体型硕大的野狼穿出了山林，警惕的和楚铁屠等人对峙。

　　一道道强劲的妖气从这些巨狼体内扩散开来，霸道、凶残的妖气和阴寒、邪异的鬼气剧烈对撞，山林中响起了滚烫的油锅被倒进一盆冰水一样的刺耳巨响。

　　妖气和鬼气剧烈冲撞，方圆百亩内数百株大树轰然粉碎，犹如无形的巨人手掌狠狠的拍了下来，大树凌空碎裂开，炸成无数木屑随风飘散。

　　“呵！”楚铁屠猛地上前了一步，斜斜的举起了长刀。

　　近百头巨狼中，最前面一头体型犹如大牯牛般大小，通体黄毛的老狼低沉的咆哮了一声，他浑身的肌肉、筋骨快速的蠕动着，伴随着筋骨交错发出的“咔咔”声，他缓缓人立而起，变成了一头身高过丈的魁伟黄发壮汉。

　　重重的喘了一口气，老黄狼龇牙咧嘴的朝着楚铁屠一声长啸，四颗长长的犬牙上依旧带着醒目的血迹：“喂，鬼东西……天哥儿，在哪里？阿狗呢？”

　　楚铁屠的眉头皱起，他沉声道：“狼妖？”

　　近百头巨狼纷纷人立而起，从巨狼原形变成了人立行走的狼妖形态，他们纷纷活动筋骨，不时重重的喘一口气。他们身上依旧带着浓郁的血腥味，好些狼妖的身上还能看到被尖锐爪牙撕扯出的伤口。

　　后面林子里，两头狼妖大步走了出来，这两天不见踪影的水冰玉和水冰叶兄妹两个，就好像两个死人一样被他们胡乱的拎在手上。狼妖走路的速度极快，他们又粗枝大叶的不是很谨慎，其中一狼妖手一甩，水冰叶的脑袋就狠狠的撞在了树干上，发出“咚”的一声闷响。

　　“哎唷，这两位，这是怎么了？”衣衫不整的楚颉满脸酡红的走了过来，双手叉在腰间，一边走，一边用力的扭腰活动着腰身。他可没看脑袋狠狠撞击树干的水冰叶，一对儿贼兮兮的眼珠子，全都钉在了水冰玉的身上：“嘿，冰玉妹子这是，这是受伤了，还是怎么了？”

　　“这位兄台，你们是妖怪，妖怪啊，你们肯定不懂急救什么的，来，把冰玉妹子交给我，我好好的给她整治整治，啊呀呀，好可怜，这小脸蛋，两天不见，怎么都憔悴成这个样子？下巴都尖了，都脱形了，好让人心痛啊！”

　　楚颉伸出手，就向狼妖手中的水冰玉抱了过去。

　　“黄叔？”拎着水冰玉的狼妖看了看老黄狼。

　　“给他！”老黄狼很不负责地说道：“他们是一伙的，看看这小子能不能救了这小丫头。不过，就算救活了，这小丫头，也是我们的人，是我们的俘虏！”

　　于是狼妖就一挥手，将水冰玉塞进了楚颉怀抱。

　　楚颉一把将水冰玉搂了个结实，他眉开眼笑的向老黄狼连连点头：“说的是，说得对哩，咱们是一伙的，是一伙的！我这就救她，救她……放心好了，他们的归属权是你的，我只要她的使用权就可以了！”

　　诡笑了几声，楚颉看着脸色难看到极点，陷入半昏迷状态的水冰玉问道：“只不过，他们这是怎么了？”

　　老黄狼看了看在楚颉怀中微微挣扎的水冰玉，瓮声瓮气地说道：“吃坏了肚子，中毒了，看他们吐出来的东西，起码吃了十七种剧毒的蘑菇进去！”

　　粗犷的脸蛋上露出一丝无法置信的古怪表情，老黄狼摊开双手，用一种极其不可思议的口气说道：“狼群里最蠢最傻的狼崽子，也不会去啃山林中的毒蘑菇！我真不知道，他们是怎么吃下去这么多的！”

　　楚颉的笑容僵硬了，他低头看看水冰玉，用极其古怪的语气问老黄狼：“你是说，神道水系少主，神道道种水冰玉大小姐，她变成这个模样，是吃了毒蘑菇？”

　　老黄狼很直率的点了点头：“我们碰到他们的时候，正好看到他们两个在山林中上吐下泻的快要死了，幸好我们狼群有祖传的法子，给他们塞了一堆可以减缓毒性的青苔下去，现在才刚刚好一点。”

　　“真不知道他们是怎么活到这么大的！”老黄狼恼怒地说道：“见到我们后，他们还大哭大闹的乱跑乱跳，在那深山林子里乱叫嚷，结果惹出了七条异种毒蟒，两头三足怪蛟，一大群没有修为，但是筋骨极其强横的山魈……兄弟们差点折损了几个，好容易才把他们带了回来！”

　　老黄狼冷哼道：“反正，我们只能暂缓他们的毒性发作，没办法治好他们。总之人交给你了，出了事请，我们就找你的麻烦！现在，听我说，你们都是我们的俘虏了。”

　　楚颉呆了呆，愕然看着老黄狼：“啊？哈？啥？”

　　老黄狼挥了挥爪子，近百头狼妖缓缓的向前围了上来。他沉声道：“我可记得，你们都是天哥儿的对头，人交给你没错，但是你们都是我们的俘虏了。你们的死活，得天哥儿来决定！”

　　楚铁屠嘶声怒啸：“下贱狼妖，你以为，你们……”

　　老黄狼长啸一声，身体一晃，带起十几条残影扑到了楚铁屠面前，一爪子撕开了他的软肋。

　　楚铁屠一声惨嚎，大片鲜血从伤口中喷出，身体打着旋儿向后连连倒退。

　　只是一击，老黄狼就将楚铁屠重创。

　　楚颉耸然动容，他急忙大吼起来：“大家自己人！你们不许动手，别忘了，你们现在……根本不是诸位……狼大爷的对手啊！”

　　死死搂着水冰玉，楚颉笑得很谄媚！


第一百二十三章 一个小人的自白（一）

　　“咻咻”鼻息声从后方林子里传来，通体披挂着淡青色月光，气息洪荒古老的阿狗化为啸月贪狼原形，不紧不慢的从树林中走了出来。

　　一众狼妖纷纷俯下身体，向阿狗大礼参拜。

　　无数星光、月光集中在阿狗身上，他浑身皮毛犹如流水一样闪烁着炫目的光芒，他低沉的咆哮着，身上肌肉一阵蠕动，迅速化为人形。微微佝偻着腰，双手自然下垂，摆出了一副随时可能扑击的架势，地上正在努力挣扎的楚铁屠刚刚哼了一声，阿狗就一脚踏在了他头上。

　　“鬼，别动。否则，吃了！”阿狗很简单的阐述了他对楚铁屠的窥视之意：“你们恶鬼的魂核，甜美、香脆，很好吃！你的格外强大，想来当更加好吃才是。”

　　楚颉愕然看着阿狗，他苦笑了一声，一手死死搂着水冰玉，一手热情的向阿狗挥动了几下：“阿狗啊，我是你天哥的好朋友啊，我们是自己人，嘿，你天哥给你说过吧？这个楚铁屠，虽然又蠢又懒，只知道吃闲饭，但是毕竟是我的……打手头子啊！”

　　楚颉谄笑：“给个面子？放过他？看看他，好可怜，差点被开膛破肚了！”

　　阿狗沉默了一会儿，他抬起脚，一脚将楚铁屠踢飞了出去。凶光四射的眸子死死盯着一众楚氏家将，阿狗冷声道：“看在天哥的面子上，楚少主！管好你的人！”

　　一众狼妖悄然无声的，极有秩序的从楚颉等人身边快速掠过，整齐划一的在阿狗身后列队。

　　这群被大挪移符一并传送到这个海岛的狼妖，全都是各个狼群的头狼转化而成，是狼妖群的真正精华所在。他们比普通狼妖更多了几分智慧，纪律性更好，他们按照各自狼群的强弱和实力的高低在阿狗身后列队，行动井然犹如一支训练有素的军队！

　　楚颉很是羡慕的看着这些沉默不语，一举一动都散发出强大气息的狼妖，飞快的向阿狗挤了挤眼睛：“哈，楚天给你们说过？那就真正是自己人了！这个丫头，我带走了，那个叫什么什么的，水冰叶还是水冰树根的，随便你们折腾吧，我对男人没兴趣！”

　　“咔咔”怪笑了几声，楚颉死死搂着水冰玉就走。

　　被一头狼妖拎在手中的水冰叶不知道从哪里来的力气，他猛地跳了起来，踉跄着挥动着双手向楚颉抓了过去：“放下小妹，放下她！楚颉，你想面对我神道水系一脉的永世追杀么？”

　　“啊呸！”楚颉转过身来，一口吐沫吐在了水冰叶的脸上，飞起一脚撩阴腿，给了水冰叶一次可怕的重击。体力已经虚弱到极致的水冰叶痛苦的惨嚎着，身体抽搐着倒在了地上，双手死死的扣着地面，不断抓起大把泥土。

　　“我怕啊，我当然怕！在楚家堡的时候，我对你们这群混账东西小心奉承、溜须拍马，装得和孙子一样！甚至还要借助阴呦呦的狐假虎威，才敢在你们面前放肆几句！”

　　“我怕啊，我当然怕！我怕我有哪里表现得不好，就给那两个老家伙，还有老娘亲带去大麻烦。我虽然有保命的本事，可是他们没有啊！我是鬼道道种，我有这个身份护身，可是他们没有啊！你们一指头，都能碾死他们！”

　　“所以我怕啊，我很怕，我真的很怕你们知道不知道？”

　　“分明你们就是一群蝼蚁一样的下三滥货色，我一巴掌就能拍死的渣滓！我还要在你们面前陪笑脸，你们在楚家堡白吃白喝，我要好吃好喝的好招待，甚至晚上还要把一个个白嫩嫩的大姑娘送去你们房间里，让你们白白折腾！”

　　“我这么装孙子，不就是为了保住楚家，保住楚家堡么？”

　　楚颉嘴角翻着白沫，近乎声嘶力竭的朝着水冰叶大声呼喝着。

　　“所以，你们想干什么，在楚家堡的时候，你们看我有说过任何不同意的话么？包括幽千寻的天鬼教，真以为我楚氏的人是吃白饭的？真以为我没发现天鬼教的鬼祟活动？”

　　“十年前，我才八岁的时候，我就发现了天鬼教的异动，甚至在天鬼教的香主中，都安插了我楚氏的密探，谁让我们楚氏的老本行就是干这个的呢？我楚氏本来就是大狱寺的密探桩头啊！”

　　“可是我揭破这件事情了么？没有！为什么呢？因为我不敢嘛！天鬼教的那些蠢货下三滥显露各种神迹的手段，分明是鬼道的大能跨空施展神通，这起码也是圣境的手段！”

　　“知道是鬼道大能在捣鬼，我还要靠着鬼道的道种身份混下去呢，所以我能说什么？我只能装聋作哑，只能装出什么都不知道！甚至幽千寻突然发动天鬼教作乱的时候，我还要和个一无所知的白痴一样，陪着你们‘一起惊诧无比’！”

　　楚颉喘了一口气，他将水冰玉塞给了楚铁屠，反手从楚铁屠腰间拔出了一柄长刀。

　　他走到水冰叶的身边，看着面无人色的水冰叶冷声道：“可是到了这个海岛，我还怕什么呢？这两天，阴呦呦说我好似变了一个人，嘻，说她都不认识我了，说我变得和野兽一样可怕！”

　　“知道为什么嘛？因为这才是我的真面目！我可以毫不羞耻的告诉诸位——我楚颉的真面目就是，小人得志，欺软怕硬，我就是得过且过，我就是喜欢混吃等死！”

　　“你比我强，我就是孙子！”

　　“你比我弱，我就是大爷！”

　　“噗嗤”一声，楚颉一刀将水冰叶的一条手臂砍了下来，在水冰叶惊天动地的哭喊声中，楚颉放声笑道：“知道为什么到了这个岛上，我就敢这么肆无忌惮的折腾你们？甚至连我隐藏起来的一些手段都敢放肆施为了么？因为我发现，在这个岛上，我用阴鬼母送给我的传讯符，根本联系不上她！”

　　“号称相隔千山万水，都能瞬息传达的鬼道秘符，都联系不上阴鬼母……我联系不上，你们也是一样！”楚颉笑得无比灿烂：“既然那些老不死根本无法知道这里发生了什么，那么我还害怕什么？”

　　手中长刀再次落下，水冰叶的另外一条胳膊也被齐肩砍下。


第一百二十三章 一个小人的自白（二）

　　山林中，水冰叶疯狂的嘶吼抽搐着，两条手臂被砍了下来，他就好像一根肉棒子一样在地上往来翻滚。

　　楚颉丢下了手中长刀，看着水冰叶冷笑不止：“蠢货！其实我一直觉得，住在我楚家堡白吃白喝的几个道种中，最可怕、最莫测的就是你家小妹水冰玉。这小丫头看起来年纪不大，但是一肚皮鬼心思，可比那两个鬼女人还要更像鬼道的恶鬼一些。”

　　“真没想到，最难对付的水冰玉，居然被一堆毒蘑菇给放翻了！”

　　楚颉“咔咔”狂笑了几声，他得意洋洋地说道：“送到嘴边的肉，我楚少主能放过么？你们说，能不能？”

　　楚颉向阿狗看了一眼。

　　阿狗很老实的，出自本能原则的回应道：“肉到嘴边了，肯定要吃！”

　　楚颉又看了看楚铁屠。

　　楚铁屠忍着正在急速愈合的伤口上传来的剧痛，向楚颉恭谨的点了点头：“能被少主看上，这是水冰玉的福气。只有属下等人才知道，少主才是真正了不起的人物！若非少主无心权势……”

　　“欸！”楚颉摆了摆手，打断了楚铁屠的马屁：“权势什么，我才没那个心情。你们不知道，权势是这个世界上最可怕的东西，为了权势，可以杀爹，杀娘，杀亲人，杀朋友，杀天下人，杀得人头滚滚、血流成河，最终……一切都灰飞烟灭！”

　　苦笑了一声，楚颉摇头道：“少爷我，其实是一个很单纯的人，我也没什么大的追求，总之呢，每天有吃不完的山珍海味，每天有穿不完的绫罗绸缎，每天有玩不尽的美貌娘儿，每天还能用金银珠宝当泥巴疙瘩到处乱丢砸人，怎么丢都丢不光，最好能活得长一点。”

　　歪着脑袋想了想，楚颉缓缓点头：“暂时还不敢说，我想活多少年！但是，初步制定一个小小的计划，活上一百万年，就这么平平淡淡的，很简单的活一百万年，到了年限，再考虑其他的事情，这就是我所追求的，那种平淡、淳朴，自然、野趣的生活了。”

　　阿狗张开嘴，很无语的盯着楚颉。

　　如此“简单朴实”的人生追求，简直比楚天那“简单朴实”的人生追求还要“简单朴实”了一百倍呵！

　　楚天曾经无数次向阿狗、阿雀说起他的人生理想，楚天也一直吹嘘，他的人生理想是多么的简单朴实。但是和楚颉相比，阿狗突然发现——天下姓楚的，尤其是姓楚的孪生兄弟，他们是不是面皮都一样的“薄得和乢州城的城墙一样”？

　　“正因为我对权势没兴趣，所以，我在旁的方面，尤其是对……小娘儿方面，格外有兴趣！”楚颉嬉皮笑脸的看着满地乱滚的水冰叶。

　　“但是，我楚大少是有家教的人！”楚颉双手叉腰，挺着肚皮笑道：“强抢民女之类的事情，我不做，做不来，也不屑于做！我楚大少在乢州还有周边几个州治内，随便勾勾手指，上千万的丫头想要往我楚家堡窜呢，需要强抢么？”

　　“可是，家教归家教，不强抢民女，我可以抢那些不是‘民女’的‘非人’啊！”楚颉很阴险笑着：“所以，阴呦呦就被少爷我给吃掉了，而且是心甘情愿的，卖身为奴的被我吃掉了！”

　　楚铁屠等一众楚氏家将，这些来自鬼道世界的恶鬼们，一个个露出了极其阴沉、极其诡秘的笑容。似乎对于阴呦呦被楚颉吃掉这件事情，他们知晓更多的内幕。

　　但是他们虽然知道，他们不会说！

　　“现在，轮到水冰玉了！”翻过手，轻轻拍了拍水冰玉的面颊，楚颉冷声道：“神道的道种？神道水系一脉的少主？冰山小美人儿？嘻，这都是我喜欢的身份！”

　　“坦白的说，如果现在还在楚家堡，我保证连正眼看她的胆量都没多少。”

　　楚颉低头看着力气渐渐衰竭，躺在地上无力挣扎的水冰叶，曼声说道：“但是，这里距离楚家堡太远了啊，谁会知道这里发生的事情呢？我无法联系上阴鬼母，你们也就无法联系上神道水系一脉的那些老鬼，那么我在这里把你们怎么样了……无凭无据的，那些老鬼还能怎么样呢？”

　　“我是一个彻头彻尾的小人、恶棍！”

　　“我贪生怕死，我欺软怕硬，我小人得志，我一旦得意便猖狂，我还贪财好色，我还性喜奢靡，我身上有无数的坏毛病，我知道，我知道我的这些毛病！”楚颉低头看着趴在地上，双目圆睁死死盯着自己的水冰叶，慢悠悠地说道：“但是，你能咬我啊？”

　　一手指着天，一手指着地，楚颉大声尖叫道：“我楚颉，今天就在这里放这个话了，在这个岛上，我想怎么折腾你们，就能怎么折腾你们！你能咬我啊？你咬我啊？你能咬我么？不能吧？不能你就只能看着我带走水冰玉，你能把我怎的？”

　　“去告状啊？去找你神道水系一脉的老鬼们哭诉啊？”楚颉得意洋洋的腆着肚子放声大笑：“可是他们听不到啊，他们不知道这里发生了什么啊！随便我把你们怎么样了，你能把我怎么样啊？”

　　楚铁屠在一旁“嘿嘿”的笑着：“少爷英明，这些蠢货和少爷相比，简直就是一群猪狗不如的畜生，他们居然也敢窃据‘道种’之名，真正是辱没了少爷！”

　　楚颉很“大度”的一挥手：“哎呀，我的优点，也就只有你们这些心腹知道，其他人嘛……我也不强求他们一定能发现我身上的闪光点！只能说，他们眼瞎，挑选了这群在山林中连一点儿自保能力都没有的蠢货！”

　　“堂堂神道道种，被一堆毒蘑菇给放翻了……真给你们神道的先祖争气啊！”

　　狂笑了几声，楚颉转过身，一把抱起水冰玉就走，一边走，他一边“哼哼”起了从青楼中学来的诸般不良、不雅、不堪入耳的小调。

　　“把小妹，还给我！”水冰叶嘶声咆哮着，犹如一头蚯蚓，一扭一扭的向前挣扎。

　　阿狗看不过去，他大步走了上去，一把将他抓了起来：“闭嘴，先顾着自己的性命吧！嗯，话说，楚大少配你的小妹绰绰有余，你喊什么喊？楚大少看上你小妹，是好事啊！他又没看上你！”

　　毫无疑问，因为楚天和楚颉的关系，阿狗的屁股坐得很歪、很歪。

　　远处山林中突然传来了尖锐的呼喊声，依稀是有人在呼喊“小姐”、“少爷”！

　　刚刚走出没多远的楚颉身体激灵灵一哆嗦，他猛地停了下来，冷笑道：“唷？水家小妹和水家大少的狗腿子找上来了？没想到，他们也到了这里？楚铁屠，去，全部生擒活捉，尤其是那几个小娘儿，可别伤了她们的脸！”


第一百二十四章 青铜灯盏（一）

　　楚天对鼠爷的“邪气”有了更加直接的领悟。

　　一条陪伴古秦开国皇帝征战四方的苍龙有多强？纵使耗尽寿命而死，他的骸骨中蕴藏的精血还有多强大？更不要说，古秦皇族年复一年用龙属生灵的精血不断浇灌，这头苍龙骸骨体内，究竟汇聚了多么庞大的力量？

　　这一切都是未知数，无法用一个具体的标准衡量。

　　反正楚天正处于水深火热之中，苍龙精血入体之后，他顿时感到他的每一个细胞都在膨胀，每一个细胞都在散发出强烈的光芒，细胞和细胞之间因为奔腾汹涌的力量，居然产生了强烈的排斥性，他的每一个细胞都在迫不及待的想要脱离自己的邻居！

　　换句话说，楚天差一点点，只差这么一点点，就要炸成一团以细胞为最基本单位的血雾。

　　但是一股浩瀚的龙威从精血中浩浩荡荡的涌了出来，这股龙威强大得让楚天的灵魂都蜷缩成一团，宛如天灾降临前的小兽蜷缩在巢穴中一般，不敢有丝毫的动弹。

　　在这股龙威的镇压下，楚天濒于崩解的身躯稳定了下来。

　　炼天炉疯狂的运转着，不断的吞噬苍龙精血，将其化为最纯粹的能量精髓注入楚天的身体。

　　楚天听到了自己体内犹如爆豆子一样的绵绵响声，骨髓、骨骼、经络、血管、肌肉、皮肤、内脏，乃至他的大脑，都在一丝丝的碎裂，然后又在那股浩大龙威的压迫下，一丝丝的重生。

　　剧痛袭来，楚天想要哭喊嚎叫，但是这股龙威压迫他的身体和灵魂，他动弹不得、哭喊不得、嚎叫不得，只能犹如身处无间地狱一般任凭剧痛一波波的袭来。

　　渐渐地，楚天居然在短短一刻钟后就习惯了这种剧痛，他甚至开始觉得，这种剧痛是如此的“过瘾”，他甚至开始害怕这种剧痛会很快就消失掉，他甚至期待着这股剧痛能够不断的延续下去。

　　剧痛中，他的身体力量在一丝丝的加强，他的身体强度在一丝丝的增强，他的身体所有的机能都在不断的增加。

　　最明显的变化就是，原本楚天因为剧痛而低沉急促的喘息，他的呼吸只能带动面前三尺内的空气，一刻钟后，他每一次喘息，都会在山洞中掀起一股让人窒息的风暴。

　　不像是一个人，反像一万头大牯牛在同时喘息，或者说，此刻的楚天呼吸之时，已经拥有了几分苍龙的气象。呼吸之间，呼气成风，吸气成雷，一呼一吸、风云变色。

　　苍龙脱壳图裹着嬴秀儿，放出一道狂飙围绕着她急速旋转，和楚天的呼吸造成的狂风达成了一个微妙的平衡，让嬴秀儿不至于被飓风吹出山洞去。

　　嬴秀儿呆呆的看着楚天——古秦的典籍中，对每三百六十年服下苍龙精血的人身上产生的异状都有明确的记载。有些人皮肤生鳞，有些人额头生脚，也有手指脚趾变成龙爪的，更有屁股后面长出龙尾巴的，还有人在消化精血的时候，就能掌控风云。

　　但是绝无一人像楚天这样，能够造成这样巨大的动静。

　　嬴秀儿猛地向山洞口望了过去，她震惊的看到，站在山洞口的那些戮天金人，它们居然正在被飓风推得向外滑开。这些戮天金人固然是纹丝不动，但是它们脚下的地面却被它们的脚划开了深深的痕迹，飓风推动着这些戮天金人不断向外滑行。

　　“这……”嬴秀儿有点傻眼了。

　　楚天身边有一层浓密的雾气翻滚而出，这是空气中的水汽自行的向他凝聚了过来，狂风卷起了雾气，在楚天身边形成了一片方圆数十丈的“云海”。

　　风卷云动，云海翻腾，楚天的身体在云中若隐若现，颇有几分苍龙隐现的韵味。

　　身体内爆豆子一样的巨响越来越密集，响声也越来越响亮，楚天的身体在一丝一丝的长高，他的皮肤不断裂开，然后不断的愈合。一层薄薄的死皮从楚天身上脱落下来，就好像苍龙脱壳一般，有一股极其旺盛、新鲜的生命力在楚天的身体内滋生、荡漾。

　　楚天的耳朵里传来了鼠爷戏谑的笑声：“哎呀呀，老苍角若是醒来，发现他布置的‘苍龙脱壳、起死回生’的局被我这样破掉了，他一定会和我拼命罢？会不会？会不会？”

　　楚天心里“咯噔”一响，激灵灵打了个寒颤。

　　“苍龙脱壳、起死回生”的局？什么意思？苍龙骸骨，古秦玉玺，还有嬴秀儿身后的苍龙脱壳图……这一切，都是伴随古秦开国大帝征战的那条老苍龙布下的，为自己起死回生、逆天夺命布下的局么？

　　“哎呀，没关系了！”鼠爷慢悠悠的笑着：“他再恼火，能把鼠爷怎样？敢聒噪，抽他一顿就是。虽然鼠爷现在年老体衰，精力日益衰败，但是抽一个死鬼还是有把握的。嗯，大不了，到时候给他逆天回魂的龙魂找个新的、适合他的躯体就是。”

　　“鼠爷做事，四平八稳，不会出错，放心了！”鼠爷笑得很灿烂，笑声中透着说不出的猥琐之意。

　　剧痛突然拔高了一个数量级，楚天闷哼一声，浑身毛孔不断有血丝渗出，他已经顾不得听鼠爷的啰嗦，集中全部的注意力，苦苦运行大周天星辰剑气和《大梦神典》两门功法，力求消化体内近乎无穷无尽的苍龙精血。

　　一道道经过炼天炉精炼后的精血精髓化为一股炽热的洪流，呼啸着冲进了楚天的眉心神窍。

　　楚天眉心神窍中，那盏古朴石灯的灯盏内，满蓄的法力已经变成了纯金色，好似一块金色的琥珀静静的卧在那里。苍龙精血所化的热流冲进了眉心神窍，石灯青幽幽的灯光骤然大盛，滚滚热流全部被石灯吞了进去，石灯中的金色法力急速塌缩、转化，隐隐返出了一丝奇异的赤红色。

　　“轰”的一声巨响，楚天眉心好似被无数道雷霆轰击一般，无数龙头凤尾的紫箓神章从石灯中喷出，犹如烟花一样在他神窍中胡乱飞舞。

　　无数紫箓神章飞舞，带起一道道金、红二色的虹光漫天乱转。

　　楚天的眉心神窍骤然向四面八方扩张开来，原本直径一丈左右的圆形空间，突然就变成了直径十丈许。

　　《大梦神典》，突破了！


第一百二十四章 青铜灯盏（二）

　　一盏通体光泽熠熠，造型古朴厚重，体积比原本石灯大了十倍有余，灯盏更是大了十倍开外的青铜灯取代原本的石灯，静静的悬浮在眉心神窍十丈空间的正中。

　　变大了十倍的青铜灯上，一点黯淡的青色灯火放出青幽幽的光芒，照亮了整个神窍。

　　青铜灯盏中，一丝比原本的金色法力凝炼十倍，沉重十倍，蕴藏的力量更是强大了十倍开外的赤色灵光若隐若现。随着苍龙精血所化洪流不断的注入，这一丝丝赤色灵光正在急速的增长。

　　循着彩虹色泽，从最初的赤色法力化为金色法力，当《大梦神典》突破到新的阶段时，金色的法力再次反本溯源，化为赤色。但是新生的赤色法力，却比石灯阶段的金色法力强大了太多。

　　“叮、叮、叮”几声响。

　　新生的青铜灯盏上，风之天印、雷之天印，还有玄龟天印周边，都有了奇异的纹路出现。

　　楚天清晰的感受到，他对于风、雷的掌控力强大了许多，他能够使用的风、雷秘法也多出了不少，秘法威力也得到了极大的提升。而玄龟天印附近出现的那些奇异符文，似乎对九死玄龟法进行了某种程度上的加强、优化，让九死玄龟法变得更加的神异！

　　“加强、优化了九死玄龟法？”楚天骇然！

　　紫箫生说，九死玄龟法是安身境最顶级的功法之一，《大梦神典》能够自行的对九死玄龟法进行优化，那么《大梦神典》又是何等境界的法典？

　　更重要的是，这才是《大梦神典》修行的第二个阶段，属于最初级的初级阶段呵！

　　“老子，得了一门了不起的传承！”楚天脑子里一点灵光闪过，他深吸了一口气，连同九死玄龟法一并运转起来。

　　索性九死玄龟法已经在灯盏上形成了玄龟天印，楚天只要将注意力集中在玄龟天印上，苍龙精血所化的洪流就能自行按照九死玄龟法的运功路线自行运转，根本不需要自己多耗精神。

　　楚天突然发现，九死玄龟法和苍龙精血简直是天生的绝配。

　　苍龙精血蕴藏了无穷无尽的能量，而九死玄龟法对于能量的消耗，一如虎爹所言，那真是一个天坑！

　　有了苍龙精血补充鞥量，楚天的九死玄龟法修炼的过程变得无比的顺利，他能清楚的感知到，他的肉体力量在以一种让他自己都瞠目结舌的速度不断提升，他的身体底蕴，他的本命精气的储量，也都在急速的增加、夯实。

　　青铜灯盏放出青幽幽的光芒照耀神窍。

　　苍龙精血所化的洪流在青铜灯盏的照耀下，一片片风纹、云气不断从洪流中滋生。

　　苍龙一族，掌控风雷，能翻江倒海，是万水之主。苍龙一族的精血中，自然就铭刻着苍龙一族对于风、雷、水、云等天地力量的烙印。

　　“叮、叮”两声震鸣，青铜灯盏上，两枚崭新的天印轰然成型。

　　一枚天印通体蔚蓝，其形状是一条浩浩荡荡从天而降的洪流，这显然是“水之天印”。楚天的脑海中，突然就充斥着一些对于水之力量的感悟，他突然觉得，他对水凭空增加了一份亲近。

　　一枚天印通体朦胧、幻灭不定，就连天印的体积也是时大时小，好似流动质。这分明是“云之天印”，楚天将注意力投向这枚天印的时候，他突然就发现，自己的气息变得朦朦胧胧、变幻莫测，他觉得自己的身体似乎都轻巧了许多，似乎只要他愿意，他的身体就能随意的随风四处飘荡。

　　山洞内突然云雾凭空而生，一片片云霞分明是有形无质之物，却变得柔韧异常，内蕴一股极强的排斥力量。

　　嬴秀儿惊呼一声，在几片云霞的推挤下，她不敢呆在伸手不见五指的山洞中，忙不迭的驾驭着苍龙脱壳图离开了山洞。

　　“这是控云之力？”站在山洞口，看着洞内急速翻滚的云霞，嬴秀儿嘴角微微一勾，笑了起来：“嗯，和风雷之力相比，只得到苍龙掌控云霞的天赋，这也不算什么了。”

　　风雷之力有极强的杀伤力，若是楚天从苍龙精血中得到了风雷之力，对他的战斗力会是一种极大的加强。发自本心的，嬴秀儿不愿意见到楚天得到这么大的好处。

　　至于说云霞之力么，就算你能掀起覆盖百里的云霞，也不过是藏匿行迹，或者方便刺杀，或者方便逃跑，始终是藏头缩尾的行径，哪里比得上风雷之力来得堂堂正正、战力惊人？

　　“还是控云之力好，真好！”嬴秀儿笑得越发清丽绝世。

　　山洞中，楚天低沉的呼吸着，他的每一次呼吸，此刻都在山洞里掀起了一道湍急的、宛如实质的龙卷风，地上的砂石被旋风卷进去，只是弹指间就被搅成了粉碎。

　　青铜灯盏上，风之天印和雷之天印旁，更多的奇异纹路不断滋生，两枚天印自身的纹路也变得越来越复杂，越发的光亮刺目。苍龙一族对于风、雷之力的感悟，正不断的被《大梦神典》抽丝剥茧一般剥离出来，不断的加入两枚天印中。

　　短短一个时辰后，楚天对于风、雷、水、云之力的掌控，已经堪比一头活了数万年的资深苍龙！

　　深深一吸气，楚天突然睁开眼睛，张口就是一道风劲喷出。

　　“嗖嗖”声中，杯口粗细的青色风柱呼啸着向前飞射，风柱飞行的速度快得惊人，从楚天所在的位置到他对面的洞壁，相隔能有百五十丈远，只是十分之一个弹指的时间，风柱就狠狠命中了洞壁。

　　“噗嗤”一声，坚硬的岩石洞壁上，楚天这一口吐息，硬生生在岩壁上凿开了一个深有数丈的光滑小洞。如此强劲的穿透力，若是落在人身上，可想有多强的杀伤力！

　　“好得很啊！”楚天轻笑了一声，他双掌一拍，平地里一道旋风卷起，他的身体就在旋风中化为一团朦胧的虚影，大片大片水云之气喷薄而出，水云中一道道迷离的身影不断涌现，到了最后，被云霞充斥的山洞中，到处都是楚天或者坐、或者站、或者疾走、或者缓行的身影。

　　水云之中，楚天起码有上千身影同时存在。

　　若是此刻有人和他动手，怕是还没弄清他的本体到底在哪里，就已经被他斩于剑下。

　　“想不到，这海岛，居然是我的福地！”楚天“呵呵”笑了几声，突然他有点狐疑的抬头看了看天：“紫兄，大挪移符将我等送到这里，不是你故意而为吧？”

　　山洞外，突然传来了楚颉的呼喊声：“哈，抓来了？全抓来了！男的全部砍喽，女的留下，嘿！”


第一百二十五章 解除后患（一）

　　距离大晋不知多远距离的海岛上，楚天眉心神窍中，修炼《大梦神典》凝成的灯盏，从粗陋古朴的石灯，进化为精致优美的青铜灯盏时，乢州境内、十万莽荒中，一些奇异的变化发生了。

　　皓月当空，星辰稀疏。

　　乢州天空的星月，比起楚天等人在海岛上所见，无论是体积还是光芒都相形见绌何止十倍？

　　星月光芒笼罩下，无论是疯狂肆虐的天鬼教徒，还是迁入莽荒之中的乢州幸存百姓，他们都陷入了最深沉的梦想。梦境笼罩了他们，统治了他们。

　　青铜灯盏在楚天神窍中凝成的一瞬间，那些被楚天种下了梦种的人，无论是天鬼教徒，还是乢州百姓，他们的身体同时微微的抽搐了一下。他们魂田中的梦种骤然放出明亮的光芒，结出了一颗一颗犹如蒲公英一样的果实。

　　梦种的果实炸开，一缕缕极细的幽光从这些人的梦境中飘散出来，自行向四面八方那些没有被植入梦种的人飘了过去。幽光渗入这些人的梦境，在他们的魂田中凝成了一颗一颗新的梦种。

　　只是瞬息间的功夫，在楚天自己都还不知道的情况下，植入梦种的人群数量，已经悄无声息的扩大了几乎整整十倍！随着这些梦种在魂田中勃勃生长，新的梦种还在不断的自行扩散。

　　一如春天荒野中的蒲公英，不需要造物主的多加招呼，它们的种子自行飘过山川河岳，飘过荒野丘陵，自行找到适合自己生长的土壤，静静的扎根、发芽，自行繁衍、壮大。

　　楚天也没注意到，虽然神窍中的青铜灯盏体积比原本的石灯大了十倍不止，但是灯展中赤色法力积蓄的速度，却比石灯那时候还要快了许多。他收起了山洞中的云雾，循着楚颉的声音走出了山洞。

　　嬴秀儿站在洞口，有意无意的向楚天看了一眼。

　　于是一尊距离楚天最近的戮天金人好似脚下一滑，一肩膀向楚天撞了过来。

　　楚天笑了，嬴秀儿想要摸他的底细，那就让她看个安心吧！

　　于是他也好似脚下一滑，闷着一口气向戮天金人撞了过去。

　　嬴秀儿小脸骤然一白，她真没想到，楚天居然胆大如斯，他怎么就敢用血肉之躯和戮天金人这等杀戮凶器硬碰硬？这可是五金精英铸造而成，本体高达万丈的巨物啊！

　　“嘭”的一声闷响，一股巨力袭来，楚天闷哼了一声，身体踉跄着向后倒退了数十步，后背重重靠在了山崖上。就听山崖内传来一声闷雷般的巨响，方圆百丈的山崖被楚天身上巨力震荡，山石彻底化为一片沙尘飘散。

　　戮天金人庞大的身躯微微晃了晃，猛地上前踏了一步，双眸中血光汹涌，直勾勾的盯着楚天。

　　楚天晃了晃肩膀，笑着向嬴秀儿点了点头：“嚇，毕竟是借助死物凝聚出的不纯精血，嘻，这金人的力气真大，我骨头都差点被撞碎了！”

　　嬴秀儿顿时松了一口气，楚天吸收苍龙精血的时候声势那般巨大，看来他的实力提升还是处于正常人的水平，并没有发生什么超乎寻常、让她无法接受的巨大提升。

　　“楚档头好强壮的身板！”嬴秀儿目露奇光看着楚天：“这地有点滑，这金人笨手笨脚的没站稳，秀儿还害怕楚档头被撞伤呢，想不到……楚档头没事就好！”

　　嬴秀儿笑得很甜美。

　　刚刚这一撞，这尊实力堪比圣境，纯粹的力量和身躯强度更是远超圣境的戮天金人，在嬴秀儿的精准控制下，只用了大概相当于刚刚突破的，境界还没稳固的圣境高手随意一击的力量。

　　吸收了苍龙精血，楚天扛不住戮天金人一撞，被撞得这般狼狈，还要将冲击力转移到山崖上，才能承受这一击，看来他此刻的实力，最多相当于半步圣境的水准……一切，依旧还在她的掌控之下。

　　楚天同样笑了笑，没吭声。

　　整整一条苍龙的全部精血，楚天这么短的时间内怎可能全部吸收？

　　他只吸收了半成不到的苍龙精血，其他的九成半都还储存在炼天炉中，正在由炼天炉慢慢温养。以炼天炉的神奇功效，这苍龙精血越是温养效力越强，楚天有时间，可以有条不紊的将其吸收消化，不断的夯实自己的基础。

　　如此神物，楚天也不可能在短短几个时辰内就彻底消化掉，哪怕有《大梦神典》和九死玄龟法辅助也不行，这毕竟是整整一头苍龙的精血啊！

　　刚刚戮天金人的这狠力一撞，楚天看似用尽了全力，实则也只用了三成多一点的力量，而且看似沉重的撞击，楚天只是觉得肩膀有点酸胀，连一点疼痛都没有。

　　嬴秀儿笑得很放心，楚天也笑得很灿烂。

　　鼠爷在一旁传音，告诉了楚天刚刚戮天金人这一击的力量大概处于什么水平。初入圣境的一击，居然只能让楚天的肩膀酸胀一下，楚天现在变得很有底气。

　　山洞外，山林中，十几名身穿白衣，白皙的皮肤下隐隐可见淡青色、淡蓝色奇异纹路的青年男女哭天喊地的蜷缩在地上翻滚。楚颉搂着水冰玉，正得意洋洋的站在七八丈外的地方，摆出了一副欺男霸女的恶少嘴脸，得意洋洋的朝着这些神道之人放声叫嚣。

　　“看什么看？看什么看？没错，你们少主在我手上！到了嘴里的食，你们还想抢回去？也不看看你们都是一群什么东西！”楚颉往地上吐了口吐沫，穷形恶状的咆哮着：“你们本事不坏嘛，居然还能一路追到这里来？可惜啊，你们现在浑身筋骨碎裂，楚大少我一根手指头，就全按翻了你们！”

　　“楚铁屠，别浪费时间了，男的全砍了，女的下鬼印，全部收为鬼奴，嚇，给少爷我暖被窝！”

　　楚颉笑得无比得意、无比猖狂，吓得远处山林中的大群飞鸟腾空而起，在空中胡乱的扑腾着翅膀。

　　楚天看着那十几个浑身泥水、血浆，无比狼狈的神道男女。

　　他们当是水冰玉、水冰叶的追随者，大挪移符发动的时候，他们也正跟着水冰玉、水冰叶围攻楚天等人，所以他们也一并被送到了这海岛上。

　　看样子，他们也被大挪移符中紫箫生留下的禁制所伤，一个个气息微弱，实力都被压缩到了天品以下。

　　只不过，楚颉要杀他们，这可真是浪费人手。

　　“楚少主，留下他们的性命。我答应了嬴少主，帮她查明一些事情，所以，需要一些苦力！”楚铁屠拔刀走向这些男女时，楚天终于开口了。


第一百二十五章 解除后患（二）

　　楚颉呆了呆，回头看了一眼楚天：“苦力？你答应嬴秀儿什么了？”

　　目光流转，飞快的在嬴秀儿身后的戮天金人身上扫了一眼，楚颉笑了起来：“哦，是追查那个子阴的事情啊？那条墟沟，那种鬼地方，的确是需要一些苦力的……不仅是苦力，还需要一些探路的送死鬼！”

　　摆了摆手，楚颉很慷慨的笑了：“既然有楚档头给你们求情，你们的命，算是保住了。楚铁屠，把这群男人交给楚档头，让他自己想法子收服。这些小丫头，还是下了鬼印，给少爷我暖被窝！”

　　笑了几声，楚颉又连续的发号施令：“水家丫头的随从都一起被送了过来？那么，大日千军、大夜破军应该也有一伙手下，还有虎啸天那厮的人呢？嗯，尤其小心幽千寻那鬼丫头的狗腿子！”

　　“楚档头，把你手下的那群狗妖借给我，让楚铁屠带着他们，把这个岛好好的抄一轮！”楚颉很深沉的对楚天说道：“我很怕死，从来不愿意有人蹲在阴暗角落里盯着我的后背！你看，我这么多年来，没事从来不离开楚家堡，就是这个道理了！”

　　楚天飞快的看了楚颉一眼。

　　这家伙得多缺少安全感，这才十几年蹲在楚家堡不出门呢？

　　不过，他说得有道理，虎啸天手下有十几头修为强悍的虎妖，大日千军、大夜破军两个死鬼的追随者数量更多，在前些天他们交手的那片九龙玉璧上，幽千寻更有好些手下藏在暗中。

　　这些人总归是不安分因素，还是将他们抄出来的安全。

　　阿狗在一旁怒气冲天的盯着楚颉，他是狼妖，不是狗妖，如果不是看在楚天的份上，他肯定要扑上去，狠狠的给楚颉一口——他一定要让楚颉明白，狼牙和狗牙到底有什么区别。

　　气鼓鼓的阿狗没奈何的带着一群狼妖出发了，近百头堪称山林之主的狼妖，加上数十尊恶鬼附身、神出鬼没的楚氏家将，更有阿雀这头风雷玄鹰在高空侦查，他们很快就将附近的山林搜了一个遍。

　　一如楚颉所说，虎啸天手下的一群虎妖，一共是二十几头天品妖怪，幽千寻麾下四十几头天品的恶鬼护卫，甚至还有阴呦呦藏在暗中，就连楚颉都不知道他们存在的十八尊天品高阶的恶鬼追随者。

　　耗费了整整三天时间，他们终于将这些实力被极大压制，在山林中苦苦挣扎的倒霉蛋给搜刮了出来，一溜绳索捆到了楚天面前。

　　虎啸天临死不屈，还在苦苦抵挡虎大力的折磨。

　　但是面对凌霄白虎的恐怖威压，虎啸天手下的二十几头天品虎妖乖乖的屈服了，纷纷敞开妖魂，任凭虎大力在他们妖魂中留下了烙印，将他们变成了虎伥。

　　幽千寻和阴呦呦麾下的恶鬼们，则是毫无反抗的余力，也不知道楚颉动了什么手脚，他将这些恶鬼提溜到远处山林中不知道弄了什么鬼，这些恶鬼就和楚铁屠等人一样，死心塌地的归顺了楚颉。

　　倒是大日千军、大夜破军的那些灵道之人带给了楚天他们很大的麻烦。

　　实力同样被大挪移符压制，一个个身负重伤的灵道之人，借助他们稀奇古怪的阵法、符箓，各种稀奇古怪的神兵利器，带给了阿狗他们很大的麻烦。

　　甚至一个不提防，阿狗手下十几条头狼被那些灵道之人用强弩轰成了重伤，有两条头狼差点没救回来。如果不是阿狗豁出去用自己的身体挡住了连绵不断的弩箭，这群狼妖起码要折损一半。

　　最终这些灵道之人，还是嬴秀儿亲自出手，一百零八尊戮天金人四面合围，轻轻松松的将大日千军、大日破军加起来六七十人的追随者一网打尽。

　　得知大日千军、大夜破军已经被楚颉斩杀后，这些灵道之人心知肚明他们保护不力，回去也是个死，无奈之下，再被楚颉一通威逼利诱，这些家伙居然也都一骨碌的投靠了楚颉！

　　楚天对此倒是没什么意见，但是嬴秀儿的心情显然很是不好！

　　这些灵道之人，他们在炼丹、炼器、符箓、阵法上的造诣，个个都有着将近宗师级的实力，古秦皇室，非常需要这样的人才！

　　但是很显然楚颉更有“人格魅力”，他摆开条件公然收买，再加上他是鬼道道种的身份，这又比嬴秀儿古秦少主的身份更有吸引力，更有安全感。

　　所以，嬴秀儿只能眼睁睁的瞅着这些人被楚颉收入囊中，她却一个人都没能收罗到。

　　总之，一通折腾之后，来到这个海岛后的第十天，楚天拿出了一份来自子阴传承的船舶图纸——这是一条从首到尾长有三百六十丈，通体铭刻了大量阵法、符文，可飞天、可遁地、可入海，防御力可抵挡圣境巅峰强者全力一击的三栖战舰。

　　看着站在面前的一众灵道之人，楚天笑得很灿烂。

　　“诸位，十天之前，我对炼器还一窍不通，更不要说是这样体型巨大的组合型重器。但是现在，虽然我依旧从未亲手炼制过哪怕一柄最普通的小刀，但是我在炼器之道的理论上，我堪称大宗师级的人物。”

　　“我知道灵道之人心高气傲，看不起其他各道之人，你们都觉得，你们炼器第一、炼阵第一，符箓、禁制之类，你们也是最强的族群。但是不管你们有多么的骄傲，接下来的这些天，你们要听我的使唤。”

　　“我们的目标，就是建起这条飞天、遁地、入海的全能战船，来自大阴神国的‘戮灵巨舰’。”

　　数十名灵道之人同时惊呼了一声，纷纷向后倒退了一步。很显然，他们都知道大阴神国是何等存在。

　　“希望大家不要消极怠工，也不要故意弄一些不入流的手段暗中破坏。因为最终，大家都要和我们一起，乘坐这条巨舰，前往一个……很危险，但是也可能有很大造化的地方！”

　　楚天笑得很灿烂，他看了一群目瞪口呆的灵道之人，然后转过身，向那些呆呆愣愣站在一旁的虎妖、恶鬼笑道：“现在，还请诸位去按照我的要求，砍伐适用的木材……另外，还请诸位勘测矿脉，看看能否找到一些五金矿藏之类的宝贝。”

　　重重的吐了一口气，楚天笑道：“希望，一切顺利吧！”

　　远处一声长啸传来，虎啸天绝望而悲戚的吼叫着：“我，我从了！虎伥么？以后老子就是你的虎伥！但是说好，你要给我一滴你的白虎精血，否则老子宁死不从啊！”

　　这个海岛上，最后一个不安分的因素，也在虎大力的持续拷打下，彻底的消泯了。


第一百二十六章 巨舰造就（一）

　　一排两百多尊造型各异，但无不精美绝伦、辉煌熠熠的炼炉矗立在沙滩上，数十名灵道之人在炼炉之间往来奔走，不时拍出一道道手印，金色、白色、赤色，各色灵炎奔涌，热浪滚滚，烧得数十里外的海面都在沸腾。

　　一道道阴风呼啸而来，楚颉手下的鬼道恶鬼们掀起阴风，卷着大堆大堆的五金矿石，犹如一条条大河不断送到沙滩上。

　　真不知道紫箫生的那枚大挪移符出自何人之手，他的杀伤力竟然似乎有灵性一样，这些恶鬼被楚颉收服，成为楚颉的鬼奴之后，他们的实力居然一夜之间全部恢复了！

　　天尊高阶的恶鬼实力惊人，他们掀起的阴风可以轻松的摧折巨木，甚至能将百丈左右的小山连根拔起。故而他们运送矿石的效率极高，每一次轻松能送来百万斤原矿。

　　海岛深处不时有低沉的咆哮声传来。

　　被虎大力收为虎伥的虎啸天带着他麾下三百多头虎妖，还有阿狗麾下的两万多头狼妖，正犹如勤劳的工蚁，日以继夜的开凿矿脉、挖掘矿石。

　　是的，阿狗麾下的狼妖群，再次扩大到了两万多！

　　这座海岛方圆万多里，山高林密，到处野兽成群，阿狗只用了三天时间，就找到了数十处狼群，付出虚脱昏厥六天为代价，阿狗硬生生将他们全部转化为狼妖。

　　那三百多头虎妖，则是虎大力搜刮了方圆千多里的山林后，一头一头的转化而来。

　　两万多头修为不高，但是天生蛮力强横的妖怪联手，每天他们都能开凿出十数亿斤各色原矿。所有矿石经由那些恶鬼从深山中送到沙滩上，送进了炼炉中铸造成了各种各样稀奇古怪的合金。

　　这些合金配方来自子阴传承，其中六成左右的配方早已失传。

　　楚天拿出这些失传了数十万年的合金配方时，那些灵道之人就好像闻到了血腥味的苍蝇，一个个近乎奴颜婢膝的向楚天溜须拍马，只求能够从他这里多得到一些好东西。

　　楚天很慷慨，炼制戮灵战舰需要这些灵道之人出力气，这些合金配方在子阴的传承中并不算珍贵，他毫无保留的将这些配方共享了出来。

　　这些灵道之人顿时忘记了大日千军、大夜破军被杀的仇恨，一个个将楚天视为“灵魂导师”，好似打了鸡血一样不眠不休的提炼矿石、熔炼合金。他们每天都欢天喜地的狂呼他们又掌握了一种合金的冶炼方法，他们对某种强大灵兵的铸造又有了新的构思。

　　楚天又拿出了炼制戮灵战舰所需的各种防御和攻击阵法的阵图，各种大阴神国秘传的符文结构，各种奇异的能量回路、动力熔炉之类的珍贵资料。

　　于是这些灵道之人终于疯狂了，他们犹如中邪一样疯疯癫癫的日夜苦干，戮灵战舰的建造工作就在他们的癫狂热情中无比顺利的突飞猛进。

　　在这过程中，这些灵道之人碰到了各种稀奇古怪的麻烦，楚天拥有子阴传承，他总是能找到最精妙的解决办法，每次他解决这些麻烦的时候，总被这些灵道之人惊为天人。

　　而楚天也在建造戮灵战舰的过程中，亲手炼制了好些零部件，铸造了好些配套的灵兵战具，刻画了好些阵法、符文，布置了无数的禁制，他对炼器的技巧就从生疏，逐渐变得熟练。

　　忙忙碌碌的三个月一晃而逝，拥有数十位灵道世界堪称宗师级的炼器师相助，这条首尾长达三百六十丈，最宽处有六十六丈，足以容纳数万战兵三栖作战的巨舰，终于是完成了。

　　“只是最低等级的戮灵战舰，但这也是我们能做到的极致。”光着膀子，被炼炉的炉火烤得皮肤都成了古铜色的楚天双手叉腰，站在七八里外的小山包上，眺望着这条巨大的金属战舰，满足的叹了一口气。

　　“更高品级的戮灵战舰，就算是在大阴神国时代，也是要耗费一州之力，耗费数千炼器师耗费数年时间联手打造；最高品级的戮灵战舰，则是需要大阴神国以举国之力，聚集百万炼器师，耗费百年时间才能铸造完成，那完全就是一座飘浮在天空的城池。”

　　楚天在脑海中翻阅子阴传承中关于戮灵战舰的资料，带着一丝惊叹之色说道：“就我们现在这点人，就我们现在的这点资源，能够顺利铸造一条被列为九品下的戮灵战舰，这就是极限了。”

　　“这才是，九品下啊！”虎大力、老黑、阿狗、阿雀呆呆的站在楚天身边，呆呆的看着这条巨大的通体为合金铸造而成，静静悬浮在离地三丈空中的巨舰，只觉脑壳一阵眩晕。

　　长三百六十丈，最宽六十六丈，甲板上前中后有三座船楼，正中船楼高二十四丈，通体用合金铸造而成，布置了一百零八重防御阵法，大小防御禁制近十万处。

　　战舰由三座灵晶熔炉提供动力，所有的阵法也都由这三座熔炉提供所有能量消耗。

　　战舰内装有三百六十门戮灵晶炮，依靠瞬间燃烧灵晶转化为毁灭光束攻击敌人。毕竟是九品下的戮灵战舰，这三百六十门戮灵晶炮的攻击力不高，每一击只相当于天尊初阶的全力一击。但是戮灵晶炮的最大优势就是，只要灵晶供应不断，这些戮灵晶炮就能绵绵不绝的发动攻击。

　　在战舰的首部和尾部，更装有前六后三九门主炮，同样依靠燃烧灵晶获取能量，能爆发出相当于圣境初阶高手的全力一击。和那些戮灵晶炮一般，这九门主炮只要灵晶供应得上，它们的火力同样源源不绝。

　　幸运的是，楚天他们在这个海岛上，居然找到了三条中型、一条大型的灵晶矿，虎啸天带着那些虎妖、狼妖，正在日夜开采。就这四条灵精矿脉蕴藏的灵晶，足够这条九品下的戮灵战舰连续炮轰十年。

　　“居然是，这么大的家伙！”嬴秀儿轻巧的贴着地面飞了过来，轻轻落在了楚天身边。

　　“子阴的传承，真正是了得！”嬴秀儿转过头来，妙眸如水盯着楚天：“楚档头，有兴趣做我大秦的国师么？”

　　“哈哈！”楚天笑了几声，眯着眼盯了嬴秀儿一眼：“嬴少主，还是先去准备我们这次行动所需的辎重吧！其他的事情，等嬴少主先兑现了雇佣金，让我成为了人道道种再说！”


第一百二十六章 巨舰造就（二）

　　嬴秀儿娇嗔的扫了楚天一眼，苍龙脱壳图一阵翻卷，带着她腾空远去。

　　楚天看了一眼嬴秀儿的背影，嘴唇微微开合，一缕锋利至极的剑气从他嘴中喷出，瞬间掠过数里之遥，传入了远处正绕着戮灵战舰打转的楚颉耳朵里。

　　楚颉呆了呆，他手舞足蹈的大吼了起来：“都下来，都下来，别趴在上面流口水，弄得脏兮兮的，恶心不？哎，这玩意不错，你们赶紧盘算盘算，回去了给少爷我也打造一条当做出行的代步。”

　　“呵呵”笑了几声，楚颉将趴在戮灵战舰上发呆的一众灵道之人赶了下来，乐颠颠地说道：“这船看起来不坏，但是靠谱不靠谱，还得试航一次。楚档头啊，楚档头，咱们开着这船四处溜达溜达？”

　　楚颉朝着这边大声叫唤。

　　已经飞远的嬴秀儿向这边望了一眼，轻笑着摇了摇头，楚颉这个纨绔公子做什么事情，都不让人意外啊。

　　楚天也笑了起来，他大声回应道：“好，那就试试，嗯，不要跑远了，就在附近打个转儿。”

　　也不带上虎大力、老黑几个，楚天孤身一人跳上了戮灵巨舰，来到正中最高的船楼主控舱室中，一手印诀打出，激发了船舱中的三具灵晶熔炉。

　　“嗡”的一声响，戮灵巨舰青铜色泽的外壳亮起了一层淡淡的光晕，一股强大的排斥力向四周扩散开来，站在甲板上东张西望的楚颉吓了一大跳，忙不迭的连蹦带蹿的进了主控舱室。

　　“嗖”的一声巨响，一股飓风从战舰下方冲出，从头到尾十八座巨大的圆形法阵亮起，法阵缓缓旋转这，一道道飓风不断从法阵中冲出，托着战舰冉冉向空中飞去。

　　穿破浮云，穿破罡风，很快巨舰就飞到了离地数万丈的高空。

　　在这里，那一道淡淡的微光近在咫尺，触手可及。楚天透过舱室透明的水晶窗，呆呆的朝着那一片无边无际的微光看了一阵子，将楚颉叫了过来，将控制巨舰的法门教给了他。

　　“你带着这大家伙，到处乱转一圈，注意，不要靠近这一片光！”楚天指了指头顶不远处的那一片微光，沉声道：“我总感觉，这里有极大的危险。”

　　楚颉也呆呆的看着那一片微光许久，苦笑摇头道：“你当我蠢么？我楚大少最是怕死不过，我才不会碰这些……这些莫名的玩意儿！可是这是什么？‘天’？”

　　楚天不吭声，他摇了摇头，转过身在主控舱室的后墙上一拍，就听“咔咔咔”几声响，一条狭窄的缝隙裂开，露出了一条长有十几丈的通道，楚天一边走进去，一边说道：“记住了，整条船上，有这样的密道十二条，都通往同一个地方。我现在会去里面，架设一座传送阵，直接通往我们现在的这座海岛。”

　　楚颉呆了呆：“传送阵？那是……传说中的玩意儿！你说的，是那种可以让人瞬息出现在亿万里之外的传送阵？喂，喂！子阴那家伙，居然会这个？他怎可能会这个？”

　　楚天回过头向楚颉笑了笑：“就是这玩意儿，不过，材料有限，缺少最紧要的一种破空神石，我只能用自己炼制的破空符阵代替。这样一来，这座阵法能够起作用的范围就缩小了许多。”

　　摇摇头，楚天沉声道：“但是，有总比没有好，我路上，再想想办法？”

　　眸子里光芒一闪，楚天盯着楚颉笑道：“你听说过传送阵？”

　　楚颉“哈哈哈”的笑了起来，他转过身，控制着戮灵战舰快速向远处疾驰而去：“当然，阴鬼母对我还不错，鬼道的那些珍贵典籍，她送了无数给我，只是我看过的没几本！哎！这家伙跑得真快！”

　　楚天笑了笑，顺着狭窄的通道走了进去。

　　在战舰的核心位置，在额外布置的三十六重防御阵法的重重保护下，是一个长宽五丈左右的密室。楚天取出炼天炉，拿出这些天他偷偷炼制的一些零部件，开始将它们熔炼为一体。

　　三个时辰的紧张忙碌后，一座直径三丈左右的圆形阵法被楚天死死的固定在了金属地面上，一道道奇异的灵光围绕着正中一个复杂的阵盘急速的旋转着，阵盘上空的空气剧烈的扭曲着，不时有一丝丝黑色的裂痕一闪而逝。

　　“有点手生，不过，起码是布置好了！”楚天静静的看着这座阵法，突然咧嘴一笑：“人道道种，的确是我想要的。但是，兄弟们也要保住小命不是？”

　　“嬴秀儿啊，你肯定知道一些我们不知道的东西！不然，你得到了戮天金人就好，为什么还一定要追查子阴的下落呢？不过，不管你有什么理由，不管子阴身上还有什么隐秘，反正……小心为好。”

　　拍拍手，楚天暂停了阵法的运转，转身离开了密室。

　　“咔咔咔”声不绝，一重重厚重的金属门户悄然关闭，将这条通道彻底的封锁起来。

　　“哈哈哈！真是过瘾啊！”楚天回到主控舱室时，戮灵巨舰正悬浮在海面上空近万丈的高度，一根细细的钢丝从船舷边倒垂了下去，钢丝上挂着一团淋漓的血肉，前些日子楚天和嬴秀儿在墟沟边碰到的那头巨大的章鱼妖，正气急败坏的挥动着长长的触手不断拍击。

　　刺耳的“嗖”“嗖”声不绝，戮灵战舰三百六十门晶炮同时开启，一道道水桶粗细的炽热光柱划破空气，不断落在大章鱼妖的身上。光柱在大章鱼妖的身上爆炸开来，一团团火光将它大半截身躯都包裹了进去。

　　“这宝贝，真过瘾！”见到楚天，楚颉跳着脚的大笑大叫：“有这样的宝贝一百条，我楚氏绝对能横推大晋，把那个整天做梦长生不老的天子赶下台！”

　　“大哥，有空，咱们造几条更高品级的宝贝出来呗？”楚颉笑呵呵的看着楚天。

　　“大哥”一词让楚天身体微微一晃，他深深的看了楚颉一眼，淡然说道：“好啊，有这个性质，你出材料，我帮你炼制就是。好了，别玩了，该回去了。别让嬴少主等急了！”

　　看着海面上张牙舞爪的大章鱼妖，楚天“嘿嘿”一笑，右手向外面天空一抓，顿时有大片水雾翻滚汇聚而来。

　　三个月时间，楚天将苍龙精血炼化了三成左右，此刻他全力施为，瞬间就有十几里大小的一片乌云滚滚而来。乌云中雷光闪烁，楚天雷之天印全力发动，青铜灯盏中已经进化为橙色的法力奔涌，乌云中的雷光骤然变得狂暴无比。

　　“嗤嗤~轰”！

　　一声巨响，一道水缸粗细的狂雷从天而降，划破万丈虚空，狠狠打在大章鱼妖头顶。惨嗥声中血肉横飞，这条大章鱼妖的半边头颅被雷霆轰得粉碎，浑身是血的沉入海中狼狈逃窜。

　　“哈哈，走也！这家伙，可真够结实的！”楚天一声大笑，戮灵战舰划出一道优美的弧线，快速向海岛飞去。


第一百二十七章 出发和救援（一）

　　百亩山林内云雾翻滚，伸手不见五指。

　　云雾中有一道道极细的风好似灵蛇一般穿行，看似轻柔的风偶尔拂过坚硬的山岩，无声无息的就在岩石上留下了极深、极光滑的痕迹。

　　这些轻柔的风拥有的杀伤力，堪比神兵利器。

　　楚天盘坐在一株大树上，云雾环绕，清风盘旋，他周身热气腾腾，一股强大的龙威不断从他体内滚滚扩散开，却被他用强大的精神力量，强行禁锢在了身周三丈内。

　　炼天炉内，苍龙精血一丝一丝被炼化；眉心神窍中，青铜灯盏上的玄龟天印光芒夺目，楚天体内充斥着一股浑厚、庞大、稳固如山的强大力量。仔细看去，百亩方圆山林中，所有的树叶都绷得笔直，树叶尖梢都笔直的对准了楚天所在的位置。

　　这股来自九死玄龟法的神奇力量，居然影响了方圆百丈内的重力。

　　远处突然传来了阿狗穿透力极强的长啸声：“天哥！东西都准备妥当了！准备出发喽！呀呼！”

　　阿狗放声长啸，引起四周无数狼妖纷纷应和，此起彼伏的狼啸声冲天而起，紧接着数百头虎妖也不甘示弱的昂着脖子大吼大叫，狼啸虎吼，震得山林晃动，惊起了无数鸟兽狼狈的四散逃窜。

　　云雾散去，楚天身上腾腾热气逐渐内敛，他身体微微一抖，身上的汗水瞬间消失，同时还带走了皮肤上的灰尘。他站起身来，脚踏清风向前缓步而行，曼声笑道：“来了，来了！哈，准备了多少东西啊？”

　　沙滩上，密密麻麻的尽是人。

　　鬼道的，妖道的，灵道的，神道的，还有阿狗和虎啸天转化的大群妖怪，两三万人站在沙滩上，一个个目光炯炯的盯着戮灵战舰。

　　甚至还有上百头羽翼洁白如雪，翼展五六丈的信天翁在低空往来盘旋。

　　这些大鸟是阿雀这两天兴致好，耗费自身精血和妖气转化而成的鸟妖。

　　化为妖怪后，这些信天翁的飞翔天赋剧烈进化，偌大的鸟儿，却能犹如蜂鸟一样在低空灵巧的盘旋飞舞，巨大的羽翼不时掀起大量的尘土，引来好些狼妖愤怒的咒骂。

　　戮灵战舰静静的悬浮在离地三丈的高度，嬴秀儿站在船头上，笑吟吟的看着东方。那边一轮烈日正占满了整个天空，喷洒这宛如实质的红光慢慢的从海平面下钻了出来。

　　海面在沸腾，大量水蒸气升腾而起，无数的巨鲸、大鱼、稀奇古怪的海兽在水面上跳跃长啸，巨大的响声犹如雷鸣，一波波的向四周扩散开去。

　　嬴秀儿转过身来，一只手背在身后，一只手高高举起，用力的向楚天挥了挥手：“楚档头！准备出发！嚇，我想起来了，我大秦的古籍中，这条墟沟有个名字，叫做‘归墟’，传说啊，天地间所有的水，最终都会流进这条无底的归墟中！”

　　“嘻嘻”笑了一声，嬴秀儿踮起脚向楚天大声尖叫着问他：“但是我不明白，如果所有的水都流进了归墟里，我们的雨水、江水、湖水、海水，又是从哪里来呢？”

　　楚天笑着摇了摇头，他怎么解释呢？他无法回答这个问题！

　　但是，嬴秀儿居然知道这条墟沟的名字？她是真的从古籍上看来的，还是他们古秦有关于此处的详细记载呢？楚天眯着眼轻声笑着，很认真的打量了一下嬴秀儿。

　　楚颉则是一手搂着阴呦呦，一手搂着水冰玉，压低了声音咕哝道：“这小娘们，嘿，连归墟这个名字都知道？呀，她还说对这里一无所知！两位小心肝，你们可得小心些，到了船上，给我盯死了她！”

　　阴呦呦眯着眼看着嬴秀儿，慢条斯理地说道：“花费这么大的代价，耗费这么长时间，做了这么多准备，她一门心思要去那归墟里面去，一定有天大的好处等着她。这好处，我也想要呢！”

　　水冰玉冷冷的横了楚颉一眼，又不屑的瞥了阴呦呦一记：“不知羞耻！狗男女！”阴呦呦的脸色骤然一寒，脚下沙地突然被一股可怕的寒气冻成了冰块。

　　楚颉则是一巴掌拍在了水冰玉的小腰上，朝着她“嘻嘻”直乐：“狗男女？冰玉啊，你这不是把自己也骂进去了么？我们三个，嘻，都是……”

　　楚颉突然脑袋一片，一口吐沫几乎擦着他的面颊飞了过去。

　　两条手臂齐肩而断的水冰叶重重的向他吐了一口吐沫，张开嘴歇斯底里的嘶吼着，向楚颉大步冲了过来。他满口白牙闪着寒光，一口向楚颉的脖颈咬了下来。

　　一声惨嚎，水冰叶被楚铁屠一脚踢飞了出去。

　　水冰玉的眉头骤然蹙起，朝着水冰叶厉声喝道：“够了！不要闹了！还嫌这几个月吃的苦头不够么？”

　　水冰叶犹如野兽一样在地上挣扎着，他嘶声咆哮着，双腿用力蹬地，贴着地面向楚颉滑了过来，张开嘴就要去咬他的小腿。

　　楚铁屠“咯咯”阴笑着，又是一脚将水冰叶踢飞了出去。

　　水冰叶吐了一口血，他的眼睛蒙上了一层淡淡的青蓝色幽光，继续犹如疯魔一样向楚颉冲来。

　　“杀了！”楚颉眯起了眼睛，很轻飘飘的挥了挥手。

　　“不要！”水冰玉一把抓住了楚颉的胳膊，咬着牙沉声道：“让他活，一切条件都可以答应你！”

　　楚颉沉默了一阵，站在不远处看着这边闹腾的楚天摇了摇头，懒得搭理楚颉这一通乱七八糟的事情，举起右手用力的划了三个圈：“大力哥、老黑、阿狗、阿雀，带人登船！所有人各安其位，扼守四处。准备出发！”

　　“咔咔”声中，戮灵战舰上一条宽达的跳板放了下来，大队妖怪兴致勃勃的登上了战舰，纷纷涌入船舱各安其位。三座船楼上，也分别驻扎了足够的人手，高高的眺望台上，也有阿雀转化的信天翁驻扎在了里面。

　　一个时辰后，除开还在纠缠不清的楚颉一伙人，其他人都已经登上了戮灵战舰。

　　楚天站在主控舱室中，透过落地水晶窗看了一眼正在和水冰玉厮打的楚颉，一声长啸后，戮灵战舰下方的十八个圆形阵法同时亮起，一道道狂飙喷涌而出。

　　楚颉怪叫了一声，他顾不得再和水冰玉撕扯，急忙带着楚铁屠等人，拎着破口大骂的水冰叶，一行人急匆匆的跳上了巨舰。

　　一声尖锐的呼啸声后，戮灵战舰划出一道弧线，离开了海岛，紧贴着海面向归墟飞去。


第一百二十七章 出发和救援（二）

　　几乎是楚天他们出发的同时，他们这些日子居留的山洞内，一块块山岩上，一朵朵细小的岩耳悄然绽放开，这些肥厚的岩耳生得和人耳一般无二，颤巍巍的蠕动着，似乎在倾听四面八方的动静。

　　一道银光闪过，人立而行的鼠爷出现在山洞中，他背着两只爪子，眯着小眼睛，“咕噜噜”的打量着山洞内逐次生长出来的岩耳。

　　“哟，鼠爷的这独门本领，居然也有人会呵？嗯，是鼠爷哪一代的徒子徒孙学走的么？噫嘻，这年纪大了，记性不好，这法子鼠爷似乎是传出去过，但是传给过谁呢？”

　　“不管了！”摇晃着脑袋思忖了许久，鼠爷终于摇了摇头，随意的甩了甩细长的尾巴。

　　“这些岩耳的孢子，是直接附着在那几个丫头小子身上的吧？是虎啸天？还是幽千寻？嚇，毕竟是五道的道种，这些天被天哥儿兄弟两个折腾得这么惨，但是他们还是有一点点底气的嘛！”

　　“只不过，可不能让你们找过来呵……能找到这里来的，肯定是实力可怕的老怪物，鼠爷现在精力衰弱得很，可没力气和你们玩命！所以，只能对不起你们了！”

　　“嘿嘿”怪笑了几声，鼠爷爪子一挥，山洞内无数的岩耳纷纷飞起，跟在鼠爷身后飘出了山洞。

　　到了沙滩上，鼠爷“吱吱”叫了几声，前些天被楚天一道狂雷差点劈死的大章鱼妖慢悠悠的浮出了海面，它硕大的脑袋上伤口已经全部愈合，见到鼠爷后，这头大章鱼妖轻轻的挥动了一下巨大的触手。

　　“张嘴，含着，不许吐！往西边，滚，滚远点，滚得越远越好！”鼠爷“吱吱”笑着，章鱼妖乖巧的张开嘴，将所有岩耳一口含在了嘴里，然后飞快的沉下了水中，用最快的速度向西方游去。

　　“就这样了！”鼠爷有点无奈的用尖尖的尾巴戳了戳耳朵孔：“鼠爷现在能省一点力气，就省一点力气吧，越来越觉得身子骨不够用哩。本来，这些岩耳得彻底毁掉才行，但是那也太费劲了，还是不要这么瞎折腾吧！”

　　长叹了一声，鼠爷身体一晃，带起一溜银光消失得无影无踪。

　　与此同时，乢州一座府城中，一座华丽的宅邸内，装饰得富丽堂皇的大厅中鬼气、妖气弥漫，更有道道强劲的灵光浮动，数十名气息惊人的五道强者静静的坐在大厅中，带着一丝恭敬之色看着大厅正中的——一尊红釉长颈梅瓶。

　　高有三尺许的梅瓶静静的杵在大厅正中，一丝丝奇异的气息在瓶口吞吐不定。

　　过了许久许久，一道红气从瓶口喷出，在梅瓶上空凝成了一团一丈见方的云团，一张朦朦胧胧、五官模糊的面庞在云团中悄然浮现。

　　这面庞模糊到了极点，唯有一对蒲扇般大小的耳朵格外醒目，更隐隐放出一丝丝邪异的幽光。

　　“耳老！”一尊通体鬼火闪烁，面色惨白如纸的老妇人站起身来，向这团红云行了一礼，阴恻恻地问道：“这都耗费了三个多月的时间，那群可怜的娃儿，到底被弄去了哪里？”

　　云团中的面庞重重的吐了一口气，他沉声说道：“你们亲手所制的传讯符都联系不上的地方，你们说这得有多远？亏老人家我还有几分秘术，事前又在他们身上，存下了一些手段，否则的话，休想找到他们的行迹。”

　　冷哼了几声，耳老向坐在大厅中的那群灵道之人看了一眼，冷冰冰地说道：“节哀吧，大日千军、大夜破军两个娃娃，是死得透了。虽然传回来的气息很微弱，也是断断续续的，但是死人了没有，我老人家还是能分辨出来的。”

　　一众灵道之人同时站起身来，他们身后一对对黑色、白色的羽翼“嘭嘭”有声的张开，更有一道道白色、黑色的光羽从羽翼下方不断伸出。

　　“两位少主死了？谁下的手？”这些灵道之人一个个目露凶光的看着大厅内其他几道的高手，更有人已经拔出了各种造型奇异的灵兵，一副一言不合就要大打出手的样子。

　　“是人族下的手，这一点，我老人家不会弄错！”耳老冷哼了一声：“丢人现眼，号称灵道年青一代最杰出的两大道种，居然被孱弱的人族抹杀了，你们还有脸动手么？”

　　一众灵道之人同时傻眼，他们相互望了一眼，带着一丝不甘的怨气，咬着牙坐回了座位上。

　　耳老重重的吐了一口气，他沉声道：“心平气和了？心平气和了，就听我老人家说。这些娃儿突然消失得无影无踪，而且跑出了这么远。要不是我老人家有这么一手看家的独门本领，哼哼！你们连人被弄去了哪里都不知道！”

　　那面色惨白如纸的老妇人身后一缕缕青绿色鬼气盘旋而起，在她身后凝成了一具通体白骨嶙峋，生有三头八臂的狰狞恶鬼形象，她“桀桀”笑道：“还请耳老告知，我们可否，将那些娃娃接回来？”

　　耳老沉默了许久，他淡淡地说道：“想要接他们回来，就必须要跨越那一重天地屏障，你们确定，你们要耗费这么大的力气，这么大的心思么？”

　　大厅内各道高手脸色骤变。

　　耳老不等他们发表意见，他就开始自言自语般说道：“不过，也值得，值得啊！那些娃娃是怎么被送出了天地边缘的那一重屏障的呢？那天地屏障之外固然凶险无数，但也有无数奇珍异宝……而且正值六道血祭的大年头，这天地屏障，正是最虚弱的时候。”

　　老妇人就“桀桀”的笑了起来：“耳老的意思是，我们可以去试一试？”

　　沉默了许久，红云慢慢的缩回梅瓶，耳老的声音从梅瓶中悠悠传来：“去也好，试试也好，反正，人道虚弱如斯，他们挡得住五道联军？简直是笑话！没有你们坐镇，人族该成为祭品，他们注定就是祭品，无非是多耗费几年时间，这算得了什么？”

　　“正东方，极东之处，甚至有可能靠近归墟！用灵道最快的灵梭前往，日夜不停、全力赶路，路上大概也就耗费半年时间。就算碰上一些风险，最多一年的功夫也就到了。”

　　“把我老人家的本体也带过去吧，我老人家对那枚能够将他们送去那般远的地方的挪移符箓，颇有兴趣哩。”


第一百二十八章 顺流而下（一）

　　巨舰悬浮在墟沟边。

　　无量海水平滑、柔顺，犹如一匹极品丝绸，带着一丝丝奇异的反光滑入墟沟。

　　空气被巨量海水的下坠带动，形成了湍急的风。疾风带着刺耳的啸声从巨舰旁划过，溅起了一缕缕白色的肉眼可见的气爆，巨舰外壳的防御禁制被疾风撼动，厚有数尺的光幕上点点小小的涟漪荡漾，不时传来“嗡嗡”闷响。

　　不得不说，这条长达三百六十丈的巨舰，带给了楚天等人心理上极大的安全感。

　　起码楚颉就是这样，他端端正正的坐在主控舱室的一张大椅上，双手一左一右搂着阴呦呦和水冰玉，面孔微微泛白的看着无底墟沟中不断升腾而起的水汽，干巴巴的笑着：“幸好，有这条大家伙，不然的话，给我多少好处，也别想我做这么疯狂的事情。”

　　顿了顿，楚颉干笑道：“楚档头，不如，我们耗费点时间，打造一条更大一些的戮灵巨舰，再下去？我总感觉，这条船，还是有点小！”

　　“怕什么？”楚天站在主控阵盘前，回头瞪了他一眼：“嬴少主在这里还没开口呢，堂堂楚氏大少爷就露怯了？是不是，嬴少主？你不惜给出这么多的好处，让我们来这里帮你，多少你有点把握，有点底气的吧？”

　　嬴秀儿笑着点了点头，她举起左手晃了晃，一百零八颗暗金色的珠子绕在她手上，“叮叮当当”的撞击在一起。她背后苍龙脱壳图内一声低沉的吼声传来，三十六颗金珠飞出，带起道道寒光飞出舱室，迅速落向了巨舰四周。

　　不多时，三十六尊身高百丈的戮天金人在金光中出现，它们轻柔的落在了戮灵巨舰的甲板上，脚下闪过一道道奇异的暗金色幽光，巨大的身体好似和这条巨舰融为了一体。

　　“这些年，它们就在归墟中，也不知道奉了子阴的遗命在做些什么，不过，我们很快就能知道答案了。”嬴秀儿笑着看了看楚天，狡黠的目光迅速扫过楚天古铜色的面庞，又在楚颉白嫩细致的面皮上扫了过去。

　　她突然笑道：“好有趣，虽然楚档头和楚少主，两位一黑一白，一个高大健壮，一个俊俏风流，但是仔细看来，其实你们的眼耳口鼻，甚至是眉毛的轮廓，怎么这么相似呢？”

　　楚天还没开口，一旁的楚颉已经懒洋洋的哼唧起来：“奇怪么？有什么奇怪的？你去市场里买两条土狗，那大黄狗不都长得一样么？两个人长得有几分相似，奇怪么？”

　　楚天张大了嘴，半晌说不出话来。

　　嬴秀儿嘴唇微微张开，呆呆的盯着楚颉看了许久，突然“噗嗤”一笑：“是的哩，那天下的大黄狗，果然都长得差不多的。嘻嘻，楚少主真是，妙人妙语！”

　　楚颉自己还没回过神来，他愕然的瞪大了眼睛看着嬴秀儿：“笑什么笑呢？赶紧办正经事吧！归墟，嘿，说实在的，我似乎在阴鬼母给我的那部《六道志异》中，见过，见过这个名字啊！”

　　“天地之极，大凶险之处！”楚颉的脸色有点难看，他冷冰冰地说道：“不过，我们有这条船，还有那些金属疙瘩，想来，该不会有风险吧？”

　　楚天摇摇头，他仔细看了看那无底的墟沟，小心翼翼的控制着戮灵战舰顺着海流慢慢的向墟沟滑了过去。一丈一丈，一尺一尺，一寸一寸，越是靠近墟沟，水流越是湍急，越是靠近墟沟，戮灵战舰的速度就越快。

　　到了最后，戮灵战舰的舰艏甚至撞碎了空气，爆发出“轰”的一声巨响，一道环形气爆向四周扩散开数百丈远。这么大一条金属巨舰硬生生突破了音速，更不断加速着向墟沟滑去。

　　在所有人都已经做好了心理准备，但是还没有完全准备好的关头，戮灵战舰下方突然一轻，所有人的身体都似乎向上飘了起来，偌大的巨舰顺着海流滑入墟沟，向着无底的墟沟下方落去。

　　“嚇，回头是岸啊！”楚颉死死搂着阴呦呦和水冰玉，哆哆嗦嗦的不断念叨着。

　　“回头，哪里是岸？”楚天稳稳的站在主控阵盘前，一边控制战舰的姿态，一边冷笑道：“这几个月来，阿雀和大力哥，用尽全力向西边行进了一个多月，茫茫海洋，除了几座大岛和无数小岛屿，其他一无所见。”

　　“那些岛上凶险无数，以阿雀和大力哥如今的实力，好两次被岛上凶物打得吐血逃命，他们连那些凶物的模样是怎样都没看清。”楚天继续说道：“想要找到回大晋的路……难！还不如，不如冒一下风险，当年子阴如何来到这里的？我们或许，能找到回去的办法。”

　　说话间，戮灵战舰随着海流已经呼啸而下近百里，突兀的，所有人身体都是一晃，无比狼狈的向地面倒下——在这里，虚空中的重力居然发生了奇异的变化，重力从垂直向下，突然变成了身后，也就是船尾的方向传来。

　　楚天一声大吼，原本横着向下坠落的戮灵战舰一个九十度转身，舰艏笔直对准了墟沟下方，所有人的身体顿时又恢复了正常。

　　戮灵战舰落在了呼啸奔涌的水面上。

　　此刻他们不再是“垂直降落”，而是在顺着海流“笔直向前”！

　　重力的奇异翻转，形成了让楚天等人瞠目结舌的神奇效果，他们一个个你看着我、我看着你，半晌说不出话来。

　　“不对啊，现在，如果说，墟沟的入口不是在我们的上方，而是变成了我们的后方，那么我们现在脚下的海流，而不是身边的水流，它为什么还向前流动得这么快呢？”楚颉松开阴呦呦和水冰玉，走到落地水晶窗前，呆呆的看着窗外奇异的景象。

　　无边无际的水面，浩浩荡荡的大水滚滚向前流淌，大水流动的速度是如此的快，以至于在海面上带起了“嗖嗖”的罡风。但是大水流动得如此平滑，平滑到海面上根本看不到一丝涟漪，整个海面平滑如镜！

　　一群群巨鲸、海豚、鲨鱼，还有其他稀奇古怪的海兽在海面上雀跃翻腾，这里的海鱼、海兽的体积，比楚天他们在“上面”海域见到的却又大了最少一倍有余。


第一百二十八章 顺流而下（二）

　　“昂”的一声大吼，一头体长五六百丈，头顶已经生出了一对儿龙角的巨鲸拍打着两只巨大的胸鳍，在大片水云的承托下，傲然从海面上腾空而起，带起一道弧线从戮灵战舰的上空飞过。

　　这头显然已经生出了一定灵智的巨鲸小眼睛“咕噜噜”的转悠着，不怀好意的盯着楚天等人所在的巨舰，显然这家伙将戮灵巨舰看成了侵入它地盘的异兽。

　　“不要嚣张嘛，大家伙，我们只是路过！”楚天举起右手，轻喝了一声。

　　青铜灯盏上，风之天印、云之天印同时发动，巨鲸肚皮下的大片风云突然烟消云散。傲然长啸的巨鲸发出一声惊惧、急促的咆哮，无比狼狈的一头从空中拍在了海面上。

　　数十头巨鲸正呆呆的趴在海面上，仰着头看着自家“老大”耀武扬威，猛不丁的自家“老大”从高空落下，数十头体长十几丈到三五十丈的巨鲸吓得转身就逃。可惜哪里来得及？那条巨鲸重重的拍在了它们身上，硬生生将一群小弟拍得昏厥漂在了水面上。

　　戮灵战舰一掠而过，在水面上留下了长长的一道白色尾迹。

　　摔得七荤八素的巨鲸愤怒的探出头来，张开嘴发出一声悠长的咆哮。它头顶的两只龙角更是光芒闪烁，一道道雷光隐隐在它双角中汇聚，一时间威势大盛。

　　“哼！”盘在主控舱室角落里的老黑突然站了起来，肆无忌惮的将自己万毒魔龙的龙威扩散开去。

　　嬴秀儿冷笑一声，苍龙脱壳图中一声龙吟，一道苍龙特有的威压也犹如天威一般向四周扩散开来。

　　楚天“哈哈”大笑，他长啸一声，体内热血翻滚，融合了三成左右苍龙精血，他一运转气息，就有一股苍龙龙威自然生出，在这苍龙的龙威中，更包含了一股更加洪荒古老、更加尊贵神异，属于神兽玄龟的沉重威严。

　　三道威压一出，那头趾高气扬的巨鲸瞬间闭上了嘴，张开大嘴将数十头被自己拍晕的小弟藏在口腔中，狼狈的甩着尾巴向远处逃窜。

　　“哈哈！”楚天放声大笑。

　　“嘿嘿！”楚颉等人也纷纷笑了起来。

　　“有趣！”嬴秀儿笑得眼睛弯成了两弯小月亮，她若有所思的看着楚天——为什么楚天融合了苍龙精血后，他散发出的龙威中，会藏着其他的一些东西呢？唉哟，这楚档头身上，好东西不少嘛！

　　楚天注意到了嬴秀儿的目光，但是他懒得搭理这个小小年纪、心机深沉的小丫头。

　　楚颉则是煞有其事的背着手，慢悠悠的凑到了嬴秀儿身边：“嬴少主可有心上人？哈，他？不行的！没希望的！不可能的！”

　　嬴秀儿的脸色一僵，她慢吞吞的转过头来，目光深深的盯着楚颉：“楚大少爷所言何事？”

　　楚颉“呵呵”笑了两声，压低了声音，很不正经的低声说道：“若是看中了，有胆你上啊？我这里有九龙春潮酒，任凭你心如钢铁的好汉子，只要一小杯，就能变成色中恶魔！”

　　嬴秀儿小脸上骤然升起一团红晕，她咬着牙，恼羞成怒的盯着楚颉低声呵斥：“莫名其妙，你说什么？简直是，不知所谓……无耻下流！你，你，你……”

　　楚颉耸耸肩膀，背着手慢悠悠的走到自己大椅边，重重的坐了下去。

　　一边揉搓着阴呦呦雪白粉嫩的臂膀，楚颉一边慢悠悠地说道：“楚大少，最见不得那些痴男怨女！男人，女人，不就是这么回事么？兴致来了，管他乐意不乐意，先爽了再说！嚇，多大点事嘛，搞得这么复杂做什么？人生苦短，要及时行乐啊！”

　　“啧啧”感慨了几声，楚颉一手搂着阴呦呦，一边不怀好意的看向了站在嬴秀儿身后的幽千寻。

　　“喂，我说，嬴少主啊，你这鬼奴，准备卖多少钱呢？你留着她没用，对我却是有大用的！阴呦呦冰冷清雅，就和一朵水仙花一样；这幽千寻呢，骄横霸道，就是一朵带刺的野蔷薇。哎呀呀，若是能并蒂共赏，美啊，美啊！”

　　“卖不卖啊？”楚颉很认真的看着嬴秀儿发问：“不要太黑啊，价格不要太高，我楚氏也有奴隶买卖，一个上品女奴价值多少，这可都是明码标价的！”

　　嬴秀儿恼怒刚才楚颉的话，翻着白眼不吭声。

　　幽千寻咬着牙，万分怨毒的盯着楚颉。她又是恼怒，又是惊惧，恼怒楚颉居然敢窥觑她，又惊惧嬴秀儿会真的把她给脱手变卖！

　　看看现在阴呦呦和水冰玉的模样，堂堂两道道种，居然沦为楚颉的玩物！

　　幽千寻宁可死，也不愿意沦落到这种境地。

　　“大家，能安静些么！”楚天听到楚颉的话越来越朝着下三滥的方向发展，他无奈的回头苦笑：“我们是在进行一场风险莫测、前途未卜的探险呵，大家能严肃一点么？能紧张一点么？能正儿八经一点么？我们这是……”

　　楚天的话还没说完，戮灵巨舰就剧烈的颤抖了一下。

　　就看到海水中一道道白色的激流呼啸着从斜后方追了上来，一头头形如鲨鱼，但是背上背着厚厚甲壳，游动速度快得惊人的奇异海兽呼啸着掠海而来。

　　这些海兽倒不是有意的攻击戮灵战舰，而是它们数量太多，起码有上万头体长十几丈的这等海兽呼啸而过，有百多头海兽只顾着闷头前冲，一脑袋就撞在了战舰上。

　　戮灵巨舰的防御力极强，船身笼罩的光晕一阵波动，百多头海兽的头颅同时炸开，被防御大阵的反震之力震成了粉碎。

　　正在狂奔的上万头海兽同时停了下来，它们纷纷转过头，向戮灵战舰望了过来。

　　一大团一大团的血浆在海水中快速扩散开，在这些海兽看来，分明就是戮灵战舰这头通体发光的“大型海兽”，悍然击杀了它们的同伴。

　　凄厉的长啸声从海兽群中传来，这些海兽同时张开嘴，一道道白光闪烁，数以万计水桶粗细的水柱带着刺耳的破空声，犹如漫天炮弹一样狠狠砸在了戮灵战舰上。

　　下一瞬间，更有数百头海兽腾空而起，悍不畏死的向戮灵战舰撞了过来。


第一百二十九章 何不归去？（一）

　　戮灵战舰的结界护盾微微颤抖着，一点点细小的涟漪当中，一团团巨大的血色浪花不断迸溅。一头头奇形海兽在结界护盾上撞得粉身碎骨，其他海兽却悍不畏死的继续一头头撞来。

　　楚天手按在主控台的一颗晶球上，感受了一下灵晶熔炉的能量消耗，一拳砸在了主控台一枚拳头大小的红色按键上。

　　低沉的啸声响彻巨舰，“呜呜”声中，大队大队的狼妖从船舱中冲了出来，他们整整齐齐的站在甲板上，手持三丈长短的特制长矛，狠狠的向撞击的海兽刺杀了过去。

　　更有狼妖手持特制的强弓，将一支支标枪一样的箭矢射向这些凶残的海兽。

　　有数十位灵道的宗师级奴仆，楚天这些天将他们的价值压榨到了极致，在炼制戮灵战舰的同时，他还让这些灵道之人炼制了大量的各色兵器。

　　长矛轻松的穿透了这些海兽的身体，箭矢将这些义愤填膺的海兽打得和筛子一般。

　　鲜血在急速流动的洋流中急速扩散开，远处传来了奇异的啸声，一些嗜血的海兽、海鱼嗅到了血腥味，开始快速向这片海域靠近。

　　短短一盏茶时间后，数万头稀奇古怪的海兽、海鱼已经和这群奇异的海兽绞杀成了一团，双方混在一起，打得海面上巨浪翻滚、血水四溅。海兽们再也顾不上搭理楚天一行人，戮灵战舰趁机脱离了战团，迅速的远去。

　　狼妖们在甲板上欢笑连连，他们用铁链和特制的大钩子，硬生生拖拽起了数百头海兽和大鱼。他们在甲板上将这些猎物开膛破肚，内脏直接丢进了海里，将这些血淋淋的猎物分而食之，一个个兴奋得仰天长啸不断。

　　嬴秀儿看了楚天一眼，笑语盈盈的点了点头：“也好，带着这些家伙，倒是能节省不少力气。”

　　楚天“呵呵”笑了几声，扫了一眼甲板上的戮天金人，没吭声。

　　戮灵战舰就这样顺着洋流的方向一路向前。

　　红日、青月、满天星辰不时就在他们头上划过，漫天流光旋转，日月星辰的体积都变得极大，比他们在大晋的天空下见到的日月星辰要大了数十倍、数百倍甚至是数千倍。

　　尤其是每次红日从他们头顶滑过的时候，整个天空都被红日巨大的身影霸占，宛如实质的红光统治一切，海水被烧得沸腾翻滚，可怕的蒸汽弥漫虚空，到处都传来了那些海鱼、海兽巨大的啸声。

　　一股神奇的力量庇护着这些海鱼海兽，任凭海水沸腾，它们在高温蒸煮下毫发无伤。

　　反而是楚天等人所在的戮灵战舰每次都被蒸汽蒸得狼狈不堪，为了抵挡四周的高温，戮灵战舰不得不全功率开启结界护盾，储备的灵晶每天的消耗都是一个天文数字。

　　如此前行了大半个月，每天都有不少不开眼的奇异海兽来袭，却都被楚天等人轻松斩杀。

　　渐渐的，大家都习惯了这单调却不枯燥的海上生活，虎大力每天带着虎啸天调教那些虎妖，阿狗每天传授那些狼妖修炼秘法，阿雀每天带着大群信天翁妖漫天乱飞，老黑则是不时的跳下海中，随着战舰一路兴风作浪的疾驰飞舞……

　　楚天每天都蹲在主控舱室中，从不轻易离开。

　　嬴秀儿等人则是分别在船楼上找了一套房子，安心的驻扎了下来。每天“太阳升起”的时候，楚天都能看到嬴秀儿在楼船顶部张开苍龙脱壳图，从初升的红日中吸取一丝丝奇异的紫气红光。

　　而每天青月浮现时，他也能看到幽千寻、阴呦呦两个鬼女人悬浮在楼船上空，朝着青月大口的吸纳吞吐，一缕缕极阴月华化为肉眼可见的流水不断没入她们体内，楚天能清晰的感受到，她们的修为在快速的提升！

　　似乎是因为距离月亮太近了，月华的浓度和精纯度都有了一个质的提升，这对鬼道的恶鬼们有着极大的好处。

　　这些天来，楚颉麾下的楚铁屠等家将也都一个个变得神气完足，周身气息都强大了不少。

　　又向前行进了小半个月时间，距离从那个海岛出发已经有一个月出头了，正蹲在主控舱室中啃一条烤鱼的楚天，突然听到了前方一阵阵奇异的轰鸣声。

　　他丢下啃了大半的烤鱼，抓起一块抹布擦了擦手，走到主控舱的落地水晶窗前，呆呆的向前望了过去。

　　就在前方，黑漆漆的海面上，一块顶天立地的四方尖碑巍然矗立。隔着上百里的距离，楚天都能清晰看到这块巨碑表面的花纹细节，大片大片的风云翻卷纹，当中有无数稀奇古怪的神兽神禽若隐若现，在风云纹路之中，在巨碑的正中位置，从上到下赫然是一行龙头凤尾的紫箓神章！

　　“苍天悲，众生泣，前路绝矣，不如归去”！

　　和《大梦神典》所化的威严肃穆、神圣端庄的紫箓神章不同，这一行紫箓神章同样是龙头凤尾造型精美大方，但是每一笔每一划都透着一股子狰狞肃杀的韵味。

　　没错，就是狰狞肃杀！

　　若说《大梦神典》所化的紫箓神章是一尊一尊威严的天神，端坐在云端带着微笑俯瞰众生；这块石碑上的这一行紫箓神章，则是一尊屠戮了亿万生灵的魔神，嘴角耷拉着鲜血，带着狰狞的恶意，“嘎嘎”狞笑着向苍生投以最恶意的诅咒。

　　楚天隔着百多里的距离，向这巨碑望了一眼，他的目光刚刚和巨碑上的紫箓神章碰触，他就觉得浑身一阵剧痛，脑浆剧烈的翻滚着，好似有人当头给了他一刀，他惨嚎一声一口血喷出，从水晶窗前被一股无形的力量劈飞，一头撞在了十几丈外的舱壁上。

　　大口大口喷着血，浑身毛孔喷出大片血雾，楚天觉得自己就好像榨汁机中的柠檬，一股可怕的、屠灭苍生的杀意正在疯狂压榨他的一切，想要将他碾成粉碎，将他彻底化为乌有。

　　“不要看前方的任何东西！所有人，向后看！”

　　一边吐着血，楚天一边大声的嘶吼着，刺耳的尖啸声传遍了整条戮灵战舰。


第一百二十九章 何不归去？（二）

　　阿狗、阿雀，还有虎大力、老黑对楚天的话最是信奉不过，听到楚天的吼叫声，正在甲板上嬉闹的他们二话不说，立刻转过身去向船尾方向望了过去。

　　正搂着阴呦呦、水冰玉在甲板上眺望风景的楚颉呆了呆，他下意识的向船头的方向望了过去，但是他立刻用尽全力的转动脑袋，硬生生调头向船尾望了过去。他回头的力量是这般强大，甚至他的脖颈都发出了“咔嚓”一声巨响。

　　“听哥的话，不吃亏！”楚颉龇牙咧嘴的摸着脖子，低声喃喃的哼哼着。

　　阴呦呦和水冰玉则是出自某种逆反心理，楚天越是不让她们往前方看，她们越是聚精会神的向前方看了过去。尤其是水冰玉，她甚至在面前凝聚了一块冰镜，用神道秘法向前方眺望了过去。

　　两声惨嚎。

　　阴呦呦和楚天一般，大口吐血，浑身喷洒着血雾向后飞出了十几丈远。

　　水冰玉用神道秘法向前张望，这块冰镜可以做到，让水冰玉看清前方百里内一只蚂蚁的触须。正是如此，她真真切切的看到了那块巨碑，看到了巨碑上杀气腾腾、狰狞扭曲的一行紫箓神章。

　　“噗”的一声，水冰玉七窍喷出一道血箭，浑身毛孔中粘稠的血雾犹如瀑布一样飞洒，她的气息骤然就从半步圣境衰落到了天品初阶，下一瞬间就直接划破到了地师水准。

　　水冰玉体内不断传来细细的冰块碎裂声，她清秀的小脸蛋上，一条条淡淡的青色、蓝色神纹一条接一条的断裂，她嘶声惨号着委顿在地，身体剧烈的抽搐着。

　　“叫了让你们不要看前面！”楚颉背对着那块巨碑的方向，低头苦笑着看着阴呦呦和水冰玉：“哎，谁让你们是我的女人呢？”

　　手一指，两道精纯异常的天地灵髓呼啸着注入阴呦呦和水冰玉的身体。

　　阴呦呦的气息迅速稳定下来，体内伤势在急速的好转。让人震惊的是，根基几乎被摧毁，一身修为几乎崩溃的水冰玉，她的气息又在一截一截的重新爬升，她皮肤下那些断裂的神文，居然又一条一条的重新愈合。

　　“嘘，不要说！”楚颉看着一脸震惊的阴呦呦和水冰玉，急忙竖起左手食指放在嘴唇前“嘘”了一声。

　　“少爷我最怕死，所以，这是我自己琢磨出来的‘春风化雨指’，春风化雨，滋养万物，蕴藏天地万物滋生的一缕先天生气，是疗伤保命的绝佳秘法。”

　　楚颉笑呵呵的向阴呦呦、水冰玉挤了挤眼睛：“当然，你们也亲自尝试过，少爷我的，春风荡漾指，嘻，和春风化雨指源出一辙，只是，那效果嘛，嘻嘻！”

　　阴呦呦脸色怪异的看着楚颉。

　　春风化雨指？六道在上，鬼道可从来没有这种帮人疗伤的秘法，鬼道秘法讲究的是狠残凶厉，杀伐果断，越是凶残越是好，没人会喜欢这种帮人疗伤的秘法。

　　所以，这春风化雨指，是楚颉自己参悟出来的喽？

　　主控舱内，楚颉摇摇摆摆的，挣扎着从地上爬了起来。吐了一口带血的口水，楚天默运九死玄龟法，一股恢宏博大、厚重凝实的力量流转全身，体内的剧痛迅速被镇压了下去，一应伤势在急速的愈合。

　　他闭上眼，深深的吸了口气，全力运转《大梦神典》，心中默诵经咒，猛地睁开眼向那块巨大的方尖碑望了过去。

　　黑雾弥漫、杀意升腾，那一行巨大的紫箓神章犹如一柄柄大刀阔斧当头斩下。

　　神窍空间中，青铜灯盏悄然放出道道青光，一缕缕凉意流转楚天全身，楚天眉心前一缕金色、红色混杂的奇异光芒突然亮起，一缕缕极细的黑色幽光破空而来，重重的撞在了金红二色光霞上。

　　金红二色神光一旋，黑色幽光硬生生被绞成粉碎，化为一缕缕恢弘壮大的天地灵髓直接涌入了楚天眉心。

　　楚天身体剧烈震颤，他身体僵硬的杵在水晶窗前，双眼发直的直勾勾盯着那块巨大的方尖碑。

　　一缕缕黑色幽光破空袭来，化为无数怪异的云龙风虎、神兽神禽、狂风暴雨、巨浪澜涛之类的奇异景象轰向楚天眉心，一副要将他的灵魂和肉体直接粉碎的架势。

　　青铜灯盏中一道青幽幽的灯光闪烁不定，灯盏中的法力一丝丝的下降，但是很快在虚空中又有无数新生的法力遥空灌注而来，于是灯盏中的法力又一丝丝的不断涨高。

　　消长之间，楚天灯盏中的法力色泽逐渐变得深邃神异。

　　黑色幽光不断被粉碎，不断被楚天吸纳，青铜灯盏将黑色幽光粉碎后的力量化为一道恢弘的洪流，不断注入楚天的身体。借助这黑色幽光主动送来的恢弘力量，楚天被动的开始了又一次“淬”字诀的淬炼。

　　风之天印、雷之天印、水之天印、云之天印、玄龟天印齐齐闪烁。

　　楚天身体内风雷声大作，更有水浪翻滚声、云雾排吼声、玄龟长啸声不断传来。大量热汗不断从楚天毛孔中渗出，原本在海岛上被晒成古铜色的肤色，又在快速变得白皙、细嫩，犹如一块顶级的羊脂白玉。

　　“归去兮，不如归去！”

　　“归去兮，何妨归去？”

　　“前方路绝矣，前行无路矣，归去，归去！”

　　戮灵战舰快速驶向巨碑，一道道奇异的声音在虚空中响起。不似人类话语，却犹如天籁，逐渐的侵入人的身体和灵魂，一遍遍的重复着，一遍遍的逼迫人赶紧归去。

　　楚颉突然笑了：“归墟，归墟，感情是这个意思？让我们不断的归去，这就是‘归墟’么？”

　　话没说完，楚颉突然嚎啕大哭起来。

　　那虚空中的声音中，突然多出了无数复杂的情绪。悲哀、绝望、恐惧、愁苦，诸般负面情绪犹如暴风骤雨疯狂袭来，无法闪避，无法阻拦，只能任凭他一波一波的侵入心中，任凭这股力量将自己的一颗心腐蚀得千疮百孔，任凭他玩弄戏谑。

　　楚颉也不知道被勾动了什么伤心往事，他跪倒在地，哭天喊地的痛哭着，不断用脑袋撞击甲板上的护栏。

　　阴呦呦和水冰玉则是脸色骤然变得惨白难看，她们同样陷入了某种负面情绪的深渊，整个人从肉体到灵魂都在深渊中急速沉沦。

　　突然听到一声痛苦的呐喊，一名灵道之人居然哭喊着，从船舱中一跃而出，一头跳下了戮灵战舰。

　　还在半空中，这灵道之人就拔出佩剑，一剑抹开了自己的脖颈。

　　当他摔到水面上时，他已经气息全无，当场倒毙。


第一百三十章 圣境莫入（一）

　　“打晕他们！”楚天身体动不得，灵魂也蜷缩成一团，被疯狂涌入的天地灵髓逼得动弹不得。但是他依旧分出了一丝精神，竭尽全力发出了一声大吼。

　　阿狗、阿雀、虎大力、老黑同时大声呼啸着，向戮灵战舰上的各自下属发号施令。

　　那些虎妖、狼妖、鸟妖，他们都是刚刚从飞禽走兽转化而来，固然开了灵智，但是他们心性依旧懵懂、单纯。虚空中的奇异声响没能对他们造成任何影响，那些犹如潮水一样涌来的负面情绪，他们根本没有太大的感知。

　　得了阿狗等人的命令，这些虎妖、狼妖一拥而上，将那些痛哭流涕、歇斯底里的灵道、神道、鬼道、妖道之人要么打晕，要么用绳索捆得和粽子一般，将他们全都禁锢了起来。

　　楚天轻喝了一声，右手勉强动了一下，向主控台上打了一道印诀。

　　露天战舰的三台灵晶熔炉开始全功率运转，堆积如小山的灵晶快速的燃烧，天地灵髓转化成强大恢弘的能量，顺着一道道精巧的能量回路呼啸着传遍了整条巨舰。

　　原本数尺厚的结界护盾骤然加厚到了一丈，这也是这条九品下戮灵战舰所能做到的极限。

　　战舰的船尾后方突然喷出了大量白色的浪花，战舰骤然向前一窜，奔驰的速度提升了一倍有余，随后船底彻底离开了水面，十八座圆形法阵急速的旋转着，戮灵战舰发出刺耳的破空声，在空气中轰出一圈圈白色的气爆，呼啸着向前全速前进。

　　一路“轰轰”有声，偌大的战舰好似一颗出膛的炮弹向前飞驰，在楚天的心念遥控下，战舰划出一道巨大的弧线，绕开了方尖碑向前飞驰。

　　在这归墟的深处，居然会出现这么一座怪异的、劝人回头的方尖碑！

　　楚天对这归墟突然生出了极大的兴趣，对子阴来此的目标，对嬴秀儿追查子阴下落的用意，越发感到了好奇。这座方尖碑，分明是人力而为，难道这归墟，甚至是……全都是出自人的手笔？

　　随着战舰不断前行，虚空中逐渐出现了黑色的幽光凝成诸般天相、各种奇异的神兽神禽虚影、各种刀枪剑戟、各种战车战具从天而降，犹如雨点一样向戮灵战舰杀来。

　　数十头狼妖站在船甲板上，正忙碌着将三个哭天喊地想要自杀的灵道之人捆扎起来，这些黑色幽光凝成的奇异虚影击穿了戮灵战舰的结界护盾，呼啸着击打在这些狼妖身上。

　　一声惨嚎，阿狗愤怒的咆哮声远远传来，数十头狼妖的头颅轰然爆开，被捆得结结实实的三个灵道之人更是哭喊一声，他们七窍喷血，浑身血雾升腾，更有人身上直接裂开了深可及骨的伤痕。

　　方尖碑的力量不仅仅作用在直接看到了那一行紫箓神章的楚天身上，更是化虚为实，开始直接攻击戮灵战舰。

　　一声轻斥传来，站在甲板上的三十六尊戮天金人高高举起双手，它们掌心向天一翻，做出了一副举手托天的姿势。一团团金光从它们掌心喷出，瞬间化为一道金色光柱冲上天空，狠狠的和黑色幽光凝聚的那些奇异景象撞击在一起。

　　金光、黑光剧烈对撞，就好似冰水砸进了热油锅中，一声声巨大的轰鸣声绵绵不绝，漫天都是金色、黑色的光点迸溅飞洒。偶尔几道崩裂的光柱落在附近海水中，当即就炸起了高达百丈的水柱。

　　“所幸我们当中，并无圣境高手，否则天灾降落，我们都会受到牵连！”嬴秀儿清冷的声音从楚天前方的那座船楼，也就是戮灵战舰三座船楼的第一座船楼中传来。

　　“戮天金人有圣境的战力，却并非活物，自然不会引动天灾。有它们护持，我们可以轻松度过这里。”嬴秀儿的笑声远远传来，笑声中充满了轻松之意。

　　“圣境？”楚颉惊愕的声音从甲板上传来：“如果我们当中有圣境的话……会怎么样？”

　　“圣境天灾！”嬴秀儿的声音传遍整条戮灵战舰：“实际上，多年前，我大秦皇族，就有长老进入过归墟。只是，他们是强渡十万莽荒，从十万莽荒的边缘入海，跨越天地屏障后，在无边大海上探索了数年，这才发现了归墟。”

　　“他们进入归墟的位置和我们不同，但是他们也碰到了一座方尖碑。那些长老中，有一位太上修为刚刚突破圣境，在路过方尖碑时招来了天灾，太上被天雷轰成齑粉，其他长老也伤亡惨重！”嬴秀儿轻叹了一声：“这都是我大秦长老，用生命换来的经验。”

　　“我干！”楚颉大声的骂了一句脏话。

　　“怎了？”楚天心中突然生出了一丝极大的警讯，就好像深夜行走在山间小路上，他身后突然多了一群恶鬼，正小心翼翼的、蹑手蹑脚的跟在他身后，越跟越紧，眼看着就要伸手去抓他的脖颈，将他一击扼杀。

　　极大的恐怖就在眼前！

　　“你！不是吧？”嬴秀儿的嗓音突然拔高了七八个调门，她厉声咒骂道：“楚颉，楚大少，楚少主，你不要告诉我，你这个纨绔混账，你居然，你居然，你才十八岁，居然就突破了圣境！”

　　“老子是天才！你咬我啊？”楚颉愤然的咒骂着：“臭婆娘，这里对圣境有这种局限，你怎么不早说？你想要谋杀亲夫么？”

　　楚颉似乎也感受到了某些莫大的危机正在逼近，他一时间口不择言，冲着嬴秀儿就是一通破口大骂。

　　虚空中，黑色幽光所化的诸般奇异物事同时崩解，一缕缕极细的黑光在高空中打着旋儿的旋转起来。随着这些黑色幽光的急速旋转，四面八方有黑色的浮云犹如奔马一样快速的汇聚而来。

　　“咚、咚咚、咚咚咚咚”，紧锣密鼓的雷暴声在浮云中响起，白色的浮云和黑色幽光略一接触，当即就化为黑色宛如煤炭的乌云，一道道刺目的雷光在乌云中急速的翻滚跳动，震耳欲聋的爆雷声震荡天地，方圆数百里的海面上，无数水点跳动震荡，被雷声震出了巨大的涟漪、波纹。


第一百三十章 圣境莫入（二）

　　“圣境天灾！”阴呦呦、水冰玉、幽千寻齐声尖叫：“速速离开，圣境天灾之时，百里内一切生灵都会被波及，我们根本扛不住一道天灾劫雷！”

　　楚天脑子里一片混乱。

　　什么是圣境天灾？他完全没有这个概念。

　　以他过往十八年的人生阅历，他根本不可能接触到“圣境”这么高深不可测的存在，也接触不到和“圣境”有关的任何资料。

　　“什么是圣境天灾？楚颉，你个混蛋东西，你隐瞒了多少？”楚天气急败坏的咆哮着，四面八方的黑色幽光凝成的诸般影像已经放弃了对戮灵战舰的围攻，唯有楚天似乎一块巨大的吸铁石，依旧有一波一波的黑色幽光呼啸着向他猛攻猛打！

　　他的身体依旧僵硬动弹不得，他只能大声的咆哮怒骂。

　　“少爷我怕死，藏点保命的招数，有错么？”楚颉同样气急败坏的咒骂着：“嬴秀儿你这个臭婆娘，你隐瞒了多少东西？你知道归墟，你古秦的长老曾经探索过归墟，你还摆出一副什么都不知道的嘴脸！”

　　“啊呀呀呀，气煞我也！”楚颉怒吼道：“你怎么不提前告诉楚大爷，这里会有圣境天灾？老子已经渡过了圣境天灾，这里怎么还会降下圣境天灾？”

　　“给老子一个交代，否则老子寸步不离的跟着你这个臭娘们，老子活不成，拖着你一起死，等老子变了恶鬼，硬生生干死你这个鬼婆娘！”楚颉气得语无伦次的咒骂着，渐渐的骂声就有点下流无耻了。

　　“嬴少主！你须得给我一个明确的解释！”楚天强行定下心来，他厉声喝道：“是你雇佣我等陪同你来探索归墟，追查子阴当年的事情。可是你，到底对我们隐瞒了多少东西？你如果不说清楚的话，休要怪我再不奉陪！”

　　戮灵战舰骤然划出一个巨大的弧线，在海面上拉开了一条极细极长的白色痕迹，朝着远离方尖碑的方向急速飞驰。黑色的幽光带着方圆数百里的乌云紧跟在戮灵战舰上空，乌云急速盘旋，逐渐凝成了一个中空的紫黑色云涡。

　　恐怖的天地威压从云涡中隐隐传来，戮灵战舰下方的海面被天地威压碾出了一个深达数里的凹陷。战舰跑到哪里，这个凹陷就出现在哪里，如影随形、摆脱不得。

　　戮灵战舰飞行的速度也在不断降低，随着云涡从高空不断的向下压来，戮灵战舰就好像被树脂困住的苍蝇，动作逐渐变得迟缓、僵硬。

　　过了一会儿，云涡降落到距离海面不到三里的高度，戮灵战舰彻底的停了下来。战舰下方的十八个圆形法阵全速的旋转着，不断喷出一道道刺目的火光，在海面上轰出一个个巨大的漩涡。

　　但是任凭三个灵晶熔炉超负荷运转，戮灵战舰只是纹丝不动。

　　战舰表面一道道火光迸溅开来，云涡给了战舰巨大的压力，结界护盾全力反抗这股压力，结果就是战舰上布置的防御阵法也到了崩溃的边缘，无数火光迸溅而出，更有融化的金属甲板化为滚烫的金属汁液四处喷洒，烫得甲板上、船舱中的虎妖、狼妖们哭喊连连，空气中迅速弥漫出一股毛发焦糊的刺鼻味道。

　　嬴秀儿的声音突然响起，她很冷静地说道：“楚少主，还请你去远处独抗天灾。还请你，不要牵连了整条船上的人。你没有对我说你已经突破了圣境，这一切后果，都必须你一人承担！”

　　楚颉气得鼻子都歪了，他厉声咒骂道：“臭婆娘，你说什么呢？分明是你对我们隐瞒了太多事情，你居然还敢说这种话？今天楚大少把话放在这里，要死，咱拖着你死。”

　　急促的喘了一口气，楚颉怒声骂道：“反正楚大少是鬼道道种，修炼了鬼道秘法，一旦身死，老子立刻能转化为鬼道恶鬼。到时候，老子让你试试被鬼压身的滋味！”

　　嬴秀儿冷笑了一声，她厉声喝道：“楚大少，或许你没弄清状况。天灾是冲着你来的，还请你不要拖累大家。楚档头，你以为呢？我更不妨明白的告诉你，有一百零八尊戮天金人在，你变成了恶鬼，我也能将你打得鬼都做不成。”

　　嬴秀儿笑得很是凌厉。

　　楚颉突然没了声音，甲板上，只是传来了他两三声冷笑。

　　楚天深吸了一口气，他一边强忍着眉心金红二色神光和黑色幽光剧烈冲撞带来的震荡，一边强行忍受着从肉身到灵魂的巨大痛苦，鼓足中气厉声喝道：“嬴少主，用你的戮天金人，帮楚少主抵挡天灾！”

　　嬴秀儿愕然的声音传遍全船：“楚档头……”

　　黑色云涡中，一团直径十丈左右光华刺目的电光正在酝酿，眼看着这团巨大的雷光就要喷薄而出，楚天厉声嘶吼道：“这不是和你谈条件，这是老子的命令！你听，你活！不听，你死！”

　　嬴秀儿被楚天粗暴、冰冷的态度弄得勃然大怒，她厉声喝道：“楚档头，你胆敢……啊呀！”

　　不知道什么时候，鼠爷已经摸到了嬴秀儿身边。他轻巧的站在嬴秀儿的肩膀上，黑冰神针轻轻的点在了嬴秀儿的脖颈皮肤上：“小丫头，你又不听话了！嚇，不听话，是要被打屁股的！”

　　嬴秀儿的身体僵硬，她竭力用眼角余光，不可置信的扫过她所在的房间中站立的十二尊戮天金人，还有几乎将她整个包裹起来的苍龙脱壳图。

　　苦笑了一声，嬴秀儿涩声道：“前辈，真是神出鬼没！”

　　楚天“呵呵”的笑了起来，虽然不在同一个船楼中，虽然隔着近百丈远，隔着厚厚的金属舱壁，楚天似乎也能看到嬴秀儿如今所处的尴尬局面。

　　“嬴少主，还请嬴少主动用戮天金人，帮助楚少主抵挡天灾！”楚天温和地说道：“嬴少主乖乖听话，那么一切都好说。如果嬴少主非要做一些有伤和气的事情，辣手摧花这种事情固然让人痛惜，却也是逼不得已呵！”

　　嬴秀儿沉默了许久。

　　高空中，云涡内那团巨大的雷光呼啸着落了下来。

　　甲板上三十六尊戮天金人同时一跃而起，挥拳向雷光狠狠的击打了过去。

　　一声巨响，雷光被戮天金人轰得支离破碎，云涡中又有一颗雷光急速酝酿。


第一百三十一章 古秦秘档（一）

　　空中云涡盘旋不去，黑色幽光不断从四面八方汇聚而来，不断融入云涡，不断提升云涡中落下天灾劫雷的威力。

　　起初是最常见的银色闪电，逐渐电光从银色化为赤红色，从赤红色转为金色，从金色抓化为紫色，最终从紫色变成了充满死亡之意的黑色。漫天黑色雷光在黑色的云涡中疯狂跳动，犹如一群疯狂的大蟒在扭动着身躯狂舞。

　　密集的雷声不断炸响，震得四周海面荡起了千丈巨浪，最高的浪头甚至冲到了黑色的乌云中，和天空密集的雷光撞击在一起。

　　就有一道道水缸粗细的雷霆顺着巨浪轰了下来，重重的落在了海面上，瞬间将方圆百里的海水蒸发掉数百丈深的一层。炽热的蒸汽升腾而上，融入乌云中，不时就化为倾盆大雨呼啸砸下。

　　这简直就是地狱一样的景象！

　　在这毁天灭地一般的雷云中，三十六尊戮天金人组成了一个奇异的阵法，双臂不断喷出一道道金色寒光，重重斩向天空落下的雷光，斩向急速旋转的乌云。

　　楚颉站在甲板上，呆呆的看着满身都被雷光缠绕的戮天金人，吓得直缩脖子：“少爷我当年一个人偷偷摸摸渡圣境天灾，劫雷只有九道。这里，已经是四十九波了吧？”

　　戮天金人被狂雷疯狂的劈打，它们一次次的被雷光劈向海面，又一次次坚定的飞向天空。金光所过之处，雷霆粉碎，云涡裂开，黑色幽光从四周呼啸而来切割在它们身上，溅起了无数金色的火光。

　　刺耳的摩擦声中，戮天金人的动作逐渐慢了下来，这是足以击杀圣境高手的天灾劫雷，饶是这些戮天金人拥有远胜普通圣境高手的强悍力量，被四十九波雷光命中后，它们的动作终于是慢了下来。

　　嬴秀儿一声长啸，她手中金色珠串上又有三十六尊金人飞出。

　　七十二尊戮天金人布成了一座崭新的阵法，它们之间金色流光往来穿梭，新加入的三十六尊金人似乎将自己体内的能量传递给了最初的三十六尊，于是它们的速度恢复如初，每一击依旧对天空的雷霆造成了莫大的伤害。

　　如此抗过了七十二波雷光后，漫天翻卷的黑色雷霆边缘逐渐有红色的天火出现。除了雷霆，更有高温天火从云涡中不断落下。

　　戮天金人光洁的表面上被烧出了一片片黑色的痕迹，偶尔一朵红色天火落在海面上，“嗤嗤”声中，方圆数百里的海水当即沸腾，深达百里的海水立刻蒸发成白花花的水汽冲上高空。

　　数百里内，无数海鱼、海兽疯狂的跳动着，跑得快的还好，带着满身的鱼汤香气窜进了远处的冷水中；那些愚钝一点的，行动慢一点的，则是直接熬成了一锅腥气冲天的鱼汤。

　　不多时，戮灵战舰四周就飘起了一大片白花花的鱼肚皮，好些巨大的海兽也飘浮在沸腾的水面上，三两下就炖得皮开肉绽、骨肉分离。

　　“楚档头！还请身边前辈出手相助！”嬴秀儿突然尖啸了一声：“这七十二尊戮天金人力量损耗太重，未来数月内都已经无法自如行动。我必须留下三十六尊金人护身，谁知道后面还有什么麻烦呢？”

　　楚颉抬头看向了嬴秀儿所在的船楼，低声的自言自语道：“楚天身边还有老不死的跟着？是那位么？哎，哎，这事情不对啊……”

　　楚颉突然扯着嗓子尖叫起来：“喂，喂，嬴家的妞儿，你被某个老不死的制住了？这可就不是我的错了，搞不好，这天灾是那老不死招来的呢？嘿，嘿嘿！”

　　嬴秀儿的脸色骤然一僵，她想要回头看看鼠爷的长相，但是黑冰神针微微向她皮肤内扎了一丝儿，她顿时再也不敢动弹，只是干笑道：“前辈，秀儿突然想起来，或许，这天灾就是您和楚少主一并引来，两位圣境高手在此，所以这天灾才这样的厉害呢。”

　　第七十九道疯狂的雷光落下，这一次漫天雷光如水，化为一片长宽数里的电网“嗤嗤”有声的降落下来。七十二尊戮天金人浑身亮起了无数形如齿轮的光晕，一道道光晕在它们体表急速旋转，高有数寸到数尺不止，光晕流转中戮天金人们奋力挥拳砸向电网，硬生生将漫天电网扯得稀烂。

　　但是这些戮天金人身上也有大片炽热的白气喷出，它们体内也传来了密集如雷的轰鸣，身体表面的光芒也逐渐的黯淡了下去，庞大的身躯逐渐向戮灵战舰落下。

　　嬴秀儿厉声喝道：“它们耗力过度，下一波是怎么都挡不住了！它们毕竟是人造的死物，能挡住这么多次天灾劫雷，已经尽了全力！”

　　嬴秀儿闭着眼睛大声尖叫，眼皮下眼珠快速的转动着，也不知道她在想些什么。

　　鼠爷没动，黑冰神针依旧稳稳的抵在嬴秀儿的脖颈上。鼠爷微微张开嘴，一个低沉、沙哑、冰冷无情，宛如一具在棺材中躺了数万年的老僵尸才可能有的声音传遍全船。

　　“天哥儿，不要听这小妞胡缠。这小妞不把最后三十六尊金人丢出去，咱就让她变成死美人儿！”

　　鼠爷怪声怪气的笑着，经过他的秘法扭曲后，他的笑声变得格外的沙哑难听，凭空让人浑身凉沁沁的、好似被人啃噬五脏六腑一样的难受。

　　嬴秀儿的脸骤然扭曲，她干声笑道：“前辈！”

　　楚天听到了鼠爷的怪笑声，他抬起头来，看着满天肆虐的雷光，突然一股莫名的自信心油然而生。

　　不过是雷霆而已，他有雷之天印，更融合了一部分苍龙精血，区区雷霆有何可怕？哪怕他并非圣境强者，但是这满天的雷霆，楚天却觉得，他能将它们收为己用。

　　身体依旧僵硬动弹不得，但是一道流风平地而起，楚天踏着流风飘出了主控舱，犹如风中柳絮一样轻盈的腾空而起，径直向空中的云旋、满天雷光迎了上去。

　　“来！”楚天一声大吼。

　　青铜灯盏中雷之天印剧烈的闪烁了一下，瞬息间雷之天印的纹路变得复杂了数倍，更多的细细纹路出现在雷之天印的四周。一条条扭曲的金色、红色电光在楚天的神窍中悄然浮动，一股极大的吸力从他体内扩散开来。

　　漫天雷光犹如静谧的流水，轻盈的流向了楚天的眉心，被宛如无底洞的神窍一口吞下。


第一百三十一章 古秦秘档（二）

　　“散了吧！”楚天大袖一挥，云之天印也急速闪烁，方圆数百里的乌云犹如乖巧的宠物狗，一条条、一道道的向着四面八方急速流散，眨眼间就是天清云淡，空中一轮青月高悬，无数水缸大小的星辰光芒闪烁，密密麻麻的排列在青天之上。

　　楚天向那巨大的方尖碑望了一眼。

　　或许是被楚天吸收了太多黑色幽光能量的缘故，方尖碑再也没有那种狰狞、肃杀、让人窒息的恐怖气息散发出来。虚空中那莫名的，犹如天地轰鸣的劝人归返的声音也消失了，战舰上的所有人都回复了正常。

　　嬴秀儿呆呆的透过水晶窗，看着站在空中的楚天。

　　声势如此浩大，打得七十二尊戮天金人都必须结阵才能抵挡的天灾雷劫，就这么被楚天一口吞下，被他一袖子驱散？这是何等神通？这是何等神威？

　　这简直！

　　嬴秀儿眼波流转，突然尖叫了一声：“楚档头当心呀！”

　　空中一尊戮天金人体表无数流转的齿轮状光晕突然崩解了数十处，点点火光迸溅中，这尊高达百丈的戮天金人犹如陨星一样从空中坠落，它的身体微微翻滚，弯曲的手肘对准了楚天的脑门，带着一股恶风从高空砸了下来。

　　这尊戮天金人明显就像是耗尽了能量，无法维持自身的悬浮，这才从高空坠落。

　　它倒是没有出力攻击，但是以它庞大的体型、巨大的自重，这一击从数里空中落下，带来的打击力绝对达到了“圣境”的标准。

　　除非拥有相当圣境高手的神通、伟力，否则楚天不可能抗住这一击。

　　楚天“呵呵”笑着，他抬起头来看着快速坠落的戮天金人，他深深的吸了一口气，青蛟剑化为一道灵光从他手中飞出，一道长达百丈的剑气吞吐翻卷，犹如一道青龙直冲高空。

　　“嗤”的一声，凝成实质的青色剑芒撕开虚空，从戮天金人的胯下切入，从它的头顶划出。

　　嬴秀儿不可置信的瞪大了眼睛，她嘶声尖叫道：“怎么可能？”

　　古秦皇室倾尽天下之力，收尽天下五金精英铸造成的戮天金人，不仅攻击力绝强，达到了圣境巅峰的水准，它们的自身防御力更是可怕，古秦皇室曾经用他们手中的所有神兵利器逐个尝试，没有任何兵器能够伤损戮天金人分毫！

　　楚天的青蛟剑，居然犹如利刀切豆腐一般，将戮天金人划成了两片！

　　“这不可能！”嬴秀儿呆呆的看着浑身喷吐着金色火光，一左一右从楚天身边坠落的戮天金人。

　　楚天眉心的金红二色神光悄然散去，虚空中再也没有黑色幽光袭来。一剑劈开了一尊戮天金人，楚天转过身来，隔着透明的水晶窗看着面孔僵硬的嬴秀儿微微一笑：“嬴少主，不好意思，略微用大了点力气！嚇，刚刚那漫天黑色雷光，就是专门针对圣境高手的天灾雷劫么？”

　　眉心神窍中，青铜灯盏上，楚天的雷之天印已经变成了黑色。

　　一股毁灭一切的恐怖气息不断从雷之天印中喷出，楚天的灵魂当中，都有一丝淡淡的电光在闪烁。

　　他笑问了嬴秀儿一句，也不指望嬴秀儿回答，而是左手一挥，一道拳头粗细的黑色雷光从他掌心喷出，带着刺耳的雷暴声狠狠落在了海面上。

　　一声巨响雷光炸开，方圆里许的海面骤然爆开，被雷光炸出了一个直径里许、深达三百丈的大坑。

　　大坑中的海水直接汽化，高温蒸汽呼啸着冲上天空，随后凝结成水滴，化为倾盆大雨“哗哗”落下。

　　“威力不错，比白鹭书院的雷种蕴藏的雷霆威力起码大了百倍，而且拥有的杀伤力更是强出了不知道多少。”楚天乐滋滋的朝着嬴秀儿笑道：“嬴少主以为，我这雷法取名叫做‘天灾雷法’，是不是很恰当？”

　　嬴秀儿脑子里灵光一闪，她语无伦次的指着楚天怪叫：“你，你，你能吸收天灾劫雷，将它化为自身秘法雷种？你，你，你这个，怪，怪，怪物！”

　　“嘎嘎”怪响声从海水中传来，被楚天切成了两片的戮天金人通体喷吐着火光，艰难的从海水中腾空飞起。两片金人自行拼凑在一起，断口处有金色汁液深处，液态金属相互融汇，很快这一尊戮天金人在外表上就再无任何痕迹。

　　但是看得出来，这尊戮天金人受到了重创，它的外壳变得黯淡无光，好似生锈一般，悬浮在空中的它气息微弱，比起其他七十一尊戮天金人起码弱了十几倍。

　　这一尊戮天金人受到楚天这一剑重创后，也不知道要自行温养多少时间，才能恢复巅峰状态。

　　“会自行修复？这就太好了！”楚天笑呵呵的看着脸色难看的嬴秀儿：“否则弄坏了嬴少主的宝贝，我还真有点过意不去呢。”

　　嬴秀儿强撑着笑容缓缓点头：“区区死物而已，楚档头没有受伤就好。”

　　她目光怪异的向着楚天深深的看了一眼，对于楚天，她是越发的忌惮，却又对他越发的有了几分狂热之心。

　　一刻钟后，主控舱内，楚天一边操控戮灵战舰绕过方尖碑继续向前行驶，一边向坐在一旁的嬴秀儿笑道：“嬴少主，为了大家能够互信互利，还请嬴少主将所有我们应该知道的东西，一五一十的说出来吧？这里凶险无数，还请嬴少主不要隐瞒，否则下次再有这样的危险，谁知道会发生什么呢？”

　　楚天重重的吐了一口气：“这次只有一位灵道之人不信遇难，还有十几头狼妖爆头而亡，这已经算是侥幸。下次，我们不见得有这样的运气。”

　　嬴秀儿沉默了一会儿，她手上一枚纳镯亮起，她手一挥，一本极大、极厚的书册就出现在她手中。

　　“这是我大秦秘档，一切关于归墟的探索资料，都在这里了。”

　　“当年我大秦在归墟损失了一位圣境太上后，我大秦历代先主都不断投入人力物力，对归墟加以探索。”

　　冷笑了一声，嬴秀儿骄傲的昂起了小脸蛋：“如果不是我大秦这些年，在归墟上耗费了太多的人力物力，天下早已没有大晋存在。如果不是十八年前，我那天真得有点愚蠢的阿爹、阿娘作出那么愚蠢的选择……呵呵，罢了！”

　　“古秦的秘档啊！”楚天和楚颉的眼睛一亮，两人同时凑了上去。


第一百三十二章 五道的圣境（一）

　　“不实诚啊，真不实诚，嬴家的丫头，你知道这么多，却鬼鬼祟祟的藏着掖着，真不是个实在人！”楚颉随着楚天翻阅了几页古秦秘档，斜着眼向嬴秀儿瞥了一眼。

　　嬴秀儿落落大方的笑着，伸手接过了幽千寻递上来的茶盏，不紧不慢的抿了一口。

　　放下茶盏，嬴秀儿轻声笑道：“楚少主何出此言？你楚氏的商业机密，诸如说每年收入多少、开销多少，矿场几处，农庄几处，蓄养了多少私兵，多少家将，贿赂了多少朝廷大臣，和大晋多少王爷眉来眼去、勾勾搭搭，这些秘密，难不成楚少主可以和人分享么？”

　　楚天眯着眼，快速翻阅古秦秘档。

　　神窍中，五官眉目已经变得清晰如常人的楚天灵魂周身灵光闪烁，随着灵魂的逐渐壮大，一些异能也随之出现。比如说一目十行，比如说过目不忘，楚天将古秦秘档中的每一字、每一句，都好像雕刻一样深深的铭记在了脑子里。

　　楚颉看了几页秘档，对这些东西就失去了兴趣，他直起腰来，很理直气壮的看着嬴秀儿说道：“那是当然，我家的机密，谁也别想分享。但是你嬴少主不主动将你古秦皇族的秘档拿出来，这就是你大大的不对了！”

　　腆着肚子，双手背在身后，楚颉摇头晃脑的看着嬴秀儿说道：“别忘了，是你嬴少主求我们帮你追寻子阴的那些破烂事情，你嬴少主就应该开诚布公的坦白一切。若非你嬴少主像个娘们一样小家子气，我们在那石碑旁，怎会有这么大的风险？”

　　楚颉喃喃道：“他奶奶的，圣境天灾啊，而且是比少爷我当年的圣境天灾强出百倍以上的天灾劫雷，这真是要人命了呵！”

　　嬴秀儿的笑脸骤然僵硬，她冷冷的看着楚颉轻喝道：“楚少主，你刚才说什么？你说我像……”

　　楚颉双眼一瞪，上下瞥了嬴秀儿一眼，突然怪声怪气的笑了起来：“哈哈哈，我刚才说嬴少主像个娘们！嚇，我还真弄糊涂了，你本来就是个娘们嘛！只是嬴少主的手段，让我都忘了你是个女人了！”

　　“你！”嬴秀儿被楚颉无赖兼无聊的话气得脸色发青，她猛地站起身来想要和楚颉理论一二，楚天已经抬起头来，慢悠悠的轻喝了一声。

　　“两位呵，要吵闹，去外面！安静些，让我好好的看看这秘档。真当咱们是带着佣人仆役出门踏青郊游么？咱们是在追寻子阴的足迹，那是个什么人，你们还不知道么？”

　　“随时可能把命玩掉的事情，你们就不要吵闹了！认真一些，严肃一些，谨慎一些，仔细一些！同时，也请开诚布公一些，大家对这里有什么了解，请公开的明说可好？”

　　说这番话的时候，楚天锋利如刀的目光，还逐次扫过了幽千寻、阴呦呦和水冰玉几人。

　　幽千寻、阴呦呦、水冰玉三女同时缩了缩脖子，过了好半晌，水冰玉才结结巴巴地说道：“这归墟的名字，我当年，似乎在父亲的书房中乱翻时，见过……但是那些故纸堆的东西，谁乐意看呢？”

　　楚天的脸色就微微一沉，他看向了幽千寻和阴呦呦。

　　两女的脸色也都变得极其的尴尬，支吾了半晌，阴呦呦喃喃道：“我们在族中，尚未正式负责一方事务，这些事情，或许族中典籍有记载，我们却是……”

　　楚天挥了挥手，不耐烦的将她们赶出了主控舱。

　　很显然，五道世界这些年太过于顺风顺水，他们各大家族养出来的“道种”，尽是一群真正的纨绔子弟，他们除了修为足够强悍，在其他很多方面，他们远远不如嬴秀儿！

　　想想水冰玉和水冰叶兄妹两是怎么落到楚颉手中的吧！

　　堂堂神道世界水系一脉的少主，空有纳镯这等宝物，其中居然连一点应急的干粮、饮水都没有。蠢得比猪都不如的水冰叶，居然就采了一大堆毒蘑菇给兄妹两果腹！

　　若不是人道世界太过于虚弱，就看这些五道世界的道种就知道，他们真没想象中的那般强大。否则的话，当年大阴神国如何能以一道之力，镇压六道世界？

　　主控舱内安静了下来，楚天认真细致的翻阅、记忆着这本厚厚的古秦秘档。

　　自从那位嬴氏的圣境太上长老，在归墟被天灾劫雷劈得灰飞烟灭后，嬴氏一族不断派出精英组成探索队，对归墟进行全方面的查勘。

　　秘档中记载得很清楚，人道世界是一块大致呈圆形的大陆，这是嬴氏一族的精英们根据自己的探索，再联系一些上古流传下来的典籍，最终得出的结论。

　　在这块巨大的圆形大陆边缘，距离海岸线大概百万里的地方，有一重无形的天地屏障。那里平日里罡风呼啸，海面上无风都有百丈巨浪。虚空中雷霆奔涌、乌云密布，更有天火、风刀和诸般古怪的天象随机而生，不小心闯入者动辄就被打为齑粉。

　　这层天地屏障宽达万里左右，内中凶险无数，每一次嬴氏的探索队路过，都会陨落好些人手。

　　在天地屏障之外，就是一片无边无际的汪洋大海，海洋上有无数大大小小的岛屿，其上有无数的珍禽异兽、灵药灵草，当然也有无数的凶禽猛兽、毒蛇毒虫。

　　嬴氏之所以不断派出探索队穿越天地屏障，就是为了这些岛屿上的诸般丰富物产。

　　灵晶、灵药、珍奇的神兽神禽，时不时的他们还会碰到一些传说中的珍贵玩意儿。

　　依靠从这些海岛上的所得，嬴氏的实力越来越强悍，底蕴越来越充沛，一如嬴秀儿所言，如果不是沉醉于对归墟的探索，或许古秦遗族早已起兵，一举吞并大晋的天下。

　　跨过这一片汪洋大海，达到天海的尽头，就是归墟！

　　数百年来，嬴氏对归墟进行了数十次探索，好些次他们在归墟中发现了一些无法解释的奇异之物和奇异之事，正是因为这些奇异的物和事，让整个嬴氏皇族好似上瘾一样，不断的对归墟投以巨大的人力物力。

　　“真正是，有趣了！”楚天一边翻阅秘档，一边自言自语：“奇怪也哉，我们大晋当今的天子求长生，求不死，各种稀奇古怪的法门使用了无数，他怎么就没有派人探索这些地方呢？”


第一百三十二章 五道的圣境（二）

　　楚颉发出感慨的时候，在大晋极东的外海上，一支规模巨大的舰队正穿波破浪，在高亢的战鼓声中向东方疾驰！

　　清一色通体用钢甲制成的金属艨艟，最短的一条战舰也在百五十丈以上，最大的一条战舰甚至比楚天炼制的戮灵战舰还要长了三成、宽近一倍。

　　三千多条金属艨艟通体闪耀着淡淡的符文光华，在海面上留下了一条条白色的尾迹，犹如一座金属组成的长城，浩浩荡荡的碾过了海面，惊吓得无数海兽、海鱼向四周逃窜。

　　“一路向东！”当先的体积最为庞大的旗舰上，一名身穿血色凤凰袍，脸上带着一张狰狞明王面具的魁梧男子双手抱胸，看着前方天地相接处的一道若隐若现的黑色痕迹厉声喝道：“继续向前！”

　　“天子不惜自污，以六十年‘昏君’之名，一点一点积攒出的这条舰队，是我大晋最后的希望！”魁梧男子低沉的自言自语：“若是能迎回大晋开国圣祖手持的神器圣兵，找回大晋开国之初，那支可战天斗地的无敌雄师，我大晋……我人道生灵……或许，还会有一丝希望吧？”

　　“希望天子能撑住！满朝文武，九成九是一群猪狗不如的蠢物，可怜我大晋黎民的民脂民膏，就养了这么一群废物？希望，能撑住吧！”

　　在魁梧男子所见的，天地交接处那一道黑色痕迹之前，一条通体磷火闪烁的白骨舟静静的悬浮着。

　　通体用巨大的白骨铸成的白骨舟长达千丈，造型狰狞凶恶，船身上到处都挂着大大小小的各色骷髅头作为装饰，在船身左右，分别有三支巨大的白骨翅膀犹如风帆一样张开，湍急的阴风在白骨翅膀附近奔涌流动，不断发出“呼呼”巨响。

　　白骨舟的前方，是一片青黑色的飓风带。

　　近乎实质的飓风卷起了一个个大大小小的漩涡，犹如一堵墙壁横在了白骨舟的前方。

　　偶尔从漩涡中还会有三五条风劲犹如流水一样划出，狠狠的擦过白骨舟，和白骨舟附近的阴风相互撞击摩擦，迸溅出大片火星，更发出如雷般巨响。

　　一个细口的梅瓶静静的杵在白骨舟的船头上，一团红雾在梅瓶上方盘旋，耳老尖锐的声音响彻云霄：“哟，哟，我说什么来着？果然这风劲小了不少。起码，对我们这些人道世界之外的人，这天地屏障的反应弱了许多。”

　　“换成平日里来啊，这时候都会有无数天灾劫雷劈出来轰杀我等。”

　　“但是现在六道血祭即降，天地之力最为削弱的时候，我们这些外来之人离得这么近了，这一道天地屏障也就只是掀起了罡风挡住我等，正是我们的好机会。也是那群娃娃，不该死！”

　　“如此甚好，耳老，让吾等破开通路！”两名灵道之人大踏步走到了耳老的本体梅瓶旁，分别从纳镯中取出了两门通体流线型，造型美妙的灵道灵器。

　　长有三丈许，碗口粗细的奇形灵器上一道道流光闪烁，不多时，在灵器前端就凝聚了两颗水缸粗细的光团。“嗡”的一声闷响，两颗光团化为丈许粗细的两道白光狠狠轰进了罡风带中，一路势如破竹的将罡风击破，一击就在罡风中轰出了一条长达三百里的通衢大道。

　　刺耳的“咻咻”鬼啸声从白骨舟内传来，六支白骨翅膀轻轻一晃，湍急的阴风呼啸而起，簇拥着这条白骨舟钻进了这条强行开辟的通衢大道，一个闪烁就飞出了两百多里。

　　又是两道白光闪过，白骨舟前方的罡风再次被破开。

　　如此数十次，白骨舟硬生生在罡风带中破开了一条长达万里的通道，轻轻松松的穿过了这一片杀伤力惊人的天地屏障。前方大片绚丽的阳光照了过来，依稀可见碧海蓝天，可见无边大海上几座通体金黄色的海岛静静的躺卧在那里。

　　一盏茶时间后，白骨舟穿过天地屏障。

　　一片浓郁的天地灵髓扑面而来，天地屏障外的天地灵髓的浓度，是天地屏障内的千百倍，过于浓厚的天地灵髓，甚至已经在空气中弥漫成了淡淡的白雾。白骨舟上一个又一个五道高手走了出来，他们站在甲板上笑容满面的深深呼吸，一道道天地灵髓凝成肉眼可见的清澈水流，不断没入他们嘴中。

　　“可怜的人道世界，这些人族，他们有多少年没有突破天地屏障，来到这一方外海世界了？”

　　一名鬼道鬼王放声狂笑：“看看这里的天地灵髓的浓度，怕是这一万年来，就没有一个人族踏足此处！若非六道血祭之后，我们若是敢留在这里，必定会有天灾降临，我真正想要将这里作为别府行宫哩！”

　　船头上的梅瓶微微晃了晃，耳老尖锐的声音响起：“好啦，做正经事吧，我们是来救那几个小娃娃的！顺便，我们得弄明白，为什么他们会被传送到这般遥远的地方。”

　　“前面路途遥远，我依旧只能隐约感受到一点点微弱的气息。赶路吧，路上若是见到什么好东西，随手收了就是。呵呵，若真个是万年无人踏足的话，这一方外海世界，究竟存了多少好东西哩？”

　　白骨舟附近阴风缭绕，巨大的白骨舟无声无息的向前滑行，弹指间就是千百里地，巨大的船身在空气中擦出了一条长长的火光，朝着东方归墟的方向急速前行。

　　十几个时辰后，浩浩荡荡数千条金属艨艟组成的船队也来到了那一道天地屏障前。

　　站在最大的那条旗舰上的魁梧男子呆呆的看着前方几乎凝成实质的罡风，下意识的倒抽了一口气：“老天，这……这就是……传闻中的天地屏障么？这可，这可如何才得以通过？”

　　附近一条金属艨艟上，一名身披重甲的壮汉提起刚刚钓上来的一条长有三丈许的海鱼，随手将海鱼丢出了两百多丈远，重重砸在了青黑色的罡风带上。

　　“噗嗤”一声，偌大的海鱼瞬间炸成了一团血雾，被罡风一卷就消失得无影无踪。

　　所有目睹这一幕的人同时倒抽了一口冷气，一个个面面相觑作声不得。

　　“当年，圣祖爷爷可就是，到了这里？”那魁梧男子呆呆的喃喃自语，突然他腰间挂着的一个锦囊中有一团强光亮起，一枚通体润泽、色泽赤红，由九头魔凤盘绕的印玺冉冉从锦囊中飞了出来。

　　随着印玺的飞出，前方罡风带中，突然响起了刺耳的金属摩擦声。


第一百三十三章 子阴的遗物（一）

　　戮灵战舰继续向前。

　　经过归墟方尖碑一事，在楚天的强力压迫下，嬴秀儿除了交出古秦秘档，她还吐露了一些有用的东西。

　　在戮灵战舰的主控舱内，一个硕大的木盘中，一百零八颗戮天金人所化的金珠滴溜溜旋转着，不多时它们就在木盘中组成了一个箭头形状。

　　戮灵战舰正循着这些戮天金人指点的方向前进。

　　得到了子阴的传承，楚天猜测，子阴应该在这些戮天金人当中留下了某些遥感阵法。这些戮天金人应该能够感应了一些子阴刻意留下的痕迹，似乎子阴有意指引后人去追寻他的脚步！

　　至于子阴为何这么做，楚天不知道！

　　但是根据子阴遗书中他的自述，这家伙可不是什么慷慨大方、光明堂皇的人物，楚天每天都谨慎小心的操控着戮灵战舰前行，尤其是暗地里，楚天交代阿狗、阿雀，让他们手下的那些狼妖和信天翁，盯死了嬴秀儿的一举一动！

　　戮灵战舰航行的速度很快，在海面上行驶时，一个时辰可以轻松驶出两三万里。用这个速度向前航行了好几天，楚天等人很是碰到了一些稀奇古怪的东西。

　　比如说，几座随着大风贴着海面急速滑行的小岛。

　　比如说，突然在海面上出现的，直径百里的漩涡。

　　比如说，远远望去长满了奇花异草，真个登上去后却是满地的毒花毒草、毒蛇毒虫，更有迷雾让人陷入幻境无法自拔的危险地带。

　　比如说，一片绵延数万里，平时平摊在海面上，等到戮灵战舰经过时，突然犹如章鱼触手一样伸展出来，拼命拉住戮灵战舰往海面下拉扯的巨型海藻。

　　林林种种各种各样稀奇古怪的风险，幸好有了古秦秘档，嬴氏皇族的先辈们对于如何应付这些风险留下了清晰的记载，楚天等人遭遇的奇怪物件，在古秦秘档中起码能找到七八成相应的记录。

　　如此一路行来，虽然耗费了不少手脚，但是再没有像碰到方尖碑时那样折损人手。

　　这一日，还是楚天坐镇主控舱，操控戮灵战舰航行，嬴秀儿站在水晶窗前向远处眺望了一阵，突然由衷的感慨起来：“这条戮灵战舰，真好！如果我嬴氏的先辈有这样的座舰，他们怕是已经探明了归墟的秘密吧？”

　　楚天就笑了，他斜了嬴秀儿一眼，淡然道：“这只是大阴神国九品下的戮灵战舰。嬴少主以为，以大阴神国的国力，他们是否已经探明了归墟的奥秘呢？”

　　嬴秀儿的脸色骤然一僵！

　　很显然，大阴神国没能探明归墟内到底藏着什么。如果太古的大阴神国已经弄清楚了归墟的秘密，子阴为什么还要耗费这么大的力气，花费这么多的心思，打造戮天金人，一个人潜入归墟呢？

　　“岂不是，我们这次……”嬴秀儿有点忐忑。

　　“子阴不是说了么？他已经找到了他要找的东西！”楚天带着一丝敬畏惊叹道：“虽然他喜欢自吹自擂，但是他如果说的是真话，那么他以一人之力，达成了整个大阴神国都没能达成的目标。”

　　“了不起！”楚天用力的点了点头：“真是个了不起的家伙！”

　　嬴秀儿目光流转，眺望着远处黑漆漆平坦如镜的海面，微微的摇头不语。

　　楚颉搂着阴呦呦和水冰玉，跌跌撞撞的闯入了主控舱，浑身酒气的楚颉朝着嬴秀儿“嘻嘻哈哈”的笑着，一脸不正经的叫嚣着：“嬴少主，说正经的，哎，那个幽千寻，你开个价，少爷我把她给买下来！嘻，嘻，到时候两个鬼丫头一左一右的伺候少爷我，想起来就过瘾！”

　　一缕涎水在楚颉嘴角若隐若现，他舔着脸凑到了嬴秀儿面前，笑呵呵地说道：“嬴少主，开个价呗？大家都是自己人，你可不要坑我！”

　　嬴秀儿的小脸抽了抽，脸色瞬间阴沉了下来。

　　这几天楚颉一天到晚缠着她，死活要嬴秀儿把幽千寻卖给他！

　　但是幽千寻是鬼道道种，是鬼道世界幽鬼一系的少主，这么有价值的人，落到了嬴秀儿手中，她怎么可能将她转手？

　　“楚大少爷，还请自重！”嬴秀儿耷拉着脸，摆出了一副拒人于千里之外的冷漠态度：“幽千寻，现在是我的贴身侍女，我身边就这么一个得力的人手，还请处大少爷不要再提非分的要求！”

　　楚颉的脸也耷拉了下来，他横着眼斜睨嬴秀儿连声冷笑：“唷，唷？摆你古秦少主的架子是吧？那，咱们今天可要好好说道说道，话说……”

　　不等楚颉说出他的一番歪理，前方突然传来了湍急的海潮声，更有巨鲸的啸声远远传来。

　　一波波白色浪头翻滚着当面拍向了戮灵战舰，冲击得船身微微摇晃。渐渐的，就看到一头头体长百丈的巨鲸从浪头中露出身来，在那些巨鲸的头顶，站满了身高过丈，生得瘦骨嶙峋，皮肤上密布着青绿色鳞片的奇异生灵。

　　这些奇异生灵大致看去有七八分人形，唯独他们手脚形如青蛙，指间有蹼。尤其他们从头顶到尾椎，一条长有寸许到两三尺的青绿色鱼鳍清晰可见。

　　“鱼妖？”楚天惊叹了一声。

　　古秦秘档中，曾经有一支古秦的探索队提起，他们在归墟的海面上遭遇了一支奇异的鱼妖族群。秘档中记载的鱼妖，就和楚天眼前所见的这些奇异生灵一模一样。

　　按照秘档中的记载，这些鱼妖似乎拥有操控一切水族的能力，巨鲸、巨鲨、章鱼、海蛇，诸般奇异的海洋生灵都莫名的服从他们的使唤。他们在海洋中更能呼风唤雨、兴波作浪，所到之处巨浪翻滚，在浪潮中拥有极其可怕的战斗力。

　　而且他们生性凶残，古秦的那支探索队和他们遭遇后，立刻被鱼妖群起而攻。

　　这些鱼妖天生的鳞甲坚固、刀剑难伤，更筋骨强硬、力大无穷，数以十万计的鱼妖犹如疯魔的一拥而上，这支古秦探索队短短一刻钟就折损大半，不得不颓然撤回十万莽荒，这次探索就此夭折。


第一百三十三章 子阴的遗物（二）

　　眼前驱动着数千头巨鲸兴波作浪迎头撞来的鱼妖，一眼望去密密麻麻无边无岸。巨鲸的身上站满了浑身鳞甲的鱼妖，在巨鲸的后面，无数的鱼妖骑着各种各样的海鱼、海兽，“叽叽嘎嘎”的尖啸着，掀起了高高的浪头呼啸而来。

　　戮灵战舰也在高速向前行驶，还不等楚天和嬴秀儿等人探讨出一个应对的办法，戮灵战舰已经重重撞进了鱼妖的庞大队伍中。

　　领头的三头巨鲸被戮灵战舰撞得支离破碎，数百头站在巨鲸背上的鱼妖被戮灵战舰撞得骨断筋裂落在海水中。无数鱼妖当即疯狂的咆哮嘶吼，一个个张开嘴，露出了嘴里密密麻麻犹如鲨鱼牙齿的利齿。

　　“嗖嗖”声不绝于耳，数千名鱼妖跳下坐骑，踏着浪头向戮灵战舰奔杀了过来。

　　他们在浪头上高高跃起，犹如无数跳蚤向戮灵战舰落下。

　　楚天双手结印打入主控台，戮灵战舰上无数符文犹如流水一样波动闪亮，“嗡嗡”声不绝于耳，一道厚重的结界护盾裹住了整条战舰。

　　数千头鱼妖撞在了战舰的结界护盾上，就听“啪啪”声不绝，数千鱼妖的身体宛如被闪电命中的蚊子，瞬间炸成了一团团黑漆漆的粉末向四周扩散。

　　结界护盾中充斥着庞大、爆发力极强的恐怖能量，这些鱼妖刚刚碰到结界护盾，身体立刻炸碎。强大的能量转化为高温，将他们身体炸碎的血雾烧成了焦炭、灰烬，令得一团团黑色粉末四散，看上去煞是惊人。

　　无数的鱼妖悍不畏死的向戮灵战舰冲了过来，一头头巨鲸、巨鲨，还有其他巨型的海鱼海兽疯狂的冲撞着戮灵战舰。就听爆裂声不绝于耳，无数的巨鲸、巨鲨还有鱼妖不断在结界护盾上撞得粉身碎骨，但是结界护盾也剧烈的震荡着，不断荡起一波波涟漪。

　　远处传来了悠长的号角声，数十名腰身佝偻，显然年龄极大的鱼妖吹响了不知名材料制成的号角。

　　随着他们的号角声，四周海面上升起了浓浓的白雾，海面冻结了，戮灵战舰向前行驶的速度骤然慢了下来。紧接着白雾中出现了数十尊巨大的黑影，一头又一头巨型的海兽散发出庞大的妖气，从四面八方向戮灵战舰围了上来。

　　这些巨型海兽，不，应该说巨型海妖，它们的体积极其庞大，就楚天看到的，在戮灵战舰正前方的一头章鱼妖，不算它巨大的触手，单单它的身体就好似一座小岛，足足有方圆数十里大小，整个挡住了戮灵战舰的去路。

　　还不等楚天激发戮灵战舰的主炮攻击，两条密布着尖刺和吸盘的巨型触手呼啸着从天而降，狠狠砸在了戮灵战舰上。

　　一声巨响，戮灵战舰的结界护盾被这一击打得粉碎。

　　戮灵战舰的龙骨发出不堪重负的“嘎吱”声，光滑的甲板到处都是裂口、扭曲，船舱内不断传来刺耳的爆裂声，一座座防御阵法不断的崩溃。

　　足以抵挡普通圣境全力一击的戮灵战舰，居然被这头巨型章鱼妖一击崩毁，这头章鱼妖得有多么强横？

　　一条巨大的触手呼啸着从海水中窜了出来，重重一击将光芒黯淡的戮灵战舰打得凌空飞起。这一击沉重异常，如此巨大的戮灵战舰居然飞起了数百丈高，带着破空声飞出了数十里外。

　　楚天等人一阵阵的天旋地转，身体不受控制的在船舱内乱撞乱碰。

　　“咚”的一声巨响，戮灵战舰坠落海面，无数的合金甲板带着刺耳的碎裂声从船体上脱落，船体到处都是破洞，到处都在喷出火焰和烟雾，到处都是狼妖和虎妖不知所措的大吼大叫。

　　船舱开裂，海水不断涌入船身。

　　戮灵战舰船底的十八个圆形阵法中，只有三个残缺不全的阵法在勉强运转，断断续续的喷出一道道飓风，勉强让战舰漂浮在海面上。

　　远处传来了那些鱼妖难听的“嘎嘎”叫声，大群大群的巨鲸呼啸而来，一波波大浪拍打在船身上，更有无数鱼妖踏波而来，龇牙咧嘴的连声尖叫。

　　数十头巨大的海妖慢悠悠的向这边游来，那头一击就摧毁了戮灵战舰的巨型章鱼低沉的咆哮着，一根又一根长度超过万丈的触手带着大片海水从海面下钻了出来，数十根触手在空中摇晃不定，犹如一片小小的树林。

　　浓烈的妖气弥漫在海面上，白雾覆盖了方圆数百里的海域。

　　楚天狼狈的从歪斜的主控舱内爬了起来，透过破碎的水晶窗向外看了一眼，他的心顿时一沉！

　　“嬴少主，要么你用一百零八戮天金人和这些海妖拼一个死活，要么，我宁可不要你的报酬，不去做那什么真正的人道道种，我也要走了！”

　　楚天很严肃的看着嬴秀儿。

　　“走？能往哪里走？”嬴秀儿艰难的站起身来，朝着楚天苦笑：“只能拼死一战，楚档头，你莫非以为，你能在这茫茫大海上逃走么？”

　　“楚档头，你可真是，英明神武！”一旁的楚颉眼巴巴的看着楚天，他对楚天预先布置传送阵一事，已经钦佩得五体投地！

　　“你们，做了什么手脚？”嬴秀儿何等机敏的人，一看到楚颉的脸色，她立刻反应了过来。

　　楚天、楚颉没有回答嬴秀儿，两人同时惊呼出声，向远处的海面指了过去。

　　茫茫白雾中，一条巨大的船影悄然撕裂了白雾急速逼近。船头上一百二十八面青蓝色的长方形青铜镜熠熠生辉，镜面一闪，就是一道刺目的青蓝色寒光破空而来。

　　“噗噗”声不绝，青蓝色寒光打在那条巨大章鱼的触手上，一节节触手就好似豆腐脑一样被轻松斩断，大块大块的触手不断从天空坠落，砸得海面上巨鲸、巨鲨脑浆迸裂，砸死砸伤了无数鱼妖。

　　一道道青蓝色寒光不断落下，伴随着刺耳的破空声，寒光所过之处血肉横飞，无数鱼妖，无数被鱼妖控制的海兽、海鱼纷纷炸成了血色的冰渣漂浮在海面上。

　　好似见到了天敌一般，被鱼妖召集过来的数十头巨型海妖齐声长鸣，啸声中充满了惊恐绝望之意，它们迅速转过身体，向着四面八方急速逃窜。

　　巨船上一道道寒光急速闪烁，那头巨大的章鱼妖首当其冲被炸成了大片冰渣。

　　随后一头巨鲨、一头巨鲸、一头电鳗、一头魔鬼鳐步了章鱼妖后尘，在寒光中纷纷陨落。

　　一百零八尊戮天金人所化的金珠剧烈的跳动着，化为一道道金光绕着嬴秀儿急速的飞舞。

　　“这条巨舰，当是子阴的遗物！”

　　嬴秀儿笑得很灿烂，她看了一眼破破烂烂彻底报废的戮灵战舰，曼声道：“现在，我们有更好的代步之物了。”

　　楚天皱起了眉头，嬴秀儿这般嘚瑟的笑着，她又有什么鬼主意？


第一百三十四章 昂贵的船票（一）

　　刺耳的破空声不断袭来，一道道青蓝色寒光撕裂虚空，打得无数鱼妖抱头鼠窜，吓得众多巨型海妖四处奔逃，海面上满是血色的冰渣，散发出刺鼻血腥味的冰渣最后都凝成了一块绵延百里的浮冰，看上去端的惊悚至极。

　　十几头巨型海妖被铜镜寒光击杀，那镜面上几道符文一闪而过，一道道寒光犹如长虹吸水，往那些巨型海妖的残骸上一扫，一颗颗直径百丈以上，通体流光溢彩、散发出庞大妖力波动的妖丹，就这么滴溜溜的飞了出来。

　　楚天愕然看着这一幕。

　　这条巨舰，似乎是在猎杀海妖，收获妖丹？

　　“它，有人操控么？”楚天下意识的踮起脚，向巨舰的方向望了过去。

　　“当然不会有人操控，若是有，或许是子阴留下的……器灵吧？不，应该是船灵才对！”嬴秀儿信心十足地说道：“这些戮天金人回归之前，应该是和这条巨舰配合，在这片海洋上猎杀巨妖才对。”

　　楚天、楚颉同时飞快的扫了嬴秀儿一眼！

　　她如此笃定一百零八戮天金人，之前是在和这条巨舰在一起，想来，在这戮天金人身上，果然留有其他的信息，却都被这心机深沉的丫头压了下来。

　　很快海面上再无一头鱼妖存在，他们都用最快的速度逃得无影无踪。

　　白雾冉冉散去，当头一轮红日照下，前方巨舰宏伟的身影终于被楚天等人看得清清楚楚。当那犹如一条浮动小山脉的船身出现在众人面前时，楚天等人无不倒抽了一口凉气。

　　“这也是，你们古秦帮他铸造的么？”楚天喃喃自语：“想不到，古秦居然有如此国力，一百零八金人之外，还能铸造这等巨大的戮灵战舰！”

　　“不，不是我大秦，想来，当是子阴来到归墟后，为了横渡这片无边海洋，他自行铸造的吧？有一百零八戮天金人帮助，无论是开凿矿脉还是做其他怎的，都是足够的了。”嬴秀儿吞了一口吐沫，带着一丝敬畏、带着一丝贪婪，屏住呼吸看着这条巨舰。

　　“我的娘也，这能卖多少钱哪！”楚颉眸子里一缕奇异的幽光闪过，他看着前方这条越来越近的巨舰，突然重重的感慨了一声：“卖掉整个楚氏，也换不来这条大家伙吧？”

　　楚天在海岛上铸造的这条戮灵战舰，从头到尾长有三百六十丈，这已经是数万人、妖、恶鬼和神道、灵道生灵联手辛苦数月的成就。以楚天如今的手段，他也只能铸造出这等大小的战舰。

　　而出现在他们面前的这条巨舰，从头到尾一眼望不到尽头，估计长度起码在百里左右。

　　巨舰船身大致呈长方形，船身宽有四十里上下，一百二十八块高一百零八丈丈、宽三十六丈，造型古朴厚重，通体装饰以云雷秘纹，镜面闪耀着无数符文玄光的古铜镜，就一字儿排开矗立在船头甲板上。

　　就是这一百二十八块青蓝色的古铜镜，放出霹雳雷霆一般的寒光，轻松击杀了大群巨妖，其中甚至包括了一击就把楚天戮灵战舰摧毁的巨型章鱼妖。

　　巨舰的甲板上，从前到后，依次排开了九座船楼，最前方的一栋船楼最矮，其后的船楼逐次升高，最高的一座船楼高有千丈，通体气势恢宏，犹如神灵仙宫。

　　每一栋船楼顶部，都一字儿排开了三十六面青蓝色古铜镜，这些铜镜和船头上的古镜一般规格，但是镜面上的符文越发的古朴玄奥，装饰的云雷秘纹也越发的复杂莫测。

　　很显然，这些船楼顶部的古铜镜，威力比船头上的更加强大。

　　在巨舰的左右两舷，整整齐齐装饰着一块块鬼面浮雕，这些鬼面浮雕上一条条刺目的细细光芒闪烁，鬼面的眼、口之间隐隐有逼人的煞气喷涌，化为一片氤氲裹住了整条巨舰。很显然，这些鬼面浮雕不仅仅是装饰，更是用来攻击的大型战具。

　　整条巨舰通体光芒闪烁，随处可见复杂玄奥的符文若隐若现，无数道流光凝成犹如实质的圆形、矩形、三角形诸般几何图形，乃至是空间立体图影的阵法，不时在巨舰表面呼啸着旋转、挪动，不时散发出让人窒息的恐怖波动。

　　“楚档头！这是几品的戮灵战舰？”嬴秀儿强忍着心头的激动，转过身来询问楚天。

　　“看体积，当为三品上。”楚天眯着眼，仔细打量着前方巨舰船体上不时浮现的符文和阵法，过了许久太才摇了摇头：“但是看这些阵法符文，这分明是超出九品标准的超阶战舰。”

　　重重吐了一口气，楚天敬佩莫名的喃喃道：“能够将超阶战舰的巨型阵法，压缩运用到三品上的戮灵战舰上，这条戮灵战舰的体积虽然娇小，但是它的威能，绝对是超阶战舰的水准。至少，至少也有大阴神国‘荒’级战舰的战力。”

　　“荒级？”嬴秀儿眨巴着眼睛询问楚天。

　　“神、御、古、荒！即‘神御古荒’，意思是大阴神国，统御古今八荒之意。”楚天不眨眼的欣赏着前方这条巨大的造物：“神级战舰，当为大阴神国神皇座舰，御级战舰，为大阴神国皇太子、八方镇守神王的座舰，古级战舰，当为大阴神国八千神子座舰，荒级战舰么，则是大阴神国诸方大都督座舰！”

　　“九品战舰，对应的是大阴神国九品朝臣；而荒级战舰，对应的则是超品的诸方大都督。”楚天一口气将子阴传承中关于戮灵战舰的资料说了出来，最后感慨道：“如斯强大，镇压六道的神国，居然硬是被子阴一人摧毁……如果他没有吹嘘的话，他是怎么做到的？他到底做了什么？”

　　“是啊，他是怎么做到的？”楚颉搂着阴呦呦和水冰玉，喃喃自语道：“最关键的是，他为什么要这么做？为了权势？为了财富？为了女人？他不缺这些东西啊！”

　　巨舰缓缓靠近了楚天等人所在的戮灵战舰，巨舰的船头上，一块鬼面浮雕突然亮起，一道青蓝色幽光喷出，幽光中，子阴的身形悄然浮现。


第一百三十四章 昂贵的船票（二）

　　“哟哟，你们还真能找到我留下的这条大家伙？真是一群好运的小家伙。”

　　“距离我造成这条大家伙，度过前方那一片危险海域，已经过去了多少年呢？一千年？两千年？三千年？还是更久远的时间？大秦还存在么？嘻，估计是不在了。”

　　“那么，好运的嬴氏皇族的小家伙们，你们既然来到这里，想必是想要追寻我的脚步，寻找我坑苦了你们大秦的原因吧？或者，你们还有着别的贪婪念头，你们也想知道，我寻访的那个秘密？”

　　“当然，这些都不重要了，你们能到达这里，我承认你们的运气不坏。当然，也仅仅是运气不坏而已。”

　　“那么，现在问题来了！”

　　幽光中，子阴很是诡谲的笑了起来。

　　“我可以明白的告诉你们，前方有极大凶险，没有我这条古级战舰，你们过不去。可是想要登上我的船，你们就要买船票，不是么？”

　　“那么问题就在于，船票很贵的！”

　　子阴笑得格外的诡谲，格外的阴险，格外的凶残狠戾。

　　“你们能得到戮天金人的指点，能够一路追随到这里来，你们能够收服戮天金人，你们必定手持苍龙脱壳图。能够使唤苍龙脱壳图内的那条小懒龙，你们定然是嬴氏皇族的嫡系血裔。”

　　“你们体内，定然有一丝苍龙精血！”

　　“嗤嗤”笑着，子阴慢条斯理地说道：“我在大秦的时候，特别喜欢看你们大秦的皇族相互之间的明争暗斗、相互杀戮暗算。很精彩，非常的精彩，让我大开眼界！”

　　“所有，船票很贵，但是也很便宜！献上一名嬴氏皇族嫡系血裔的全部精血，你们就可以登船了！”

　　子阴笑得很灿烂，他用力的揉搓着双手：“你们不可能只有一个人来这里，你们起码也有好几十号人，甚至是几百人，几千人，几万人！那么，我只要一个嬴氏皇族的精血，你们不会这么吝啬吧？”

　　子阴笑得龇牙咧嘴的，笑得全身都在哆嗦：“我等着看结果哦！是牺牲哪一位呢？嘻嘻，谁愿意主动牺牲呢？如果没有主动牺牲的人，那么，那么你们会怎么做呢？”

　　不等楚天等人从子阴开出的条件中回过神来，子阴已经凶狠的大吼了一声：“先下手为强啊，蠢货们！你们大秦皇族可都是疯子，嘻嘻，你不下手杀人，那么，你就会被杀哦！”

　　幽光渐渐散去，只有子阴的怪笑声在空气中回荡。

　　嬴秀儿猛地转过身来，正好看到了楚天淡漠的目光，以及松开了阴呦呦和水冰玉，正跃跃欲试手按腰间剑柄的楚颉。

　　“楚档头，楚少主！”嬴秀儿猛地向后退了两步，二十四尊戮天金人同时出现在她身边，密不透风的将她围在了正中：“难不成，你们还想对我出手么？”

　　楚天摸了摸鼻子，他低声说道：“嬴少主，这，就要看你怎么选了。子阴这家伙……呵呵，如果来到这里的，不是我们这一伙人，而是你嬴氏一族的探索队伍。此时此刻，会发生什么呢？”

　　嬴秀儿呆滞了一会儿，她咬着牙思忖了许久，最终苦笑起来：“或许，已经伤亡大半吧？秀儿，从来不会为我的族人粉饰什么，他们的性格如何，我很是清楚。人人都将自己视为天子骄子，人人都将自己看得很重，人人都可以为了自己的利益牺牲其他的一切！”

　　轻轻一叹，嬴秀儿无奈地说道：“子阴这个恶棍，他真正是掐住了我嬴氏一族的弱点，他这是何等居心？真正是其心可诛！”

　　楚颉轻轻的咳嗽了一声：“嬴少主呵，我们好不容易来到这里。探索归墟，又是你提出来的。听那老鬼说，如果没有这条船，我们后面就过不去，那么，哈哈！”

　　嬴秀儿不动声色的冷笑道：“献出全身精血，让诸位登船之后，你们无法掌控戮天金人，你们依旧过不去后面的诸般天险。只有这条船，配合一百零八戮天金人，才有一丝丝可能，追上子阴的脚步。”

　　楚天沉默了一会儿，他沉声说道：“那，该如何是好？难不成，我们现在跑回十万莽荒，抓一个嬴少主的亲族，将他带来这里放血？”

　　轻笑了几声，嬴秀儿淡然道：“却也不用。不过是一个秀儿亲族的全部精血而已，秀儿这里，倒还有一些储备。”

　　手掌一翻，嬴秀儿手腕上纳镯闪亮，一个寒玉雕成，用三道玉符镇压，大概有小水缸大小的玉罐从纳镯中飞出，嬴秀儿身边一尊戮天金人拎起玉罐，重重的往前方巨舰船头砸了过去。

　　玉罐粉碎，里面大片血浆飞洒出来，巨舰宛如活物，将这些血浆涓滴不剩的吸纳了进去，子阴歇斯底里的阴邪笑声再次响起：“哈哈哈，我尝到了嬴氏族人鲜血的味道，没错，就是这种味道。很好，很纯正的血脉之力，你们，可以上来了，这条船，是你们的了！”

　　“心狠手辣的嬴氏皇族呵，我看好你们哦！”

　　笑声冉冉散去，楚天、楚颉直愣愣的看着嬴秀儿，楚颉下意识地问道：“那罐子里？”

　　嬴秀儿轻叹了一口气，慢悠悠地说道：“秀儿年幼，出掌族中大权，固然有几位族老支持，更多族人却是反对的，尤其是那群只知道吃喝玩乐的蠹虫，也不知道明里暗里对秀儿下了多少次毒手？”

　　“终有一次，秀儿抓住了机会，抓住了几个族人密谋叛乱的证据，将他们满门抄斩。”

　　“也不瞒大家，我嬴氏皇族体内，有一丝极其单薄的苍龙血脉，虽然稀薄至极，但是用来豢养各种蛟龙、大蟒之类的战兽，却是极有裨益的。”

　　“所以这些族人的精血，是一滴都不能浪费，全都小心的收藏了起来。”

　　嬴秀儿语气缓和的将这等血淋淋、杀气腾腾的事情说得清清楚楚，她温和地笑道：“楚档头，楚少主，这等事情，只是寻常小事，不值得追究。不如，我们去这条新的巨舰上仔细看看如何？”

　　一刻钟后，楚天连同阿狗、虎大力、阿雀转化的那些妖怪，所有人全部登上了这条荒级战舰。


第一百三十五章 海上的大山（一）

　　荒级战舰的主控舱，就在九座船楼最高的最后一重船楼顶部。

　　楚天一行人找到主控舱时，舱顶镶嵌的上千颗明珠中，一道黯淡的幽光洒落，子阴的身影在幽光中浮现。他眯着眼，很是诡谲的笑着。

　　“大秦的后人呵，你们杀了自己的族人，获得了登船的机会。但是，只是登船哦？”

　　“这可不代表，这条荒级战舰，就是你们的囊中之物！”

　　“听我说，大秦的后人啊，去操控这条战舰的晶球上，绘制一副七巧连锁玄阴神纹。只要成功的绘制出了这副神纹，你们就能彻底掌控这条战舰。”

　　“你们只有一个时辰的时间，如果一个时辰后，你们还无法掌控这条战舰的话，那么，对不起，你们从哪里来的，就给我滚回哪里去吧，这条船，和你们就没有任何关系了。”

　　子阴诡谲的笑着，“咯咯”怪笑声犹如鬼哭，刺得人耳朵隐隐生痛。

　　“好吧，不调戏你们了。如果得到了我的传承的那人还活着，你们就能得到我的这条战舰，你们就能继续追寻我的脚步……如果他死了，那么，这副我独创的七巧连锁玄阴神纹，天下是没有人能够画得出来的。”

　　“祝你们好运哦！”子阴的身影连同那一道幽光一起冉冉消散，他轻声笑道：“祝你们好运……希望你们没有因为嫉妒，杀死了得到我传承的人。如果你们真的这样做了，那么，你们一定会后悔的，你们就永远不会知道，我追寻的秘密究竟是什么！”

　　幽光彻底消散，唯有子阴的笑声在空气中回荡：“另外，看在我曾经是大秦国师的份上，我提醒你们一句哦，如果你们没有杀死我的传承之人，你们在这之前，对他又不是太友善的话，小心他会杀死你们哦！”

　　“这条荒级战舰，可以轻松的镇压、杀死圣境巅峰的存在！嘻嘻，他掌控了这条战舰后，就有能力杀死你们所有人！”

　　“希望，他对你们大秦皇室忠心耿耿！希望，他对你们大秦皇族没有任何怨气！嘻嘻！”

　　子阴的笑声彻底消散，嬴秀儿的脸色已经变得乌漆墨黑，瘦削挺拔的身体宛如风中的修竹，正不自主的微微颤抖着。

　　她耗费了一个嬴氏嫡系族人的全部精血充当门票，让所有人顺利登上了这条战舰，结果呢？结果居然是楚天得到了掌控整条战舰的机会！

　　“子阴，该杀！”嬴秀儿气得嘴唇发白，清丽的小脸蛋绷得紧紧的。

　　“这子阴，有点意思呵。他这是，纯粹在玩人呢！”楚颉笑得眼睛都眯成了一条线，但是仔细观察就能发现，他的眸子里一点儿笑意都没有，所有的笑容全都好像是一个工匠，用雕刻刀在他脸上仔细的、精心的雕琢出来的。

　　不是他真心想要笑，而是笑容硬生生的雕在了他脸上。

　　嬴秀儿深深的吸了一口气，她转过身来看向楚天的时候，整个人已经恢复了正常。她笑语盈盈的向楚天笑道：“楚档头，全都靠你了。我们好不容易走到这里，可不能功亏一篑哩！”

　　楚天笑着点了点头，他走向那通体用微微泛出蓝色幽光的水晶铸成，通体晶莹剔透的主控台，右手迅速在正中那颗直径三尺六寸的主控晶球上绘制出一副复杂至极的神纹。

　　“嬴少主客气了，大家是同伴，就不要说这些客气话。只是，我还请嬴少主不要忘记了，你答应的酬金，是两个成为人道道种的名额。嗯，不知嬴少主何时能够履行承诺？”

　　嬴秀儿沉吟片刻，她点了点头：“等我们找到子阴的那一刻，就是我履行承诺的时候。”

　　楚天笑着点了点头，再没有吭声。

　　七巧连锁玄阴神纹，这是子阴独创的一种吸纳天地间玄阴之气，用来封印万物的奇门神纹。看上去只是无数条没有任何意义的复杂条纹拼凑在一起，实则这是一幅威力极大、由无数神奇符箓嵌套的大神通、大禁制。

　　楚天没有动用法力，只是单纯在晶球上绘制出神纹的基本纹路，就耗费了他整整两刻钟时间。

　　“嗤嗤”声中，当楚天完成了最后一笔，主控晶球上一道寒光闪过，楚天指尖被切开一缕极细的伤口，一点血液滴在了晶球上，洪水一样的信息迅速涌入楚天脑海，这条荒级战舰的一切资料迅速被楚天掌握。

　　“好宝贝！”楚天笑了起来：“原来这么多年来，一百零八尊戮天金人，一直在配合这条大家伙，在这归墟水域猎杀各种海兽、海鱼，收割它们的妖丹作为能量储备。”

　　楚天一边翻阅涌入的信息，一边喃喃自语道：“原来，这归墟之中，这些海兽、海鱼无论修为多强，无论实力多高，无论体积多大，它们永生永世不可能迎来圣境天灾，它们永远不可能开通灵智。”

　　“嗯，难怪那条章鱼妖能够一击摧毁我们的戮灵战舰，却完全和野兽一样浑浑噩噩。它们存在的意义，就是阻止一切想要深入归墟的生灵。”

　　楚天双手按在主控晶球前，将自己的意志注入了晶球中。

　　庞大的、长达百里、宽达四十里的战舰底部，三百六十座巨大的圆形法阵急速的旋转着，这条巨大的战舰转过船头，厚重的结界护盾包裹了船身，庞大的船体微微飘离海面，只剩下尾部一点点船底和海面接触。

　　空气中响起了刺耳的啸声，这条巨大的战舰骤然向前一冲，犹如箭矢一样破空而去。

　　空气中荡起了一圈一圈白色的气爆，巨舰在海面上留下了一条极深的白色沟渠，刺耳的气爆声中，巨舰迅速冲出了数百里远，前方几条鬼鬼祟祟向着这边张望的巨鲸根本来不及逃窜，就连同背上的鱼妖一起，被这条巨舰撞成了一团喷溅的血雾。

　　“哈哈，过瘾！加速，撞死这群没脑子的混蛋！”楚颉兴致勃勃的跑到了主控舱的落地水晶窗前，跳着脚指着前方放声大笑。

　　巨舰的速度比戮灵战舰还要快了数倍，它轻轻松松就追上了刚刚四散奔逃的巨型海妖中的一条巨型电鳗。船头上古铜镜寒光一闪，道道寒光犹如霹雳雷霆呼啸落下，将这条巨型电鳗一击轰成了数十段。


第一百三十五章 海上的大山（二）

　　荒级战舰在黑漆漆的海面上疾驰。

　　日升、月落，很多时候，楚天他们能看到红日、青月、漫天星辰同时挂在空中，日月星光浓烈如水，带着沉重的压力当头落下。

　　越是向前行进，似乎他们距离天空就越近，日月星辰在他们眼里的体积就越来越庞大。

　　越是向前行进，他们遭遇的鱼妖族群就越来越庞大，每天碰到的鱼妖数量越来越多，他们操控的海兽、海鱼体积也越来越庞大，实力也越来越强悍。

　　如此航行了两个多月后，每天楚天他们都是在血雨腥风中度过。

　　无数鱼妖操控着无数实力强悍可怕的巨型海洋生物呼啸袭来，诸般巨妖舍命攻击巨舰，无数的鱼妖、海妖被巨舰恐怖的攻击打得粉身碎骨，往往方圆数百里地都被一层浓厚的血雾覆盖。

　　子阴炼制的这条荒级战舰威力太过于强悍，无数鱼妖、无数巨妖根本无法撼动它的防御，也无法抵挡它的攻击。每天都有巨量的妖丹被收割，每天都有巨量精血被虎大力、阿狗转化的虎妖、狼妖吞噬。

　　就连楚天也得到了莫大的好处。

　　每次巨舰杀得漫天血雨横飞的时候，青蛟剑都化为一道寒光穿梭于血雨腥风中，不断吞噬巨量的巨妖精血，甚至直接吞噬巨妖体内的妖丹，直接送入炼天炉中。

　　炼天炉每日里淬炼巨量的巨妖精血，将其转化为最精纯的天地灵髓，不断输入楚天体内。

　　短短两三个月的时间，楚天得到的好处难以尽数，不提其他，就他体内凝成实质，堪比神兵利器的大周天星辰剑气，如今已经达到了天尊巅峰的水准。

　　全身三百六十处大穴尽数敞开，每一处大穴都能喷吐剑芒、沟通天地吞噬天地灵髓，周身所有窍穴、经络都被实质化的剑气充盈，只待一个契机就能突破。

　　在这两三个月中，楚天也不知道他种植的梦种究竟感染了多少人，总之在他武道修为突飞猛进的同时，他的法力修为也一日千里不断突破。此刻他神窍空间中的青铜灯盏内，满盈的法力已经变成了淡金色，他施展诸般秘法的时候，威力比之前提升了何止十倍！

　　此刻的楚天，甚至有信心正面抗衡初入圣境的五道高手。

　　甚至青蛟剑自身都得到了莫大好处，吞噬了无数巨妖的精血和妖丹，又有炼天炉辅助炼化、淬炼，青蛟剑通体灵光大盛，一缕灵性喷薄欲出，一如鼠爷所言，这家伙很可能就要滋生灵性，直接进化突破。

　　这一日，漫天残肢断臂飞洒，无数血雾腾空，巨舰在血雨腥风中快速前进，一路击杀无数围攻的鱼妖、海妖。古铜镜上寒光闪烁，漫天都是一道道寒光撕裂血雾造成的清晰裂痕。

　　一头头巨型海妖悍不畏死的挡在了巨舰前方，用触手、用触角、用庞大的身体狠狠撞击巨舰。无数道寒光呼啸而下，将这些巨型海妖打得肉体崩溃破碎，一道青光在血雾中穿梭，不时穿破一颗颗巨大的妖丹，将妖丹中的所有精华瞬间吞噬。

　　楚天周身剑芒喷涌，一股莫名的沉重压力从他体内隐隐扩散开来。

　　得到无数巨妖精血提供能量，楚天的九死玄龟法也一路突飞猛进，他举手投足之间，都能带动四方重力变化，在他身边形成了一个极其沉重、稳固的重力场。

　　因为重力场的存在，任凭巨妖冲击、巨浪翻滚，任凭巨舰的船身左右摇晃，楚天始终站在主控舱内纹丝不动，稳固犹如一座大山。

　　骤然间，所有冲向巨舰的鱼妖、海妖纷纷撤退，它们发出尖锐难听的嘶吼声，好似碰到了某种莫名的危险一样，一如它们犹如潮水一样的攻上来，它们又好似潮水一样的退了下去。

　　短短一盏茶时间，血色的海面上空荡荡的，血雾逐渐沉淀下来，只有宛如实质的血腥味飘浮在空中。

　　“终于，死怕了？”坐在水晶窗前，呆呆看着外面的楚颉用力的揉搓着面颊。

　　这些天，饶是无法无天、没心没肺一如楚颉，都已经被那些日夜不停疯狂围攻的鱼妖、海妖弄得震惊不已。没人弄得清楚到底为了什么，为什么这些鱼妖、海妖会如此疯狂的进攻这条巨舰。

　　尤其是他们越是向归墟深处进发，这些鱼妖、海妖就会越发的疯狂！

　　两三个月前，这些鱼妖、海妖被巨舰打得死伤惨重后，它们还会崩溃逃窜，随着他们不断的深入，这些鱼妖、海妖完全忘记了逃跑，只知道一股脑的向前猛攻猛打。

　　每天都浸泡在血肉横飞的环境中，连楚颉都有点承受不住这等压力了。

　　“事情，可没这么简单！”主控舱在九座船楼最高的一座顶部，主控台又在主控舱的最高处，楚天站得最高，望得最远，他清楚看到，前方一片茫茫大水中，隐隐有点点黑影在快速靠近。

　　不是那些黑影在挪动，而是巨舰正在快速的靠近这些黑影。

　　一刻钟后，巨舰就逼近了那些黑影，楚天、楚颉等人也看清了这些黑影的真实面目——那是一座座圆台形的，突兀的突出海面的大山。

　　这些大山无论高矮胖瘦都差不多，外形几乎是一个模子里印出来的。

　　无数大山错落有致的分布在海面上，大山和大山之间相隔数十里到数百里不等，黑漆漆的山体上寸草不生，透着一股子让人心悸的沉寂死气。

　　随着巨舰的靠近，那些大山表面突然有一道道黄气喷涌而出，伴随着低沉的轰鸣声，这些黄气冲上了天空，四周虚空中突然有一股莫名的重压袭来，巨舰剧烈的震荡了一下，奔驰的速度骤然放慢。

　　这就好像一头狂奔的骏马，突然扛上了数千斤重担，饶是这匹骏马再神骏，他也只能勉强缓步前行，再也无法快速的奔跑。

　　这些黄气，居然改变了四周虚空中的重力场，一股无比恐怖的强大重力碾压在了巨舰上，让巨舰的速度猛地放慢了下来。

　　不仅如此，高空中也传来了刺耳的啸声。

　　一道道黄气冲上了天空，在高空中凝成了一颗颗通体金黄的巨石，随后在重力场的狂暴牵扯下，瞬息间就达到了一个极其可怕的高速，带着一道道刺目的火光从高空撞了下来。

　　无数巨石劈头盖脸的砸在了巨舰上，砸得结界护盾剧烈颤抖、轰鸣不断。

　　无数巨石爆炸开来，黄气四溢中，四周的重力场再次加强了数倍，巨舰前行的速度就越发慢了。

　　两头阿雀转化的信天翁鸟妖没能来得及躲回巨舰的结界护盾内，被两颗当头落下的巨石打了个正着，惨嚎都没来得及发出，这两条信天翁就炸成了两团血雾。


第一百三十六章 地水火风四相杀阵（一）

　　空气扭曲，虚空扭曲，海面上出现了一条条不自然的扭曲痕迹。

　　好似这一方天地，都被无数只巨大的手掌紧紧的攥成一团，用力的揉搓着、扭曲着，透过巨舰厚厚的结界护盾，外界的一切都变得光怪陆离，失去了正常的应有的形状。

　　楚天就看到数十里外，一头来不及逃跑的巨龟突兀的飞上了天空，厚重的龟壳突然很古怪的被压扁、拉长，最后拉成了一条长达数百里的细条。这头倒霉的巨龟最终断裂成了数万段，大片鲜血从裂口喷洒出来，在扭曲的虚空中拉成了数万片薄薄的血雾。

　　荒级巨舰发出轻微的“咯咯”声，巨舰的龙骨和甲板抵挡住了外界恐怖的重力场，继续向前一点一点的挪移。原本这条巨舰弹指之间可以飞奔千百里，此刻它前行的速度就和普通人慢跑差不多。

　　“嗡”的一声，船头前方的空气在扭曲的力场逼迫下，已经凝成了宛如实质的气墙。

　　巨舰的船头和气墙剧烈摩擦，一道道白色波纹缓慢的向四周扩散开，巨舰一点点的撕裂四周扭曲的重力场，一点点撞开凝结的空气气墙，坚定的向前行进着。

　　一块块巨石从高空坠落，因为力场扭曲的关系，有些巨石笔直的从天空砸下，有些是划出了一道湍急的弧线从斜后方撞了过来，更多的巨石就好像飓风中的羽毛一样，打着旋儿、循着螺旋纹轨迹呼啸着从四面八方打下。

　　每一块巨石都重达数千万斤，在重力场的暴力拉扯下，这些巨石带着可怕的动能撞击在巨舰的结界护盾上。每一击都堪比圣境巅峰，甚至好些巨石的冲击力超过了圣境巅峰！

　　巨舰在颤抖，在呻吟，在剧烈的摇晃。

　　船身上无数的阵法幽光浮现，无数完美的对称几何图形的光影在船身上急速旋转，喷出一道道夺目的光芒。船舱内巨大的灵晶熔炉全功率发动，一颗一颗巨妖的妖丹弹指间就被熔炉吞噬，化为澎湃的动力流转整个船身。

　　自子阴之后，足足万年时间，一百零八尊戮天金人配合这条巨舰在归墟海面上猎杀巨妖，不断的抽取妖丹作为能量储备。如今这条巨舰中储备的巨妖妖丹，足够楚天很奢侈的浪费，不虞有能量衰竭的危机。

　　巨舰前行的速度增加了些许，在无数巨石的呼啸冲击下，巨舰的速度还在缓慢的提升。

　　嬴秀儿没有动，但是一百零八尊戮天金人自行的膨胀到千丈高下，他们站在巨舰的甲板上，挥动双拳，将漫天砸下来的巨石打得支离破碎。

　　戮天金人的身体表面，逐渐有无数齿轮状的阵法光晕浮现，阵法旋转，一波波奇异的力场从戮天金人体内扩散开来，四周扭曲的重力场被戮天金人体内的力场中和、抵消，巨舰前进的速度再次加快，已经达到了平日速度的三成左右。

　　前方那些大山再次剧烈的震荡着，一波波黑气不断从山体内喷出。

　　四面八方黑漆漆的海面骤然动了，就好似有无数条孽龙突然惊醒，开始同时的兴风作浪。一个又一个高达数里的巨浪没有半点儿征兆的平地拔起，一波一波的向着巨舰拍了过来。

　　让人惊恐的是，这些巨浪在原地拔起的时候，浪头还是液体，当它们逼近巨舰的时候，巨浪已经凝成了黑色的玄冰。一块块高达数里的玄冰带着滚滚轰鸣声当头拍下，配合着天空坠落的巨石狠狠砸在了巨舰上。

　　“轰、轰”巨响绵绵不绝，恐怖的响声穿透结界护盾，震得船舱中数万虎妖、狼妖耳膜剧痛，尤其是那些听力惊人的狼妖一个个抱着耳朵嘶声痛呼，好些狼妖的耳膜碎裂，耳朵里不断喷出血来。

　　巨舰剧烈摇晃着，一座又一座冰山硬生生被奔驰的巨舰撞碎，巨舰干脆离开了冻结的海面，悬浮在离地数十丈的空中，犹如一颗飞射的流星，穿透了一座又一座的冰山。

　　冰山崩毁，无数的碎冰漂浮上了天空，这些碎冰突然崩解成了最细小的冰晶，无数冰晶弥漫在方圆数千里的海域上，日月星辰的光芒从天空洒落，无数冰晶分解、折射漫天光芒，顿时巨舰的四面八方就出现了无数瑰丽辉煌的大大小小的彩虹。

　　弧形的彩虹、圆形的霓虹，无数七彩光芒炫目至极，光霞浓烈犹如实质，无数流光急速的奔涌变幻，让人一看就双眼剧痛，灵魂都为之目迷五色，脑浆都好似要沸腾了。

　　船舱内传来了无数惊呼声，好些虎妖、狼妖好奇，他们透过船舱的水晶舷窗向外张望，猛不丁的看到了这迷离的漫天虹光，他们并不强大的妖魂被虹光中蕴藏的奇异力量侵入，当场就有百多虎妖、三千多狼妖的头颅猛地炸开。

　　楚天怒骂一声，一巴掌拍在了主控晶球上，关闭了船舱中的所有舷窗。

　　巨舰喷出的禁制结界骤然变成了完全的漆黑色，黑漆漆的光芒犹如黑洞，吞噬了四周所有的霓虹。巨舰的两侧船身上，那些恶鬼浮雕突然张开嘴，一道道湍急的罡风席卷而出，将周边百里内的所有冰晶一扫而空。

　　冰晶消散后，主控舱内的楚天等人才发现，在无数冰晶凝成的白雾中，居然出现了一条条极细的，好似玄冰拉成的、比头发丝还要纤细千百倍的长长冰丝。

　　这些冰丝宛如蜘蛛网一样密布四面八方，冰丝急速的震荡着，每一弹指间起码震荡上万次。

　　如此纤细、如此冰冷、如此高频震荡的冰丝，可想而知如果人体不小心撞了上去，这些冰丝的杀伤力绝对会比那些神兵利器还要强悍。

　　好在楚天他们乘坐的是一条防御力惊人的荒级战舰，巨大的船身向前野蛮的冲撞，“叮叮”响声不绝，无数根冰丝被撞得粉碎，巨舰蛮横的继续向前。

　　巨舰已经逼近了一座大山，楚天一声轻喝，无数条寒光撕裂虚空，向那座大山狠狠打了过去。

　　大山似乎也感受到了楚天的恶意，山体上一道道青气、一道道红气喷出，天地间就突然掀起了一道道恐怖的龙卷旋风，无数风柱相互摩擦撞击，凭空就有赤红色的火焰深处，化为漫天火海向巨舰涌了过来。


第一百三十六章 地水火风四相杀阵（二）

　　地、水、火、风！

　　这些大山赫然是一座掌控地水火风之力的强悍杀阵！

　　如果不是这条荒级巨舰，更有一百零八尊戮天金人结阵庇护，寻常人就算来上千百亿人，第一波巨石轰击、重力扭曲就能将所有人全部碾杀在这里。

　　高空是巨石不断砸下，四面八方一座座冰山呼啸着轰来。

　　宛如无数道钢刀一般杀伤力惊人的罡风，卷着足以熔金化铁的天火覆盖了下来，高温天火和酷寒冰山完美的融合在一起，冰火之力并没有相互干扰，反而完美的相互配合，形成了急骤的寒热变化。

　　楚天一声呵斥，站在主控舱内的楚铁屠拉开舱门，拔出一柄千锻精钢铸成的长矛，用力投掷了出去。

　　长矛飞出了结界护盾，碗口粗的长矛瞬间被天火烧得通红，随后一股寒气喷薄而来，长矛从高温状态瞬间被冰冻，长矛上一条条黯淡的符文闪过，随后这柄丈八长矛轰然崩解，变成了一堆碎铁渣纷纷洒落。

　　一行人看得是个个脸色呆滞！

　　千锻精钢都不堪一击，若是没有这条荒级战舰庇护，在场估计没有一人能够熬过这可怕的冰火风暴。

　　更不要说，天空还不断有巨石砸落，更有一道道宛如实质、好似钢刀的罡风呼啸着从四面八方不断的冲撞冲击，巨舰的结界护盾上都不断的溅起了大片的火星。

　　荒级战舰艰难的在地水火风组成的天灾风暴中前行，缓慢的越过一座又一座圆台状的山峰。

　　每深入一步，这些圆台状的山峰内就传来一声低沉的轰鸣，好似天地之间有无数战鼓在齐齐捶响，震得天翻地覆，震得人五脏六腑都在翻滚，震得人灵魂都在痉挛抽搐。

　　楚天神窍中有青铜灯盏镇压，青幽幽的灯光护住了他的灵魂，任凭这巨响震天，他依旧纹丝不动。

　　苍龙脱壳图喷放出一道道黑色毫光，化为一座九重光幢护住嬴秀儿全身，嬴秀儿镇定自若的站在苍龙脱壳图下方，清丽的小脸蛋上没有丝毫痛楚表情。

　　楚颉坐在大椅上，一缕缕奇异的极寒阴气围绕着他盘旋飞舞，数千条细细的阴气带着淡淡的幽光，好似一个小型星系在循着某种大道妙理恒古不变的运转，他神色自若，表情同样毫无变化。

　　除开他们三人，其他所有人，包括虎大力、老黑、阿狗、阿雀，还有阴呦呦、水冰玉、幽千寻等人，无不双手抱着脑袋蜷缩在地上浑身抽搐嘶吼，一个个痛得汗流浃背、眼泪水不断的喷了出来。

　　楚天就看了楚颉一眼——楚颉似乎也有他独特的际遇，他居然也轻松承受住了那绵绵不绝的巨响冲击，他身边这蕴藏了无穷奇妙的护体阴气，也不知道他究竟是从哪里得来的传承！

　　“这小子！”楚天笑了笑，双手按在主控晶球上，操控巨舰坚定的向前继续深入。

　　已经到了这里，再困难，也没有后退的道理！

　　子阴以一人之力，都能顺利的找到他最终的目标，楚天他们有这么多人，没道理比不上子阴一人！

　　天火、寒冰轮番来袭，巨舰的结界护盾剧烈的震荡着，罡风、重力推搡着巨舰，长达百里的巨舰就好似飓风中的一叶小舟，不时的上下起伏、颠簸。

　　巨舰上一道道幽光闪烁，船舷边的恶鬼浮雕喷云吐雾，喷出各种稀奇古怪的禁制，坚定地抵挡住了地水火风的侵蚀。巨舰在天灾中艰难前行，越过一座又一座大山。

　　四面八方传来高亢如云的啸声，一道道黄气喷涌，一尊一尊身高百丈的石头巨人呼啸着从黄气中冲了出来。

　　一道道飓风呼啸，一尊一尊通体由罡风凝聚的巨人从飓风中疾飞而出。

　　一波波寒雾升腾，一尊一尊通体寒光凛冽、不断喷出大片寒气的玄冰巨人从寒雾中狂奔而出。

　　一波波天火旋转着从天而降，通体赤红、表面有数丈长火焰喷涂不定的火焰巨人低沉的笑着，带着可怕的高温从天火中走了出来。

　　密密麻麻数以百万计、身高百丈左右的地水火风四相巨人凭空凝成，它们的气息隐隐都达到了圣境水准，它们浩浩荡荡的向着巨舰冲了过来。

　　一百零八尊戮天金人齐声长啸，它们通体放出夺目的金光，它们跳下了巨舰，身体迅速拔高到了万丈高下。它们抬起双脚，重重的向着四面八方践踏了下去，每一脚都能踩死大片身高百丈的四相巨人。

　　一百零八尊万丈金人拱卫在巨舰四周，任凭多少四相巨人犹如潮水一样疯狂冲击，在这些金人的急速践踏下，这些四相金人纷纷崩溃瓦解。

　　戮天金人犹如一座座屏风，挡住了冲向巨舰的四相天灾。

　　巨舰前进的速度骤然飙升，戮天金人紧随着巨舰小步奔跑起来，沿途无数四相巨人疯狂冲击，但是没有一尊四相巨人能够靠近楚天等人所在的巨舰。

　　“子阴铸造的这些金人，真正是！”楚天看着大发神威的戮天金人，不由得连连摇头。

　　如果不是这一百零八尊戮天金人，就算楚天的船上所有人都是圣境修为，面对无穷无尽的四相巨人的冲击，所有人都会力竭战死吧？

　　戮天金人，果然是突破这一道四相杀阵的最佳手段。

　　想必，当年子阴也是在这里尝到了许多苦头，这才眼巴巴的跑去忽悠了古秦皇族，倾尽古秦之力铸造出了这些戮天金人吧？

　　“真正奇怪了，大阴神国何等实力，难道他们，就没有突破过这里么？”楚天惊诧莫名的感慨了一声。

　　“这戮天金人，可不见得是大阴神国的传承！”楚颉站起身来，双手趴在水晶窗前，呆呆的看着那些戮天金人：“这些戮天金人坚不可摧，杀伤力绝伦，甚至不需要消耗灵晶，就能永远不眠不休的战斗下去……大阴神国如果有这种玩意儿，以他们的实力，铸造万儿八千尊戮天金人……五道生灵怎么可能翻身？”

　　楚天连连点头，认可了楚颉的说法。

　　看来，这戮天金人，的确不是大阴神国的产物，应该是子阴从其他地方得来的造化。

　　一路前行，一路冲杀，如此过了半个月时间，也不知道击杀了多少四相巨人，前方突然一片天光明媚，楚天等人已经脱离了这座可怕的四相杀阵。

　　前方一座方尖碑巍然矗立在海面上，一行狰狞、扭曲、血淋淋的龙头凤尾紫箓神章文字赫然在目。

　　“禁地……入者死”！


第一百三十七章 不可思议的巨物（一）

　　“前方路绝矣，归去，归去，速速归去”！

　　“前方大凶险，归去，归去，速速归去”！

　　“前方是死地，归去，归去，速速归去”！

　　荒级战舰快速前行，虚空中，又有宛如水波的黑色幽光不断浮现，一圈圈黑色幽光扩散开来，一个诡异的声音在所有人耳边低声吟唱，一股莫名的力量让人心烦意乱，只想迅速逃离这里。

　　“咚咚”几声响，蹲在巨舰船楼顶部的信天翁们，有十几头信天翁抵挡不住这声音的侵蚀，尖叫着冲天飞起，一头扎进了海水中。

　　海里迅速有似龙似蟒的巨物冲了过来，张开大嘴就向这十几头失控的信天翁要咬了下去。

　　阿雀怒啸着飞了出去，他背后风雷双翼震荡，一道道飓风裹着雷霆犹如雨点一样落下，炸得海面上电光四射，几头似龙似蟒的巨兽嘶吼着转身就走，有两头巨兽的脑袋被雷电劈开，炸得血肉横飞狼狈不堪。

　　阿雀突然怪叫了一声，他脱离了巨舰的结界护盾，虚空中黑色幽光直接侵入他的身体，他身体重重的晃了两下，翅膀僵硬的耷拉了下来，怪叫着一头栽进了海中，两眼发直的挥动双手向来时的路游了回去。

　　“阿雀，你是雀儿，可不是鱼儿！”楚天惊愕的看着同样失控的阿雀，他迅速在主控晶球上打了几道印诀，船舷上的恶鬼浮雕装饰中，一尊恶鬼张开嘴喷出一道寒光，犹如绳索一样将阿雀和十几头信天翁妖卷了起来，将他们拉入了船舱。

　　“所有人都挺好，不要乱动乱叫！”楚天看着远处的方尖碑，双手在主控晶球上连连点动。

　　巨舰的船舱内、甲板上，一道道寒光喷出，将楚天同行的所有人都死死的固定在了原地。任凭黑色幽光侵蚀，任凭那虚空中飘渺莫定的声音侵扰，所有人身体动弹不得，也就无法作出跳海游泳、原路返回的蠢事来。

　　巨舰脱离了四相杀阵，缓缓向方尖碑的方向驶去。

　　无数四相巨人步伐沉重的在海面上追了几步，眼看着巨舰冉冉离开，这些四相巨人仰天长啸了一声，身体骤然崩解，化为地水火风四相元力重新融入了身后的大山中。

　　那些被四相天灾风暴笼罩的大山回复了平静，风平浪静中看不到任何的危机存在。

　　一百零八金人缩小了身躯，一字儿排开站在了甲板上。

　　一波波黑色幽光从前方虚空中涌出，犹如微风拂面冲击着巨舰的结界护盾。光焰夺目的护盾上光芒四射，不时激荡起一波波涟漪。越是靠近前方那座高达数万丈的方尖碑，虚空中的黑色幽光就越发强大，那声音中的魅惑力量就越发强悍。

　　楚颉突然轻哼了一声，他双手狠狠的在自己的小腹上点了一下。

　　“噗”的一声，楚天听到了楚颉丹田气海中传来的泄气声，这个家伙居然自行点破气穴，将自己的修为废掉了大半。很明显的，楚颉的气息迅速滑落到了天君高阶水准，他的脸色骤然变得惨白无比，嘴角也有一道血迹流了下来。

　　“嘿，嘿，看到这鬼尖头碑就心里发憷！前面都引来了圣境天灾，若是再来一次，少爷我可受不了！”楚颉喘了一口气，往地上吐了一口带血的吐沫：“行走江湖，保命第一，修为这种事情，少爷我是天才中的顶级天才，三五天的时间就重修回去了！无妨，无妨！”

　　楚颉咧嘴笑着，白生生的牙齿缝里满是血水，看上去无比瘆人。

　　楚天看了楚颉一眼，点头道：“也好，安全起见……你自己打落境界，也好！”

　　这一次方尖碑并没有表现出特别凶狠的手段，虚空中一波一波的黑色幽光只是化为无形的屏障挡住了巨舰的去路，但是在巨舰汹涌澎湃的动力冲击下，黑色幽光只是让巨舰前行的速度放缓了一些，并没有对楚天等人造成太大的妨碍。

　　倒是虚空中那莫名的声音搅扰得人心烦意乱，可是楚天不为这声音所动，船上其他人都被楚天用阵法禁制固定得动弹不得，所以巨舰很是平稳的就越过了这座方尖碑。

　　“禁地啊！”楚颉用力的揉搓着手掌，兴奋得双眼发光：“一般而言，禁地都是收藏重宝，或者隐藏某些见不得人的机密的地方。嘻嘻！这归墟，居然是人为设定的禁地，这里面会有什么东西呢？”

　　楚天侧头看着从船舷旁滑过的方尖碑，沉声问道：“鼠爷啊，你可有记得这里？”

　　半晌没有回音。

　　嬴秀儿精致的耳朵突然动了动，她好奇的向主控舱四处张望着。她已经连续两次被鼠爷用黑冰神针制住了，她知道楚天身边有某个强大、诡异的老家伙跟着他，她很想知道，这老家伙到底是什么模样。

　　过了足足一刻钟，鼠爷又尖又细的声音不知道从哪个角落传了过来。

　　“你不问，还真忘了。唔，似乎是，来过的。”

　　“楚家的小子自行废了修为，很对，非常对。”

　　“嗯，当年，咱就是一时不小心，略微靠近了一些，莫名被重伤，一直到现在都没有回复。”

　　“布置这归墟禁地的人，手段凶狠、卑鄙无耻、阴险毒辣、奸诈下流。”

　　鼠爷一通破口大骂后，他喃喃自语道：“没有圣境的实力，根本不可能进入禁地。但是圣境修为的人一旦进入禁地，立刻会被莫名重伤，修为全毁也就罢了，还有可能魂魄崩裂，乃至魂飞魄散。”

　　鼠爷喃喃咒骂道：“当年，咱的脑子还是很清醒、很机灵的，似乎就是那一次后，有点精神分裂了，好些事情记不起来了，也懒得记起来了，哎！真是！”

　　“只不过，那一次，真惨哪！那么多的圣境高手，啧啧，一呼一吸的功夫，当场爆体而亡的就有九成五以上，剩下的人要么修为尽丧，要么神智崩毁。”

　　“更要命的是，圣境高手损失殆尽，那下面的人却又一个个争权夺利狗咬狗，要命哦！”

　　鼠爷感慨了几声，就再也没有了声音。

　　估计他又跑去哪里，去消灭这突然冒出来的，让他觉得不舒服的记忆碎片去了。


第一百三十七章 不可思议的巨物（二）

　　嬴秀儿的脸色变得无比古怪。

　　听鼠爷的话，他曾经进入过这方尖碑所谓的禁地？

　　但是就嬴秀儿所知，自大晋建立以来，只有嬴氏皇族的人发动过多次对归墟的探索。而嬴氏皇族的探索队，从未到达过刚刚他们遭遇的四相杀阵地域，换言之，他们从未到达过这座表明了“禁地”的方尖碑。

　　难道是嬴氏皇族的某支探索队，隐瞒了他们的探索成果？

　　但鼠爷如果是嬴氏皇族探索队的成员，他又怎么可能跟随在楚天身边？

　　嬴秀儿满脑子的雾水，一时间想不清楚其中的关隘，她绷紧了小脸蛋，很认真的盘算着鼠爷可能的来历，盘算着楚天身后，是否还有某些她都不知道的背景存在！

　　巨舰继续向前行进。

　　日升月落，星辰更迭，越是向前，天空就时刻有星辰悬挂在高空，不分日夜都有星辰光芒照耀下来。

　　尤其是向前行进了十几天后，好些时候，楚天他们能同时看到日月当空、星辰满天的奇异天象。而四周的海水也从让人窒息的漆黑色，变成了让人欣喜的蔚蓝色，海水也变得极其的清澈。

　　楚颉好奇，曾经做了个实验。

　　他将一个直径一尺的圆碟丢进海里，结果这个圆碟下沉了千丈，他们依旧能够透过清澈的海水隐隐看到这个圆碟的轮廓，由此可见这里的海水清澈几许！

　　海中也没有了那些让人烦躁的鱼妖和稀奇古怪的海兽、海鱼，只有一些常见的海洋生物惬意的在海水中追逐嬉戏。日月高照，凉风习习，蔚蓝的海面上见到海豚跳跃，时不时有大群飞鱼呼啸着从巨舰上空划过，天空甚至有海鸥盘旋飞舞。

　　楚天等人甚至觉得，他们不是来探险的，而是来度假的！

　　这风光，这景色，还有这天气，简直太美轮美奂，美丽得让人心神俱醉。

　　有了海鸥出现，逐渐的，巨舰就碰到了一些大大小小的岛屿。这些岛屿上果木丰美、水土肥厚，除了一些小兽飞禽，就连稍微凶猛一点的野狼、猎豹之类的野兽都没有。

　　似乎过了那个标注着“禁地”的方尖碑后，楚天他们就来到了一片世外桃源，沿途所见的景象，几乎让他们遗忘了一路上的所有风波险阻。

　　巨舰全速向前行驶，如此又行进了一个多月。

　　这一日，在巨舰上空盘旋翱翔的阿雀突然低下头，向着站在船楼顶部屋檐上的楚天大声叫唤：“天哥，天哥，前面好像有……有……有……”

　　阿雀有点结结巴巴的叫喊着，他似乎看到了某些他无法理解的东西，他的脸色很古怪，语气也极其古怪。

　　楚天脚下一道旋风平地卷起，大片水云翻滚着涌了过来，他脚踏风云，冉冉飞上了高空，顺着阿雀所指的方向望了过去。就在他们的正前方，海水泛起了波纹，循着一个奇怪的角度加速流动着。

　　隔了老远老远，楚天都能看到，海面上出现了一个巨大的但是并不湍急也并不凶猛的漩涡。

　　漩涡的直径……反正楚天极尽目力也看不到漩涡的边缘，前面看不到边，左右看不到边，他只能通过海面上一条条深深浅浅的很均匀的弧线，判断出这个漩涡很大、很大、很大！

　　在极远处，大概是漩涡中心的位置，有一根极细的黑线从海面以下直刺天空。

　　黑线上隐隐有点点光芒闪烁，每一点光芒亮起的时候，隔着不知道多少里地，楚天都觉得心脏剧烈的跳动了一下。他并不能看清那些光芒是何等存在，但是，那些光芒中蕴藏了某些奇异的力量，一种能够影响天地巨力，能够影响天地万物的神奇力量。

　　那根黑线笔直的刺向了天空，楚天和阿雀抬起头来，顺着黑线刺向的方向望了过去，那黑线似乎无穷无尽的，一直刺进了天外去。

　　似乎，那日月星辰，都是悬挂在这黑线的边缘！

　　似乎，那黑线的高度，已经远远超过日月星辰！

　　“天哥，这是什么鬼东西？”阿雀有点气喘，他的羽翼微微的颤抖着，结结巴巴的问楚天：“我们似乎，似乎到了一个不该到的地方。这地方，我觉得……”

　　一句话没有说完，阿雀七窍中已经有血流了出来。

　　楚天脸色微微一变，他一把抓着阿雀的衣领，拎着浑身无力的他降落到了巨舰甲板上。

　　没多少岁时间，楚天一行人就聚集在了主控舱内，嬴秀儿、楚颉、虎大力、老黑等人纷纷施展各自秘法飞上高空，远远的看到了那根极细的黑线。

　　和阿雀一样，所有人都或轻或重的受到了影响，有人七窍流血，有人五脏受了暗伤，有人大口吐血不止，更有人直接是修为被打落了一阶，经络、窍穴都被莫名的损毁了些许。

　　最狼狈的，则是阴呦呦、水冰玉、幽千寻这些五道世界的来者，他们只是远远看了一眼那根黑线，就一个个大口吐血，五脏六腑直接重伤，阴呦呦和幽千寻本源精气几乎崩溃，而水冰玉皮肤下的那些神纹直接断裂了小半，一身修为直接流失了三成。

　　“这是什么鬼东西？这是什么鬼地方？”

　　幽千寻气急败坏的在主控舱内厉声呵斥。

　　楚天目光扫过主控舱内的诸人，他沉吟了片刻，缓缓说道：“我大概判断出来了一些，你们看，楚少主和嬴少主，他们似乎就没有受到太大的影响。所有受伤的人，都并非纯粹的人族。”

　　“阿雀，妖；阿狗，妖；大力哥，妖；老黑叔，妖……你们，来自五道世界，你们也并非人道世界所属。”楚天说出了自己的判断：“而我，还有嬴少主，楚少主，我们并没有受到伤害，或许说，我们并没有受到太大的伤害。”

　　幽千寻呆滞了半晌：“这玩意如斯诡异？”

　　楚天看向了嬴秀儿：“或许，这就是我们要追寻的最终目标。子阴，他或许就是为了这地方而来。”

　　楚颉在一旁怪笑了起来：“我怎么感觉，那根玩意儿他一直穿到了天上去，难不成，子阴顺着那根玩意儿……他爬到了天外去？”

　　楚天的笑容骤然僵硬，楚颉自己的笑声也戛然而止，嬴秀儿、阴呦呦、水冰玉、幽千寻……一众人等的脸色都变得无比的怪异。

　　鼠爷的声音在主控舱内响起：“那是一根，粗有百里的锁链……似乎，真的能顺着他爬上去的。只是，嘿，当年发生了什么？老子忘记了呵！”

　　一根粗达百里的锁链？从海面下一直伸向了天空？

　　楚天等人纷纷屏住了呼吸，那是何等神奇不可思议的造物！

　　“这，完全没道理嘛，一根锁链，难道上面还有什么东西勾住了他不成？”楚颉喃喃的咕哝起来。


第一百三十八章 漩涡中的神殿（一）

　　除开楚天、楚颉、嬴秀儿，其他人要么藏在了船舱中，要么躲在了船楼里，再无一人向远处那条神异非常的锁链张望一眼。

　　楚天放慢了船速，极其小心翼翼的向锁链的方向行去。

　　荒级战舰脱离海面，浮空而行，在离地百丈的空中，战舰荡起罡风，逐步靠近。

　　在空中清晰可见，海面上果然存在着一个巨大无比的漩涡，这个漩涡流速并不快，水流也不凶险，反而给人一种很娴静、很安全的感觉。

　　远远望去，那根锁链，果然正是从这个直径超过百万里的漩涡正中钻了出来。日月星辰就在锁链的旁边快速滑过，日月交替之时，锁链上的闪光就越发的急骤，光芒越发刺眼。

　　战舰缓慢向前，如此耗费了三日四夜，一路并无任何异事发生，楚天等人终于迫近了锁链，距离锁链只有不到千里之遥。

　　“那是什么？”楚颉眼尖，又是个不安分的性子，他蹲在主控舱的窗前四处张望，突然指着漩涡中的一点黑影大叫一声。

　　这个漩涡并不湍急，相对于它巨大的直径而言，漩涡下陷的幅度极小。但是这个漩涡毕竟太过于巨大，在靠近漩涡核心不到千里的地方，这里的水面比起漩涡边缘，已经深入海面数百里。

　　而且越是靠近漩涡核心，水流越是快速，漩涡塌陷的幅度就越是巨大。

　　蔚蓝色犹如墙壁的水流中，赫然有一根巨大的金属梁柱从水中伸出，直径数里的金属柱子上，一座造型古朴、气势恢宏的大殿赫然在望。

　　水流就在大殿的后方急速滑过，大殿就这么静静的矗立在巨大的金属柱子上，遍体尽是斑驳古色，好似已经在这里沉寂了无数年的岁月。

　　楚天一声不吭的将荒级战舰靠了过去，“铿锵”声中，三根金属链条从船舷上激射而出，三支巨大的金属爪锚狠狠抓在了那根金属梁柱上。

　　“去看看！”楚天轻喝了一声，他走出主控舱，脚下一团风云翻卷而起，托着他向那座大殿飘去。

　　这里水流湍急，流速极快的水流激荡空气，看似平静的虚空中一道道无形的飓风呼啸而过，楚天身上的衣衫鼓足了风，就好似风筝一样很是吃力。他身体摇晃着，好容易才控制着脚下风云，将他稳稳的送到了金属梁柱上。

　　苍龙脱壳图裹着嬴秀儿，她反而比楚天后发先至的落到了那座大殿前。

　　更让人惊讶的是楚颉，他自己破掉了丹田气海，将修为从圣境落回了天君境界。但是嬴秀儿动身的同时，他化为一道阴风腾空而起，落在金属柱子上时，他甚至比嬴秀儿还快了三分。

　　“这是！”楚天向前走了一段距离，站在大殿的门前，呆呆的看着似乎通体用青铜铸成的大殿。无数年岁月的洗礼，这座大殿的表面已经附着上了斑斑古色，一股极其深远、古老的气息从大殿的每一个角落中向外扩散开来。

　　站在大殿前，楚天感觉自己似乎就站在了岁月长河中，无穷无尽的历史沧桑化为洪涛，一波一波的冲刷着他的身体和灵魂。

　　一股莫名的力量在竭力的同化楚天，似乎想要让他在瞬息间走过无数年的岁月，让他从一个不到二十岁的青年，瞬间变化成一个千儿八百岁的糟老头子，让他的肉体衰败衰老，让他的灵魂枯萎腐朽，让他因为岁月的冲击直接老死，化为一蓬飞灰！

　　神窍中青铜灯盏微微一震，灯盏中的金色法力瞬间蒸发了七成。

　　青幽幽的灯光照耀整个神窍虚空，楚天身体骤然一振，他周身闪烁着刺目的电光，突然厉声大吼“醒来”！

　　声音如雷暴，“轰”的一声震得同样陷入了莫名境界的嬴秀儿和楚颉激灵灵打了个寒颤，两人同时深吸了一口气，狼狈无比的尖叫了一声，忙不迭的转过身去不敢再看这座大殿。

　　和楚天一样，他们看到这座大殿的第一眼，他们就陷入了某种无法自拔的恐怖境地中。他们清晰的感受到岁月在他们身上急速流逝，他们从肉体到灵魂都在快速的衰败、衰老。

　　如果不是楚天突然大吼一声惊醒了他们，最多一时三刻，他们就会在这里化为一片飞灰！

　　“该，该死！”楚颉哆哆嗦嗦的掏出了一个药瓶，往嘴里塞了一大把补充精血元气的丹药，随手将剩下半瓶的丹药丢给了楚天：“这里，好邪门，好恐怖，简直，简直……”

　　楚天也感受到自己的精血莫名的流逝了一些，直接就在岁月的冲刷下消失得无影无踪。他接过药瓶，将里面剩下的丹药一口吞下，一把将白玉雕成的药瓶捏得粉碎。

　　“这里太邪门，小心一些，收摄心神，不要被这大殿蛊惑了。”楚天沉声道：“我有防身之法，你们一定要小心又小心，若是你们不放心，且回船上等着，我进这大殿看看。”

　　刚刚登上这根金属柱子就遭遇了莫名的风险，楚天深感惊惧之余，却又对这大殿起了浓厚的兴趣。

　　有《大梦神典》护身，楚天莫名多了百倍的信心，他觉得，他应该可以安全的进入大殿，弄清这里面到底藏了些什么东西。

　　嬴秀儿看到楚颉、楚天自顾自的服用补充精血元气的丹药，却一点儿分润给她的意思都没有，小脸蛋顿时绷得紧紧的，自行掏出了一瓶丹药服下。

　　听到楚天的劝解，嬴秀儿冷哼了一声：“楚档头费心了！秀儿不是经不起风雨的弱花枝儿，自然有自保之道。”

　　苍龙脱壳图内一阵龙吟声声，一道道黑色神光从图内飞出，围绕着嬴秀儿化为一个硕大的光茧。一缕缕复杂至极的符文化为一条条极细的锁链纵横交错，在光茧中相互纠缠，将嬴秀儿紧紧裹在了里面。

　　楚颉则是跃跃欲试的笑了起来：“我也有防身的宝贝，嘿，少爷还真不信，这么一座古旧大殿，能把少爷我怎么的？”

　　一道玄光从楚颉头顶冲出，一幅长有百丈、阔有三丈许的巨型图录喷吐着惊人的阴寒之气，犹如一条大河一样在楚颉头顶载波载浮、飞舞飘荡。

　　那巨型图录上有亿万鬼神五体投地，向坐在正中一张巨大宝座上，一尊面容狰狞、气息威严的神魔帝君顶礼膜拜。

　　楚天耳朵边，突然传来了鼠爷的惊疑声：“万鬼朝宗图？鬼道世界的镇族之宝，地位堪比古秦传国玉玺的圣物，居然在这小子手上？”


第一百三十八章 漩涡中的神殿（二）

　　眼看嬴秀儿和楚颉都做好了准备，楚天点了点头，神色肃然的一步一步向大殿的正门走去。

　　这座大殿造型奇异，就好像一只大鸟匍匐在地上，左右分别斜斜的伸出了一溜儿侧殿，正中一座正门高有百丈，宽有三十丈许，古色斑斑的大门上，密密麻麻的打上了一百零八颗硕大的门钉。

　　随着楚天三人缓缓靠近，这些门钉上逐渐有一丝丝奇异的云霞浮现，一波波让人难受无比的岁月气息扑面而来，古老、腐朽、枯萎、腐烂，诸般让人从肉身到灵魂都感到极度难受的气息凝成实质，好似洪水一样浩浩荡荡的冲刷了过来。

　　楚天皮肤下面，一层青幽幽的光芒缭绕，挡住了一波波岁月气息的冲刷。

　　嬴秀儿苍龙脱壳图中龙吟声声，黑色神光所化的光茧荡起了一丝丝涟漪，她同样毫发无伤。

　　楚颉的万鬼朝宗图内，无数鬼神犹如活物一样纷纷抬起头来，他们龇牙咧嘴、手舞足蹈，双眼里纷纷喷出各色幽深的鬼火，更张开嘴不断喷出大量阴气。

　　逐渐的，万鬼朝宗图内喷出的鬼火、阴气，就在楚颉身后凝成了一座宛如实质的百鬼夜行玉璧，一道道阴寒邪气从玉璧中喷薄而出，无数条嶙峋的手臂从玉璧中探了出来，分别捏成了各色诡异的手印，放出一道道奇异的鬼道秘法，同样挡住了岁月气息的冲洗。

　　楚天走到了正门前，他双手按在了门户上用力一推。

　　出乎人意料的是，看上去无比厚重、沉重的大门，却好似蝉翼一般轻巧，被楚天轻轻松松一掌推开。

　　“咚”的一声响，两扇大门敞开，门扇重重撞在了两侧的墙壁上，一股灰扑扑的气息从门内喷涌而出，一股极度枯朽、极度衰老的岁月沉淀气息涌了出来，楚天、楚颉、嬴秀儿三人身体一晃，同时向后倒退了数步。

　　“该死！”楚颉低声咒骂了一声，他看了楚天一眼，沉声道：“楚档头，看你好像没有什么护身之物，可要我帮手？”

　　楚天摆了摆手，他深吸一口气，重重往前喷出。

　　平地里一道狂风卷起，青铜灯盏上风之天印急速闪烁，一道狂飙化为直径数丈的龙卷，呼啸着冲进了大殿。楚天紧随在龙卷后面大踏步闯进了大殿中，然后他就惊愕的站在了那里。

　　“我靠！这是，屠夫铺子么？”楚颉也紧跟了进来，猛不丁看到大殿中的场景，他下意识的尖叫了一声。

　　嬴秀儿也跟了进来，她抬头看到大殿中的场景时，她的身体骤然一僵，一只脚刚刚抬起，却迟迟没有放下。

　　大殿很是宽敞，光线很是明亮。

　　四周青铜色的墙壁上，一道道血色的龙头凤尾紫箓神章文字纵横交错，杀气腾腾、狰狞扭曲的紫箓神章犹如一条条扭曲的蜈蚣疤痕，深深的烙印在了墙壁上。

　　这些紫箓神章给人的感觉极其难受，一种极度扭曲、绝对凶残、颠覆万物、撕裂一切的可怖气息从每一个文字中滚滚扩散开来，让站在大殿中的人就好像自己被泡在了密布残肢断臂的血水中，一种让人窒息、无比绝望的恐惧不断袭来。

　　大殿的屋顶上，三十六面铜镜高悬。

　　三十六道数丈粗细的冰冷光柱从铜镜中倒垂而下，每一道光柱中，都悬浮着一尊高大魁梧的躯体。

　　这些人有男有女，男子身高都在三丈上下，女子身高一般都有两丈五六尺左右，虽然高大如斯，但是他们的身体比例极佳，身体的每一寸轮廓都堪称完美，自然、谐调，每一尊身躯都堪称艺术品般的存在。

　　无论男女，他们都身披造型精美到极致的甲胄，这些甲胄流光溢彩，光晕扩散出数十丈远，单看材质就知道这些甲胄绝对是瑰宝级的重器。

　　但是这些甲胄全都破破烂烂遍体窟窿，就和这些男女的身躯一样，他们身上到处都是透明的伤口，刀枪剑戟诸般兵器留下的伤口都有，更有好些火烧、冰冻、雷劈过的痕迹。

　　这些静静悬浮在光柱中的人，无论男女，他们身边都矗立着两根密布着各色繁复花纹的金色柱子。一条条拇指粗细的锁链从柱子中伸出，穿透了他们的身体各处要害，犹如捆粽子一样将他们捆得结结实实。

　　更让人震惊的是，他们的天灵盖、太阳穴、喉咙口、心口、小腹等等，浑身三十六处致命要害上，无不插着一柄一柄金色的短剑。

　　这些短剑通体闪耀着刺目的光芒，楚天三人没有靠近，只是远远看着这些短剑，都感觉有一种灭顶之灾即将降临的极大恐怖。

　　那一波一波古老、腐朽的岁月气息，就是从那三十六面铜镜中不断喷涌而出，一波一波的冲刷着这些男女的身体。

　　谁也不知道这些躯体悬浮在这里有多少年，他们经历了多少年岁月气息的冲洗。

　　但是楚天看来，这些人破烂的躯体依旧栩栩如生，没有任何腐朽、腐败的趋势。

　　在这些人的躯体内，似乎有某种无法摧毁的、近乎永恒的力量在保护他们的躯体，哪怕这些躯体被如此森严的禁锢着，被如此歹毒的禁制封印着，被如此可怕的布置不断的冲刷着，他们恒古不变、恒古不朽。

　　“这里不是屠夫铺子，这里……是镇压之地。”楚天忌惮莫名的看着那些悬浮在光柱中的躯体，他喃喃自语道：“我有种预感，这些人……或许，并没有死！子阴，他要找的……也不是他们。”

　　似乎是楚天他们的声音的关系。

　　距离大门最近的一道光柱中，一尊身高三丈两尺，身披赤红色甲胄，面容刚硬、威猛的壮汉突然缓缓的抬起头来。大汉紧闭的双眼缓缓睁开，露出了一对死气沉沉的眸子。

　　一缕毫无生气的寒光在大汉眸子里一闪而过，楚天只觉后心一阵毛骨悚然，他惊呼了一声，一把抓起楚颉和嬴秀儿向大门急退。

　　嬴秀儿更是嘶声惊呼，她左手上十二颗戮天金人所化的金珠飞起，化为十二尊身高百丈的金人挡在了他们面前。

　　一道无形的锐气呼啸袭来，十二尊戮天金人被拦腰截断，上半身重重的摔倒在地。

　　楚天等人已经退出了大殿正门，那道无形锐气追杀而来，大门的门框上无数扭曲的龙头凤尾紫箓神章文字突然闪现，一道厚重的光壁凭空出现。

　　锐气重重的斩在了光壁上，一声巨响，光壁和锐气同时碎裂，四溢的残破气息狠狠轰在了楚天三人身上，将三人打得滚地葫芦一样翻滚了出去。


第一百三十九章 锁链的下方（一）

　　连滚带爬，满身灰尘。

　　楚天差点被四溢的劲道打飞出金属柱的边缘，差点点就落进了外面的巨大漩涡中。他一把抓住了荒级战舰抛出来的锚链，这才好容易稳住了身形。

　　反而是嬴秀儿和楚颉有重宝护身，他们只是在大殿外翻滚了数十丈远，就稳稳的站了起来。

　　嬴秀儿看到楚天被打得差点飞出去，她两眼一弯，一缕笑意一闪而过。

　　楚颉见到楚天差点被打得飞进漩涡，他轻喝一声，楚天身边虚空中突然有十八只莹白如玉的白骨手臂钻了出来，一把朝着楚天的身体抓了下来。

　　但是看到楚天自己稳住了身形，这十八只白玉一般的白骨手臂刚刚碰到楚天的衣衫，就悄无声息的没入了虚空。楚天和嬴秀儿都只看到白光一闪，根本没弄清这十八支白骨手臂究竟是楚颉自身的秘法神通，还是万鬼朝宗图自带的强大威能。

　　十二尊被拦腰截断的戮天金人一手拖着自己的下半身，一手在地上抓挠着，溅起了大片火星，一步一步的从大殿内爬了出来。

　　出了大殿正门，十二尊戮天金人将自己上下半身拼凑在一起，附近的身躯融化、融合，很快它们就恢复如初，重新站了起来。

　　只是和前些日子被楚天一剑劈开的那具金人一样，这十二尊戮天金人表面光泽变得黯淡了许多，行走之时动作也有些迟滞、僵硬，显然损耗了不少元气。

　　楚天稳住了身形，身体在锚链上用力一晃，飞身而起落回了金属柱子。他体表一阵电光流转，“啪”的一声留下了一条电光萦绕的残影，近乎瞬移般回到了大殿门前。

　　站在大殿正门高高的门槛外，楚天背着手看着那三十六根光柱。

　　刚刚出手攻击他们的那尊大汉双眼微微睁开，灰白色、死气沉沉的眸子里一缕诡异的寒光闪烁。楚天抬起头来，强忍住心头对这尊大汉莫名的恐惧，硬生生和那大汉死死的对了一眼。

　　莫名的惊恐犹如海啸一样呼啸而来。

　　一种无法形容的压力犹如大山一样当头砸下，宛如实质的威压让楚天浑身一震，骨节“咔咔”作响，“咚”的一下单膝跪在了地上。

　　他死死的盯着那大汉死气沉沉的眼眸，无边恐惧犹如潮水一样淹没了他的身体。宛如实质的恐惧冲向他的神窍，向他的灵魂铺天盖地的淹了过去。青铜灯盏放出青幽幽的光芒笼罩了整个神窍空间，那无形的恐惧在青色的光芒中悄然融解。

　　一如春风化雨，没有留下任何痕迹。

　　楚天死死咬着牙，身体在剧烈的哆嗦着。这股莫名的恐惧，这种莫名的威严，这种莫名其妙好似从肉体和血脉极深处涌出的恐惧。

　　好似小白鼠见到了高空中飞翔的鹞鹰，好似小兔子看到了草丛中蜷缩的猛虎，好似小虾米迎头撞上了一头懒洋洋打着呵欠刚刚出门觅食的巨龙！

　　一如天敌！

　　一如，自己的所有一切，一切的生死荣辱、一切的祸福消亡都尽掌控在那大汉的手中！哪怕他现在只留下了一具死气沉沉，被禁锢、被封印、被无穷岁月消融的躯体，楚天依旧感到了绝望和恐惧。

　　甚至，有一种本能强迫楚天跪下，向这具死气沉沉的躯体顶礼膜拜，向他五体投地的大礼参拜，甚至有一个声音在呼唤楚天破开自己的胸腹，献出自己的五脏六腑，将自己的血肉精气当做祭品献给这尊大汉！

　　“简直，如魔，如神！”楚天喃喃自语！

　　青幽幽的灯光笼罩灵魂，楚天心头的莫名恐惧一点一点的被青色灯光驱散。他浑身“咔咔”响着，他艰难的站起身来，一寸一寸的挺直了身体。

　　他挺起胸膛，直勾勾的盯着那大汉的双眼。

　　犹如实质的恐惧、威严依旧当头拍下，却已经无法撼动楚天半分。青铜灯盏通体幽光闪烁，无数威严恢弘、神圣炽烈的龙头凤尾紫箓神章犹如烟花一样爆溅出来，围绕着青铜灯盏盘旋飞舞，灯盏上的几枚天印四周，凭空又多了一层复杂的纹路。

　　对风、对云、对水、对雷，对九死玄龟法，楚天的掌控又加深了一重。

　　“尔等死物，居然还有如此威势！你们究竟是什么东西？又是什么人，将你们镇压在此？”楚天看着三十六道光柱喃喃自语：“那子阴，究竟是为了追寻你们，而是为了，那上面的存在？”

　　楚天举起手，向着他背后那根漩涡核心处探出来的巨大锁链指了一指。

　　“有什么奇怪的？”楚颉鬼头鬼脑的窜了过来，他站在楚天身边，抬起头来，向那大汉的双眼望了过去。

　　“咚”的一声巨响，楚颉双膝重重砸在地上，浑身骨骼发出爆豆子一样的碎裂声，皮肤上裂开了无数裂痕，大片鲜血喷洒出来，化为一片血雾骤然飞进了大殿，眼看着就要融入那大汉所在的光柱中。

　　“该死！”楚颉惨嚎一声，七窍中同时喷出粘稠的血浆，身体犹如被榨干了汁水的橘子，骤然变得干瘪枯萎，软塌塌毫无力气的倒在了地上。

　　万鬼朝宗图内传来尖锐的鬼啸声，一道道精纯的鬼气不断的从图内冲出，不断涌入楚颉的身体。楚颉吓得脸色惨变，他嘶声道：“帮我约束万鬼朝宗图！我可不想真的变成鬼道恶鬼！以后玩小丫头都没个热乎劲了！哎，哎，不能让鬼气取代我的精血！”

　　楚天大吼一声，他张口喷出了炼天炉。

　　大片紫色火焰喷涌而出，一股巨大的吸力从炼天炉内传来，已经飞出去老远的楚颉血浆，硬生生被炼天炉吞了回来。

　　那大汉想要吞噬楚颉的鲜血，不管他想要做什么，楚天都不可能让他得逞。

　　至于万鬼朝宗图！

　　楚天手一指，青蛟剑带起一道清灵灵的寒光呼啸而出，绕着万鬼朝宗图一旋，无数条精纯的鬼气被剑光一击斩断。万鬼朝宗图内，无数鬼神同时站起身来，朝着楚天龇牙咧嘴的无声咒骂。

　　楚天一把握住青蛟剑，随手往万鬼朝宗图的一角斩了下去。

　　“嗤”的一声，万鬼朝宗图被撕开了一条尺许长的裂口，所有鬼神身体同时一僵，一个接一个乖巧的趴在了地上，继续朝着王座上的那尊魔神顶礼膜拜。

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵呵！”低沉沙哑的笑声从万鬼朝宗图内传来，一波波恐怖的威压犹如潮水一样翻滚，将想要走过来查勘端倪的嬴秀儿硬生生逼退了数十丈远。


第一百三十九章 锁链的下方（二）

　　“不许兴风作浪，否则一剑斩了你！”楚天盯着万鬼朝宗图内宝座上的魔神，举起青蛟剑冷声呵斥。

　　“吾等一番好意！”那低沉沙哑的声音隐隐传来，一道道阴气在万鬼朝宗图上流动，被楚天劈开的那条裂痕迅速愈合，没有留下半点儿痕迹。

　　“楚颉只能是人，不能当鬼！”楚天看着那魔神很正经的告诉他：“下次再敢趁机生事，我在你身上戳一亿个窟窿，你还能缝补得过来么？”

　　几声低沉的阴笑从万鬼朝宗图内传来，随后就没有了半点儿声响。

　　楚天低头看了看浑身骨骼碎裂了小半，精血损耗惨重，额头上、嘴唇边都出现了大片皱纹的楚颉，不由得摇了摇头：“以后，小心些……你这护身的宝贝，有点不靠谱！”

　　楚颉躺在地上直喘气，看着万鬼朝宗图骂骂咧咧的咒骂着：“他们一直劝我做鬼，说做鬼比做人好……可是咱楚大少天生喜欢吃喝嫖赌，做人多好啊？”

　　楚天摇了摇头，不靠谱的楚颉，连护身的宝物也这么不靠谱！

　　他一点炼天炉，一团拳头大小馨香扑鼻的琼浆从炼天炉内飞出，带着可怕的高温直接飞进了楚颉嘴里。楚颉被烫得鬼哭狼嚎浑身乱抽，但是明显他的身体重新变得丰腴丰满，亏耗的气血在急速的恢复壮大，短短几个呼吸间，他的精血不止恢复如初，而且还强大了数倍。

　　“这是？”楚颉一跃而起，兴奋的嗅了嗅身上的味道：“不像是丹药，这是什么宝贝？”

　　楚天笑了笑，没吭声。

　　这些天青蛟剑吞噬了无数海上巨妖的妖丹，这一团琼浆，就是炼天炉从那些巨妖妖丹内提炼出的绝对精华。

　　想想看那些巨妖动辄长达数千丈、数万丈，甚至巨大到数十里方圆的躯体，它们的精血总量真个犹如汪洋大海，比寻常人强盛了何止万倍、十万倍？

　　经过炼天炉的提炼，青蛟剑吞噬额这些精华可以毫无副作用的为人所用。

　　刚刚楚天塞进楚颉嘴里的琼浆，只是一头巨龟海妖全部精华的千分之一。

　　仅仅是千分之一而已。

　　一路杀戮无数，如今楚天的炼天炉里，这样的琼浆总数可是一个天文数字。

　　“走，我们去别的方向看看。”楚天抬起头来，和那光柱中死气沉沉的大汉对视了一阵，果断的转过身，向荒级战舰走了回去。

　　庞大的战舰收起锚链，顺着漩涡旋转的方向向前行驶。

　　一路行来，一如楚天估量的那样，在这巨大的漩涡中间，距离那根神异的锁链不到千里的海中，一共有六根巨大的金属柱子从海底探出，每一根金属柱子上都有一座造型古朴、雄伟的大殿，每一座大殿中，多则一百零八根，少则九根，都有一道道光柱，封印、镇压了一尊尊巨大的躯体。

　　尤其是只有九根光柱的那座大殿中，每一根光柱中被困的人身高都在五丈上下，他们身边的金色柱子则是有三十六根之多，密密麻麻的链条几乎将他们包裹了起来，只留下头颅露在外面。

　　就连暴露在外的头颅，他们的天灵正中、两个太阳穴、两个耳洞、两个眼珠、眉心正中、后脑勺要害上，都有金色的短剑穿刺而过，将他们的脑袋扎得和刺猬一般。

　　站在只有九根光柱的大殿门前，楚天背着手，看着那两眼都被金色短剑扎穿的巨大躯体。

　　“真好奇，他们究竟是什么。”楚天看着最靠近自己的一根光柱中，那身高五丈六七尺，身形高大魁梧的男子，轻轻的叹了一口气。

　　“是人？”这座大殿中的九个人被封印得最是严密，他们眼珠都被金色短剑洞穿，楚颉向他们张望了许久，也没有像第一座大殿那样被莫名的打伤，他又变得活泼了起来。

　　“不是人！”楚天沉吟了片刻，摇了摇头：“人，哪里有这么大的块头？”

　　“神道？灵道？妖道？鬼道？魔道？”楚颉摊开双手，将六道生灵一道一道的报了出来。

　　“或许，都不是！”楚天再次摇了摇头，他吧嗒了一下嘴，转过身看向了嬴秀儿：“嬴少主，你觉得呢？”

　　嬴秀儿皱着眉头，就这么静静的站在门前看着那九根光柱。

　　沉默了许久许久，嬴秀儿才苦笑了起来：“我嬴氏先祖，并没能抵达此处。大秦秘档，楚档头和楚少主也是见过的，里面并没有关于这里的记载。”

　　重重的呼出了一口气，嬴秀儿沉声道：“但是，子阴既然一路来到了这里，那么，他定然有所追求。六座大殿中，都没有子阴留下的痕迹，那么，他是否是，去了那里？”

　　嬴秀儿转过身，看向了漩涡正中那根冲天而起的锁链。

　　楚颉也转过身去，看向了那根通体不时闪耀着夺目光芒的锁链。到了这个距离，他们已经能够隐隐看清锁链的一些细节，那些闪亮的部位，全都是锁链上雕刻出的怪异符文。

　　“那么，我们就去那根锁链那里。”楚天兴奋的笑着：“或许，我们会解开，这个世界上最有价值的秘密。”

　　楚颉的呼吸骤然沉重了许多。

　　嬴秀儿的脸色悄然变化了一下。

　　楚天笑了起来，楚颉这家伙，他是本能的贪心；而嬴秀儿的心思么，可就难得揣测了。

　　或许，见到了这六座大殿中的诡异之后，嬴秀儿对那条锁链，有了更多的希冀吧？但是出身皇族，自幼修习帝王心术的她，楚天很笃定，这丫头心里现在一定盘算着杀人灭口、独占好处的念头！

　　至于说雇佣金什么的！

　　呵呵，人都死了，你还指望从她手上拿到雇佣金？

　　回去荒级战舰的路上，楚天向楚颉打了个眼色，嘴唇向嬴秀儿嘟了一下。

　　楚颉的脸色微微一变，他眯着眼，笑嘻嘻的连连点头。他头顶漂浮着的万鬼朝宗图冉冉缩小，最终化为一副三丈许长的画卷静静的悬浮在他身后。

　　大片阴气在楚颉身后弥漫开来，影影倬倬的，他身后似乎站满了形形色色诡秘邪恶的人影，乍一看去煞是惊人。

　　巨舰启动，浮空而行，短短千里距离，只用了一刻钟，巨舰就到了那条巨大的锁链前方。

　　相隔千里的时候，还没能察觉这条锁链的规模。

　　如今到了这条锁链面前，楚天等人这才发现，这条通体青铜色、通体光洁熠熠没有丝毫锈蚀痕迹的锁链，真个是巨大至极、扑面而来的气息压得他们喘不过气来，压得他们体内的武元、法力全都彻底凝固。

　　“想要爬上去，要么我们自己身板足够结实。”楚天抬头看着这条长得无法估量的锁链，下意识地说道：“我明白子阴，为什么要锻造一百零八金人了！这条链子，可不好攀爬啊！”


第一百四十章 一路向上，爬（一）

　　“掉脑袋，一起死；有好处，一起分！”虎大力拎着一个硕大的酒坛子，一巴掌差点把楚颉煽飞到甲板外去：“所以，没得说，这破烂锁链子，大力哥肯定要算一个！”

　　楚天等人聚集在巨舰的船头，摆开了几张大方桌，堆满了各色鱼肉、兽肉，摆上了各色美酒，大家尽情的酣畅淋漓的大吃大喝。

　　喝得两眼发直、脸色酡红的虎大力就找上了楚颉，一边给楚颉灌酒，一边大声的呼喝着。

　　这么大条链子，这么长条链子，这么诡异的链子，想要顺着这条链子爬到顶上去，没有他大力哥掺合，怎么可能呢？从小到大，楚天这群小屁孩子刚刚会走路的时候，不就是他虎大力带着一群小家伙漫山遍野的砸马蜂窝、掏毒蛇洞、踢老虎屁股，各种作死、闯祸么？

　　“算上我一个！”阴呦呦端着一个精巧的小酒杯，斜靠在护栏上，出神的看着那条直插青天的锁链。她眼神迷离的喃喃自语：“从未听老祖们说过这种东西，这锁链，是你们人道世界独有，还是我们六道世界都有的？”

　　“既然到了这里，不管风险多大，总归要上去看看！”

　　阴呦呦突然很灿烂的笑了起来：“哪怕是死呢。总要上去看看。我有一种预感，如果我不去，我会后悔一辈子。”

　　幽千寻挺起了胸膛，她曼声道：“阴呦呦都有胆子去，那么，奴家自然是不能落后的喽！我幽鬼一系的少主，定然不会被你们阴鬼一系的小丫头比过去！”

　　楚颉好容易才挣脱了虎大力粗壮有力的臂膀，他气喘吁吁地骂道：“嘚瑟什么？幽千寻，不要忘了你现在的身份，你只是嬴少主的女奴，少爷我就不信，给足了价钱，她不会把你卖给我？”

　　“不要让你落到少爷手中，不然非要把你摆出一千个模样儿出来！”楚颉“咯咯”怪笑了几声，突然抬起头来，嘶声道：“噫？那些符文的光，似乎在变化……”

　　正是日月交替之时，一轮红日在远处天海之极冉冉升起，一轮青月正从红日的对面，天海的另外一端慢慢沉没。日月一升一降之时，突然有一道飓风从漩涡的核心处呼啸着冲了出来。

　　一道道数十丈粗细，凝成了实质的天地灵髓随着湍急的罡风从那巨大的漩涡中心喷涌而出，一如百龙飞腾，一道道白色的天地灵髓顺着那条巨大的锁链，呼啸着一路向天空冲了上去。

　　粗达百丈的青铜色锁链就好似一条青蛟，无数白色的天地灵髓就好像一条条白色的丝线，无数丝线盘旋着缠绕在了青蛟身上，一路呼啸着冲上天空。

　　青铜所脸上大大小小、密密麻麻数以亿万计，最小只有芝麻粒大小，最大方圆近百丈的符文挨个亮起。随着天地灵髓的不断上升，天地灵髓所到之处无数符文喷射出夺目的光芒。

　　“咣当”一声巨响，好似一万口巨钟就在众人耳朵边敲响，一波肉眼可见的光晕从锁链上喷涌而出，化为一道弥天极地的光墙向四面八方扩散开去。

　　“嗡嗡”声巨响不断，荒级战舰被这道光墙推搡着，宛如风中落叶一样身不由己的向后飞掠，一路擦着水面呼啸着倒退了数十万里，好容易才稳住了船身。

　　一股莫名的力量侵入了巨舰的结界护盾，一如不久前楚天他们第一眼看到这条锁链一般，楚天、嬴秀儿、楚颉三人若无其事，并没有受到太大影响，虎大力、老黑、阿狗、阿雀，还有阴呦呦、幽千寻、水冰叶等所有非人的生灵，同时全身一颤，大口大口的吐出血来。

　　“我的爹也！”虎大力闷哼了一声，一脑袋杵在了地上，半晌动弹不得。

　　不仅是他，还有阿狗、阿雀，还有老黑，包括船舱内的所有人，那些神道、灵道、鬼道的高手，阴呦呦、幽千寻、水冰玉等人的护卫，包括虎大力、阿狗、阿雀转化的那些妖怪，无不大口吐血，一个个奄奄一息的躺在船上动弹不得。

　　楚天急忙跑到虎大力等人身边，挨个给他们把脉查探他们的伤势。

　　发现虎大力他们只是五脏六腑受到震荡，妖力被一股莫名的力量封印镇压调动不得，但是身体并没有受到太大伤害后，楚天猛地松了一口气，从炼天炉中取出了一滴一滴的琼浆，灌进了虎大力、老黑、阿狗、阿雀等人的嘴里。

　　从那些巨型海妖体内提取出的生命精华效力极强，虎大力他们分别服用了一滴琼浆后，几个呼吸间就已经变得精神抖擞、活蹦乱跳。

　　“好，好凶残的锁链！”虎大力刚刚站起身，就擦了一把嘴角挂着的血浆，狞笑着向那条巨大的锁链做了一个极其粗鲁下流的动作：“虎爹说了，要用最重的大刀，要玩最凶的女人！要探险，自然也要找最凶险，最容易死的地方，这才是爷们应该做的事情！”

　　用力捶打着胸膛，虎大力厉声长啸道：“天哥儿，你只说，我们能不能跟着你一起上去？”

　　楚天站起身来，他看了一眼炼天炉内储存的琼浆数量，沉吟了片刻，缓缓点了点头：“把船上这些年来，戮天金人收集的所有妖丹全部给我！上，咱们兄弟，一起上！”

　　阴呦呦、幽千寻、水冰玉同时向楚天这边走了一步。

　　虎啸天也猛地大吼出声：“楚档头！有好处，你只顾你自己怎的？”

　　虎啸天真个着急了，他顾不得体内翻腾的血气，龇牙咧嘴的朝着楚天发狠。是人都明白，这个诡秘莫测的地方，虽然凶险，但是也说不定隐藏了什么天大的好处！

　　哪怕他已经被虎大力收为虎伥，生死都掌握在虎大力手中。

　　但是虎啸天骨子里的凶横之气并没有丝毫减弱，反而越发的凶狠残暴。如果楚天敢抛下他独自去探索好处，虎啸天豁出去性命，也敢拖着楚天一起倒霉！

　　毕竟是妖道的道种，谁还没有一两手压箱底的拼命的本领？

　　楚天沉吟了片刻，他猛地一挥手：“好，你们想要去的，一起去！但是我丑话说在前面，我不敢保证你们的生死！你们是死是活，听天由命吧！我只管我自家的兄弟！”


第一百四十章 一路向上，爬（二）

　　无数年来，这条荒级战舰就徘徊在归墟海面上，在一百零八尊金人的配合下，击杀一头一头的海洋巨妖，收割它们的内丹储存在船舱中。

　　无数年来，这条荒级战舰上储存的巨妖内丹数以千万计，如果不是子阴在船舱中特意开辟了一个方圆数百里的小型空间，那些妖丹早已塞爆了所有的船舱。

　　楚天用了整整三天三夜，这才将船上所有的妖丹都塞进了炼天炉，任凭炼天炉缓慢的炼化提纯。

　　一行人等将所有可能用得上的物资全都准备妥当，各种药物，各种食物，还有大量的清水等等。

　　三天时间中，阿狗、阿雀、虎大力更是发动他们转化的那些妖怪，倾尽全力的渔猎，猎杀了堆积如山的海鱼、海兽，收拾干净后装进了纳镯中。

　　谁也不知道这条锁链的上方是什么。

　　谁也不知道他们会遭遇何等的危险。

　　多准备一些粮食，多准备一些清水，多准备一些可能用得上的物资，说不定就能保住大家的性命。

　　三天后，依旧是在巨舰的船头甲板上。刚刚日月交替刚过，虎大力等人再次被锁链上奇异的波动打得吐血不止。楚天给了他们一人一滴琼浆回复了伤势，一行十几人站在船头甲板上，屏气凝神看着前方不远处那条巨大的、宛如天柱一样矗立在天海之间的锁链。

　　一道道飓风围绕着锁链急速旋转，不断的向高空涌去。

　　一道道天地灵髓“嗖嗖”有声，犹如一条条矫健的白蛇顺着锁链向天空飞去。

　　锁链上无数大大小小的符文不时闪亮，一道道奇异的波动从锁链上不断扩散开来，所有人都好似站在飓风中，身体不时受到无形的风劲影响，不自主的摇摆着。

　　楚天走到了船头边缘，低头向那深不可测的漩涡深处看了一眼。

　　他突然笑了起来：“真有趣，为什么大家都想着的是顺着锁链向上爬出去！没有一个人想着向下去呢？”

　　所有人的脸色都是微微一僵，是啊，为什么所有人都想着的，是顺着锁链向上攀爬，而没有一个人想着顺着锁链潜入漩涡的底部看一眼呢？

　　“或许，所有人都想要去天上看一看！”楚颉煞有其事地说道：“能有上天的机会，谁乐意去钻地沟啊？”

　　楚天就笑了，他一声大喝，脚下大片风云翻滚，托着他向不远处的锁链飞去。他一个腾空转身，几个呼吸后，就已经落在了锁链上。

　　这条锁链远看光洁熠熠、平滑无比，但是走到近处就会发现，这条粗达百里的锁链上密密麻麻、深深浅浅的雕刻了无数的符文，有些符文深入锁链数十丈，这些深深浅浅的符文在锁链上组成了大大小小的沟渠一般的痕迹，顺着这些符文，可以很轻松的向上攀爬。

　　但是楚天刚刚在一个深达丈许的符文坑中站稳，他的身体就骤然一晃，脸色霎时就变了。

　　这里的重力不对劲！

　　这里的重力起码是正常重力的百倍以上！楚天如今的肉体力量极其强横，他已经消化了一半的苍龙精血，但是猛不丁的承受了百倍重力，他的身体还是骤然一晃，差点没摔进漩涡中。

　　“小心一些！这里……非常沉重！”楚天急忙大吼了一声。

　　“咚”的一声，行事最为莽撞的虎大力一头撞在了铁链上，他还没听清楚天的话，身体就骤然一晃，狼狈的从一个浅浅的符文坑中摔了出来，“唰”的一下顺着铁链就望下滑落。

　　幸好这厮反应极快，他一爪子抓住了一枚凸起的符文边缘的一撇，双手死死扣住了这微微上扬的一撇，整个人悬挂在了那枚符文上，下方飓风呼啸而上，卷起的浪花直接泼了他一身都是。

　　楚天低头看了一眼骂骂咧咧的虎大力，摇摇头，伸手摸了一把身边的锁链。

　　光滑，冰冷，触手处隐隐有一丝丝奇异的力量跳动，好似无数细针扎得人双手刺痛。

　　让楚天无语的是，他的武元已经彻底被冻结，体内宛如实质的大周天星辰剑气丝毫调动不得。倒是他神窍中青铜灯盏青光熠熠，他的法力还能隐隐调动些许。

　　“小心一些，查看一下你们的武元、法力，是否还能运转如常！”楚天急忙再次提醒一众人等。

　　阿雀皱起了眉头：“天哥，只能动用肉身之力，其他任何力气都施展不出来了，不仅如此，我想变成风雷玄鹰的原形，也不行了。”

　　阿狗也瓮声瓮气的咆哮了一声：“没错，天哥，我也无法变成啸月贪狼原形了。不过，似乎，这锁链对我们的压力，也减弱了不少。”

　　“咔，咔！真是麻烦！”老黑挥动着四足，犹如一条贴地爬行的四脚蛇，慢悠悠的跑到了楚天身边：“该死的玩意儿，黑叔我同样，只能用这模样向上爬了。只不过，嘿，似乎黑叔这模样，比你们更适合攀爬一些！”

　　老黑本体长达十几丈，四足强壮有力，爪子锋利无比，他腹部紧贴锁链，四足一路乱抓，轻轻松松的就在方圆数里的锁链上爬了一个遍。

　　不多时，楚颉、嬴秀儿等人也纷纷来到了锁链上。

　　让人崩溃无语的是，楚颉的万鬼朝宗图，嬴秀儿的苍龙脱壳图到了这里全都无法再使用，一股莫名的力量将这两幅神异的图卷逼回了他们体内。

　　倒是戮天金人被嬴秀儿放了出来，她让一尊戮天金人变成了十丈高下，用绳索将一张宽敞的云榻绑在了戮天金人的头顶，很惬意的坐在云榻上，指挥着戮天金人轻轻松松的就向上攀爬了数百丈高。

　　“楚档头，你们是借助金人之力爬升，还是自己爬上去呢？”嬴秀儿趴在云榻边缘，笑盈盈的向下方的楚天等人挥手示意。

　　“自己爬吧！”楚颉在楚天身边低声的念叨着：“少爷我害怕这娘们不安好心，到了半路把咱们往下面一丢！现在半点儿秘法都施展不出来，这得活活摔死！”

　　楚天抬起头来，嬴秀儿远在垂直数百丈高的地方，一百零八尊金人组成了一座莫名的阵型，将她牢牢护在正中。

　　看着嬴秀儿那张清丽倾城的小脸蛋，楚天笑了：“也对，我们自己爬上去。只是，却也不用太小心了。她……没找到鼠爷真身之前，她没胆子和我们翻脸！”

　　一行人纷纷发出意气风发的长啸声，顺着铁链一路向上攀爬。

　　一路红日、青月、满天星辰为伴，所有人心中都充斥着一种莫名的情绪。


第一百四十一章 碎骨阴风（一）

　　攀升，攀升，向上攀升。

　　一路垂直向上攀爬了数十里高，附近的重力似乎又加强了些许。

　　楚天喘了一口气，他站在一枚凸起的符文边缘，向下方看了一眼。被虎大力转化的虎妖，被阿狗转化的狼妖，还有楚铁屠为首的五道之人，他们正站在荒级战舰的甲板上，直勾勾的盯着他们这边。

　　荒级战舰刚刚一直在伴随他们向天空攀升。

　　但是爬升了十里不到的高度，一股莫名的强横禁制凭空出现，任凭荒级战舰船舱内所有灵晶熔炉全力运转，任凭船体上所有的法阵喷出一道道罡风吹得海面都在震荡，这条战舰死活再也无法爬高哪怕半寸。

　　他们就呆呆的看着楚天等人一路顺着锁链爬升。

　　楚天探出了半截身体，向他们挥了挥手，那些信天翁妖眼力最好，看到楚天和他们打招呼，一个个兴奋得从船楼上跳了起来，张开翅膀想要盘旋一周。

　　那让荒级战舰都无法爬升的禁制依旧存在，信天翁们刚刚跳起来，就一脑袋栽倒在甲板上，一个个摔得鼻青脸肿好不狼狈。

　　楚天摇头笑了笑，鼓足中气向他们长啸了一声，一道罡风从他身边呼啸而过，卷起他的啸声传到了下方数十里外的战舰上。

　　战舰缓缓下沉，一如来时楚天吩咐过的那样，楚铁屠等人小心翼翼的操控着战舰，向远离锁链的方向行去。此后每一个月，他们会重新回来一次，来这里接应楚天等人。

　　在这一个月中，他们会尽可能的远离锁链，毕竟这锁链在日月交替之时爆发出的诡异力量太可怕，每次楚铁屠等人都会被弄得大口吐血，他们又没有楚天炼天炉中的琼浆补充精血消耗，长期下去，就算他们是圣境高手都会因为贫血而亡。

　　远离锁链，每个月返回一次，接应可能攀爬失败或者出了其他问题原路返回的楚天等人，这是楚天事前就已经制定的计划。

　　“好吧，大家如果不累，就继续向上！”楚天很轻松的踏着一枚凸起的符文，双脚用力，轻轻松松跳起来了三十几丈高，随手抓住了上方另外一枚凹陷下去的符文的一撇，手臂用力将自己拉了上去。

　　“走也！”幽千寻“嘻嘻”笑了一声，她身体一晃，双臂犹如没有骨头的灵蛇一样快速的晃动，带着她“唰唰”几下就冲起来了数百丈高。

　　其他人也纷纷施展手段，尤其是老黑他身躯巨大，爪子尖锐有力，最是适合爬行，他一路快速的向上爬升，就好像一条黑色的电光在锁链上一闪而过。

　　半刻钟后，随着老黑的骂声，楚颉懒洋洋的一屁股坐在了老黑的两根龙角之间，“嘻嘻哈哈”的耍着无赖，将老黑当做了坐骑。

　　“哈哈，黑大个，黑大叔，黑大爷！您年富力强、老当益壮，爬得这么快、这么轻松，可怜我楚大少从小身娇肉贵的，从来没干过苦力活，平日里在楚家堡，我走路都是别人用软轿抬我呢。”

　　“可怜可怜呗？带我一程！等回去了乢州，咱给你找千八百个漂亮丫头伺候你！嘿，就这么说定了……喂，呦呦啊，冰玉啊，你们两个蠢丫头，过来，过来！黑大爷最是热心，最是助人为乐的。他的两根龙角下面，看看这两个凹陷的窝窝，正好一边坐一个！”

　　阴呦呦、水冰玉一声不吭坐在了老黑的头上，冰冷的目光同时白了楚颉一眼。

　　楚颉“嘿嘿”笑着，得意洋洋的左拥右抱，唱着山歌小调，好生的惬意快活。

　　老黑无奈的回过头去，翻着白眼望了楚天一眼。

　　楚天无奈的摇了摇头，叹了一口气，老黑冷哼了一声，四足如飞，“唰唰”有声的带着楚颉和他的两个小美人一路向上快速游走，很快他就超过了戮天金人护送的嬴秀儿，短短一盏茶时间，老黑就向上攀爬了百多里地。

　　楚天等人也加快了速度。

　　虽然被莫名的禁制封印了全部的武元、法力，阿狗、阿雀他们这些妖怪则是被封印了全部的妖力，但是所有人的肉体修为都不弱。这条锁链上面密密麻麻无数大大小小的，或者凹陷或者凸起的符文，则是给了他们最好的爬升通道。

　　所以很轻松的，在又一次日月交替的时候，所有人都已经向上爬升了五百多里地。

　　一道道奇异的流光从下方急速追了上来，无数的符文逐次亮起，整条锁链都在向外散发刺目的光芒。“嗡”的一声响，一道光幕从锁链上喷薄而出，化为大片的光墙向四面八方喷散出去。

　　楚天他们找到了锁链上一枚硕大，向内凹陷足足有一百多丈深的符文，所有人都在这个近乎一个巨型山洞的符文中休憩。

　　除开楚天、楚颉、嬴秀儿，其他人再次被莫名的力量弄得大口吐血，五脏六腑再次受到巨大的震荡。

　　楚天取出炼天炉中的琼浆，给了阿狗、阿雀、虎大力、老黑一人一滴。

　　沉吟了片刻，楚天同样给了虎啸天一滴琼浆，对阴呦呦、幽千寻和水冰玉三女，他则是视若无睹的转过身去。

　　“楚档头！”幽千寻气急败坏的尖叫起来：“我们同行，当算是同伴吧？”

　　“我可没有兴趣，找一个意图屠戮我人族亿万子民作为祭品的恶鬼做同伴！”楚天转过身冷眼看着幽千寻：“这日月交替之时的异力，最多让你们损失一部分精血，让你们虚弱不堪而已。我不信，你们自己没有补充精力、恢复伤势的丹药。”

　　“就算你们用尽了所有的丹药……嬴少主，这三个女人，交给你了。”楚天淡然道：“如果你喜欢的话，你把她们带到离地万里的高空丢下去也可以！”

　　楚天的态度干脆利落，丝毫不拖泥带水，幽千寻呆滞了半晌，咬着牙坐到了角落里，掏出一个药瓶，恼怒的取出了一颗血色丹药含在了口中。

　　阴呦呦和水冰玉则是一言不发，静静的坐在楚颉身边。

　　楚颉嬉皮笑脸的凑到老黑面前，殷勤而谄媚的伺候老黑吃肉喝酒。他知道楚天不可能将那等珍贵的琼浆用在阴呦呦和水冰玉等人身上，想要省力爬上去，他干脆拍好老黑的马屁就好。

　　“这锁链太巨大了。”楚天站在符文边缘，向四周张望了一阵，不由得摇了摇头：“锁链粗达百里，一节锁链环扣就有三百六十里长，我们今天爬行了一整天，等于只爬过了一节半的锁链环扣。”

　　“休息好后，我们还是请嬴少主，让戮天金人带着我们爬行吧！”


第一百四十一章 碎骨阴风（二）

　　其实，楚天是想要依靠自己的力量爬升上去的。

　　但是向上攀爬，本身就不容易，加上这里的重力实在是太过于沉重，他们倾尽全力，整整一个白天，也只是爬升了五百多里。这条锁链天知道有多高？他们不可能将时间全部花费在爬行上。

　　他终于明白了，子阴为什么会铸造一百零八尊戮天金人，为什么戮天金人的本体能有万丈高下。

　　休息一阵后，嬴秀儿笑吟吟的让所有戮天金人都回复了原始形态。他们取出材料，在一尊高达万丈的戮天金人的胸腹之间，用绳索和木板做了一个结实的平台，所有人都坐在了平台中。

　　“出发喽！”嬴秀儿大笑了起来：“楚档头，楚大少，你们可都欠我一个人情！欠我大秦一个人情！”

　　戮天金人动了，身高万丈，也就是五十里上下的它们伸开长达数千丈的手臂，轻轻松松扣住了锁链上的凸起符文，身体向上一动，所有人就只觉一股罡风从头顶呼啸而下，他们已经被戮天金人带着，几个呼吸间就向上爬升了近百里。

　　如此高速，空气剧烈流动，一行人无法调动半点儿法力，也无法用秘术护住口鼻，所有人都只能呆呆的坐在平台上，苦苦忍受着冰冷刺骨的劲风当头吹下，吹得所有人睁不开眼睛，张不开嘴，一个个面皮都被吹得起了无数褶子。

　　嬴秀儿第一个抵挡不住寒风吹拂，她哆哆嗦嗦的从纳镯中取出了大量的兽皮，将自己结结实实的裹了起来。

　　不多时，楚颉也学着嬴秀儿的样子，取出了前些日子猎杀海兽得来的厚重皮毛，将自己和阴呦呦、水冰玉三人一起裹了进去。也就是几个呼吸的时间，他那团毛皮就很诡异的上下起伏着，更有一些零云细雨声隐隐传来。

　　楚天瞪大了眼睛，无可奈何的看了那团硕大的毛皮团一眼。

　　戮天金人快速向上爬升，占了体型巨大的优势，戮天金人爬升的速度快得惊人。短短两个时辰后，楚天他们已经爬升到了万里高空，从这个高度向下方眺望，偌大的漩涡就好似一个圆形的碟子，静静的悬浮在他们脚下。

　　日月星辰就好似在他们头顶，好像只要一伸手就能将他们摘下来。

　　楚天坐在平台边，右手紧紧抓住一根用来固定平台的绳索，一边向四周眺望，一边喃喃自语：“有趣，果然，归墟的入口处，是距离……最近的地方。”

　　“这里，这个漩涡所在的位置，这根锁链钻出来的地方，应该是……大地的中心位置？所以，这里的天，距离地面也就变得稍远了一些。”

　　“只是，和在大晋时相比，这里的天空距离地面，还是相对近了许多。所以这些日月星辰，看上去都比在大晋的时候巨大了许多。那么，这个世界，应该是个什么形状呢？”

　　“天幕如球，大晋所在的那一面世界，是一块平板？而这里，这里是大晋所在那一面世界的对面，这一片无边无际的大海，实则是向上隆起的？”

　　楚天伸出手指，在平板上画了一个圆，然后在圆中画了一条直线。他思忖了一阵，以直线两端为起点，他画了一道柔和的弧线。点点头，他笑了：“大致，是这样了。”

　　“大致，是怎样呢？”嬴秀儿裹着好几层厚厚的皮毛，哆哆嗦嗦的凑了过来，低头看向了楚天画出的那个图案：“这是什么？”

　　嬴秀儿的眸子里有精光闪烁，她死死的盯着这个简单的图案。

　　“我说，我画出来的，是一片天地，嬴少主怎么看？”楚天指着那个简单的图案轻声道：“当然，只是我一个人的猜测，但是，或许也有七八成靠谱。这天空的日月星辰啊！”

　　嬴秀儿若有所思的抬起头来，看着那日月星辰，过了许久，她语气艰涩地问道：“假的么？”

　　楚天沉吟了许久，他摇摇头，然后又点点头，不吭声。

　　一掌按在平台上，将自己画出的这幅图案一巴掌抹平，楚天轻声道：“越来越冷了！”

　　他从纳镯中取出了一皮囊清水。

　　“咔嚓”一声，皮囊中的清水瞬间冻结，皮囊上更迅速蒙上了一层白色的冰霜。

　　嬴秀儿呆呆的看着这皮囊，她的小脸蛋狠狠的抽搐了一下：“这么冷了？再往上！岂不是会更冷？”

　　楚天抬起头来，看着上方似乎无穷无尽的锁链，喃喃道：“子阴来到这里，按照鼠爷的说法，这条锁链会对所有圣境以及圣境以上的人造成巨大的伤害，子阴想来也不例外。”

　　“他能爬升这条锁链，应该是借助戮天金人之力。只是，受到重创之余，子阴是怎么熬过去的？他能熬过去，我们当然也可以。”

　　楚天话没说完，戮天金人一手抓在了锁链上，“哗啦”一下抓下了大片的碎冰。

　　幽蓝色的冰块“哗啦啦”的从空中坠落，在戮天金人的身上砸得粉碎。大片幽蓝色宛如实质的寒气从碎冰中喷出，纷纷扬扬的落在了戮天金人身上。

　　戮天金人光洁的身躯上迅速蒙上了一层薄薄的冰片，紧接着，一股灰白色的风从锁链的那些符文缝隙中吹了出来，无声无息的，带着一股凛冽恐怖的寒意吹了出来。

　　虎啸天一人蹲在平台的边缘，好奇的向左右张望着。

　　依仗妖族强悍的肉身，虎啸天对沿途的寒风浑然无觉。他也没把这股灰白色看上去有气无力的寒风放在眼里，见到一股阴风向他吹了过来，他居然还好奇的伸手去抓了一把。

　　“嗤”的一声，这股轻轻柔柔的阴风吹过，虎啸天的一只手掌突然化为大片冰晶飘散。

　　虎啸天的眼神骤然僵直，他嘶声尖叫道：“这是什么鬼东西？”

　　他猛地从平台边缘退了回来，他向后退得太猛，差点一头撞在老黑的龙角上。

　　幽千寻看着四面八方无声无息包围上来的阴风，突然嘶声尖叫起来：“这是，碎骨阴风！在鬼道世界，这也是一等一的歹毒玩意，穿皮透骨、骨髓成冰……若是我还能动用鬼气，还能勉强抵挡一二，但是现在……死也！我们都要死在这里！”

　　一道碎骨阴风无声无息的从幽千寻身后吹过，虎大力一把抓起幽千寻的脖颈，将她拉到了自己身边。

　　饶是虎大力出手及时，阴风依旧擦过幽千寻的右肩，她肩膀上一大片皮肉瞬间化为冰晶随风飘远。


第一百四十二章 大梦之威（一）

　　“干！”虎大力大吼了一声，随手将幽千寻往地上一丢：“鬼娘们，自己护着命罢！”

　　深吸一口气，固然无法动用任何妖力，虎大力凭借强大的凌霄白虎妖身，依旧发出了一声狂暴如雷的虎啸。绵绵虎啸震荡空气，一波波白色气爆从他身边呼啸轰开，和不断袭来的碎骨阴风撞在了一起。

　　“咔咔”声不绝，虎大力的虎啸声竟然被碎骨阴风硬生生冻结！

　　这碎骨阴风居然连声波都能冻结，眼看着一圈一圈白色气爆在虎大力身边凝固，随后炸成了无数白色冰晶，弹指间就化为缕缕白气消散！

　　“我的娘也！”虎大力吓得倒退了两步，反手一把拎着面孔抽搐的幽千寻，拎着一时间站不起身的她连连后退。一缕缕阴风就好似闻到了虎大力身上的味道，慢悠悠的追着他一路吹了过来。

　　“护！”嬴秀儿惊呼了一声，二十四道金光闪过，二十四尊戮天金人化为两丈高下，迅速从高空坠落，稳稳的落在了平台上。

　　这些金人通体亮起了夺目的光晕，淡淡金光连为一体，化为一座护墙将一行人等护在了后面。“嗤嗤”声中，碎骨阴风和金光撞击在一起，这些金人身上突然凝出了巴掌厚的冰块，金光剧烈的荡漾着，隐隐有冻结的趋势。

　　“碎骨阴风，就算是在我鬼道世界，就算鬼王级的大能也不敢轻易招惹！”楚颉所在的那团毛皮团中，阴呦呦探出头来，惊恐异常的急速说道：“若是我能动用鬼道秘宝，还能抵挡一二，但是现在……”

　　戮天金人固然组成了护墙挡在了楚天等人面前，但是那阴风悠悠扬扬的越过它们，从它们头顶吹了过来。慢吞吞的灰白色阴风就好像飘荡的雾气，一寸一寸很娴静、很温柔的，慢悠悠的向楚天等人逼近。

　　一尊戮天金人的身上突然有一道幽光亮起。

　　幽光喷出，子阴的身形在幽光中出现，他双手轻抚下颌长须，“嗤嗤”的怪笑着：“大秦的后人啊，你们碰到了碎骨阴风吧？嘻嘻，戮天金人，是我用来攀爬的工具，可没办法对付这等凶残狠戾的异物。”

　　“我是怎么熬过这一段路程的呢？我身上有一颗烈焰龙龟的龟珠，天地间一等一的纯阳至宝。这宝贝正是碎骨阴风的克星！”子阴伸开右手，一颗拳头大小的赤红色宝珠在他掌心喷吐出大片红光，化为一道光幢将他环绕在内。

　　他似笑非笑的阴声说道：“你们，可有纯阳重宝护身？若是没有，你们就死定了！嘻嘻，碎骨阴风一如跗骨之蛆，一旦感应到你们的气息，不把你们化为冰渣，是绝对不会消散的！”

　　“所以，大秦的后人啊！我子阴的机缘，可不是这么好容易占便宜的！想要追寻我的脚步，就先熬过碎骨阴风这一劫难吧！”

　　“嗤嗤、嘻嘻、嘿嘿”，子阴尖声尖气的怪笑了几声，幽光冉冉散去，他的身形在幽光中缓缓消散。

　　“这老东西！”楚颉也从毛皮团中探出头来，原本晕红的面颊突然变得惨败一片：“喂，嬴少主，还有，楚档头，你们可快点想法子啊？要不，我们原路退回？”

　　楚颉瞪大了眼睛厉声说道：“我们先退回去，找到应付这碎骨阴风的法子，再回来也不迟！”

　　“呼哈”一声大吼，虎啸天大步上前，一声虎吼轰出。他的虎吼声就和虎大力一般，被碎骨阴风冻得粉碎，虎啸天呆了呆，从纳镯中取出了一块硕大的盾牌向阴风拍了过去。

　　一缕缕冰晶迅速在厚重的盾牌上滋生，“咔咔”几声脆响，盾牌迅速裂开，几个呼吸间就炸成了无数冰晶。虎啸天的脸色骤然一变，他迅速退后了几步，厉声喝道：“这碎骨阴风……你们鬼道世界，有这么歹毒的玩意儿？该死，比我妖道世界的万花毒瘴还要歹毒！”

　　虎啸天向后倒退的时候，他的身形过于庞大，带起了几缕清风，几条阴风迅速跟着清风缠绕了上来，虎啸天一个不提防，一缕阴风扫过他的腰部。就听一声惨嚎，虎啸天腰间起码有十几斤皮肉炸成了冰渣。

　　“痛！”虎啸天嘶声大吼，但是他的大吼声却引起了更大的气流变化，数十条拇指粗细的碎骨阴风犹如毒蛇，带着“嗤嗤”破空声就向他窜了过来。

　　“干！”虎大力将拎在手中的幽千寻向后一丢，一步到了虎啸天身边，抓着他的脖颈就向后一拉，同时从纳镯中取出了一个硕大的酒缸，用尽全力将酒缸向前狠狠砸了出去。

　　酒缸带起一道恶风呼啸向前，扰乱的气流引动碎骨阴风，数十条碎骨阴风在虎大力、虎啸天身前一阵乱选，犹如刀锋一样扫过两人身体，在他们身上留下了七八条深可及骨的伤口，阴风追着酒缸飞出，“咔咔”几声响，酒缸连同里面的美酒全部炸成了冰渣。

　　“想办法啊！”楚颉衣衫不整的从毛皮团中窜了出来，手舞足蹈的指着那一步步靠近的碎骨阴风大吼大叫：“没办法，我们就先退回去！喂，嬴秀儿，让你的这些金属疙瘩停下来，不要再往上爬了，赶紧退回去！”

　　话音未落，正在向上攀爬的戮天金人狠狠一把抓在了巨大的锁链上。

　　这里寒气逼人，锁链上附着了厚达百丈的玄冰，足足有十几里方圆的一块玄冰被戮天金人一爪子抓得粉碎，无数大大小小的冰块裹挟着寒气、冰渣当头砸了下来，越发引动了大片碎骨阴风从锁链缝隙里喷薄而出，眨眼间一团团灰白色的阴风就将这尊高达万丈的戮天金人包裹在内。

　　嬴秀儿惊呼一声，戮天金人向上攀爬的动作骤然停下，但是无论现在是向上还是向下，或者顺着锁链左右横移，他们身边都密布着厚厚的碎骨阴风。

　　一条条碎骨阴风不断的向他们逼近，逼得楚天等人在平台上一步步倒退，最终所有人都退到了一个直径不到三丈的狭小区域内。

　　“娘的，我楚大少最完美的死法，是连御千女，最终精尽而亡！我楚大少，可不想变成一堆冰渣！”楚颉一把抓住了楚天的袖子，嘶声的大吼起来：“想办法啊！”


第一百四十二章 大梦之威（二）

　　楚天阴沉着脸看着一步步逼近碎骨阴风！

　　这玩意儿歹毒异常，就连虎啸天这等半步圣境的强大妖族的身体，都抵挡不住碎骨阴风的侵蚀。

　　一如幽千寻所言，这玩意在鬼道世界，也是没多少人敢招惹的歹毒货色。

　　子阴有烈焰玄龟的龟珠护体，楚天可没有这玩意儿！

　　炼天炉内的紫火威力无铸，应当可以抵消这碎骨阴风的威力，但是……

　　青铜灯盏静静的悬浮在神窍中，青幽幽的灯光照亮了神窍，楚天的灵魂静静的盘坐在灯盏下，一股莫名的祥和、安宁之意盘恒心头，楚天出自本能的，并没有对这碎骨阴风感到半点儿害怕。

　　“碎骨阴风，你是风么？”楚天突然一步走了出去，咬着牙，将左手伸进了阴风中！

　　“完蛋！你蠢了还是杀了？”楚颉突然大吼了起来：“蠢家伙，你的手不要了？丢了一只手，以后还怎么左拥右抱？一个姑娘可是有两团白玉，丢了一只手，可怎么两手把玩……呃，呃……你没事？”

　　满嘴巴不正经的楚颉突然张大了嘴，一缕涎水从他嘴角缓缓淌下。

　　幽千寻、阴呦呦、水冰玉同时骇然瞪大了眼睛，不可置信的看着楚天。

　　“乖乖！”虎啸天眯起了眼睛，他深沉的看着楚天的背影，眸子里闪过一抹狠辣的凶光。但是很快的，虎啸天颓然叹了一口气，无奈的看了虎大力一样，恼羞成怒的坐了下来，掏出一瓶膏药，在自己腰间的伤口上厚厚的抹了一层。

　　楚天伸手进了碎骨阴风，一缕缕碎骨阴风缠绕在他的手掌上，他的手掌迅速蒙上了一层薄冰。

　　但是楚天的手掌并没有像虎啸天的腰间皮肉一样炸成冰渣，一缕缕极细的灰白色阴风就好似飞鸟投林一般，不断的钻进楚天的手掌，眼看着楚天手掌上的薄冰缓缓的向他全身蔓延开来，迅速将他冻成了一座冰人。

　　但是楚天的气息并没有任何的衰减，相反他的气息还在不断的增强。

　　“好有趣的，碎骨阴风！”楚天喃喃自语：“是风，但和普通的风也不尽相同，碎骨阴风蕴藏了一些其他的莫名东西，极度的酷寒，能冻结万物的酷寒，而且，还有一丝丝的死寂之力在内。不仅伤损皮肉，还能伤损灵魂，除非纯阳之宝，否则难以抵御。”

　　一缕缕碎骨阴风就这么沁入楚天的身体，青铜灯盏内的淡金色法力一层层的消耗，青铜灯盏的灯光大盛，无数龙头凤尾紫箓神章喷出，凝成一缕缕极细的金红二色神光，犹如一道狂风一般围绕着青铜灯盏急速盘旋飞舞。

　　在青铜灯盏上，那枚青色的风之天印旁，一条极细的、极其精美的纹路出现。这枚纹路从风之天印延伸出来，在风之天印的斜上方，重新凝成了一枚精美、细致的天印！

　　灰白色的天印，代表了碎骨阴风的天印！

　　一缕缕灰白色的阴风从楚天的每一个毛孔内喷出，阴风发出“嗖嗖”声响，在楚天身边凝成了一团直径丈许、高有十几丈的龙卷。

　　四面八方的碎骨阴风无比乖巧的向楚天投奔而来，一道道杀伤力恐怖的碎骨阴风不断被楚天的身体吸收，青铜灯盏上的风之天印体积逐渐增大，纹路逐渐变得越发的细致、复杂，四周密密麻麻的符文数量同样在增加，在变化，变得更加繁复、更加的神异。

　　楚天的身体飘起，在碎骨阴风的簇拥下，他轻巧的悬浮着，绕着戮天金人快速的转了一圈。

　　他所过之处，四面八方浓密的碎骨阴风不断的钻进他的身体，青铜灯盏放出青幽幽的光芒，这些碎骨阴风迅速化为一道道阴寒刺骨的精纯能量，迅速和楚天体内被镇压得动弹不得的剑芒融为一体！

　　楚天的大周天星辰剑气中，又凭空增加了一份属于碎骨阴风的恐怖寒意。

　　他的剑气不仅仅有风的快捷，有雷霆的恐怖爆发力，有云的变幻莫测，有水的绵绵不绝，此刻更多了一份足以破灭肉身、冻结灵魂的酷寒，这让他的剑气更加变幻莫测，杀伤力更加恐怖！

　　阴呦呦瞪大了眼睛，白皙犹如白瓷娃娃的小脸蛋急骤的扭曲着，犹如见鬼一样嘶声呻吟：“鬼祖在上……我鬼道世界，阴风鬼帝就是掌控了碎骨阴风之力，得以独霸一方，麾下有二十七尊鬼王俯首听命于他，就连我阴、幽、厉、冥四大鬼系，也奈何不得他。”

　　“他分明是一介活人，怎可能掌握碎骨阴风之力？”

　　“没这个道理，完全没道理！碎骨阴风，至阴至寒，灭绝生机，除了我鬼道恶鬼，其他有血有肉的生灵，怎可能掌控碎骨阴风？”

　　阴呦呦和幽千寻整个傻在了那里，楚天居然能融合碎骨阴风，能够掌控碎骨阴风的力量，甚至能够将碎骨阴风直接吸纳体内化为己有……她们的世界观都崩塌了！

　　活人，有血有肉，浑身热乎乎的活人，怎可能掌控这种至阴至邪的，鬼道世界才有的力量？

　　楚颉悄悄的凑到了阴呦呦的身边，他凑到了阴呦呦的耳朵边，往她的耳朵里吹了一口气：“嘘，谁都不要告诉，尤其是那群老鬼！如果我知道，那群老鬼知道了楚档头掌握了碎骨阴风之力的消息，那么……”

　　楚颉温柔的抓起阴呦呦一只小手，温柔无比的笑着，一手将她的手腕折断。

　　阴呦呦痛得张开嘴，还没等她发出惨嗥声，楚颉已经将一只手绢塞进了她嘴里，堵住了她的惨嗥声：“我就不说什么威胁你的话了。我们是青梅竹马嘛，我当然舍不得对你下重手，但是，你也不要惹我生气，好不好？我们毕竟是青梅竹马嘛，杀了你，我也会心痛好几天的！”

　　楚颉温柔的笑着，笑呵呵的看了幽千寻一眼：“嗯，不管付出多大代价，我会从嬴秀儿手上，把你买下来！嘻，鬼道的两大道种被我左拥右抱，我楚大少艳福不浅哪！”

　　一个时辰后，附近的碎骨阴风全部被楚天纳入体内。

　　周身寒气袭人的楚天喘了一口气，坐在平台边缘，向面孔僵硬的嬴秀儿点了点头。

　　“嬴少主，继续向上！管它刀山剑林、冰山火海，既然到了这里，怎么都要闯一下！”


第一百四十三章 天穹（一）

　　戮天金人继续向上攀爬。

　　碎骨阴风之后，有焚神阴火，冻灵玄冰，裂魂魔瘴……林林种种数十种稀奇古怪的歹毒玩意，一一挡在了楚天等人面前。

　　楚天使出全身解数，更有鼠爷在施展出了各种邪门手段，尤其是戮天金人得力，楚天一行人接连突破了重重天险，在子阴一路的讥嘲笑声中，他们不间断的向上爬升。

　　锁链上的重力，已经不知不觉的增加到了正常重力的近千倍。

　　换成普通人，千倍以上的重力，早已将他们的身躯碾成了肉酱。但是子阴在戮天金人身上，居然留下了专门克制重力变化的法阵，一百零八尊戮天金人结成大阵，一道道无形的力场扩散开去，将四周暴增的重力驱散无形。

　　最终，他们来到了锁链一片微光之下。

　　红日正在他们头顶，漫天红光璀璨，宛如实质的烈焰带着可怕的高温从天而降。戮天金人身上一枚枚齿轮状的光晕亮起，无数圆形阵法急速旋转，强大的结界护盾苦苦抵挡着当头落下的高温。

　　“嗤嗤”声中，戮天金人身上的结界护盾不断荡起巨大的涟漪，这些戮天金人的动作逐渐变得缓慢了许多，甚至它们的肢体关节部位，它们光洁的表面隐隐有融化的迹象。

　　站在戮天金人的头顶，楚天只要伸出手，就能碰触到那一片淡淡的微光。

　　就是在那海岛边，在那归墟的入口处，楚天和阿雀曾经近距离观察过的微光，此刻这一片微光就在他的头顶，一轮艳阳就悬挂在他头顶，游目四顾，四面八方都是无边红光炽烈，宛如岩浆的红光正不断的从微光中喷洒出来，浩浩荡荡的洒向下方不知道多远的海面。

　　反正，以戮天金人的速度，楚天他们爬到这个高度，耗费了整整一个半月！如果按照楚天他们自己的速度爬升，没有百八十年，他们根本不可能来到这里！

　　低头俯瞰，唯有一片漆黑。

　　顺着锁链往下去，最下方的锁链已经细到无法看清，一片青色的风、白色的云，彻底挡住了视线。

　　这条从巨大的漩涡核心处伸向天空的巨大锁链，这条拥有莫测威能的锁链，悍然穿透了这一片日月星辰都在内的微光，穿向了不可测的地域。

　　就在楚天头顶，锁链在微光中穿透了一个直径百多里的漩涡，大片红光奔腾汹涌，围绕着锁链急速的旋转着，顺着锁链向漩涡中望去，一片红光耀目，什么都看不到。

　　“戮天金人支撑不了多久！”嬴秀儿突然尖叫起来：“最多一刻钟，这日光会硬生生将它们化为铁水，到时候它们内部所有阵法、禁制全部损毁，就再也无法复原！”

　　楚天深吸了一口气，他回头看了看所有人。

　　“走吧！”楚颉兴奋得浑身都在哆嗦，他咬着牙哆哆嗦嗦地说道：“已经到了这里！我们这是，摸到天了。我们这是，要跑到天外去了！我们这是，追到了子阴的尾巴！”

　　楚颉神色复杂地说道：“已经到了这里，我不想……不想以后，以后等我缠绵病榻老死之前，我会后悔这一次的软弱和胆怯。我怕死，但是有时候，有些东西，比死重要！”

　　“嘎嘎”怪笑了一声，楚颉一把搂住了阴呦呦和水冰玉：“反正，有这么多小美人儿陪着，死就死吧！只要不是一个人去死，有时候，死也不是这么吓人的！做个风流鬼，却也不错。”

　　“上！”虎大力拔出一柄大砍刀，狠狠的向头顶的微光，向头顶的那一轮大日刺了一下。

　　“嗤”的一下，大砍刀瞬间化为铁水喷洒下来，烫得虎大力满脸都是水泡，痛得他“哇哇”大叫。

　　“上吧，天哥！”阿雀也兴奋得浑身都在哆嗦：“换成我们自己，或许一辈子都没有机会来到这里。好容易到了这里，那么无论前面是什么，我们总要看个结果才行！所以，上吧！”

　　“上！”阿狗仰天长啸，放肆的笑着。

　　“你们看着办，不管怎的，虎爹要我好好照看你们这群娃娃，咱老黑可不能怕死尿裤子！”老黑甩了甩长长的尾巴，懒洋洋的打了个呵欠。

　　“很好，你们的意见就不重要了！”嬴秀儿微微一笑，轻喝了一声，一百零八尊戮天金人同时发出低沉的长吟声，背负着楚天等人的这尊戮天金人双臂骤然举起，用力撕开了头顶的那个赤红色的漩涡，用尽全力将身体钻进了漩涡中。

　　这尊金人的头顶，一道幽光喷出，子阴的身影在幽光中悄然出现。

　　他的声音变得极其的复杂，他轻声说道：“哟，真让你们这群大秦的娃娃走到了这里？你们居然，真的有胆量破开天穹？你们的运气，还真是不坏，你们居然赶在六道血祭的关头来到了这里？”

　　“嗤嗤”笑了几声，子阴背起双手，神色复杂地说道：“那么，好运的娃娃们，你们有资格知道，为什么当年我要覆灭大阴神国了。”

　　“不管你们做什么猜测，总之，为了权势？为了财富？为了女人？或者其他？”

　　“嗯，不管你们信不信，真相是，大阴神国存在一日，我就不可能来到这里。”

　　四面八方都是让人窒息的炽烈红光，戮天金人组成的阵法苦苦抵挡着四面八方逼人酷热的侵蚀，低沉的轰鸣声不断从戮天金人体内传来，楚天等人固然是在结界护盾的保护下，依旧被烤得汗流浃背，头发都一根根枯黄枯萎。

　　“不知道你们随行的人中，可否有非人的族群？”

　　“若是有，你们当能发现，每天日月交替之时，这锁链会放出奇异的力量，重创一切非人的生灵！”

　　“这是人道世界的这根锁链，每天日月交替之时，会重创周围一切非人生灵。而其他五道世界也是如此，每天日月交替之时，在其他五道世界的五根锁链周边，其他五道生灵势必被重创。”

　　“所以，这就逼得我，只能选择人道世界的这根锁链，作为我突破天穹的唯一道路。”

　　子阴重重的叹了一口气，用力的摇了摇头：“但是，人道世界的天穹，太坚固了，因为大阴神国的存在，因为大阴神国太强，所以整个人道世界就变得太过于强横，强大到大阴神国的力量会影响这一片天穹，让这片天穹根本无法突破！”


第一百四十三章 天穹（二）

　　楚天等人愕然听着子阴的陈述。

　　“真是了不起的手笔！”子阴古怪的“嘎嘎”笑了几声：“六道世界，任何一个世界如果过于强盛，就代表这个世界出现超级高手的可能性就越强！”

　　“一如当年大阴神国的神皇，一人之力镇压六道，大阴神国强得让五道世界绝望……所以，人道世界这一道天穹，同样厚重得让人根本无法穿越。”

　　“这是一个连环套。唯有超级高手，才有可能一路来到锁链旁，一路爬上锁链，来到天穹之下。”

　　“但只有一个极度强大的世界，才可能出现那种超级的，足以跨越一切凶险屏障来到这里的超级高手。可正是因为这个世界太强大了，所以这一片天穹得到世界之力的滋养，就会强大到让人无法穿过。”

　　“而这些锁链，却又会重伤一切靠近的，不属于本道世界的生灵！”

　　“好精密的连环套，这是一个扣死的枷锁，锁住了我们一切突破天穹的希望。”

　　“但是，我子阴是天才，决定的天才，古往今来没人可比的天才！我多聪明啊？我多能干啊？我颠覆了大阴神国，我想尽办法，让我从大阴神国，活到了大秦！”

　　“我活了下来，我顺利的活了这么多年，我挣扎着活了过来！”

　　“一如我所料，大阴神国崩毁了，后面的人族皇朝一代不如一代，五道世界强势崛起，人道世界被打压到了最为虚弱的地步！人道世界的天穹，同样也虚弱到了极致！”

　　“我，终于有了穿过这片天穹的机会。”

　　幽光中，子阴神采飞扬的看着众人，他猛地伸出手，狠狠的指向了幽光外的所有人：“所以，后生小辈们，记住，不论你们有多少造化，都是我子阴恩赐给你们的！”

　　“是我子阴，恩赐给了你们这等造化！没有我这么多年苦心经营，你们根本不可能来到这里，你们根本不可能爬到天穹之下，你们也不可能拥有穿越天穹的机会。”

　　“记住，记住我的名字！我是无上天才，子阴！”

　　幽光散去，子阴的声音在众人耳边轻轻的回荡：“你们的运气也真够不错……如果不是六道血祭的年份，就算人道世界虚弱到了极致，这天穹，也是不可能突破的！你们的运气，真不错！”

　　随着子阴的喃喃感慨声，众人身边突然一阵清凉，刺目的红光骤然消失。

　　一百零八尊戮天金人，已经鱼贯冲出了一片夺目的红光，稳稳的站在了一根直径百里的巨大锁链上。

　　没错，是站在锁链上，而不是攀附在锁链上！

　　这里的重力方向发生了九十度扭曲，原本是顺着锁链向上攀爬的戮天金人，此刻将锁链踏在了脚下。

　　这里四面漆黑，没有风，没有云，没有日月星辰，没有任何熟悉的景象。唯有百里粗大的锁链，笔直的向前延伸，一波一波的光亮不断从他们身后的锁链中传出，无数络绎亮起的符文，就好像道标一样，一路向前延伸了过去。

　　“这里！”所有人都茫然的看着四周。

　　“这里！”楚天转过身去，看着背后那一片无边无际的微光。淡淡的微光流转，隐隐可见日月星辰的影子在微光上急速划过。

　　爬升锁链的时候，被彻底封印的剑气、法力突然变得灵动无比，楚天右手一弹，“刷刷刷”三道剑气呼啸而出，瞬间飞出百丈之外。

　　一声虎吼传来，虎大力迫不及待的身体一晃，直接化为一头背生四翼的凌霄白虎，兴高采烈的昂起脖子大吼大叫。他的羽翼一振，庞大的身躯化为一道白光，瞬息间顺着锁链向前瞬移出了七八十丈远，然后又猛地瞬移了回来。

　　“奇怪也哉，这里的虚空，似乎格外结实一些？”虎大力很有点不解的拍打着翅膀：“大力哥在海岛上搜寻人的时候，破空瞬移可以轻松跑出数百里外，但是到这里，吃奶的力气都使出来了，怎么才能破开百丈不到？”

　　“有点意思呵？”楚颉一声轻笑，万鬼朝宗图被一团致密的阴气包裹着，图卷内无数魔神鬼怪齐声怪笑，伴随着尖锐的笑声，图卷将楚颉包裹起来。

　　一道阴风吹过，楚颉向前飞出了百多丈远，然后就重重落在了锁链上。

　　图卷松开，楚颉的脸色变得很是难看：“有点意思，虽然在这里，全部的修为都能随意调动，但是似乎……这里的天地，对我们的压制有点大啊！”

　　楚天皱了皱眉，向四周无边无际的黑暗望了一眼，再看看身后那一片广袤不可测的微光，他沉沉说道：“不管怎样，已经到了这里，既然到了这里，就只能向前了！”

　　嬴秀儿收起了一百零七尊金人，只留下了一尊金人化为万丈高下。金人一只手横在胸前，所有人站在这尊金人的手掌心中，嬴秀儿一声令下，这尊金人就顺着锁链，极尽全力的向前奔跑起来。

　　身高万丈的金人一步就能迈出数十里地，楚天等人站在它的手掌心中，固然颠簸得厉害，但是赶路的速度却真的极快。

　　金人的脚板重重的踏在锁链上，锁链纹丝不动，高亢刺耳的金属撞击声绵绵不绝，大片火星不断喷出。

　　如此狂奔了七天七夜，前方一道明亮的光柱清晰可见。

　　借着那根光柱散发出的微光，楚天等人向四周无边无际的黑暗看了过去，所有人无不发出了惊骇的叫声。虚空中，可以看到另外五根和他们下方的这根锁链一般粗细、一般青铜色泽的锁链。

　　六根锁链不知道延伸了多长，它们在前方虚空中交汇在一起。

　　一个六芒星形的巨大平台静静的悬浮在虚空中，每一根锁链都固定在六芒星的一个角上。一道直径万里的光柱从无法估量的高空中照耀下来，静静的照亮了整个平台，照亮了平台正中一座四四方方造型古朴，通体用暗金色晶石铸成的大殿。

　　大殿的正门前，距离大殿的正门有近千里的地方，一根高有三万丈的方尖碑巍然矗立。

　　依旧是那扭曲、狰狞，散发出无边杀意、无量煞气的龙头凤尾紫箓神章，自上而下，一行龙头凤尾紫箓神章张牙舞爪的深陷在方尖碑中。

　　楚天抬头看了一眼那一行紫箓神章，他眼前骤然一花，脑浆剧痛，就好像突然有人一刀劈在了他的脑袋上。一口血喷出七八步远，楚天踉跄着，一头栽倒在地。

　　身后突然传来楚颉的怒吼声，一股莫名的恐怖力量，无声无息的从楚天的身后向他轰了过来！

　　“嬴秀儿！你找死！”楚颉的吼声中，更有高亢的剑鸣响起。


第一百四十四章 噬魂神鸩（一）

　　除开楚颉有胆量正视一眼那块方尖碑，楚颉在内，所有人见到那怪异的形状时，第一反应要么是低下头、要么是转过头，没有一个人敢再朝那方尖碑看一眼。

　　所以，也只有楚天一个人被方尖碑上的龙头凤尾紫箓神章狠狠重击，从肉身到灵魂，楚天被瞬间的重击打得狼狈不堪。

　　青铜灯盏上豆大的灯火骤然亮起，一缕缕淡金色法力急速燃烧，青幽幽光芒大盛，一波波黑色幽光透过楚天神窍攻了进来，和青色灯光撞击在一起，荡起了无数道涟漪。

　　数以万计的紫箓金章从楚天神窍虚空中迸溅出来，犹如烟花一般绚烂。金红二色神光向轰进楚天神窍的黑色幽光迎击了上去，一道道黑色涟漪不断崩解，不断被楚天吞噬炼化。

　　眼前这块方尖碑，其中蕴藏的力量，显然比之前楚天他们在归墟中碰到的两块方尖碑强大了许多。以至于楚天被打了个措手不及，他狼狈的栽倒，一时动弹不得。

　　嬴秀儿妙眸突然圆瞪，她惊喜兼惊讶的发现，她找到了最好的机会！

　　六条横贯虚空的巨型锁链，造型奇异悬浮在虚空中，由六条巨型锁链串联在一起的六角星形平台，还有那古朴厚重，通体淡金色好似晶石雕刻而成的大殿。

　　这一切都意味着，无上的机缘！

　　子阴耗费了无数力气，甚至不惜摧毁大阴神国，也要努力寻找的机缘！

　　天下所有的一切，权力、财富、土地、美人，一切的一切好东西，都应该是、必须是属于古秦皇族的——这是古秦皇室一代一代向他们的继承人不断灌输的理念！

　　他们是曾经统治整个人道世界的尊贵家族，天下万物归他们所有，那么眼前的这座大殿，这座大殿代表的机缘，自然也该由她嬴秀儿独享！

　　一声轻笑，嬴秀儿通体突然蒙上了一层诡异的紫黑光雾，浓密的光雾从她体内快速涌出，一声极其尖锐难听的鸟啼从她体内传来，紫黑色的光雾弥漫数十丈方圆，一只造型怪异，头颅好似孔雀，头顶生了九根长长的羽毛，脖颈又细又长犹如蛇颈，上面密密麻麻满是细小紫黑色鳞片的大鸟从光雾中猛地钻了出来。

　　水缸大小的鸟头微微一晃，一对邪气四溢的眼眸死死盯着楚天，张口就是一道亮晶晶的紫黑色寒光喷出，狠狠打向了楚天的后心。

　　楚颉看清了这个过程嬴秀儿所有的动作，但是嬴秀儿发动得太快，他大半心神都被突然惨嚎、摔倒的楚天吸引，嬴秀儿身上喷出光雾的时候，楚颉已经拔剑而起，一道赤色剑光喷出十几丈远，带着一声高亢的剑鸣向嬴秀儿拦腰斩下。

　　但是他已经来不及制止嬴秀儿。

　　眼看着那一道紫黑色寒光就要落在楚天背后，楚颉嘶声怒道：“噬魂神鸩，嬴秀儿，你有种！”

　　周身三百六十处大穴中一缕缕近乎实质的剑芒喷出，楚颉手中赤红色古铜剑鸣叫连连，喷出的剑气犹如长虹翻卷，眼看就到了嬴秀儿腰上。

　　一尊戮天金人从嬴秀儿身边蹦了出来，一拳打在了楚颉的剑气上。

　　一声巨响，楚颉的剑气迸溅开来，无数碎裂的剑芒四处飞溅，数十道剑芒打在了嬴秀儿身后的苍龙脱壳图上，打得苍龙脱壳图表面一道道黑色涟漪不断翻滚，更有一声低沉愤怒的龙吟隐隐传来。

　　数十尊戮天金人接二连三的冲出，带起一道道恶风向楚颉等人冲了过来。它们的五指急速蠕动着，犹如液体一样融为一体，它们的手掌拉长，变成了一柄柄利刀，带起无数条寒光刺向了楚颉等人全身要害。

　　“唰”的一下，嬴秀儿身后噬魂神鸩喷出的紫黑色寒光重重打在了楚天后心。

　　楚天只觉全身骤然一寒，全身所有的精气神，所有的生命能量就好似破堤的洪水，控制不住的向体外流去。楚天本能的察觉，只要一弹指的功夫，他就会被吸成一个空壳，变成一具僵硬的尸体。

　　仓促之中，青铜灯盏光芒大盛，灯盏上玄龟天印突然剧烈的活动起来。

　　栩栩如生的玄龟天印仰天长啸，一声声低沉有力饱含怒气的吼声震得楚天自己都昏天黑地，一股恐怖的吸力从楚天体内传来，正要破体而出的生命能量骤然凝固，纷纷向身体的核心处塌陷了下去。

　　楚天体内好似出现了一个黑洞，他全部的精气神、全部的生命能量，所有的感知、所有的意识都向那个黑洞塌陷了下去。下一瞬间，楚天就感觉，自己好似来到了一个极其狭小的空间中，很温暖，很闲适，很舒服，更有一种安全、安心的感觉从四面八方传来！

　　楚天心头一阵怒火冲出！

　　这种感觉，和虎爹形容的，他修炼九死玄龟法后，自杀而死的那种感觉完全相似！

　　他已经死了一次，他已经被嬴秀儿的背后偷袭击杀了一次！如果不是九死玄龟法，那么他就真真正正的死了！

　　尤其是噬魂神鸩喷出的寒光袭来时，楚天清晰的感知到，那道寒光中蕴藏着恐怖的邪力，这股邪恶的力量要吞噬他的灵魂，将他的所有的记忆、所有的知识、他所知道的一切都要吞噬一空，变成归那头噬魂神鸩所有！

　　嬴秀儿不仅对他下杀手，而且还要掠夺他记忆中的一切！

　　很显然，这是冲着子阴的传承来的！

　　“这份雇佣合同，完蛋了！”楚天“呵呵”笑了一声，滔天怒气犹如火山爆发一样发作，他仰天长啸了一声，青铜灯盏上光芒大盛，已经满蓄的淡金色法力急速的燃烧，法力从淡金色迅速化为淡紫色，然后一路退化为蓝色、青色、绿色，最终化为了最初的赤红色！

　　急速燃烧的法力生出了神异且强大的力量，青铜灯盏上玄龟天印的体积骤然膨胀了十倍，一声长啸传来，炼天炉内的苍龙精血涓滴不剩的涌入了楚天的身体，融入了他体内那个无形的黑洞。

　　随后黑洞爆发，苍龙精血在弹指间彻底融入了楚天的身体。

　　楚天回复了对身体的控制，一切正常感官迅速恢复，他感受着体内汹涌如潮的强横力量，欢喜无比的仰天长啸连连。

　　嬴秀儿花了一弹指的时间击杀了他，但是他用了更短的时间活了过来！

　　而且，状态比他被击杀前强大了起码十倍！


第一百四十四章 噬魂神鸩（二）

　　起码是十倍！

　　从肉体力量，肉体的强度，乃至灵魂的强度，楚天比方才一瞬间之前，全身所有的指标都增强了起码十倍！

　　九死玄龟法，以紫箫生的说法，每次起死回生，都能增加两倍的力量——全方位的增加两倍的力量！

　　但是经过《大梦神典》的改造后，九死玄龟法在楚天体内转化为青铜灯盏上的玄龟天印，当楚天起死回生，他各方面得到的提升是足足十倍！

　　“啪”的一声脆响，楚天的皮肤裂开，苍龙精血和他的身体完全融合，让楚天身体在瞬息间发生了无比神秘的蜕化——他身上多了一层半寸厚额皮壳，随着楚天振臂长啸，他身上的皮壳裂开，大块大块厚厚的皮壳脱落，露出了楚天光洁、细腻、比好几层蛟龙皮叠在一起还要坚韧的新生皮肤。

　　“嬴少主！我们的雇佣合同，正式作废！”楚天冷笑一声，全身上下一道电光一闪，他在原地留下了一道电光凝成的残影，身体已经近乎瞬移到了楚颉面前！

　　两尊戮天金人挥动双臂凝成的长刀，正犹如风车一样向楚颉连连劈下。

　　楚天右手青蛟剑喷出六尺剑芒，一剑将两尊戮天金人拦腰斩断，他左拳如流星飞坠，狠狠的砸在了两尊戮天金人的脑袋上。

　　“咚”的一声巨响，楚天的半边拳头深深陷入了两尊戮天金人的面门内，将它们的上半身打飞了数十丈远。

　　嬴秀儿惊慌失措的尖叫了一声，一百零五尊戮天金人同时向楚天这边冲了过来。

　　楚天一步上前，一步后退，一步向右，一步向左，一步斜跨，一套匹夫剑施展开来，方圆百丈内尽是他电光缠绕的人影闪烁。碎骨阴风平地卷起，“嗖嗖”风啸声中，一尊一尊戮天金人不断被玄冰覆盖，然后被楚天青蛟剑轻轻松松斩成了碎片！

　　楚天没有留守，纵横交错的剑芒犹如一张大网，将一百零五尊戮天金人整个包裹在了里面。

　　短短七八个呼吸的时间，一百零五尊戮天金人被楚天剁成了上千块，这些戮天金人的残骸剧烈的蠕动着，伤口附近不断喷射出大片的火光、电芒，更有“嗡嗡”的阵法运转声不断传来。

　　这一次，这些戮天金人伤得太重，单单依靠它们自己的力量，它们已经无力重新自行拼凑在一起。

　　不等嬴秀儿回过神来，楚天手中青蛟剑骤然飞出，化为一道百丈长虹激射而出，狠狠扎进了他们立足的这尊万丈高的戮天金人眉心，然后狠狠向下一划。

　　这尊戮天金人身体骤然一僵，无数火星从它面门伤口内喷出，伴随着奇异的阵法轰鸣声，这尊万丈高下的大家伙身体快速的缩小，渐渐的塌缩到了两丈高下。

　　楚天等人纷纷从缩小的金人手心中跳了出来，嬴秀儿落地的时候还踉跄了一下，差点没被自己的裙摆给绊倒。还不等她站稳身体，楚颉已经冲到了她面前，反握长剑，剑柄狠狠的在她小腹上一顶。

　　嬴秀儿身后苍龙脱壳图内一声龙吟传来，道道黑色玄光从苍龙脱壳图内喷出，苍龙脱壳图犹如被动了小鸡崽子的老母鸡一样，怒啸连连向楚颉拍了下来。

　　楚颉身后万鬼朝宗图内亿万鬼神齐声长笑，他们骂天咒地，倾尽一切污言秽语嘶声咆哮着，巨大的图卷带起大片阴风邪气，狠狠向苍龙脱壳图迎了上去。

　　一声巨响，两幅画卷纠缠在一起，宛如两条缠绵的巨蟒一样撕扯个不停，苍龙脱壳图再也没有空闲来搭理楚颉。

　　于是楚颉这一击结结实实的打在了嬴秀儿的小腹上。

　　嬴秀儿惨嚎一声，高挑纤细的身体猛地弯了下来，剧痛让她俏脸失色，嘴唇、脸蛋惨白的她额头上一颗颗冷汗急速渗出，很快她就双膝跪倒在地，微微抽搐着连话都说不出来了。

　　楚天拎着青蛟剑，一步一步走向嬴秀儿。

　　“嬴少主，这是你第几次想要对我下手了？这就是你所说的雇佣？嚇，怕是等不到我们拿到你的雇佣金，我们都被你害死了！”楚天看着嬴秀儿冷声说道：“有句古话怎么说的……”

　　沉吟了片刻，楚天神色诡异地说道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……嬴少主，你觉得，一个随时可能在背后放暗箭的队友，我会如何处置她呢？”

　　嬴秀儿惊恐的抬起头来，楚天举起青蛟剑，一言不发的就向她柔嫩的脖颈劈下。

　　嬴秀儿体内大片紫黑色光雾喷出，那头噬魂神鸩嘶声长啸着，嘴里一道紫黑色寒光喷出，向青蛟剑迎了上来。青蛟剑兴高采烈的一声剑鸣，通体闪耀着青灵灵的寒光，犹如一团跳跃的火焰，狠狠和紫黑色寒光撞击在一起。

　　“嗤啦”一声，楚天这一击撕开了丈许长的寒光，随后一股巨力袭来，他居然立足不稳，被这头噬魂神鸩喷出的寒光逼得向后退了好几步！

　　楚天震惊的看着嬴秀儿：“嬴少主，你隐藏得可真够深的……噬魂神鸩？啊，子阴的传承里，有这玩意！这东西在大阴神国，是用来守卫神国皇陵的镇兽！”

　　噬魂神鸩，天地间至阴至邪、穷凶极恶之物，能相隔百万里，口吐噬魂神光吸人精血、灵魂，触者必死！大阴神国曾经豢养了一群噬魂神鸩守卫神国皇陵，皇陵方圆百万里内，万物尽被这群噬魂神鸩吞噬，方圆百万里内渺无人烟，连蚯蚓蚂蚁之类的小生灵都尽被吞噬。

　　嬴秀儿自幼受了焚经散暗算，周身经络寸断，无法修炼武道。

　　但是她居然收服了一头噬魂神鸩，和它达成了共生关系，可以借噬魂神鸩之力为己所用！

　　楚天看着嬴秀儿喃喃道：“我总算是明白，你是如何坐稳十万莽荒少主之位的了！这头噬魂神鸩，怕不是从大阴神国时就流传下来的古物吧？这不是一头活的神鸩，而是一头鸟魂！纵然是鸟魂，它的邪力，怕是圣境巅峰都奈何不得它！”

　　嬴秀儿抬起头来，重重的吐了一口气，她挤出了一丝笑容，向楚天柔声道：“楚档头，是秀儿错了，秀儿鬼迷心窍，才做出那等不智的事情。秀儿以大秦列祖列宗之名起誓，从现在开始，秀儿……”

　　楚天笑了笑，淡然道：“闭嘴，你古秦的列祖列宗都是一群死人，你拿他们起誓，有什么用？就算你违誓，有这噬魂神鸩守着，他们莫非还敢变鬼来找你麻烦么？”

　　楚天手中青蛟剑缓缓举起，楚颉在一旁冷笑着举起了赤色的古铜剑。

　　嬴秀儿沉默半晌，她突然苦笑了起来：“如此，联姻可好？”


第一百四十五章 联姻（一）

　　嬴秀儿给出了一个……

　　对楚天来说，让他很头痛、很无语的提议。

　　对楚颉而言，这个提议简直就是太完美了。

　　“你有兴趣？”站在锁链的边缘，俯瞰着下方深不见底的深邃漆黑，楚天皱起了眉头。

　　“很有兴趣！”楚颉手指轻轻弹动着腰间佩剑的剑鞘，把玩着剑鞘上那些华美的装饰宝石，他眯着眼，若有所思地说道：“首先，她很漂亮，虽然平坦了一些，但是冲着她那张脸，我不吃亏！”

　　楚天默然加漠然的看着楚颉。

　　楚颉很天真纯情的看着楚天。

　　兄弟两对视了好一阵子，楚颉“嘎嘎”笑了起来，双手一摊笑道：“不要这个表情嘛，少爷我没你想象的这么肤浅，我可不仅仅是看上了她的那张脸。”

　　得意洋洋的昂着头，楚颉很深沉地说道：“我楚颉楚大少，可不是那种为了一张漂亮的脸蛋，就会牺牲自己一辈子婚姻的人！我可是一个有内涵的人！”

　　楚天觉得自己的脑袋越更痛了。

　　他觉得，他和楚颉完全说不到一个点上去，两人的思维方式，完全不在同一个频率上。

　　说实话，他是不喜欢嬴秀儿这个女人的，从她能够派遣商雁儿，用美人计潜入乢山书院多年，再从她对付幽千寻的手段，以及她这一路上的诸般表现，就知道这是一个外表清纯、可爱，内心却狠辣无情、纯利益至上的“皇权怪物”。

　　与其和她联姻，不如杀了来得放心！

　　但是楚颉却动了心思，他死缠烂打的向楚天一通分说，他想要和嬴秀儿结对儿！

　　“她，可以将当年被她满门抄斩的亲族的精血随身携带。”楚天喃喃道：“我可不希望，哪天你从她的床上苏醒的时候，发现你已经被砍掉了五肢，正躺在血泊中。”

　　“你是害怕我被她害了？”楚颉笑得很灿烂：“真不愧是我大哥，果真替我操心！哈，不枉了当年我一脚，把你先踹了出去！哈哈，早生一刻钟，那也是大哥，就是要照顾做兄弟的嘛！”

　　笑得很灿烂的楚颉突然闭上了嘴！

　　楚天的脸色变得极其的古怪，他眯着眼死死的盯着楚颉：“你刚才，说什么？”

　　楚颉“呵呵”笑着，迅速转变了话题：“嬴秀儿虽然并不是我最喜欢的那种类型的女人，但是我楚大少也不愁没有女人啊！找个能给楚氏带来最大利益的正妻，其他的小丫头嘛，我楚大少有钱，大把大把的丫头随便我挑。”

　　“呵呵”笑了几声，楚颉一本正经地说道：“她是十万莽荒的主人，她麾下有亿万莽荒遗民，有一支强大的军队，莽荒各族的族老，实力也都不错。更重要的是，十万莽荒的资源极其丰富，矿脉、药材，无数的好东西藏在地下。”

　　“如果我娶了她，十万莽荒就是我们家的！”楚颉摆出一副很严肃、很公事公办的嘴脸看着楚天：“只要我们将她控制在手中，那么，就算这次的六道血祭，人族损失再惨重，我们楚氏也能依靠十万莽荒的资源迅速发展壮大……或许下一个一万年，我楚氏就是人道世界之主。”

　　“大哥你得到了子阴的传承！”楚颉的眼珠在发光，他指着楚天说道：“或许，我们能重现大阴神国镇压六道的威风！到时候，大哥你做天子，我就走遍天下，寻访无数的美人，一辈子尽情的吃喝玩乐，那日子要多逍遥，就有多逍遥！”

　　楚天眨巴着眼睛。

　　他还在琢磨刚才楚颉的那句话。

　　这厮刚才说什么？当年他一脚把他楚天先踹了出去？

　　那是什么事情？楚天的记忆有点模糊了。仔细想想，认真想想，嗯，是江馗手持长刀闯进产房的那一天，楚天的记忆集中在了鼠爷带着他一路狼狈逃命的事情上。

　　但是在这之前，楚天的确记得，按照他和楚颉在母胎中的胎位，似乎应该是楚颉先出世！

　　但是这厮看似无意的转了个身，一脚将他楚天踹到了下方！

　　于是，楚天提前半刻钟出生，他被鼠爷带走了！

　　楚天的神情变得极其诡异，他眯着眼，上下打量着楚颉。

　　很显然，楚天在母胎中，是有记忆的，他有着清醒的灵智，可是那时候的楚颉，并不知道这一点，一如那时候的楚天也没想到，楚颉居然也能记起他们在母胎中的事情。

　　“真有趣！”楚天看着楚颉轻轻叹了一口气。

　　“哈哈，联姻嘛，当然有趣！”楚颉再次的岔开了话头，他“咯咯”笑着，左手五指飞快的在剑鞘上弹动着：“那么，我去找那小妞儿仔细的谈谈。嗯，毕竟，我也不想哪天从她床上醒来，真的五肢不全了！”

　　“最是歹毒，女人心哪！”楚颉长叹了一口气，转过身，背着手，一步一步，一摇一摆的，脚下踏着一溜儿阴风，带起几条残影，看似慢悠悠，实则快得一溜烟的向嬴秀儿走去。

　　苍龙脱壳图和万鬼朝宗图还死死纠缠在一起。

　　苍龙脱壳图中，愤怒的龙吟声绵绵不绝，万鬼朝宗图内，无数鬼神疯狂的、歇斯底里的笑声犹如无数把小刀，在疯狂的切割在场人的耳膜。

　　两幅蕴藏了神奇力量的图卷急骤的相互摩擦绞杀，苍龙脱壳图想要摆脱纠缠，回到嬴秀儿身边，但是万鬼朝宗图明显带着一丝戏谑之意，很轻松的就封锁了他的一切行动。

　　嬴秀儿面无表情的坐在一块凸起的符文上，见到楚颉走了过来，她浑然没有半点儿笑意的笑了起来：“楚少主，你和楚档头，商议完成了？嗯，你们兄弟两，谁愿意娶我？”

　　“兄弟两？”楚颉挑了挑眉头，“嘻嘻”笑了起来：“我和楚档头，可不是兄弟！”

　　阴呦呦叹了一口气，她双手一圈，凭空凝成了一块阴气森森的冰镜，将镜子放在了楚颉面前，然后指了指一步一步慢慢走过来的楚天！

　　楚颉撩起了自己额前几缕垂下来的，很风骚的刘海，露出了俊俏，带着几分懒散和七八分邪气的面孔，“嘻嘻”龇牙一笑：“还是这么帅！”

　　然后，楚颉猛地回头看了一眼楚天！

　　摇摇头，楚颉一指头点碎了冰镜，无奈的叹了一口气：“我们是远方堂兄弟，不是亲兄弟，嗯，你们千万不要误会！”


第一百四十五章 联姻（二）

　　远方堂兄弟？

　　阴呦呦、幽千寻、水冰玉同时无声冷笑，只是不断的打量着楚天和楚颉的面庞。

　　楚颉自幼在楚家堡养尊处优，就好似温室里的花朵，从未经过半点儿风吹雨打。

　　楚天年幼时在镇三州土匪窝里长大，略大一点，就去了岷州善堂，加入了绿姑统筹的大狱寺训练营，一路格杀挣扎，犹如山林中最凶残的野兽，在血雨腥风、狂风暴雨中长大。

　　所以，虽然两人是同胞兄弟，两人无论肤色、五官轮廓乃至体格架子，都有着不小的差异。

　　楚天在乢州城厮混了三年，常年在市井中出没，和楚氏好些管事也打过交道，但是从未有人会联想到，楚天居然和楚氏有关系。

　　一如皮肤，楚天的皮肤古铜色中带着一丝黧黑，楚颉却是白皙细腻犹如羊脂；一如五官，楚天脸上横七竖八有很多细小的伤疤，楚颉的面颊却圆润如玉，没有丝毫瑕疵；一如体格，楚天的身躯雄壮如狮虎，紧绷的皮肤下尽是一块块流线型的肌肉，而楚颉却是纤细柔润，整个嫩肉小生。

　　两人肩并肩站在一起，也没人会联想到，他们居然会是兄弟！

　　但是经历了几次“淬”字诀炼体，尤其是刚刚以九死玄龟法起死回生一次，融合了全部苍龙精血后，楚天脱去了一层厚厚的皮壳，身躯得到了一次奇异的蜕变，近乎于重返先天的淬炼。

　　此刻的楚天除了块头比楚颉要威猛一些，要高大结实一点儿，他的五官和楚颉完全一模一样，眼耳口鼻、眉毛发际线之类，没有半点儿差异！

　　“所以，两位楚大少，你们决定了，谁娶我？”嬴秀儿神色复杂的看着楚天和楚颉两人：“楚氏十代单传？呵呵，你们楚氏也是有心了，编造这样的谎言蒙骗了多少人？你们在外，究竟隐藏了多少族人？”

　　阴呦呦、幽千寻、水冰玉的脸色也都很古怪。

　　她们此刻都以为，楚氏十代单传，的确是楚氏精心编造出来的谎言！甚至她们怀疑，楚颉能够被阴鬼母选为道种，或许就是楚氏故意的谋算吧？

　　楚天和楚颉则是一肚皮的两倍，兄弟两相互看了一眼，同时“嘿嘿”假笑了几声！

　　谎言？

　　楚颉还有点不明所以，只有楚天才真正知道这里面的前因后果，但是这话是绝对不能说的，就让大家都认为，这是一个谎言吧！

　　“这是我楚氏内务，就毋庸嬴少主操心了。”楚天淡然道：“准备和嬴少主联姻的，是吾家兄弟楚颉。只是，关于联姻的细节，我想大家还是仔细探讨一下的好。”

　　重重吐了一口气，楚天带着一丝无奈和恼火，沉沉地说道：“嬴少主，我以为，以楚少主的身份地位，与其苟且求存、忍辱负重，还不如干脆一些……”

　　青蛟剑从楚天手中跳了出来，“铿锵”一声剑鸣煞是刺耳。

　　楚颉就在一旁叫嚣了起来：“什么叫做忍辱负重？楚天，少爷我才是为了楚氏的前途‘卖身求荣’好不好？嬴少主，不要理这个不知风趣的家伙，我们来仔细讨论讨论，你准备给多少嫁妆？”

　　“卖身求荣”四个字从楚颉嘴里冒出来的时候，楚天和嬴秀儿的脸色都为之一黑。

　　尤其是嬴秀儿，她的小脸蛋是一阵阵的黑白不定，青红白紫瞬间变化，真个是精彩无比。

　　幸好楚颉开门见山的询问嬴秀儿准备带来多少嫁妆，这让嬴秀儿用最短的时间回复了冷静。她站起身来，镇定自若的看着楚颉，心静如水的和楚颉开始一条一条的谈判。

　　楚天摇摇头，向后退出了十几丈，坐在了一块凸起的符文上，双手托着下巴看着楚颉和嬴秀儿。

　　再一次强调，楚天是不希望楚颉和嬴秀儿混到一起的！

　　但是楚颉喜欢，那么就随他高兴吧！

　　楚天一直到现在，都觉得这厮颇有点高深莫测的味道，嬴秀儿落到他手上，怕是只有吃亏的份儿。

　　那座悬浮在无垠虚空中的大殿就在前方，再走过十几里长的一段铁链，他们就能抵达那座六角星形的平台。

　　但是那座方尖碑给了楚天沉重的教训，让楚天明白，这平台、这大殿，并不是看上去的这么安静祥和，一不小心是要死人的。

　　探索这样的危险地带，队伍中不能有任何不安定的因素。

　　嬴秀儿刚刚趁着楚天被方尖碑打伤的机会，悍然用噬魂神鸩攻击楚天，她就是最大的不安定因素！

　　其他人不知道，只以为楚天用某种秘法抵挡住了噬魂神鸩的攻击，只有楚天自己知道，刚刚那一击，其实他已经死掉了的！

　　只是因为九死玄龟法，因为《大梦神典》，所以他刚刚死去，却又复活，而且还获取了更大的力量！

　　嬴秀儿！

　　楚天轻轻的冷哼了一声。

　　“仅仅是定亲还不够啊，最好能洞房，最好能生出娃娃来，这才能勉强让人放心。”楚天看着口沫四溅，正在和嬴秀儿讨价还价的楚颉喃喃自语：“真是肮脏的联姻啊！啧啧，赤裸裸的利益交换，真是……不过，嬴秀儿这种女人，就算她和楚颉有了娃儿，怕是对她也没有什么约束力！”

　　“孩子……虎毒不食子，但是人嘛，为了权力和利益，杀死自己孩子的人可不少。”

　　“想想看，有什么办法，能够让这份联姻变得稳固可靠一些。楚颉这小子想要从十万莽荒的遗族中捞好处，可千万不要变成，嬴秀儿最后吞并了楚氏，那就真没意思了。”

　　楚天眯着眼，皱着眉头在这里苦心思索。

　　《大梦神典》没有任何反应，似乎对楚天的这点烦恼不屑一顾。

　　倒是在子阴的传承中，楚天找到了一门古怪的契约咒法——这是大阴神国的王公大臣们，专门用来家族联姻而是用的契约咒法。

　　这门咒法充满了赤裸裸的利益交换，充满了毫无温情的上下阶层，充满了一切最负面的勾心斗角。

　　这门咒法以一人为主，一人为副。

　　签订契约咒法后，两人结成夫妇，若是为主的那人受到了任何伤害，为副的那人都会受到百倍的伤害；而为副的那人一旦身陨，为主的那人也会受到咒法反噬，最重可以浑身经络尽碎、神窍崩溃，成为一个彻头彻尾的废人！

　　当然，具体为主那人会受到何等伤害，这还要看签订契约咒法时，双方的约定！

　　“这还是夫妇么？这完全就是，主人和奴隶的契约！看来大阴神国的那些贵族夫妇，他们的夫妻感情肯定不怎么样！”楚天“嘿嘿”笑了几声，抬起头来，双眸放光的看向了嬴秀儿。


第一百四十六章 琉璃之体（一）

　　无垠虚空中，那座大殿就在前方。

　　以急于探索那座大殿的奥秘为借口，楚天打断了嬴秀儿和楚颉之间的讨价还价，用几乎强迫的方式，逼迫两人在他的主持下，签订了大阴神国的“大阴神契”。

　　嬴秀儿和楚颉也是从善如流，他们对这座大殿也充满了好奇和憧憬。

　　哪怕嬴秀儿明知道楚天主持的这门契约有些不妥，但是偌大的诱惑摆在面前，以嬴秀儿平日的精明，她还是强忍着心头的一丝不安，达成了和楚颉之间的神契。

　　自然而然的，这份大阴神契内的一切条款都是楚天拟定，一切条件都对楚颉极度优渥。相反，嬴秀儿的权益被贬低到了极致，用句不怎么好听的话来说，嬴秀儿签订了这份神契，基本上就等于签订了卖身的奴隶契约！

　　对此，楚天没有任何的愧疚和不安！

　　一个刚刚将自己打死过一次，浪费了九死玄龟法一次起死回生机会的女人，你指望楚天以德报怨么？没有当场斩杀她，这已经是楚天极力克制的结果。

　　小心提醒众人不要看那座方尖碑，千万不要往那座方尖碑多看一眼，一行人屏住呼吸，小心翼翼的踏着锁链缓步行走，最终踏上了那座六角星形平台。

　　仅存的一尊完好的，还能行动自如的戮天金人作为先锋，重重的一步踏上了平台。

　　“嗡”的一声响，戮天金人的脚下，淡金色宛如一整块巨大晶石铺成的地面上，一道宛如水波的光晕向四面八方扩散开去。

　　所有人都被吓了一跳，但是过了许久，发现平台上并无任何其他变化，他们终究放下心来，楚天紧随着戮天金人，小心翼翼的踏上了平台。他脚下也有一圈光晕向四周扩散开来，他在平台上每走一步，都有一圈光晕散开，除此之外，平台上别无其他异样。

　　一行人纷纷走上了平台。

　　楚颉趴在了地上，用他那柄赤色的古铜剑在光滑如镜的地面上狠狠的划了好几下。

　　一道道火星溅起，地面上丝毫无损，楚颉皱着眉，一脸不甘的站起身来：“看上去，好像是极品灵晶的样子。怎么可能这么大一块？还准备挖几块带回去，可怎么都挖不动，真古怪。”

　　听说这平台的材质可能是极品灵晶，虎大力和阿狗急忙趴在了地上，同样拔出兵器冲着地面一通乱敲乱打。“叮叮当当”好一阵子，光洁的平台依旧没有半点儿痕迹，相反他们的兵器都被磨损了锋芒，两人这才不甘心的站起身来，虎大力重重的往地上吐了一口吐沫。

　　“干！这台子，肯定是宝贝！嘿，要是能做一票！”虎大力的目光游离，向着远处依稀可见的，从极远的虚空横贯而来的五根巨大的锁链望了过去：“乖乖我的爹，这五根链子，不会是从那五道世界穿过来的罢？”

　　阴呦呦、幽千寻、水冰玉、虎啸天四人的脸色同时一变，纷纷向那几根锁链望了过去。

　　楚颉就冷笑了一声：“怎么？想顺着这链子跑回去？且不说哪一根锁链对应你们本属的世界，戮天金人都被楚档头劈成了碎片，还不知道能不能自行修好呢，没有了戮天金人，你们能平安回去？”

　　冷冷一笑，楚颉狠狠的瞪了阴呦呦和水冰玉一眼：“更不要忘了，你们的小命在我手上！”

　　阴呦呦、水冰玉的脸色骤然一僵。

　　幽千寻敬畏的看了一眼嬴秀儿，低下头不敢吭声。

　　虎啸天则是不甘的看了一眼虎大力，愤怒的咆哮了一声。虎大力的反应也很直率，他走到虎啸天面前，一拳将他放倒在地，然后狠狠的跺了几脚。

　　“虎啸天，现在你不是妖道道种，不是虎妖一族的少主！你是老子大力哥的虎伥，你知道什么是虎伥么？虎伥就是奴隶！乖乖听话，大力哥有肉吃，就给你骨头啃啃！不听话，大力哥有肉吃，你就只能去吃屎！”

　　“我们混江湖道的，栽了，就要认！”

　　虎大力满口镇三州土匪的黑话，虎啸天听得是欲哭无泪——他是妖道道种，他不是什么混江湖道的啊！

　　纠缠了一阵，楚天一马当先，一行人小心戒备着，低着头走过了那座方尖碑。在这平台上，他们也不敢施展神通秘术，只是快步的奔走，如此耗费了好几个时辰，终于来到了那座通体淡金色的大殿前。

　　造型古朴，四四方方的大殿长宽十余里，大殿正门附近的殿体高达百丈开外，大殿的外墙好似一整块淡金色的晶石雕琢出来，上面有着各种神兽灵禽、奇花异草、风云雷电、山川河岳之类的花纹装饰。

　　这些装饰浮雕也不知道出自何人之手，每一头飞禽走兽都雕刻得栩栩如生，每一道纹路都宛如天成。一股辉煌大气、神圣磅礴的气息扑面而来，逼得人不由自主的想要俯首膜拜。

　　“按理，此处当有埋伏陷阱！”一旁嬴秀儿幽幽开口：“按理，我们踏上平台时，就该有禁制发动。”

　　“没禁制不好么？”楚颉一甩袖子，没好气的瞪了嬴秀儿一眼：“没禁制才对，嗯，这大门也是半开的，那就直接进去就好！”

　　话说得大咧咧的，楚颉却比谁都小心惜命，他从袖子里掏出了一只用青草扎成的小鬼娃娃，一口气吹在了娃娃身上，就听“吱吱”几声响，数千根青草腾空飞起，一阵穿梭飞舞后，迅速在他面前凝成了一尊身高三丈，身材枯瘦单薄，生得青面獠牙的狰狞鬼卒。

　　“替死鬼，去！”楚颉轻轻一指大殿门户。

　　这脚踏阴风，身体浮空数丈的鬼卒“吱吱”应诺一声，架着一道狂风冲向了大殿，一路平安无事的闯进了大殿中。过了一盏茶时间，这鬼卒又飞了出来，朝着楚颉“吱吱”叫了几声。

　　“平安无事啊！”楚颉笑着一拍手，得意笑道：“嗯，什么埋伏、陷阱、机关、禁制都没有！嚇，想想都知道，那子阴在我们之前来过嘛！说不定，他把所有的埋伏都给拆了呢？”

　　楚颉笑得很得意，他让那鬼卒在前面带路，自己迫不及待的跟在鬼卒身后走向了大殿正门。


第一百四十六章 琉璃之体（二）

　　楚天一步迈进了大殿正门。

　　大殿内雾气升腾，淡淡的雾气弥漫四周。这些雾气中有一缕缕灵光闪烁，说起来也奇怪，虽然满大殿都充斥着薄雾，但是这些雾气对视线并无妨碍，一眼望去，方圆近百里的大殿干净空旷，一览无遗。

　　大殿正中的屋顶中，四十九块厚重的铜镜组成了一个圆阵，静静的悬浮在空中。

　　四十九道玄光从铜镜中喷出，化为一道夺目的光柱照了下来。光柱中悬浮着一百零八根金色的龙头柱子，每一个龙头中都吐出一根细细的锁链，一百零八根锁链犹如海波中的水草一样飘浮在空中，不时轻轻的晃荡几下。

　　锁链中空荡荡的，什么都没有！

　　“这里，应该有一个人才对！”虎大力他们也是见过下方漩涡中，六座大殿中那古怪布置的人。

　　所以虎大力当即就喊了出来，这里应该有个人。这里应该有个人被困在一百零八根龙头柱子里，被这四十九面铜镜组成的阵法放出的玄光禁锢着。

　　而且这人应该对外界还有一点反应，楚天他们这么贸贸然的闯入大殿来，他也应该像下面漩涡中那些被困的人一样，或者睁开眼，或者动一动，用某些奇异的力量攻击楚天他们一下！

　　但是这座大殿中，一百零八根龙头柱子组成的禁锢大阵中，四十九面铜镜喷出的玄光内，密密麻麻的锁链中，没人……鬼影子都没有一个！

　　一股莫名的寒气在楚天等人心中回荡。

　　那人，脱困了？

　　楚颉带着那鬼卒在大殿内迅速的绕了一圈，突然他尖叫了起来：“这边，快来！这厮……这泼贼！”

　　楚颉的嗓音都变调了，楚天等人急忙冲了过去。

　　在大殿的最里面，正对着大殿正门的那堵墙壁下，一个人正在端端正正的盘坐在墙根处。

　　大殿的内墙上，同样雕刻无数栩栩如生、古朴洪荒的装饰纹路。这堵墙壁上的纹路，乃是九条面容狰狞的魔龙腾空而起，挥动爪牙冲向天空日月星辰，好似要将天空都撕扯出一个窟窿的场景。

　　九条魔龙浑身鳞甲粉碎，龙角都被打得稀烂，身躯破破烂烂，浑身都在往外喷射血浆。

　　这幅浮雕的手法极其高明，魔龙的伤势，魔龙衰竭的精力，乃至他们心中的那一股滔天的怒火和无穷的绝望都被演绎得淋漓尽致！

　　他们虽然是在极力冲向高空，但是看到这幅巨大的浮雕的人，无不能感受到一股浓重的绝望和悲哀——这是这九条魔龙的最后一击，是他们濒临绝境的亡命一击！

　　他们已经使出了全部的力量，但是他们面对的天空中，那强大的敌人是他们根本无法对抗的！

　　他们冲上天空的时候，他们其实就已经萌发了死志，或者说，其实他们已经死了，在他们出击的一瞬间，他们已经因为绝对的绝望，连灵魂都泯灭了，只是他们的肉体，源自无穷无尽的怒火的力量，支撑着他们的肉体发出了最后的那一击！

　　楚天等人呆呆的站在这座浮雕前，呆呆的看着九条直冲天空的魔龙！

　　天空有日月星辰，却没有任何人影！

　　无法知道，他们的敌人是谁；无法知道，是何等存在，能够将九条单单看气势就强横无匹的魔龙，逼迫到如此绝境！

　　“哎，九条雕出来的死玩意儿，值得看什么？看这个，看这个！这个，是子阴吧？”楚颉的声音打破了沉寂，他拉了拉楚天的袖子，指了指盘坐在墙根下的那人影。

　　楚天低下头，向前走了一步，凑到了那盘坐的人前。

　　没错，是子阴。

　　他下颌那标志性的长须整整齐齐的铺在身前，他静静的盘坐在那里，双手在小腹前结了一个古怪的印诀。自古秦覆灭，也就是上一次六道血祭，已经万年之久，他的身躯却依旧保持完好，面皮下血色丰腴，好似一个活人一样坐在这里。

　　“叮”的一声，楚颉突然拔剑，一道红色剑芒喷吐，重重的一剑刺在了子阴的心口。

　　一点火星迸溅，楚颉手中长剑剧烈震荡，用尽全力刺出这一件的楚颉闷哼一声，右臂无力的垂了下去，狼狈无比的向后倒退了数十步。

　　他惊骇的看着子阴嘶声道：“好硬的身子骨！这厮，这厮不会放了个雕刻的假人在这里？”

　　楚天没吭声，他干脆到了子阴面前，一把抓住他胸前衣襟狠狠一撕！

　　“混蛋东西！”阴呦呦、幽千寻、水冰玉齐声呵斥一声，恼羞成怒的转过身去。楚天这一撕，把子阴身上的衣服整个扯了下来，子阴光溜溜的身体暴露无遗。

　　嬴秀儿则是面不改色的上前了两步，凑到子阴面前仔细的端详起来。

　　“嗯，是人躯不假！但是……”嬴秀儿从袖子里拔出一柄寒光四射的匕首，轻轻的在子阴脸上一划。

　　一溜儿火星溅起，子阴的脸上连一丝痕迹都没留下。

　　嬴秀儿呆了呆，她随手将匕首递给了幽千寻：“我的力气小，幽千寻，你全力给他划一下。这是我大秦戮天秘阁的屠龙匕，就是龙皮都能一击洞穿，他的脸皮，莫非比龙皮还要坚韧？”

　　幽千寻接过匕首，身体一晃，骤然间荡起数十道残影，上千点寒光“嗖嗖”有声的向子阴全身各处要害打了下去。

　　“叮叮叮叮”，密集的撞击声连成了一片，突然一声惊呼，幽千寻身体骤然向后飞出，她右手微微颤抖着，五指痉挛合不拢，屠龙匕带起一道寒光脱手飞出，打着旋儿飞出了数十丈远。

　　“这！”幽千寻不可置信的看着子阴。

　　她已经用尽了全力，但是子阴的身上，依旧没有留下半点儿痕迹。

　　“这还真有点古怪！”楚天没有动用青蛟剑，他反手向远处落在地上的屠龙匕一抓，一道狂风卷起屠龙匕飞到他手中，他一声大喝，倾尽全力一击狠狠刺向了子阴眉心。

　　“叮”的一声巨响，一股可怕的反震之力袭来，楚天闷哼一声，踉跄着向后倒退了数十步远。他五指“咔咔”作响，手臂微微颤抖了好一阵子，一阵阵酸麻不断袭来。

　　子阴的眉心溅起大片火星，但是没有留下任何痕迹！

　　以楚天暴涨十倍的力量，催动古秦戮天秘阁秘制的屠龙匕，居然伤损不了子阴一丝皮肉！

　　“后辈小儿等，尔等可是大秦后裔？”

　　“嘻，我子阴千辛万苦，筹谋无数年，甚至不惜崩毁大阴神国，终于来到此处。”

　　“不负所望，我在这里果真得到了无上机缘！我终于知道了……一件巨大的秘密！”

　　“嘻嘻，这是我子阴的造化！机缘归我了，造化是我的，这个秘密，我一人独享！”

　　“吾，去也！”

　　“这一具琉璃之体，是我于此苦修三千年而成，就当我子阴留给你们的一线机会。”

　　“吾，去也。”

　　“有缘，再见！”


第一百四十七章 子阴的秘密（一）

　　大殿门口，虎大力从纳镯中搬出了一根长有百丈的树桩，抡起大斧头将它劈成了厚实的木柴，点起了篝火。

　　一头洗扒干净的黄羊架在了篝火上，已经烤得半熟。点点油脂不断滴在篝火中，“嗤嗤”声中，一股让人流口水的浓香不断的向四周扩散。

　　阿狗、阿雀保持着几乎一模一样的姿势，肩并肩的蹲在篝火旁，瞪直了眼睛盯着黄羊。他们一人手上拎着一坛老酒，嘴角差点滴出口水。

　　“你们人道的人族，真是堕落了！”虎啸天绕着大殿转了一圈，顺着外墙绕了过来。看到阿狗、阿雀这等模样，虎啸天不由得冷笑：“也不看看这里是什么地方，这等神奇、神秘之地，有天大的机缘，有巨大的秘密，你们不知道仔细探索，居然只顾着吃喝！”

　　阿狗没吭声，他伸长了脖子，凑到了黄羊旁，仔细的抽了抽鼻子。

　　阿雀抬起头来，朝虎啸天丢了个白眼：“鸟爷是妖！风暴玄鹰！鸟妖！鸟爷不是人！少聒噪！”

　　蹲在篝火旁翻动烤肉架的虎大力直起了上半身，他抡起劈柴的斧头，狠狠一斧头砸在了虎啸天的脑门上。“咚”的一声巨响，虎啸天踉跄着向后倒退了几步，龇牙咧嘴的不敢吭声。

　　“聒噪！闭嘴！来，吃肉喝酒！有酒有肉还堵不住你的嘴么？”虎大力瞪圆了眼珠直勾勾的盯着虎啸天：“这里的确神奇，的确神秘，但是你觉得，你能窥破这里的秘密，得到这里的机缘？”

　　虎大力挺起了胸膛，理直气壮地说道：“你和咱们一样，脑袋里面都是肉疙瘩，用天哥儿的话来说，咱们就是一群没脑浆的蠢货！既然是蠢货，就安心吃肉喝酒就是了！这种伤脑浆的事情，留给他们聪明人去做！”

　　虎啸天揉搓着脑门上慢慢肿起来的肉疙瘩，恼怒的咆哮起来：“老子很聪明！”

　　虎大力讥嘲的斜睨了他一眼，用力的吹了一声尖锐的口哨：“聪明人？聪明人怎么会变成老子的虎伥？嗯？你还没弄清你的身份啊？大力哥好心好意，让你吃肉喝酒，你还不满意？还想炸刺么？”

　　虎啸天骂骂咧咧的一屁股坐在了篝火旁，重重的一巴掌拍在了地上。

　　他“叽里咕噜”的骂了几句，斜眼看了看篝火上的黄羊，冷声道：“一头黄羊，够吃什么的？我记得，不是宰了好几头大章鱼么？弄条须子出来，切成薄片了抹上酱料烤着吃！”

　　“哧溜”一声吸了口口水，虎啸天眼睛里绿光直闪：“也对，动脑筋这种事情太烦人……咱们吃好喝好，让他们聪明人动脑子！嘿，反正有好处，不能少了老子这一份！诶，赶紧弄条须子出来，老子烤章鱼须子，可是一把好手！”

　　阿雀“嘿嘿”笑了几声，急忙从一枚纳镯中，取出了一条长达千丈的章鱼妖触手，用一柄斩马刀，细细的从上面片下了十几丈长短、巴掌厚的一片须子。

　　不多时，一股更加鲜美诱人的浓香四散，几个吃货干脆显出了原形，放开肚皮就是一通暴饮暴食。

　　大殿内，楚颉的面孔几乎杵到了子阴的脸上，他几乎保持着和子阴一模一样的姿势盘腿而坐，膝盖和子阴的膝盖紧紧挨着，身体微微前倾，不眨眼的盯着子阴的面庞。

　　“你的身上，有秘密？是这具琉璃之体么？有什么秘密呢？”楚颉喃喃自语道：“是要把你切片呢？还是把你打成粉？可是你的身体这么结实，如果秘密在你的身体内，要怎么才能拿出来？”

　　沉吟片刻，楚颉掏出了一根三棱刺，龇牙咧嘴的插进子阴的嘴唇，想要撬开他的嘴。

　　嬴秀儿一直在楚颉身后绕着圈子，不眨眼的盯着子阴的身体。见到楚颉这般做，她不由得冷笑了一声：“你怎么会蠢到如此地步？子阴何等尊贵的身份？他将自己的身体留在这里，怎可能在自己体内留下任何秘密？他就不怕，有你这样的蠢货亵渎了他的身子？”

　　楚颉一边用力撬牙，一边回过头来朝着嬴秀儿冷笑了一声：“我是蠢货？嫁给蠢货的女人是什么？蠢婆娘？子阴身份很尊贵？嚇，不就是大阴神国八千神子之一？哼！”

　　龇牙咧嘴的用尽力气撬动三棱刺，楚颉喃喃自语道：“我也知道，他不可能将秘密藏在他体内，没人喜欢自己的身体被人切成片，或者挫骨扬灰！但是呢，子阴这个家伙，说不清的。”

　　“或许，他就喜欢人家将他挫骨扬灰呢？或许，他就要反其道而行之呢？或许，他就是虚虚实实让你捉摸不定呢？所以，不管他布下了何等手段，楚大少想怎么干，就怎么干！”

　　“嘿嘿”笑了几声，楚颉身上一股肃杀的阴寒鬼气冲出，三棱刺上“嗤嗤”几声响，一缕缕剑芒喷涌，伴随着刺耳的摩擦声，子阴的牙齿和三棱刺急速摩擦，溅起了大片火星。

　　一声尖锐的爆裂声传来，楚颉猛地咒骂了一句，狼狈的向后倒退了几步。

　　他手中三棱刺已经断成了好几截，一根断掉的三棱刺反弹回来，深深扎进了他的肩膀。楚颉用极其难听的市井之语咒骂了几句，将碎片从伤口内拔了出来，一点寒光在他伤口内一闪而过。

　　嬴秀儿飞快的向楚颉伤口内望了一眼。

　　楚颉很自然的用衣衫遮挡住了伤口，一缕缕阴气从伤口内渗出，他的伤口内血肉急速蠕动，很快伤口就已经完全愈合，只留下了一道浅浅的血痂。

　　“你的骨头，似乎有点意思！”嬴秀儿见到楚颉这般，干脆落落大方的笑着，直接挑明了话题。

　　“楚大少不仅仅是骨头有意思！”楚颉轻佻的向嬴秀儿抛了个媚眼：“楚大少身上最有意思的，是一杆可长可短、可软可硬、可大可小、可前可后的如意宝抢！秀儿妹妹若是有兴致……这大殿如此宽敞，我这里正好又有一座野营的帐篷，不如我们去那边角落里，让你好好的意思意思？”

　　嬴秀儿的小脸蛋骤然绷紧！

　　饶是她机智百出、心机深沉，碰到楚颉这种纯粹的无赖，她也真的没辙了。


第一百四十七章 子阴的秘密（二）

　　阴呦呦、幽千寻、水冰玉则是在大殿内四处游走。

　　她们从子阴所靠的那座九条魔龙盘绕的浮雕开始，顺着大殿的内墙，仔细的审视着墙壁上的诸般浮雕。她们总觉得，这些浮雕内似乎隐藏了某些秘密。

　　诸如说九条魔龙冲上高空。

　　诸如说百兽千禽漫天格杀。

　　诸如说汪洋大海鱼龙溅血。

　　诸如说漫天雷云狂劈而下。

　　偌大的大殿中，大大小小的浮雕有数千座，她们起码看到了近千座形形色色的生灵站在山巅、站在平原、站在海面、站在山谷之中，浑身浴血看着天空的雷云嘶声怒吼的场景。

　　有人，有鬼，有妖，有神道，有灵道，也有一些千奇百怪，说不出什么来历的怪异存在。比如说，她们就看到在几幅浮雕上，迎接漫天雷霆轰击的，居然有花瓶、有方桌、有剑、有斧，有各色奇奇怪怪的器具，乃至山石、树木、杂草，甚至还有一整座古墓腾在空中被无数雷霆轰击。

　　这些浮雕中，无不透着一股莫大的绝望和悲愤之意，一如那九条腾空而起冲向日月星辰，浑身重伤的魔龙一般。那股近乎实质的绝望、悲愤，乃至悲壮的气息不断从浮雕中扩散开来，化为一波波奇异的情绪，冲刷着审视浮雕的阴呦呦三人。

　　但是三人各有秘法、重宝护身，单单浮雕中游离出的气息，并没能对她们造成太大影响。

　　她们只是走着走着，突然就忍不住潸然泪下，一股莫名的悲哀欲死的情绪从心底泛起，逐渐让她们抽抽噎噎的哭了起来。

　　莫大的悲苦，好似天地同悲。

　　楚颉看了看阴呦呦三人，他龇牙咧嘴的看着子阴暴露的身躯，带着一丝邪恶的狞笑轻声说道：“好结实的牙……但是，楚大少真不相信，你都是一个死人了，我还对付不了你？”

　　“子阴，子阴，归根到底，你也只是八千神子之一！”楚颉的声音骤然低了下去，就连他身边的嬴秀儿都没能听清：“而且八千神子之中，你并不是最出色的那个！不管你从何处得来的奇遇，让你用那等恶绝的手段颠覆了大阴神国……你并不像你吹嘘的那样，你是多么绝世的天才！”

　　深深的吸了一口气，楚颉挺直了身体，摆出了一个奇异的架势。

　　他的身体，很古怪的动了起来，他的每一个肢体关节，都扭曲到了让人不可惊骇的程度。一股莫名的力量从他体内扩散开来，至阴至寒却又恢弘沧古，一如一头来自缘故的阴属性神兽，带着一丝死亡的气息，从荒古的坟茔中悄然醒来。

　　“咔咔”几声响，楚颉的身体莫名的拔高了一尺，他的皮肉好似灰色的水晶，带上了一层晶莹剔透半透明的光华。乍一看去，楚颉的身体好似从血肉之躯，变成了晶石铸造而成的怪物。

　　“我就说，这厮肯定也藏着大秘密！”正盘坐在大殿正中，那根从大殿顶部四十九面铜镜中照下的光柱旁，正仔细端详那一百零八根龙头柱子的楚天抬起头来，看着楚颉笑了笑。

　　“我就说，一个正常人，怎可能保存母胎中的记忆？而且这厮还这么心机深沉，居然一脚将我先踹了出来，让我变成了他的大哥，平白让我得多照护着他！”楚天无奈摇头苦笑：“这种宁死不吃亏的性子……还真适合执掌楚氏。生意人嘛！”

　　楚颉“嘿嘿”怪笑了几声，走到了子阴面前，伸出双手握住了子阴的下巴和脑门，身体微微一振，用尽全力、想要掰开子阴的牙关。

　　嬴秀儿在一旁猛地用双手捂了一下脸！

　　可怜子阴，何等非凡人物，他做梦也想不到，居然会碰到楚颉这等惫懒的混蛋吧？

　　楚天看着额头上青筋暴跳的楚颉，笑了笑，转过身来，聚精会神的看向了这一百零八根龙头柱子。尤其是从龙头嘴里喷出的金色链条，一根根链条犹如水中的海藻一样轻盈的浮动着，这些链条和龙头柱子，随着时间的流逝，它们的位置也在不断的变化。

　　楚天眸子里一抹金红二色神光闪烁。

　　修炼大梦神典后，比常人强大近乎百倍的灵魂让他有了远超常人的观察力。

　　他隐隐察觉到了，这座大殿真正的关键，并不在子阴身上，而是在这曾经用来囚禁人，但是被囚禁、被镇压之人却不知去向的龙头柱子上。

　　这些锁链，每一根锁链都长有数里，拇指粗细的锁链轻盈的旋转舞动，每一根锁链上细小的符文闪光，每一节锁链的轨迹，整条锁链在虚空中划过的轨道，无数复杂的信息，正在楚天的脑海中逐渐的拼凑、完善。

　　很莫名的，反正从进入这座大殿开始，楚天就直觉，子阴的身上并没有什么好东西留下！

　　在那座海岛上，看到子阴的第一封遗书的时候，楚天就有了比较可靠的判断——子阴是一个极其自高自大、却又极度自私自利的人。从他为了这座大殿中隐藏的秘密，居然不惜摧毁大阴神国，让人道世界彻底沦丧就能知道，这厮绝对不会将这座大殿的秘密分享给外人！

　　但是，这厮是如此的自高自大，如此的自命不凡，他恨不得天下人都知道，他在这座大殿中得到了无穷的好处。

　　所以，他留下了戮天金人，他留下了荒级战舰，他让楚天等人来到了这座大殿！

　　他就是在炫耀，在刻意的炫耀，在炫耀自己的不凡，炫耀自己的智慧，炫耀自己的造化！

　　他就是想要让天下人羡慕他、嫉妒他，越多人羡慕嫉妒，他越是觉得开心、爽快，哪怕他见不到无数天下人羡慕嫉妒他的场景，他无论身处何方，只要想到这件事情，他就会觉得很爽！

　　所以，他留下了戮天金人、荒级战舰等宝物，留下了一些支离破碎的线索，指引楚天他们来到这里。

　　但是他绝对不会让楚天他们也得到这里的真正机缘，真正的造化！

　　他的那具身体，只是一个诱饵，吸引人注意力的靶子！

　　楚天莫名的直觉，这座大殿真正有价值的东西，在这一百零八根龙头柱子上，在这些锁链上，在这些柱子和锁链活动的轨迹中留下的某些信息上！

　　这些信息，或许子阴都没有真正得到！

　　“嗯，似乎是这样！”楚天突然伸出手，在一根飘过他面前的锁链上轻轻一点。


第一百四十八章 绝望的疯狂（一）

　　蹄声如雷，数十骑大晋军方专用的汗血龙马口吐白沫，顺着官道呼啸而过。

　　官道的尽头，一座古老的雄城懒洋洋的匍匐大地上，夕阳照在青灰色的城墙上，泛起了一片古老青铜器特有的反光。

　　大晋，晋州，帝都晋城！

　　这一队汗血龙马来得极快，还不等驻守西门的城防军反应过来，一声尖锐的破空声响起，一块血色令牌划破百丈虚空，重重嵌在了城门一侧的砖墙上。

　　“叮”的一声火星四溅，血色令牌嵌入城墙半尺深，令牌上面容狰狞的魔神头像清晰可见。一个尖锐的声音远远传来：“大狱寺行事，让路！”

　　城门口正在聚集的城防军急忙向两侧散开，士卒们紧紧靠在城门甬道墙壁上，让开了正中宽敞的大道。数十骑汗血龙马疾驰而过，其中一人手腕一振，一条马鞭犹如灵蛇一样飞出，一把将潜在砖墙中的令牌卷回了手中。

　　“大人？”一个浑厚有力的声音从策骑狂奔的一众骑士中传来。

　　“去晋阳宫！”一马当先的绿姑轻喝了一声：“求见太子，让太子带我们入宫，觐见……天子！”

　　经过万年的扩建、改造，晋城气势恢宏、规模极大，一众人在城中策骑狂奔了一个多时辰，经过了六道内城城墙，这才来到了大晋宫城外。

　　绕道宫城南门，将自己的随身令牌送了进去，一刻钟后，十几个小太监一路狂奔着走了出来，手中莲花头的拂尘左右乱甩，打得拦路的太监、宫女一个个抱头鼠窜。

　　“殿下有请杜青大人，有请杜青大人！”这些小太监一个个脚下生风，带起一溜溜轻烟，快如奔马的跑到了绿姑面前，微微气喘着向绿姑深深的鞠躬行了一礼：“哎唷，杜青大人，您可是有年头没来晋阳宫了，殿下这几年可是好生惦记您哩！”

　　绿姑轻轻的哼了一声，将手中缰绳甩给了身后骑士，和红姑两人肩并肩的大步进了晋阳宫。

　　晋阳宫正殿门外，高高的台阶上，大晋太子晋王曹羡身穿一件大红色配九凤凌空纹的长袍，背着手静静的站在台阶尽头，微笑看着快步走来的绿姑和红姑。

　　“杜青，晋城就这么让你生厌？这一去，可就是十年！”见到绿姑，曹羡双眼内一抹浓浓的爱慕之意一闪而过，他下意识的走下了几步台阶，向绿姑伸出手去。

　　“殿下，还请殿下保持太子应有的威仪。”绿姑轻喝了一声，曹羡双手微微一抖，他向左右看了看，见到晋阳宫外广场边缘，好些太监宫女正有意无意的向这边张望，他顿时皱起眉头，摆出了大晋太子应有的那副威严、肃穆的架子。

　　背着双手，曹羡看着绿姑轻声道：“这些年……”

　　绿姑很不客气的打断了曹羡的话：“殿下，废话少说，臣有性命相关之事，要面见天子。”

　　曹羡呆了呆，他咬了咬牙，沉声道：“可是为了乢州、岷州、邙州等地，流民作乱之事？”

　　绿姑猛地抬起头来，她厉声呵斥道：“朝廷已经知晓？为何至今毫无动静？臣从乢州一路返回晋城，沿途各州府歌舞升平、莺歌燕舞……朝廷诸公可知，乢州、岷州、邙州等地，几乎已成白地？”

　　曹羡瞳孔骤然缩小，他猛地走下了两步台阶，看着绿姑厉声道：“白地？何来此言？据报，那只是一些不成气候的流民、盗匪作乱而已，父皇已经下令着周边州府调兵镇压，事情万万不至于此！”

　　绿姑深深的吸了一口气，她看着曹羡喃喃道：“殿下，臣请见天子。”

　　曹羡深深的看了绿姑一眼，他猛地回头，朝着身后的一群太监厉声喝道：“父皇何在？毋庸通传这等麻烦，本宫这就带杜青大人求见父皇。”

　　大晋宫城西北角，一片华美富贵已达人间极致，无法用言语形容的宫廷花苑中，一阵阵丝竹声悦耳，一阵阵欢笑声犹如潮水一波一波的从花树下、草丛中、溪水内、湖泊中传来。

　　大晋当今天子，八千州治、无数黎民至高无上的主宰，晋帝曹琰光着膀子，穿着一件小小的牛鼻短裤，袒露着两条满是长矛的大腿，一手拎着酒壶，一手拎着一根长戈，歪歪扭扭的和一头拔去了爪牙的野狼对峙。

　　体长丈许的野狼愤怒而疯狂的长啸着，遍体鳞伤的它微微蜷缩着身体，死死的盯着曹琰。

　　曹琰不断的大口灌酒，手中长戈歪歪斜斜的向着野狼虚刺，嘴里胡乱的咕哝着：“来，来，来，看吾扫荡乾坤、平定天下的无上武功！”

　　“哈”的一声，曹琰步伐踉跄的向前快走了两步，长戈歪歪扭扭的向前一刺。

　　野狼一爪子拍在了曹琰手中长戈上，曹琰身体一歪，踉跄着向前栽了几步，长戈带起一道寒光，“唰”的一下刺进了一个白花花毫无瑕疵的大屁股上！

　　大晋司马氏当今家主，大晋三公之一的当朝太尉司马孺惨叫一声，服用了超标计量五石丹，又灌下了三碗烈酒助兴的他早就扒得光洁溜溜，犹如刚出生的婴儿一样绕着曹琰斗兽的场地乱走。

　　猛不丁的祸从天降，曹琰手中满是铜锈的长戈歪歪扭扭的刺进了他的屁股足足有三寸深，鲜血顺着血槽一下子就冒了出来！

　　尤其司马孺刚刚服用了五石丹，此刻浑身血气澎湃犹如海潮，鲜血顺着血槽“嗤嗤”有声的喷出来三尺多高，瞬间就染红了长戈的长柄，顺着长柄流了下来，染了曹琰满手通红。

　　曹琰傻呆呆的看着长戈上的鲜血，突然他狂笑了起来：“哈哈，诸位臣公请看，好一血染的白玉蒲团！”

　　四下里围观“英明神武”的大晋天子“勇斗猛兽”的数百文武臣子、书院名士同时疯狂大笑，这些家伙个个都服用了五石丹，一个个被药力冲得脑壳发晕，见到司马孺被长戈破了臀，他们就好似发神经一样笑了起来，不受控制的笑了起来！

　　一时间就听得狂笑声不断，好些热血上头的大晋重臣纷纷扒光了衣衫，四处乱蹦乱跳起来。


第一百四十八章 绝望的疯狂（二）

　　司马孺眨巴了一下眼睛，服用了五石丹后，就连痛觉都几乎丧失了。除了刚开始那一下剧痛，他很快就再无任何知觉。他“嘿嘿”笑了几声，随手抹了一把血，“啪”的一下拍在了当朝司徒，也就是他司马孺姻亲，大晋开国世家夏侯家当今家主夏侯翎的脸上！

　　“哈哈哈，看，夏侯司徒的这脸，像不像猿猴之臀？”司马孺“嘎嘎”狂笑。

　　一时间无数文武臣子指着夏侯翎疯狂大笑。

　　狂笑声引得那头被拔掉了爪牙的野狼狂性大发，它闯入了人群中乱咬乱撕，可怜它爪牙进去，任凭它将几个文臣扑倒在地乱咬，除了给他们留下满脸口水，却没能伤损他们分毫。

　　“今日，看吾替天子杀此恶兽！”起码有百岁开外，老得头发胡须都已经发黄，负责大晋教化之功的大晋“大师范”颤颤巍巍的拎起一个酒坛子，哆哆嗦嗦的向恶狼的脑袋上砸了下去。

　　恶狼灵巧的跑开，酒坛子“咚”的一声砸在了大晋白鹭书院山主的脑袋上。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈”！

　　无数臣公，无数太监，无数宫女齐声欢笑！

　　“嘻嘻、哈哈、嘎嘎嘎”！

　　数十名服用了五石丹，浑身燥热难当的朝廷重臣光着身躯，一字儿排开站在了不远处的湖泊边，尽情的在夕阳中展示他们白花花好似白条猪的丰腴身躯，一阵乱吼乱叫后，他们猛地跳进了湖中，争先恐后的向湖对面，也就是曹琰的寝宫方向游去！

　　那可是正儿八经的后宫重地，平日里就算是太监，也只能是十二三岁小黄门被允许进出的地方！

　　数十位朝廷重臣犹如春天的公野猪，嘴里喷着白沫，胡乱的吼叫着，红着眼珠向人道世界最戒备森严的后宅游去。

　　曹琰光着膀子，手舞足蹈的来到了湖泊边，他突然拎起了一个硕大的榴莲，指着湖中刚刚游出去不到七八尺远的一名上议政大夫大笑：“诸位贤公，尽情掷之！”

　　三十几斤、满是疙瘩刺的榴莲带着破风声飞出，重重砸在了那细皮嫩肉满脸长须的上议政大夫面门上。

　　满脸飙血，三颗大牙脱落，堂堂上议政大夫，大晋朝廷上正儿八经的上卿哼都没哼一声，满口吐血的昏厥过去，身体僵硬的向湖水中沉下。

　　岸上好些文武臣子“哈哈”狂笑，水果、酒壶、酒坛子，各色珍贵的细瓷餐具带着破风声“嗖嗖”有声的砸进了湖里。数千大晋朝堂的文武大臣联手，砸得湖上水波点点，数十个朝廷重臣几个呼吸间就被打得昏厥下沉！

　　好些太监、宫女忙不迭的笑着，划着莲舟赶来救人。

　　“啪啪”声中，无数酒壶、盘子砸在莲舟上，砸得太监、宫女们哭喊连连不断坠湖，一个个忙不迭的向远处游走。

　　数十个朝廷重臣翻着白眼迅速沉底，一个个肚皮鼓起来，灌了一肚皮的凉水。

　　折腾了许久，眼看着要出人命了，数十个倒霉蛋这才光溜溜的被捞了起来，不管地位高低、出身尊贵与否，一个个就好似死猪一样用绳子绑住了双腿，胡乱的倒吊在了花树上。

　　这些朝廷重臣大口大口的喷着水，疯狂的呕吐咳嗽。

　　旁边有来自各大书院的风流名士做《朝廷诸公沉湖赋》，有擅长丹青书画的大臣看着满树倒挂的吐水朝臣挥毫洒墨，迅速画出了一张张精彩的图卷……

　　而大晋天子曹琰则是不知道从哪里弄来了无数的白麻制成的衣衫，一群服用五石丹的大臣披麻戴孝，跟着曹琰在花树下摆下了灵堂，将这些浑身抽搐、大口呕吐的朝臣当成了自家死去的先辈，一群“孝子贤孙”开始抽抽噎噎的哭灵跪拜！

　　这边哭喊得热闹，那边一大群药力正式发作的朝廷大臣已经搂住了身边的宫女，或者搂住了身边的太监，或者搂住了身边的朝臣，大家媚眼如丝、面孔通红的开始了某些深入的交流！

　　嗯，在大晋，朝臣之间龙阳之好也是极其风雅、堪称最近百年最风雅的喜好！

　　绿姑、红姑在曹羡的带领下，步伐匆匆来到花苑时，见到的就是这么一份没有上下尊卑、完全丧失体面、近乎丧心病狂的乌烟瘴气！

　　猛不丁的见到曹羡，一名身材高大，面容堂堂，颇有正人君子之风的中年男子一手拥抱着一名面孔微红的小太监，嘻嘻笑着向曹羡这边凑了过来。

　　“太子，太子！臣那小女，对太子是日思夜想，已经夜不成寐哩！太子年龄大了，晋阳宫当有女主人才对！若是太子不嫌臣那小女……”

　　曹羡抬起脚来，一脚闷在了这朝臣的脸上，将他硬生生踹晕了过去。

　　“呵呵，当朝司马！嗯，他的女儿一心一意要进我晋阳宫，但是杜青大人当知晓，本宫的晋阳宫，若是要有女主人，当只有一人才是！”曹羡情深款款的看着绿姑。

　　“如今不是儿女情长之时！”绿姑带着一丝绝望看着花苑中尽情疯狂、尽情荒唐的满朝文武大臣：“他们……”

　　“他们一直如此！”曹羡神色复杂的看着那些满地乱滚，因为五石丹的药力彻底丧失了理智，犹如牲畜一样大吼大叫、往身上抹泥的朝臣：“这就是我大晋名士，他们今日所做的一切，都是当今大晋门阀世家、大晋的读书人最风雅的行径！”

　　“只是，他们的身份放在这里，平日里他们这等所为，寻常人见不到！”曹羡冷声道：“可是父皇召集，他们自然会乐得来宫里，和父皇分享他身边那些炼丹师最新炼制的，据说能够让人长生的，效力最强的新款五石丹！”

　　“他们，就是掌握我大晋八千州治、亿万百姓生死荣辱的……满朝诸公？”绿姑的嘴角抽了抽，身体微微的颤抖着：“杜青只是略有耳闻，只以为是某些不成器的世家纨绔是如此做派……”

　　“他们，就是掌握我大晋八千州治、亿万百姓生死荣辱的……大晋精英！”曹羡双手抱在胸前，目光冷淡的看着那些满地打滚的风流名士：“所以，淮王为何敢窥觑天子宝座，这不是理所当然的事情么？就这群……猪狗一般的东西，指望他们抵抗淮王？”

　　“淮王？”绿姑惨笑了一声，无比绝望的惨笑着：“淮王和臣要说的事情相比，不过是……”

　　摇了摇头，绿姑一把抓住了曹羡的手腕：“殿下，为大晋黎民苍生计，殿下可敢……兴兵，清君侧？”


第一百四十九章 最后的希望（一）

　　晋城，大晋皇族和顶级门阀世家聚居的皇城，地段最好、风水最佳的东北角，森森林木包裹了一座气势恢宏的庞大府邸。

　　参天古木犹如一朵绿云，将这座占地数千亩的庞大府邸整个罩在了下面。夕阳下，这座府邸阴影处处，莫名的透着一股逼人的寒气。

　　府邸正门外，整整三百顶盔束甲，就连面甲都放下的甲士纹丝不动的杵在门口，他们头顶匾额上，“淮王府”三个鎏金大字在阳光中熠熠生辉。

　　“咚~隆隆”，厚达一尺的青铜大门缓缓开启，身穿一身淡青色长袍，披散着长发，背着双手的楚风施施然走了出来。站在淮王府门口，向左右空荡荡人影俱无的大街望了一眼，楚风淡淡的笑了笑。

　　“太安静了，也不好！这晋城，最近有点安静得过分了。”

　　话音未落，一名清癯老人已经小碎步跑到了他身边，微微弯下腰身，轻声说道：“老爷，刚刚传来的消息，大狱寺杜家的那位杜青，带着一群人突然返回了晋城。”

　　楚风的脸微微抽搐了一下，沉默了半晌，他摆了摆手：“当年那事情，固然和我楚家无关，却也是因为我楚氏而起。杜家满门男丁，已然被斩杀殆尽，一介孤女，随她去吧！”

　　重重的叹了一口气，楚风喃喃自语道：“我楚氏传承十代，为人经商最重仁义，赶尽杀绝的事情，是从来不做的。纵使如今身不得已，却也不能做那种斩草除根的恶事，再者，这事情，本身就和我楚氏无关……”

　　清癯老人也重重的叹了一口气，他眸子里一抹惨绿色的幽光闪过，他的语气悄然变得冰冷肃杀了许多：“另外一件事情，晋阳宫的那位，入宫了。他带着，杜青一起入宫的。”

　　“嗯？”楚风回头看了一眼清癯老人：“偌大的大晋皇族，曹羡算是一个有能耐的。他进皇宫作甚？和杜青有关系么？他们想要做什么？”

　　清癯老人缓缓直起了腰身，刚刚他对楚风的恭谨和恭敬，已经彻底消失。一抹淡淡的灰绿色阴气从他皮肤下透了出来，他冷声说道：“不管他要做什么，总之不能让他做成。现在的大晋天子，是最理想的大晋天子，就让大晋朝廷继续这么烂下去吧。”

　　“嗤嗤”笑了几声，清癯老人幽幽说道：“所以，不能让曹羡有任何搅局的机会。鬼母说了，曹羡必须死！他手上的那些将领，也必须死！曹羡手上的那支禁军，算是现在大晋唯一还有些战力的军队，他一死，淮王就能趁机起事了。”

　　楚风点了点头，他淡然说道：“那么，就让曹羡去死好了……其实，我真不明白，为什么要弄得这么复杂？以五道联手之力，正面碾压下来，大晋根本不是对手。何苦要弄这么多的阴谋诡计，让大晋之人自相残杀？”

　　清癯老人干笑了几声，没有回答楚风的问题。

　　楚风深沉的看了清癯老人一眼，点了点头，淡然道：“我也不管这么多……世事如此，我楚氏只能明哲保身……总之，最后，不要忘了鬼母答允我楚氏的条件就好。”

　　清癯老人笑了，他脸上的阴气逐渐消散，眸子里惨绿色的鬼火渐渐黯淡了下去，他激灵灵打了个寒颤，莫名的又弯下了腰，恭谨的向楚风问道：“老爷，还有什么吩咐么？”

　　楚风看着清癯老人，他摇摇头，用力拍了拍清癯老人的肩膀，抬起头看着西边夕阳，淡淡地说道：“没什么，稍稍准备一下吧，吾去杀几个人，然后就回来。嗯，熬一锅粳米鸡粥，最近有些大鱼大肉补得过了，晚饭稍稍清单一些就好。”

　　一刻钟后，楚天从淮王府后门小巷中走了出来。

　　他换上了一件银白底，上面绣了九条狂舞魔凤的长袍，头上戴了一支尺许长紫金冠，腰间配了一柄几乎和他身体等高的长剑，带着一副黑色的凤纹面具，背着手施施然向晋阳宫走去。

　　他从小巷中转到了一条大道上，堂而皇之的行走在大道正中。

　　他一边走，一边低声的自言自语：“时至今日，兄台可否离开我的身体了？你奈何不了我，我也拿你没办法！这些年来，我自诩也为鬼道做了不少事情，已经洗不清了，兄台何必还强占我的身体？”

　　一抹浓烈的绿光在楚风眸子里亮起，一个极其阴邪的声音“吱吱”的响了起来：“嘻嘻，这是鬼母的吩咐，谁敢违逆呢？再说了，楚风呵，本王对你可是极感兴趣哩。”

　　“嘿嘿，以我鬼道夺舍附体的天生神通，以本王圣境高阶的实力，本王还是第一次碰到你这样棘手的人物。本王居然只能勉强控制你的身体，却根本无法吞噬你的灵魂。十几年来，本王想了多少法子，想要彻底吞噬你的灵魂，霸占你这具通灵之躯。”

　　“咻咻，楚风，在你彻底转化为我鬼道恶鬼之前，本王不会离开你的身体的！鬼母说了，可不能给你半点儿机会！除非你楚氏族人，全部转化为我鬼道恶鬼，否则……不能给你们半点儿机会。”

　　楚风幽幽叹了一口气，他低声的自言自语：“是啊，真奇怪，为什么你们就无法吞噬我楚氏族人的灵魂？更不要说，我爹、我、我孩儿，居然都是所谓的通灵之躯！”

　　“不，不，不，你和楚野是通灵之躯，而你的儿子楚颉，他是天生的鬼帝之躯！”那阴邪的声音也万分纳闷的咕哝起来：“奇怪也哉，当年鬼母这般说的时候，我们幽鬼一系的鬼王可都吓了一跳。人道世界的人族，怎可能是天生的鬼帝之躯呢？偏偏他以鬼帝之躯，表现出来的却是一个大活人！”

　　“难道，他是我鬼道世界，某位上古大能转世投胎么？”阴邪声音逐渐低了下去。

　　“唔，真是头痛啊！不过，楚风，不要想太多。老老实实，本本分分的为我幽鬼一系卖命，你们楚氏一族，如今和我幽鬼一系，已经是密不可分了。”那声音得意洋洋的笑了起来。


第一百四十九章 最后的希望（二）

　　“是啊，已经密不可分了。”楚风苦笑了一声。

　　他已经走到晋阳宫前，近百名晋阳宫卫猛不丁的见到楚风带着凤纹面具、穿着九凤袍走了过来，一个个都无比惊愕的看着他。一名宫卫将领迟疑的上前了一步，向楚风拱手行了一礼：“这位……大人？”

　　九凤袍，这是大晋皇族才能穿戴的袍服。

　　古秦尊崇的图腾是苍龙、黑蛟，而大晋取代了古秦，他们崇拜的图腾是传说中以蛟龙为食的魔凤。

　　魔凤，就是大晋皇室的独有标志。尤其是九凤缠身的九凤袍，更是大晋核心的皇族才有资格使用。

　　“我，不是大人！”楚风幽幽叹了一口气：“我是来，杀人的！”

　　“铿锵”一声，楚风腰间几乎和他身体等高的青铜古剑自行跳出，他双手紧握一尺半长的剑柄，一声大吼向前狠狠一划。一道凛冽的青色剑芒横扫百丈，晋阳宫前百多个宫卫齐声惨嚎，百多个人头齐齐飞起，百多具身躯直挺挺的站在宫门前，鲜血犹如喷泉，不断从他们脖颈中喷出。

　　“晋王曹羡不仁！天诛之！”楚风厉声长啸，周身三百六十个窍穴中剑芒喷吐，他通体散发出青色的刺目寒光，就好似一个“滴溜溜”乱滚的光球，带着刺耳的啸声冲进了晋阳宫。

　　上千名全副武装的晋阳宫卫已经挡在了楚风面前，当先三百名强弩手一声怒吼，三百张杀蛟弩带着刺耳的啸声，数千支弩矢铺天盖地的向楚风攒射而来。

　　楚风手中长剑一晃，一道剑气喷薄而出，在他面前凝成了一座高达百丈的剑山，带着强烈的破空声向前冲出。无数箭矢撞在了小山上，箭矢纷纷碎裂。

　　剑山冲进了晋阳宫卫的队列中，数百晋阳宫卫“砰”的一声，连同身上的甲胄一并炸得粉碎。

　　血雾喷溅，残肢断臂洒得漫天都是，楚风阴沉着脸大踏步的向前逼近，一边快步疾走，一边厉声喝道：“某今日，只杀无道晋王一人，其他人，滚开！”

　　“桀桀”怪笑声在楚风的脑海中响起：“真是，痛快，痛快，嘻嘻，杀得好痛快！楚风呵，打个商量如何？让我暂时控制你的身体，让我痛痛快快的杀一场？”

　　“啊，自从我侵入你的身体，十九年时间，我只出手了七次！仅仅七次啊！我很怀念那种热腾腾的血洒在我身上的美妙感觉！嘻嘻，我喜欢手指捏碎那些人类心脏的美妙触觉！还有，那些娇滴滴的人族丫头，在我身体下面哭喊尖叫的感觉，太美妙了！”

　　楚风没有说话，面具下，他的面色惨白如纸，他的气息变得越发凛冽，一如一尊恶鬼。

　　“幽芔鬼王！阴鬼母的命令，你忘了么？”

　　“只要我能完成你们的任务，你就绝对不允许控制我的身体肆意胡为！”

　　“你若是不怕阴鬼母的惩罚，那么，随便你好了。”

　　幽芔鬼王愤怒的咆哮了一声，随后“叽叽咕咕”的抱怨起来：“可是，每一次，你杀人都太少了！你看看，你看看，那些吓破胆子到处乱跑的宫女，太监，为什么要放过他们？”

　　“追杀去，杀死他们！杀光他们！还有那些小宫女，啊，这个长腿小丫头，很合我的胃口！冲上去，强暴她，抽干她全身玄阴！啊，她还是处子，真是……好嫩好嫩的小丫头！”

　　楚风阴沉着脸没吭声，他看了一眼十几丈外一个吓得花容失色满脸是泪，正连滚带爬逃跑的小宫女，袖子一抖，一道狂风席卷而出，将那宫女送出了数十丈外。

　　“该死！你就不能偶尔满足一下我的乐趣么？”幽芔鬼王愤怒的咆哮起来：“起码我们现在是共用你的身体！楚风，以后就算你楚氏转化为我鬼道恶鬼，你总有事情，要求到本王头上！”

　　楚风没吭声，他大踏步的一路闯过一重重晋阳宫的宫殿，杀溃了一队又一队的晋阳宫卫。

　　当他闯到晋阳宫通往内宫的宫门前时，楚风的身前出现了一座由三万重甲禁军组成的方阵。数十名气息强大的皇室供奉一字儿排开在军阵前，神色严肃的盯着楚风。

　　夕阳如血，洒落在楚风身上。

　　楚风深深的吸了一口气，他沉声道：“吾只杀无道晋王一人……尔等，不要逼我！”

　　“嘻嘻，不忍心下手？”幽芔鬼王迫不及待的叫嚷了起来：“让我来吧，让我来！楚风兄，楚风大人，楚风大爷，让我来！嘎嘎，三万人，整整精气完足的三万彪形大汉，吾一击碾碎了他们，这些精血足够吾好好炼化三个月的！”

　　“拿下！”一名身披金色甲胄的将领上下打量了一下楚风，没有过多的啰嗦，干净利落的下达了命令。

　　数十名皇室供奉一声长啸，纷纷带起一道恶风向楚风袭来。

　　楚风体内一阵奇异的剑鸣声响起，三百六十处大穴中同时喷射出长达百丈的剑芒。青色的剑芒呼啸着横扫虚空，数十名天尊巅峰境的皇室供奉齐声惨嚎，在无数道剑气的绞杀中，他们同时崩解成了漫天血雾。

　　“杀！”金甲将领身体骤然一晃，犹如见了鬼一般盯着楚风。

　　楚风轻叹了一声，轻轻说道：“杀！”

　　他双手举起手中长剑，一声高亢的剑鸣响起，从剑柄到剑尖，一道道复杂的符文急速亮起。

　　“昂”的一声长啸，一条剑气凝成的苍龙从楚风手中长剑中喷射而出，长达五百丈的剑气苍龙横扫全场，一击之下，他面前的三万重甲禁卫被他一剑斩杀了两万有余！

　　厚达寸许的重甲在这条剑气凝成的苍龙前就好似纸片一样脆弱，两万多禁卫的鲜血涂红了宫门前的广场，无数目睹这一切的禁卫、宫女、太监无不俯身剧烈的呕吐起来。

　　“那是，秦皇苍龙剑！”被斩去了一条手臂的金甲将领嘶声怒吼：“你是，古秦余孽！你，你……”

　　“晋王无道，吾今日只杀晋王一人！”楚风轻叹了一声，手持前朝古秦天子的贴身佩剑，大踏步闯入了大晋内宫。

　　一刻钟后，皇宫花苑中惨嗥声不断，无数光溜溜的大晋文武臣子狼狈的四散逃窜。

　　楚风拎着一颗血淋淋的人头，慢悠悠的走出了皇宫。

　　在他身后，绿姑面色惨白，面孔扭曲犹如厉鬼，看着楚风的背影嘶声尖啸：“你是谁？你……你……你毁了整个大晋最后的希望！”

　　楚风步伐沉重的一步步远去，他低声的自言自语：“大晋的最后希望？你错了，大晋哪里还有什么希望？”


第一百五十章 突如其来的缝隙（一）

　　无垠虚空。

　　偌大的平台。

　　酒香、肉香、呼噜声混在一起，原本神秘莫测、让人心生敬畏的古老大殿，凭空就多了几分烟火味，多了一股浓浓的生活气息。

　　子阴的琉璃之躯大头朝下的倒在地上，楚颉正在仔细的检查他身体的每一个角落，不放过任何可疑的、可能藏纳秘密的细节。

　　他不时掏出锤子、凿子、榔头、斧头，在子阴的身上乱砸乱敲，溅起大片火星。他更取出了一缸一缸楚氏矿场用来提纯黄金的强酸，或者用来冶炼某些特殊金属的强碱，将子阴的身体挨个浸泡进去。

　　谁也不知道楚颉的纳镯中为什么会有这么多古怪的、乱七八糟的玩意。

　　估计子阴做梦也没想到，他遗留在大殿中的琉璃之躯，不仅没有得到后人的尊敬和膜拜，反而被楚颉用各种稀奇古怪的邪门法子尽情的糟践。

　　强酸强碱都对子阴的躯体没有任何影响，到了最后，楚颉干脆架起了大油锅，里面放满了顶级的小磨芝麻油，将子阴放在油锅中好一通炸。

　　浓烈的香油味弥漫整个大殿，楚颉这厮一边烹炸子阴的琉璃之躯，一边掏出了一堆鱼肉丸子丢进油锅炸得金黄，一脸得意的吃下了不少。

　　嬴秀儿、阴呦呦等人见得楚颉这等模样，不由得人人侧目以示。

　　他将子阴丢在油锅中，用同一锅油烹炸的鱼肉丸子，他怎么吃得下去？怎么说，子阴这具琉璃之躯，说得实在一点，那就是一具死人的尸体！而且是万年以上的古尸，楚颉怎么就有这么好的胃口？

　　“你和子阴有仇？”嬴秀儿站在大快朵颐的楚颉身边，皱眉问他：“你似乎，把这些鱼肉丸子，当成了他的肉？你是恨不得食其肉，寝其皮，将其挫骨扬灰么？”

　　楚颉大口咀嚼着鱼肉丸子，只是“嘿嘿”笑着不吭声。他用筷子狠狠的在子阴满是油珠的脸上戳了无数下，直戳得子阴“叮叮”直响，在油锅里乱滚。

　　戳了好一阵子，楚颉才转过头来看着嬴秀儿：“你不觉得，如果吃了他的肉，我也有可能成为琉璃之体？嚇，连你古秦屠龙匕都破不开的皮肉，若是我能有这么结实的皮肉，咔咔！”

　　楚颉笑得很灿烂。

　　嬴秀儿深沉的看着楚颉，这厮的笑容下面，隐藏着很多莫名的东西。

　　一如极深的海水下，一抹慢悠悠晃过去的庞大阴影，太多未知的恐怖隐藏在楚颉的笑容下。但是除非破开他的脑浆，搜刮他的灵魂，否则谁能知道他究竟在想什么？

　　一道银光闪过，鼠爷突然凭空冒了出来，蹲在了楚颉的头顶上。

　　“小子，你很想破开这厮的身子？”鼠爷的长尾巴灵巧的转了一个圈儿，狠狠的在楚颉的鼻孔里戳了一下。

　　楚颉鼻子一阵酸痒，他猛地张开嘴打了一个惊天动地的大喷嚏，无数口水吐沫喷出好远，吓得站在他面前的嬴秀儿花容失色连忙向一旁避开。

　　同时嬴秀儿骇然看着突然凭空出现的鼠爷，她眼珠“咕噜噜”的乱转，也不知道她在想些什么。

　　“是您啊？”楚颉看着挂在自己鼻梁上的细细尾巴，“呵呵”的笑了起来：“嗯，没错，我想破开他的身子，看看他是不是把某些秘密藏在了他身体里面。但是您也见到了，我这不是没办法么？”

　　鼠爷很深沉的看着在油锅中翻滚的子阴。

　　他慢条斯理地说道：“这就是，颠覆了大阴神国的子阴啊！嗯，看你们费了半天劲，他的身子骨有这么结实么？不过，鼠爷最擅长的就是对付这些看上去很结实的东西，比如说别人家的窗子啊，别人家的门啊，别人家的墙角啊……”

　　细长的尾巴甩了甩，鼠爷带着一丝见猎心喜的心悦，很快活地说道：“鼠爷这里有些独门的手法，看看能不能破开他这所谓的琉璃之体。嗯，先来一副‘九子夺命膏’吧，涂满他全身，看看能不能把他的皮给揭下来。”

　　“这膏药，鼠爷也没现成货，但是方子里需要的原料是齐全的。小子，来，你来动手，你来配这九子夺命膏。小心些，这九种原材料，可都是剧毒，碰到哪块，就赶紧把哪块给切掉，不然会一直烂进骨髓里去的。”

　　鼠爷的细长尾巴欢快的拍打着楚颉的脑袋，他张开嘴，吐出了一大堆古怪的毒蘑菇、毒草、毒根之类的材料，指点着楚颉小心翼翼的配制起膏药来。

　　一旁的嬴秀儿起初还不把鼠爷说出的药膏方子当回事，但是仔细倾听了一会儿，嬴秀儿的脸色骤然变化。

　　十万莽荒中，古秦异族各部的族老里面，尽有一些极其高明的炼丹师和药师，耳濡目染下，嬴秀儿对各种毒、药、丹、汤之类的方子颇有造诣。

　　鼠爷的这幅九子夺命膏药方极其诡异，配制的方法带着森森邪气，药理简直就是别开生面，和十万莽荒的药经、丹经的道理迥异。这只看上去不起眼，只有拳头大小的银毛老鼠，悍然是一位顶级的丹药师？

　　嬴秀儿小心翼翼的凑了上去，仔细的倾听鼠爷对楚颉的教训。

　　楚颉一声不吭的，小心翼翼的按照鼠爷讲述的步骤调配膏药，随着一份一份材料的不断加入，一股莫名的刺鼻气息迅速从半成型的膏药中喷出，所有人都感到后心一阵凉飕飕的。

　　坐在大殿正中的光柱边，手指轻巧的在几根金色锁链上点了几下的楚天激灵灵打了个寒颤，他向鼠爷那边望了一眼，只觉浑身寒毛直竖。

　　“九子夺命膏啊，鼠爷又开始调配这些歹毒玩意了。啧，上次那头闯入三州地界，想要抢夺镇三州地盘的独角龙，就是被九子夺命膏连皮带骨都融成了一摊毒水。”

　　“子阴的琉璃之躯，应该比那独角龙结实许多吧？”

　　自言自语中，楚天双手仔细的对着几根金色锁链连连点去，几根金色锁链上，就有一点点金光亮起。

　　宛如萤火虫一般微弱的金光划过空气，带起了一道道曼妙的光线，随着楚天点击的金色锁链数量越来越多，一百零八根金色锁链上，都有无数的光点亮了起来。


第一百五十章 突如其来的缝隙（二）

　　这些光点随着锁链飘动，每一个光点挪动的轨迹都不尽相同，金色光点上下起伏、左右波动，带起的光尾越来越长，一条条光线相互交错编织，一个硕大的圆形阵法悄然在楚天面前成型。

　　“嗡”的一声，当无数光点勾勒出的金色光线组成那个完美的复杂圆阵时，金光剧烈的震荡了一下，四面八方突然有天地灵髓化为肉眼可见的激流，呼啸着融入圆阵。

　　一声巨响，金色的圆阵从光影变成了实体！

　　一块直径百丈左右，厚达一尺，由无数极细的，比头发丝还要纤细百倍的金色光丝勾勒而成，精密复杂到了极致的立体阵盘悬浮在楚天面前缓缓旋转。

　　仔细看去，这座阵盘厚达只有一尺，但是重重叠叠，起码由上万层精细的金色薄膜组成，每一层金色薄膜上都密密麻麻分布着数以百万计的细小阵符，无数阵符犹如活物一样闪烁、流动，整个阵盘给人的感觉就是，这是一尊巨大的活物！

　　“嗤嗤”声中，这座圆阵开始旋转起来。

　　它旋转的时候，组成圆阵的上万层金色薄膜也在急速的旋转，但是它们旋转的速度有快有慢，旋转的方向有顺有逆，有的是循着一个恒定的速度在旋转，也有的是时快时慢的旋转，更有一些薄膜是时而正旋、时而逆旋，总之复杂到了极点。

　　天地灵髓不断被圆阵吞噬，伴随着隐隐雷鸣声，无数条金色的流光从圆阵中喷出。

　　楚天下意识的一跃而起，迅速向后倒退了几步。他脚下流风荡漾，托着他的身体弹指间向后退出了数百丈远。一道道金色流光几乎是追着他的身体向四周扩散开来，眨眼间就弥漫到了千丈方圆。

　　大殿内、大殿外的人都被这响动吸引，包括喝得醺醺大醉已经酣畅入梦的虎大力、虎啸天也一跃而起，两人摇晃着硕大的脑袋，瞪大了眼睛，直勾勾的朝着这座圆阵看个不停。

　　“这是怎么了？”正在配置九子夺命膏的楚颉回过头来，下意识的问了一句。

　　“我也不知道！”楚天低声说道：“我只是觉得这些锁链的轨迹有点问题，所以就胡乱点了几下。没想到，有人在这里面埋下了后手。”

　　更多的金光从圆阵中喷涌而出，一条条金光带着让人窒息的恐怖压力在空气中急速翻卷。

　　楚天等人被逼得一步步倒退，最终承受不了金色光带散发出的恐怖气息，无奈何的退出了大殿。

　　紧接着，一条条金色流光呼啸着穿透了大殿的墙壁。

　　“铿锵”声不绝于耳，那些金色流光就好似一柄柄神兵利器，轻松的洞穿了坚硬异常、阴呦呦等人用尽方法都无法破损丝毫的大殿墙壁。

　　一个个大大小小的透明窟窿不断出现，一条条金色流光呼啸着向天空喷去。

　　这些金色流光的边缘开始有金色的火焰浮现，伴随着“呼呼”风啸声，无数条金色流光向内聚合，短短几个呼吸间，一条朦胧的金色人影出现在聚合起来的金色流光内。

　　楚天呆呆的看着那金色的人影。

　　那人影高有万丈上下，面容模糊朦胧的他好似拥有自己的意识，他低头向楚天等人望了一眼，虚空中突然响起了雷鸣般的笑声：“后生小辈，能触动某之大阵，算是你们的机缘！”

　　“只是，这机缘究竟是好，是坏，你们是生，是死……呵呵！”那金色人影放声长笑，随着他的笑声，无数金色流光从大殿中急速飞出，迅速融入他的身体，他双手向前一抓，天地灵髓直接在他掌心凝成了一柄通体金色火焰缭绕的长剑。

　　“阿呔！”一声大吼，金色人影一剑从高空斩落，矗立在大殿前方的那座方尖碑上大片黑色幽光冲天而起，化为一座黑色罗伞挡在了金色剑光前。

　　“嗤啦”一声，金色剑光将那黑色罗伞一击粉碎。

　　金色人影放声大笑：“果然如此，果然如此！不堪一击，果然不堪一击！奈何，奈何，却已来不及也！”

　　莫名的大笑了一阵，又莫名的长叹了一声，金色人影手中长剑一振，直接将那方尖碑劈成了粉碎。金色火焰包裹在方尖碑的碎片上，将其烧成了漫天金色流云飘散。

　　“哈哈！某，去也……不，某早已去了，此处留下的，只是……”金色人影重重的长叹了一声，他手中长剑一挥，一道金光劈在大殿所在的平台上，在平台上留下了一行龙飞凤舞、气势恢宏、霸气冲天的龙头凤尾紫箓神章。

　　同样是紫箓神章，这金色人影留下的紫箓神章光明宏大、威严无穷，和那方尖碑上的狰狞扭曲、阴狠毒辣的紫箓神章完全是两种迥然对立的气质。

　　楚天看着那金色人影留下的笔画，那一行紫箓神章中充满了嘲讽、讥嘲之意，最终化为一道强烈的意念——“任你手段万千，某去也！得大逍遥，大自在！某，去也”！

　　浓浓的嘲讽之意化为一道道有如实质的金光向天空冲去。

　　“咔嚓”一声巨响，众人头顶黑漆漆无边无际的虚空突然被金光撕开了一条极细的裂痕。

　　伴随着震耳欲聋的恐怖响声，大片宛如实质的天地灵髓化为滚滚洪流小从那裂痕中呼啸着涌了进来，犹如无数雷霆不断的响起，恐怖的风啸声中，一道可怕的压力当头砸下，宛如实质的天地灵髓好似一座大山狠狠轰在了楚天等人身上。

　　“天塌了！”楚颉大吼了一声，他被一道天地灵髓凝成的飓风狠狠拍了一下，“啪”的一下重重摔在平台上，面门朝下的他摔得鼻青脸肿，满面都是血。

　　“天塌了！”楚天身体同样被几道天地灵髓凝成的飓风狠狠砸了一下，他身体微微晃动，浑身骨节乱响，竭尽全力好容易站稳了身体。他看着天空那条突然出现的裂痕，声嘶力竭的怒啸：“那一片黑色之外，是什么？这天地灵髓，从何而来？”

　　无数雷霆从那极细极细的裂痕中涌了出来，伴随着刺耳的呼啸声，更多的裂痕从那条细细的裂痕开始，向着四面八方扩散了出去。

　　短短一刻钟后，楚天他们头顶的无垠虚空中，密密麻麻尽是无数蜘蛛网一样的黑色裂痕。

　　天地灵髓凝成了宛如瀑布的灵液当头落下，冲得楚天等人立足不稳，狼狈无比的在平台上乱滚乱翻。

　　骤然间一声巨响传来，链接平台的六根巨大锁链中，有一根锁链突然裂开了一条极细的缝隙。


第一百五十一章 天罚（一）

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　金色人影丢下手中烈焰熊熊的长剑，双手抱在胸前放声大笑。

　　笑声中满是纵横睥睨的霸道之意，满是高高在上的倨傲之色，更充满了遍历沧桑的酸辛之气。

　　巨大的笑声震得人耳膜崩裂，除了楚天融合了苍龙精血，肉身强度勉强抵挡住了这犹如狂潮一样袭来的笑声；除了鼠爷诡秘莫测，他静静的悬浮在空中看着那金色人影呆呆出神，没有任何反应；其他所有人全都耳膜崩裂，耳朵里不断喷出粘稠的血浆。

　　“痛死楚大少了！闭嘴！”楚颉嘶声长啸，他艰难的在宛如潮水的天地灵髓中直起了身体，从纳镯中取出了一张强弩，瞅准金色人影就是一箭射出。

　　这是楚颉从大夜破军身上搜刮来的灵道灵兵，黑漆漆有无数黑色浓烟缭绕的箭矢化为一条黑蛇，尖啸着命中了金色人影的身体，然后无声无息的炸开，彻底湮灭化为乌有。

　　金色人影不以为意的低头扫了一眼楚颉，轻声笑道：“好大的胆子！就你今日所为，放在当年……”

　　一种难以形容的悲哀、寂寥之意从金色人影体内扩散开来，这股悲哀和寂寥迅速控制了楚颉等人的心神，他们无不面孔扭曲，露出了极度悲哀之色，脸上更是流下了一行行热泪。

　　“放在当年，你固然是魂飞魄散，你的所有亲族、好友，也免不得满门抄斩。”金色人影低头看着楚颉，轻声的喃喃自语：“是也？非也？对也？错也？呵呵！”

　　一声极其复杂的冷笑后，金色人影开始迅速的崩毁崩塌。

　　一块块宛如黄金的碎片从金色人影体内不断崩落，这些犹如实质的碎片撞击地面，迅速炸成大团大团浓密的天地灵髓。一声长长的叹息声在虚空中盘旋回荡，所有人心头都酸溜溜的，充满了某种莫名的寂寥、寂寞、空虚、悲戚……

　　金色人影从脚部开始崩解，渐渐地，崩溃之处蔓延到了他的胸口。

　　他低头打量着楚天等人，当崩溃之处来到他的脖颈时，他“呵呵”一声轻笑，突然“嗷”的一声大吼。比一亿个雷霆同时爆开还要巨大的响声轰然袭来，整个悬浮在虚空的平台都剧烈的颤动了一下，六根巨大的锁链同时“咔咔咔”裂开了无数裂痕。

　　除开楚天，包括鼠爷在内，所有人都被这一声大吼震得昏厥过去。

　　楚天眉心神窍中青铜灯盏骤然放出刺目的光芒，死死抵挡住了外界袭来的恐怖声浪，那金色人影眯着眼向楚天扫了一眼，轻声道：“噢？原来如此，那就是你了！真是……便宜你小子了！”

　　随着这莫名的感慨声，这金色人影的头颅也轰然崩塌，在无数块崩解的金色碎片中，一颗拳头大小、光芒黯淡，表面密布裂痕的珠子喷吐着丝丝天地灵髓，悄然向楚天飞了过来。

　　楚天一把抓住了这颗从金色人影眉心内飞出的珠子，这颗珠子闪过一抹黯淡的灵光，悄然融入了楚天的身体。

　　楚天丹田内，炼天炉喷出丝丝紫火，霸道的占据了楚天的丹田。

　　这颗珠子就化为一道淡淡的凉气向楚天神窍飞去，但是楚天神窍中，青铜灯盏放出青幽幽的光芒，独占了神窍。这颗珠子在楚天神窍外转了一圈，就悄无声息的向下沉去，最终在楚天胸口膻中穴中沉了下来。

　　楚天念头一动，这颗珠子就悄然出现在他手中。

　　他皱了皱眉，一握手，这颗珠子就重新回到膻中穴。

　　除此之外，任凭楚天如何的沟通这颗珠子，这通体密布裂痕，几乎破碎的珠子都毫无反应。他只是静静的悬浮在膻中穴中，不时的吞掉几缕从楚天膻中穴吸入体内的天地灵髓。

　　“你，把这珠子给我作甚？是什么好东西不成？”楚天呆呆的看着金色人影消失的地方。

　　一缕缕金色流光急速消散，“轰”的一声响，被无数条金色流光破开了无数窟窿的大殿坍塌了大半，露出了里面还在缓缓旋转的金色圆阵。

　　“当啷”一声脆响震动天地，四方虚空剧烈的颤抖了起来，脚下平台更是犹如水面一样荡起了一圈圈褶皱，楚天立足不稳，无比狼狈的一头摔倒在地。

　　一根链接在平台上的锁链断裂了，这根锁链迅速的和平台脱离，锁链上无数符文不断亮起，无数火光从符文下喷出，巨大的锁链“当朗朗”不断碎裂，大块大块的碎片犹如火山爆发中的岩浆一样向着黑漆漆的虚空喷射了出去。

　　好些碎片呼啸着向楚天这边砸了过来。

　　粗达百里的锁链，随意一片碎片，都是百多丈大小的巨物。

　　楚天手忙脚乱的招呼着楚颉等人，将昏厥倒地的他们忙不迭的归拢在一起，用一根山藤将他们绑成了一团背在了背上。他带着众人无比狼狈的闪避着漫天碎片的轰击，踉跄着向他们来时的那根锁链奔去。

　　距离那根锁链还有老远老远，就听天崩地裂般一声巨响，锁链轰然断裂，无数碎片呼啸着喷出，贴着地面向楚天轰了过来。楚天怪叫一声，这一次他避无可避，拔出青蛟剑全力一剑向前挥出，一道青色剑芒带着淡淡紫气喷出数百丈远，将七八块碎片劈成了两半。

　　巨大的冲击力扑面而来，一块拳头大小的碎片重重砸在了楚天胸膛上。

　　剧痛袭来，楚天的胸膛被砸得凹陷了下去，他大口吐血，踉跄着向后倒退了数十步。

　　巨大的冲击力透过楚天的身体传到了他身后的众人身上，皮粗肉厚的虎大力、阿狗、阿雀、老黑、虎啸天等几个妖怪还好，他们同样只是五脏六腑受到震荡，大口吐了一口血。

　　娇生惯养、细皮嫩肉的嬴秀儿、阴呦呦几个，则是“咔咔”几声，浑身骨头都不知道断了多少。

　　楚天“咚”的一下单膝跪倒在地，看着前方崩塌的锁链苦笑：“这下，麻烦大了。这天地，是要崩溃了么？”

　　一个冰冷的声音从楚天身后突兀的传来：“你们的麻烦，的确大了。只不过，这‘天地’？呵呵，井底之蛙，也敢谈‘天地’一词？”


第一百五十一章 天罚（二）

　　在这平台上，还有外人？

　　楚天骇然回过头去，还不等他看清身后的人影，一股巨力袭来，“咚”的一声巨响，楚天胸口受到重击，猛地一口血喷出，犹如出膛炮弹一样被重击打飞了数百丈远。

　　正好一块迸溅的锁链碎片从身后飞来，楚天一头撞在了碎片上，浑身骨骼巨响，身体又猛地倒弹了数十丈，在平台上连连翻滚，半晌爬不起来。

　　“你！”楚天刚刚抬起头来，沉重的打击接踵而来。

　　他根本没看清对方是谁，他的头部、脖颈、胸口、腋下、软肋、小腹、下体、膝盖、脚踝，全身各处致命要害、各处脆弱的关节纷纷受到可怕的打击，他犹如暴风雨中的落叶一样急速颤抖着，耳边只听到“啪啪啪”的沉重打击声连成了一片！

　　天旋地转、眼前漆黑一片金星乱闪，剧痛从全身各处袭来，幸好楚天融合了全部的苍龙精血，又融合了好几颗巨妖妖丹的精华，他的身体强度超过了寻常人许多、许多，更有九死玄龟法带来的雄厚生命底蕴打底，他一次次的被摔、砸在地上，一次次被人提起来疯狂殴打，但是除了剧痛，他的骨头居然没有断掉一根！

　　“给我，滚开！”痛到了极致，楚天一声大吼，全身三百六十处大穴内剑芒喷射，青灵灵凝成实质的剑芒犹如琉璃宝剑，呼啸着向四面八方乱射。

　　“哟？不错哟？”冷笑声传来，一只白玉雕成般的大手呼啸着落下，楚天放出的无数道剑气狠狠撞在这支大手上，无数点火星剑气，无数道剑气被他一把捏碎。

　　虚空都好似在这大手前扭曲了，整个天地都好似在围绕着这支大手旋转。

　　楚天眼前充斥着这支大手，除了这支手掌，他什么都看不到，什么都感知不到，他能清楚的看到这支大手上最细小的纹路，一道道完美无瑕，宛如天成的纹路！

　　甚至他能看到这些纹路中最细微的细节，那是一道道浑然天生的奇异符文，那些符文在闪耀着细小的神光，神而又神、玄而又玄，充满了无法形容的奇妙韵味。

　　“咚”的一声巨响，这支手掌拍在了楚天的胸膛上。

　　楚天的胸膛猛地凹陷了下去，他的前肋骨几乎和他的脊椎骨撞在了一起，胸膛内的内脏被剧烈的压缩，他全身气息、胸膛内的所有血液都好似喷泉一样喷出。

　　那大手收回，楚天坚硬却又柔韧异常的肋骨猛地弹回原位，五脏六腑再次受到剧烈震荡，一口鲜血已经到了嗓子眼里，但是肺脏急速膨胀，外界空气迅速从嘴巴、鼻孔内灌了进来，倒灌的气息和鲜血撞在一起，差点没将楚天呛死。

　　最终一口子血沫子喷出了十几丈远，楚天重重的倒在了地上，身体微微抽搐着，大口大口的喘着气。

　　“好硬的骨头！”一个冰冷的、高高在上的声音响起：“这家伙，定然有什么奇遇，否则挨了大兄一掌，寻常人早就炸成了粉碎，更不要说，前面还挨了这么多拳脚。他却连骨头都没断一根？”

　　“看来，还有几分禀赋。难怪能够闯到这里，呵呵，按照规矩，他也应该有那资格了。”另外一个声音冷声道：“问题是，这‘镇魔殿’是怎么回事？为什么镇魔殿会坍塌？为什么六道封魔大结界会崩溃？该死的，怎么在我们轮值的时候，会发生这种事情？”

　　澎湃的精血气息在体内急速滚动，剧痛迅速远去，楚天很快就恢复了行动力。

　　但是他依旧装出一副虚弱的模样，艰难的抬起头来，向那几个说话的人看去。

　　一架精美绝伦，通体光芒熠熠，宛如用无数水晶和宝石堆砌而成的四轮战车悬浮在他前方百丈外，拉车的赫然是两头通体莹白色的天龙——头生双角，腹下五爪，背有一对儿硕大翅膀的天龙！

　　三名身高丈外，高大英俊，通体都好似在散发出淡淡光芒的青年男子站在他面前，正用一种高高在上的神灵审视一堆牛粪的目光打量着他。

　　三个人的服饰风格和大晋迥异，他们身穿形如一口钟的长袍，腰间束着宽大的腰带，露出了双臂和小腿。他们暴露在外的皮肤莹白如玉，闪耀着淡淡的神光，无论是手臂上还是小腿上的肌肉轮廓，都堪称完美！

　　没错，完美！

　　楚天心中生出了一丝怪异的感觉。

　　这三个年轻人，他们除了五官略有不同之外，他们的身高、他们的肩宽、他们的三围，乃至他们的肌肉轮廓，都几乎是一模一样，就好像一个模子里印出来的，循着一个绝对完美的标准印出来的一般。

　　如果他们戴上面具，如果他们脱掉了身上所有衣衫，你绝对无法从他们的身体特征上，判断出他们究竟谁是谁！

　　世上，怎么会有这么，“完美”的生灵存在？

　　这三人的手臂上、小腿上，都套着贴身的金环，他们的额头上，同样带着纯金色的头环。他们背负着圆形的盾牌，手持造型古朴奇异的金色长戈，腰间配着短剑。

　　三个人站在那里，就好像三尊雕像！

　　他们就算说话的时候，他们也只有面部肌肉在微微蠕动，除此之外，他们的身体没有丝毫的摇晃。

　　甚至他们站在那里的姿势，都保持着一种堪称完美的仪态。

　　一种完美到，甚至让楚天觉得浑身难受想要吐出来的完美。

　　“凡人！”当中一名青年上前了一步，金色长戈猛地架在了楚天的脖颈上。楚天只觉一股寒气袭来，长戈还没碰到他的身体，就已经在他皮肤上切开了一条极细的裂痕。

　　“凡人，告诉我们，这里发生了什么。”青年冷声喝道：“这关系着你们的生死，也关系着你们这个六道封魔大结界中，六道世界所有生灵的生死！如果有丝毫的隐瞒，我们将降下天罚，摧毁所有的生灵。”

　　楚天在青年的话里面，捕捉到了一个让他毛骨悚然的信息。

　　“我们这个，六道封魔大结界？”楚天看着那青年，喘着气问道：“难道，六道世界，有很多个么？”

　　三个青年同时笑了起来，他们甚至微笑的幅度都几乎一模一样。

　　手持长戈威胁楚天的青年矜持的点了点头：“一如你所说，你们所认知的这个六道世界，只是我们布置的无数个六道封魔大结界之一。你们这些生灵存在的意义，就是为六道封魔大结界持续提供封印之力。”

　　楚天脑子里闪过一抹灵光，一个可怕的想法突然冒了出来。

　　“六道血祭？”楚天身体微微哆嗦着看着那青年。

　　三个青年同时露出了惊愕的表情。

　　“你这个凡人……似乎有点小聪明！”手长戈的青年由衷的感慨道：“没错，六道血祭，就是为了给六道封魔大结界，持续的提供封印之力！以亿万生灵的精血，维持整个封印的运转！”

　　“而我们，则是监视这一切的，天罚！”青年微笑着，两排白牙很是醒目。


第一百五十二章 天变，变数（一）

　　大殿崩塌，锁链崩断之时，楚风正拎着晋王曹羡的头颅，漫步走出大晋皇宫。

　　上百大晋供奉、数万大晋甲士远远的合围上来，却无一人胆敢向他发动进攻。

　　凤纹面具下，楚风清冷一笑，轻轻的摇了摇头：“我说了，大晋没有希望了。一个个畏敌如虎，面对闯入皇宫击杀太子的凶手都不敢上前死战，大晋哪里还有什么希望？”

　　沉重而整齐的脚步声远远传来，一队身披黑色凤纹甲胄，头盔上插了一根血色鹅翎的禁卫带着浓浓杀意快步跑来。在这支精气神和其他皇宫禁卫迥然不同的禁卫前方，一字儿排开十二位将领，他们一个个双眸充血、目光如火，远远的、死死的盯着楚风。

　　“死战！”悠长的呼喊声从那队禁卫队列中传来。

　　“死战！”十二名禁卫将领低沉的呼喝着，他们所过之处，那些松垮垮、软塌塌，一个个有气无力、满脸惊惧的宫廷禁卫纷纷让开了道路，一个个很是不解的看着这些气势汹汹想要杀人的同僚！

　　楚风这等凶神恶煞，都敢闯入皇宫当场击杀太子，如此凶悍人物，躲都来不及，怎么还会有人眼巴巴的冲上去送死呢？

　　在场这么多人都无法对付一个楚风，难不成就你们这十二个家伙带领的士卒，就比其他同僚精悍多少？你们就敢死战？

　　“或许，我要收回这句话。”楚风看着这支气势如虎的禁卫喃喃自语：“幽芔鬼王，大晋……还没有烂到根子里，多少还有一点点希望！”

　　“那又如何？最后的一点希望，也被你亲手扼杀了。”幽芔鬼王“嗤嗤”的怪笑着：“杀了他们，或者我接管你的身体，然后杀了他们？唔，你若是心慈手软，不肯下重手，那就让我来吧！我有很久、很久、很久，没有尝到热辣人血的滋味哩！”

　　“我来吧！”楚风举起了苍龙剑，他淡然道：“我杀了他们，他们的灵魂儿还能逃脱，虽然不知道人死后，灵魂会去哪里……总比被你灵魂都吞掉的好。”

　　“妇人之仁！”幽芔鬼王轻笑了一声，他再次强调：“妇人之仁。”

　　十二名禁卫将领大踏步闯到了楚风面前，他们同时拔剑，十二道雪亮的剑光瞬间照亮了大晋皇宫正门前的广场，也刺痛了宫城墙头扒着城墙垛口向外张望的无数人的双眼。

　　“狂徒，纳命来！”愤怒的吼声震得地面都微微的晃悠了一下，楚风愕然看着嘶声大吼的十二名禁卫将领，刚刚地面那一下晃悠，他差点都没站稳脚步。

　　“好大的嗓门！”楚风“呵呵”笑了起来。

　　话音未落，整个大地就好似水波一样震荡了一下。

　　所有人的身体骤然一轻，就好像整个世界都在自由落体向下坠落了一丈多高，人道世界的所有生灵身体都轻飘飘的有了一瞬间的失重感。

　　楚风周身剑气喷涌，他轻喝一声，脚踏虚空冉冉飞起，悬浮在离地数丈的空中向四周张望。

　　十二名禁卫将领脚下骤然一晃，他们挥洒出的剑光失去了目标，十二柄长剑狼狈的撞击在一起，他们身体立足不稳向前倾倒，明晃晃的长剑差点戳进了自己同伴的身体。

　　后方的大晋皇宫的宫墙上，无数道狂舞的符文犹如凌空飞旋的魔凤疯狂亮起，伴随着一声声尖锐高亢的鸟鸣声，一头体型巨大的三头魔凤周身裹着滔天火光从宫城内冲天而起，两只宽达万丈的火翼将整个皇宫笼罩在了里面。

　　楚风闯入皇宫时已是黄昏，此刻夕阳已然西沉，天空出现了点点星辰，东面一轮清澈的月亮正慢悠悠的爬上天空。

　　但是随着大地这微微一晃，已经露出了整张面庞的月亮骤然沉了回去，西边一轮大日冉冉升起，漫天红霞犹如奔马一样流动，在天空拉出了一条条血色的痕迹。

　　如此奇异的天相，当即将所有人都惊吓得作声不得！

　　曹琰站在皇宫城墙上，光着膀子，背着双手，呆呆的看着西方重新冒出头的太阳。

　　过了许久许久，平日里以“荒诞无稽”闻名天下的大晋天子曹琰很是平淡的笑了：“噢，如此天相，看来我大晋是真的要呜呼哀哉也！希望，杜老鬼能够……能够把开国圣祖带走的那支军队寻回来吧。”

　　轻轻笑了笑，曹琰淡然道：“我大晋就算是一块大肥肉，我也要在里面混几根铁钉进去，多少崩掉你们几根大牙！嚇，就算是圈养在牲口圈里的大肥猪，发怒时也会顶死、咬死几个倒霉鬼的！”

　　几个药力正在巅峰状态，被药力烧得神志不清的世家门阀的家主呆愣愣的凑到了曹琰身边：“陛下说什么？”

　　曹琰微微一笑，他轻柔地说道：“我说，你们可以死了！和你们虚情假意的玩了这么多年，我累了。我早就累了，但是，我没办法抽身啊，因为我知道，我如果抽身了，那么大晋就真的，真的只能任人宰割了。”

　　“我心甘情愿做一个荒诞无稽、臭名满天下的天子，我求长生，求不死，每日里炼丹啊、画符啊、请神啊、问鬼啊，弄这些歪门邪道的玩意儿，引得你们也跟着我一起胡闹。我就趁着这胡闹啊，用那炼制出来的，不知道是什么鬼东西的破烂丹丸，从你们手上弄了多少金银？”

　　“那些金银啊，我可是一个铜子儿都没乱花，我全都用在了……”

　　歪了歪头，曹琰轻笑道：“我和你们这群蠹虫、废物浪费什么口水？”

　　一声狂笑，曹琰掌心一柄通体漆黑的弯刀喷出，刀身上雕刻了九头狂舞魔凤的弯刀发出一声惊天动地的长鸣，一道惨厉的刀光横扫百丈，皇宫城墙上数百大晋的文武重臣、名士雅人齐声惨嚎，被曹琰拦腰一刀斩成了两段。

　　天空，有无数水缸大小带着棱角的星光“呼呼”有声的坠落。

　　星坠如雨，落在地面上，就炸成了一团团浓郁的犹如云雾的天地灵髓四散。

　　人道世界的空气中，天地灵髓的浓度在急速提升，眨眼间就翻了一倍有余。

　　城墙上，曹琰手持大晋镇国宝器“九凤魔刀”，刀值楚风厉声呵斥：“某乃大晋天子曹琰是也，狂徒可敢与我决一生死？”


第一百五十二章 天变，变数（二）

　　“锵锵”刀鸣不绝于耳，一道道宛如实质的刀罡不断从曹琰体内喷涌而出，弧形刀罡四散乱劈，最长的一道刀罡横扫三百多丈远，在宫墙上劈出了一条条深深的痕迹。

　　大晋皇宫的护城大阵已经全力发动，曹琰外泄的刀罡能够击破大阵，在宫墙上留下尺许深的痕迹，这分明是圣境高手才能有的手段，而且起码也要是圣境高阶的存在，才能有如此强横的攻击力！

　　“世人，都小看天子了！”楚风愕然转过身，他脚踏虚空，冉冉上升了十几丈，隔着数百丈远，和曹琰遥遥相对，他举起了手中晋王曹羡的头颅，很无奈的向曹琰欠身行了一礼：“想不到，天子居然是如斯忍辱负重、筹划甚远之人。”

　　曹琰看了一眼曹羡的头颅，浅浅的咧嘴一笑：“少说废话，你斩了我孩儿的头颅，所以，我要斩了你的脑袋！哈哈，吾年不及弱冠就已踏足圣境，你却是我登入圣境后，斩杀的第一人！”

　　匆匆跑上皇宫城墙的绿姑、红姑，还有一大群的文武官员、太监宫女先是被城墙上横七竖八的尸体吓了一跳，随后见到满身刀罡喷涌的曹琰，听到曹琰的话，所有人无不一阵凌乱。

　　年不及弱冠，而踏足圣境？

　　可天下人都说，当今的大晋天子曹琰是文也文不得，武也武不得，大家都说，他完全是依靠丹药之力，才勉强踏足天品，最多最多是一天师初阶的修为！

　　正因为服用了太多丹药，所以曹琰本命精气伤损太甚，他才四处寻找奇人异士，折腾各种丹丸散剂，极力的谋求长生，妄图永久的坐在皇位上！

　　可是他，居然是圣境高手！而且，他年不及弱冠，就已经是圣境高手！

　　如此可怖的天分，如此深沉的心机！

　　圣境啊，轻轻松松就能活过千把两千岁，保养得好还能活得更长的人，他还需要乱服药、求长生么？

　　他居然，瞒掉了天下人！

　　曹琰脚踏刀罡冉冉飞起，他周身刀罡环绕，凛冽刀气在他身边凝成了一个直径十丈的光球，犹如一颗飞逝的流星，带着刺耳的破空声向楚风激射而去。

　　九凤魔刀劈出长达百丈的刀罡，狠狠斩向楚风。

　　“大晋天子曹琰，今日，你必死！”楚风的身体微微僵硬，他无可奈何的叹了一口气，一抹惨绿色的幽光在他的眸子深处亮起，他的皮肤变成了怪异的灰绿色，一股强大的阴气呼啸着从他体内冲出，化为一道高达十几里的龙卷，瞬间摧毁了街道旁的几座房屋。

　　楚风的身体被幽芔鬼王强行接管，幽芔鬼王尖锐难听的笑声响彻晋城：“大晋天子曹琰，居然是圣境高手！嘻嘻，有趣，有趣，我一定要喝掉你的脑浆，吃掉你的那颗玲珑心才行！”

　　一道道阴风凝成一支支嶙峋的骨爪，数千大大小小的骨爪铺天盖地的向曹琰抓了过去。

　　刀罡、骨爪在半空中撞在了一起，一波波气爆四溢，白色的气爆覆盖了方圆数里的虚空，下方再无一人能看清他们的身影。

　　红日西升，青月也重新从东边升起，红日、青月、满天星辰同时出现在天空，一道道犹如瀑布的日月星光呼啸着向地面砸了下来。

　　大地在微微的晃动着，幅度不大，但是频率极高。

　　无数房屋裂开，无数黎民百姓惊慌失措的从房屋中逃了出来。浓郁的日月星光洒在这些人身上，天地灵髓强行灌入了这些人的身体。

　　大晋州治八千，无数府县，加上东边海岛、北方雪原、南方戈壁、西方莽荒，无数部族、部落的子民，无数修炼有成的武士、秘术师齐声欢呼。

　　不需要他们修炼，不需要他们做任何事情，平日里辛辛苦苦才能采撷一丝半点的天地灵髓，就犹如潮水一样倒灌体内，他们的修为、他们的法力，正在一节节的快速提升。

　　突然间，在晋城的四面八方，同时有数百道犹如狼烟的精气冲天而起。

　　数百条人影同时冲上了天空，他们脚踏虚空放声狂笑：“圣境？这就是圣境？哈哈哈，不亏老夫闭关苦修多年，终于是……”

　　数百人同时长笑，笑着笑着，他们的笑声戛然而止！

　　一众人等左看看，右看看，却发现数百人当中全都是老朋友，好些人据传都早已病死、老死，今日全都冒出头来。不仅如此，大家的气息都如此的相似，一个个波动得厉害，一个个强大得厉害！

　　“哈哈，恭喜，恭喜，恭喜诸位老兄弟！”

　　“哈哈，同喜，同喜，感情您也突破了？”

　　数百人不无尴尬，但是更多是狂喜的相互打着招呼。

　　正在皇宫门前大打出手的幽芔鬼王和曹琰吓得激灵灵打了个寒颤，两人顾不得再交手，同时朝着对方猛劈了一招，然后转身就走。

　　幽芔鬼王用最快的速度向城外逃窜，一边逃窜，他还掏出了一个拳头大小的灰色骷髅头，急促的向骷髅头内大声呼喝着。不多时，在晋城东北角的淮王府内，数百条人影犹如丧家之犬一样狼狈逃了出来，向着最近的城墙逃去。

　　曹琰则是一溜烟的窜回了皇宫，他嘶声尖叫道：“蠢货，一群蠢货，一群当抄家灭族的蠢货！圣境！圣境！圣境天灾啊，天灾雷劫啊，你们几百个人凑在一起，想要引来天灾雷劫摧毁整个晋城……不，是摧毁整个晋州么？”

　　数百因为天地异变，莫名突破圣境的大晋门阀高手呆愣了一阵子，过了一会儿，有那底蕴雄厚、源远流长的大世家的长老突然尖叫起来。

　　“圣境天灾！天也！快快散开，快啊！”

　　数百人带着哭音嘶声尖叫，一个个犹如无头苍蝇一样向着四面八方狼狈逃窜！

　　天灾雷劫，天，他们这么多人凑在一起，引来的天灾雷劫或许，或许真的可以把整个晋州都劈成碎片吧？他们的族人，他们的子孙，他们家族的基业，可都在这里！

　　数百人四散奔逃，天空已经有一道道紫黑色的云彩急速的奔驰而来。

　　数百个大大小小的云涡急速在虚空中成型，天空中响起了密集如鼓声的雷鸣声，一股莫名的威压突然降落，大半个大晋的子民都感到心头沉甸甸的！

　　不仅仅是晋城！

　　晋州内，起码有上千人莫名其妙的突破了圣境。

　　整个大晋八千州治，怕是有百万人左右，莫名其妙的突破了圣境！

　　就好像横在天品和圣境之间的屏障突然消失了，不见了，好些原本只有天君级修为的人，也莫名其妙的，直接就一步跨上了圣境！

　　上百万个雷劫云涡缓缓成型，慢慢的从高空向大晋的疆土压下。


第一百五十三章 徇私枉法的天罚（一）

　　整个六道世界，只是为所谓的“六道封魔大结界”提供封印之力的养殖场？

　　楚天心头空落落的，说不出是何等滋味。

　　他双眼空洞的看着三个青年，失魂落魄的半天没吭声。

　　三个青年就很矜持的笑了，带着一丝得意、一丝倨傲、一丝高高在上的威严，很矜持的笑着：“一如过去那些，从其他的六道封魔大结界中，侥幸来到镇魔殿的幸运儿一样。他不会，也因为受到的打击太重，最终疯魔了吧？”

　　收回架在楚天脖颈上的长戈，那青年轻轻的摇了摇头，用一种施舍、怜悯的语气“安慰”楚天：“凡人啊，想开一点，在所有六道封魔大结界不可量的凡人中，你也算是最超凡的一个。固然是一只蝼蚁，那也是最强壮的一只。”

　　青年看着楚天，淡然说道：“你能闯过那些难关，来到镇魔殿，这就证明了你的价值。比起其他注定永世沉沦的凡人，你的前方，多少会有一丝黯淡的光芒等着你。”

　　三个青年同时露出了讥诮的冷笑。

　　很显然，他们所谓的那前方的黯淡的光芒，并不是太值得期待的东西。

　　“现在，告诉我们，这里究竟发生了什么？”青年很矜持的询问楚天。

　　楚天深深的吸了一口气，他强行收敛了繁杂的心绪，沉声说道：“三位难道没有注意到，大殿中的情况吗？还有这乱糟糟的一切……一个金色的人影从大殿中冲了出来，他破坏了大殿，劈开了……”

　　楚天向头顶正在崩解的黑色虚空指了指，他苦笑道：“这应该怎么称呼呢？天穹？天空？或者，它有其他的、更确切的称呼？”

　　三个青年转过身，看向了一片狼藉、倒塌了大半的大殿。

　　他们看到了大殿中那座还在熠熠发光的金色圆阵，看到了大殿中在油锅里载波载浮的子阴琉璃之躯，更看到了大殿正中那根黯淡了许多的光柱中，空荡荡、光溜溜、鬼影子都没一个。

　　“逃走了。”一个青年低声咕哝起来：“真该死，为什么是我们轮值的时候？”

　　“不要紧！”另外一个青年轻声笑着：“追究起来，也追究不到我们身上，谁知道他是什么时候逃走的呢？嗯，总之，怪不到我们身上就是。”

　　“先查查，这里镇压的是谁。”刚刚手持长戈威胁楚天的青年冷声道：“如果是不甚重要的人物也就罢了，如果是……太重要的人，多少要收拾一下。”

　　三个人凑在一起“叽叽咕咕”的说了一阵子，好些话楚天都听得似懂非懂。

　　他还在努力弄清眼前发生的这一切。

　　他们所属的世界，是某些人布置的，用来镇压所谓“魔”的大结界？六道血祭，就是按时的为这个封印结界补充精血，提供封印之力？

　　这三个人自称“天罚”，他们是负责巡视这些封印结界的人？

　　“天罚”？

　　呵呵，他们代表的是“天”？

　　当然，从卖相上来看，他们三人趋于完美，无论是长相、身段还是言行举止，都挑不出任何瑕疵。而且他们实力强得让楚天毫无反抗之力，他们定然出身某个极其强大的势力！

　　“咚”的一声巨响，虚空突然裂开了一个巨大的血光四射的圆形缺口。无数血色雷霆从那缺口中轰了下来，狠狠的落在了平台上，荡起了大片火光和无数条血色雷光。

　　雷光奔涌中，连续八架同样由两条雪白天龙拖拽的战车裹挟着漫天雷霆呼啸而入，迅速降落在平台上，每一架战车上都有三名同样英俊、高大、周身好似散发出淡淡光芒的青年，他们跳下战车，迅速和最初的三个青年凑在了一起。

　　一行人朝着崩塌了大半的大殿嘀咕了一阵子，最初的三个青年不时说出“金色人影”、“结界崩溃”之类的词句。那些后来的青年不时的向楚天望一眼，目光中充满了好奇。

　　那是一种让楚天很不舒服的好奇，就好像，好像一群纨绔公子吃饱喝足了，突然见到了一条珍稀品种的猎犬一样，那是一种高高在上的高级生灵俯瞰宠物的好奇。楚天甚至从他们的目光中看到了一丝垂涎、一丝贪婪。

　　“好硬的骨头”、“生命力真的如斯顽强”、“该当能卖个好价钱”！

　　楚天的嘴角瞅了瞅，他从这些青年的低声细语中，听到了一些极其不妙的信息。他挣扎着从地上爬了起来，一步一踉跄的来到了被刚才金色人影大吼声震晕的鼠爷身边，小心翼翼的捧起了鼠爷，将他放进了自己腰间的兽皮囊中。

　　那些青年的目光迅速集中在了鼠爷身上。

　　楚天骤然感受到，他双手附近的空气温度直线上升，不是错觉，而是这些青年目光汇聚之处，一股股强横的力量莫名集中，他们的目光犹如实质，楚天的手掌甚至被灼烧出了几个水泡。

　　汇聚过来的目光一扫而过。

　　“一只鼠妖，安身境的修为。”

　　“没错，灵魂弱小紊乱、有等于无，连立命境的门槛都没摸到。”

　　“蝼蚁一样的凡人，蓄养的宠物，自然是比蝼蚁都不如的虫豸。”

　　楚天的身体微微的哆嗦了一下，他听到了多么熟悉的词语——安身境、立命境！

　　紫箫生对他说过，六道世界所谓的“人品”、“地品”、“天品”的境界划分就是一个笑话，尤其是“天品”境界中所谓的“天尊”境，更是一个大笑话。

　　真正的修炼境界，是安身境、立命境，而六道世界的好些圣境高手，他们或许连最基本的安身境修持都没有达到完满境界。

　　这样说来，这些英俊、完美得不似人的青年，随意一个人都能打得楚天没有还手之力，这也是理所当然的事情了。他们或许，已经完成了立命境的修持？

　　他们的灵魂凝炼犹如琉璃，不惧阳光、天火，可以自行离体远游千万里，有捉星拿月、移山倒海的神通伟力？甚至，他们的灵魂修持完满后，阳寿对他们而言，已经是完全没有意义的概念！

　　这是一群“神灵”、“仙人”一般的可怕存在啊！

　　难怪他们敢自称为“天罚”！


第一百五十三章 徇私枉法的天罚（二）

　　崩塌的大殿被一名青年随手一掌拍出的飓风扫得干干净净，一行人带着楚天走进了大殿废墟，绕着那座还在运转的金色圆阵查看了一阵，他们又将油锅中翻滚的子阴身躯捞了出来。

　　他们仔细的询问了楚天来到这里的前因后果，询问子阴的来历。

　　楚天很老实的，除了将和紫箫生有关的一切信息抹除了之外，他详细的述说了自己一行人是如何来到这里的。他重点渲染了子阴的来历，百万年前镇压六道世界的大阴神国的神子，为了能够登上镇魔殿而不惜覆灭了整个大阴神国！

　　楚天很不厚道的，将绝大部分的责任都推到了子阴身上。

　　二十七个青年仔细的聆听着楚天的讲述，等楚天讲完后，其中一人顿时轻松的笑了起来：“那，这里的事情就和我们无关了。六道封魔大结界中万年之前的事情，那就是百年前往事。”

　　又一名青年很轻松地说道：“百年前？我们是三年前才被调来值守的，我们十二年轮换一次，这要找百年前轮值的那群倒霉鬼的麻烦。让我想想，百年前负责轮值的那批人，他们……”

　　一行人突然齐声大笑起来，一个青年仰天笑道：“妙哉，那一班的统领是金奡（ao），那厮仗着自己是金氏主脉后人，平日里正是我们的对头，在他轮值的时候，居然遁走了一尊太古巨魔，哈哈！”

　　一行人笑得前俯后仰，一直刻意保持的那种宛如雕像的“完美仪态”顿时荡然无存。

　　“金奡要倒霉哩！快哉，快哉！”

　　“妙呀，他起码也要被罚面壁千年，甚至可能有更重的惩罚。”

　　“好得很，真的好得很，前些日子，听说他正要和夕雪定亲。”

　　“还订什么亲呢？夕雪何等心高气傲的人儿，金奡受了惩罚后，这美人儿定然不会再搭理他，我们个个都有机会！”

　　于是一群人再次放声大笑，笑得无比得意，无比猖狂，就好像那名叫“夕雪”的美人已经被他们搂在了怀中一样。

　　“既然不是我们的责任，那么，就要来谈谈收获了。”一名青年将长戈架在了一块崩塌的大殿墙壁上，用力的搓了搓双手：“既然走掉了被镇压在镇魔殿的主魔头，这个六道封魔大结界又被彻底崩坏……想要重建这个结界，耗费的成本是极大的。”

　　一众青年相互望了一眼，同时点了点头：“统领说得有理，如今各家的开支都颇为靡费，重建一个六道封魔大结界，这耗费太大，还不如将那遁走的主魔头的属魔，放去其他结界镇压。”

　　“那么，这个六道封魔大结界中，人、妖、鬼、灵、神、魔六道生灵，那可是一笔不小的财富。”刚刚说话的青年自言自语道：“感受一下，这虚空中六道大陆上的生灵数量数以兆亿计，这可是一笔不小的财富。”

　　“人族最能生养，且成年的年限最短，是最好的炮灰士兵人选。”

　　“妖族能沟通飞禽走兽，且肉身强横、能转化妖物，作战固然好，用来豢养各种妖宠战兽也是极佳。”

　　“鬼族飘忽莫测，手段诡异，是最佳的刺杀、暗杀、斥候人选。”

　　“灵道就不用说了，炼丹、炼器、炼阵、炼符，嘻，每一个灵道之人，都值一大笔钱。”

　　“神道之人能掌控风雷，人族是合格的炮灰士兵人选，而神道之人，则是中下层将领的不二选择。尤其神道之人经常能出现一些异变之体，很可能出现一些极其强大的顶尖战力。”

　　“至于魔族，魔族的功效自然也就不用提为了，若是能豢养几尊忠心耿耿的魔物，对自己、对家族，都有莫大的好处。金奡为甚能如此嚣张跋扈，不就因为他曾祖父撞了大运，收服了一尊本体为一座山庄的巨魔么？有那山庄巨魔做根基，金奡这一房族人最近千年来好生兴亡。”

　　“这是一大笔钱。”稍稍数落了一下六道生灵的价值，被称为“统领”的青年兴奋的搓了搓手：“诸位兄弟都知道，这些年，我们各家领地上的子民数量不断下滑，这其中的牵扯太多，也就不多聒噪。这一个六道封魔大结界中的六道生灵，若是能够补充进我们的领地。”

　　二十七个青年你看看我，我看看你，一个个脸色瞬息万变。

　　“怎么分？”一个青年终于开口。

　　“如何保密？”另一个青年轻声问道。

　　“是否，要知会各家的长老一声？或许，我们……”一个青年死死咬着牙，轻声的、好似自言自语的说了一句。

　　楚天听得是目瞪口呆！

　　这些家伙，他们想要私自瓜分六道世界的所有生灵！

　　他们，他们怎么敢？

　　他们，他们怎么能？

　　他们，他们会怎样？

　　六道生灵落到他们手中，又会遭遇什么样的命运？

　　“遗忘今日你所见、所闻的一切罢！”那统领笑了笑，突然转过头来向楚天瞪了一眼，他轻喝了一声，双手结印，重重的拍在了楚天的眉心。

　　一股冰冷的洪流冲进了楚天神窍，呼啸着向楚天的灵魂冲去。

　　“能够踏上镇魔殿，你也有几分小本领，这是多好的奴隶人选啊！”那统领淡然道：“我有个好地方安置你，但是呢……你今天见到的、听到的，还是忘记的好，可不要出去了胡说八道，那就麻烦了。”

　　楚天重重的倒在了地上，身体被一股大力推出去了数十里远。

　　那股冰冷的洪流疯狂的冲刷着他的灵魂，青铜灯盏上一点豆大的灯火亮起，青幽幽的光芒笼罩在他灵魂上，任凭冰冷洪流疯狂冲刷，灯火岿然不动。

　　“统领的失魂咒，定然是手到擒来。”一个青年笑着拍了一记马屁：“这些六道封魔大结界中的下贱生灵，他们怕是连一份立命境的修行功法都没有……嚇！”

　　“那么，我们就商议一下，如何处理这里的首尾。”那统领矜持的笑了几声。

　　手一挥，一片方圆百丈的光幕凭空浮现，那统领冷声道：“看，如今结界外的天地灵髓正不断涌入，这六道大陆的蝼蚁们修为正在不断突破。”

　　“他们未来都是我们的私产，所以不能让他们死伤太重。”

　　“大家一起出手，停掉所有的天灾劫雷。然后，我们再商量出一个，确保没有后患的法子才好。”

　　“首先，我们一定要确保，大家都守口如瓶才对。”


第一百五十四章 又见青铜神木（一）

　　纤云弄巧，拉着一轮银盆慢慢滑过青空。

　　如水的月光洒在崇山峻岭上，山头浓浓的水气被月光染成了青蓝色，犹如流水一样顺着山坡倾泻而下，所有山岭都蒙上了一层淡淡的光彩。

　　茫茫水汽顺着陡峭的山势奔涌，山间一个直径千里的硕大盆地就被青蓝色的水汽填满。

　　云蒸霞蔚、流光变幻，山风卷动，水汽就卷起了一个个硕大的漩涡，更有一缕缕急速旋转的水汽直冲高空，好似要和天空纤细均匀的流云连成一体。

　　月华水汽遥相辉映，硕大的银盆高悬中天时，只听“嗤嗤”响声不断，盆地上空无数细小的赤红色电芒凭空跳荡出来，空气扭曲，显出了一株高达万丈的青铜神木。

　　通体以青铜浇铸而成，色泽斑驳、满带风霜之色，一条条蛟龙般虬结有力的树枝极力向着四面八方伸展开去，树枝上并无一片树叶，每一条细小枝桠的尽头，都杵着一盏古旧斑斓的青铜灯盏。

　　大小不一的灯盏纹丝不动，灯盏中豆大的灯火放出一圈一圈青色的幽光，任凭山风吹拂，灯火同样纹丝不动。青色的灯火冷沁沁的，映得盆地四周的山岭尽变成了一片铁青色。

　　无数细小的赤红色电芒击打在青铜神木上，溅起了无数小小的赤红色光点，越发衬托得这株突然浮现的青铜神木无比的妖异、万分的邪异。

　　蓦然一声炸雷响起，虚空中无数赤红色的电芒急速的汇聚在一起，电芒犹如实质一样交错编织，凝成了一枚枚无比细小的赤红色符文。无数的符文交错，凝成了一条条极细的符文链条。无数极细的符文链条相互编织，最终结成了一条条拳头粗细的赤红色锁链。

　　通体跳动着刺目电光的赤红色锁链在虚空中往来交错，化为一个巨大的结界，将整颗青铜神木包裹在内。

　　如水的月光从四周盆地山岭中倒卷而下，突然有几条人影分开云气，从山岭上空飘身而下。这些人身穿阔袖长袍，头戴样式极古的紫金高冠，一个个面容俊美、下颌蓄有长须，乍一看去真个犹如神仙中人。

　　一共九名长须男子脚踏浮云快速来到青铜神木前，他们相互望了一眼，同时眯着眼笑了起来。

　　“小儿辈，不知道天高地厚，真是胆大妄为！”

　　“不过，也是一番孝心，倒也值得嘉奖一二。”

　　“只是，还得敲打敲打，未来才能放心重用。”

　　几个人莫名的说笑了几句，其中一人举起一块紫金铸成的印玺用力向那赤红色的结界拍了过去，轻喝了一声“开”。数百根拳头粗细的赤红色链条“轰隆”一声向两侧分开，露出了一条高有百丈的宽大门户。

　　九人联袂走进结界，数百根赤红色链条在他们身后纵横交错，迅速重新连接在一起。

　　进了这一重血色结界，才看到在外围那一重赤红色的锁链之下，结界中悬浮着无数赤红色的符箓。这些符箓小的只有三五寸长，大的则是有数里高下，大大小小的符文悬浮在虚空中，其中可见无数狰狞扭曲的龙头凤尾紫箓神章盘旋飞舞。

　　这些紫箓神章通体透着一股子莫名的狰狞、扭曲之意，一圈圈黑色幽光不断从中扩散开来，整个虚空都被黑色的幽光所化的涟漪占满。

　　偶尔有奇异的啸声从这些黑色幽光中传来，那怪异的声响，就好像埋在地下数万年的僵尸，突然不甘心发出的一声幽幽长叹，充满了让人心悸的阴邪煞气。

　　九人到了这结界中，显然也变得极其的小心谨慎，他们死死的盯着脚下的道路，一步都不敢走错，亦步亦趋的快速行走了许久，这才到了那一株巨大的青铜神木前。

　　在结界外看这青铜神木，这一株青铜神木高只有万丈上下，神木的枝桠也不算太多。

　　但是真正到了结界内，认真看到了这株神木的本体，才发现这一株神木自上而下高达万里之巨，神木的枝桠分岔极多，数以亿万计的青铜灯盏错落有致的摆放在一根根枝桠的尽头，青幽幽的灯光照耀得整颗神木古朴、沧桑，充满了一种来自太古洪荒的神圣韵味。

　　一根根浑然天成的青铜藤蔓缠绕在巨大的神木树干上，犹如一道道巨大的螺旋阶梯一路蜿蜒向上。

　　到了这里，九人显然轻松了许多，其中一人又轻笑了一声：“这帮胆大妄为的小家伙！不过，却也是一片孝心可嘉。”

　　另外一人笑得也很是灿烂：“这话倒也没错，最近我金氏一脉各家领地中的状况，都不是很好。若是得有这一六道封魔大结界的人力补充，呵呵！”

　　只有一人的脸色有点难看：“只是，关于金奡的处置，还请诸位兄长斟酌一二。那太古巨魔逃脱，难不成就是金奡的责任么？他早就遁逃了不知道多少年，在金奡之前，值守这里的，却是御氏一脉的族人。”

　　九个人顺着一条蜿蜒向上的藤蔓向上攀爬了过去，他们行走如风，几个闪烁间就向上攀爬了上千里。

　　过了许久，一人曼声道：“关于金奡的处置……罢了，也没闯出什么大祸，就这样吧。能不惊动外人，就不要惊动外人的好。把这里的事情处置妥当了，一笔写不出两个‘金’字，大家都是自家人，好商量。”

　　九人之间颇有点冷寂的气氛就此消散，一行人又变得有说有笑，一路欢歌笑语的攀爬到了青铜神木靠近最顶部的一条分叉枝桠上。

　　从青铜神木自上而下数来，最高处一根孤零零的垂直向上的枝条上，一盏青铜灯盏傲然独立；在这一根垂直向上的枝条下，九条蜿蜒如龙的枝条向四面八方延伸开来；在这一层九条枝桠下方，更有六十三条大小分支；九人所在的这一根分叉枝桠，则是位于第三重，这里的分支有足足二百四十七条。

　　“这一重的太古巨魔？倒也不是最紧要的人物，走掉了，就走掉了。”到了这里，一个男子终于笑出了声来。


第一百五十四章 又见青铜神木（二）

　　一盏青铜灯盏的灯火摇曳了一下，豆大的灯火突然膨胀到了一人高下，一道神光闪过，一名高大英俊的青年大步从灯火中走出。见到九个中年男子，青年急忙双膝跪倒在地，向九人大礼参拜。

　　“父亲大人，诸位叔伯，这里面的情势，孩儿和一众兄弟已然控制住了。”

　　一个中年上前了一步，笑着一手扶起了这青年：“做得好。走，先进去看看。”

　　一行人等快速走向了枝桠尽头的灯盏，灯光闪烁，他们的身影纷纷消散。

　　六角星形的平台上，楚天浑身僵硬的躺在地上。那青年统领打出的失魂咒还在一波波的侵蚀他的灵魂，青铜灯盏护住了他的灵魂，却也让他失去了对身体的控制，只能无奈的躺在地上。

　　他的眼皮微微睁开一条缝隙，他歪斜着头，勉强能看到大殿那边的动静。

　　天空一声巨响，无数条赤红色的雷光疯狂的劈了下来，天空中的裂痕又多出了许多，刚刚从那赤红色的圆形缺口中走出去的青年，又带着九个长袍高冠、蓄了长须的中年男子从天而降。

　　二十几个青年同时跪倒在地，向那九个男子大礼参拜。

　　楚天听出来了，这二十七个青年都是堂兄弟，而这九个联袂赶来的中年男子，则是他们父亲一辈的长辈。

　　一番礼节之后，那青年统领“叭叭叭”的，将楚天向他们讲述的事情复述了一遍。

　　一名中年男子笑了几声，走到了子阴留下的琉璃之躯前，随手一掌劈下，掌锋如刀，嬴秀儿的屠龙匕都奈何不了丝毫的子阴琉璃之躯，居然被他一掌劈成了无数黄豆粒大小的碎片。

　　“嗯，琉璃龙躯。”出手的中年男子笑了笑：“传闻，当年老祖们建造镇魔殿镇压周天古魔时，将那些古魔麾下的喽啰们所有的功法分门别类的篆刻在了镇魔殿的内外墙上。”

　　“传闻，那些古魔麾下，有一支极其强横的喽啰名曰‘琉璃巨龙’，身躯如琉璃，灵魂与身躯融为一体，身躯最是强横不过，曾对吾族老祖们造成了巨大伤亡。”

　　“这厮，居然领悟了琉璃巨龙的琉璃龙躯的修炼法门。倒是有点小天份。”

　　一番点评之后，这中年男子随手一掌按下，一股金灿灿的粘稠火焰凭空生出，将子阴留下的琉璃之躯残骸烧得干干净净。

　　“奇怪也，既然他修炼的是琉璃龙躯，他的魂魄何在？”一名中年男子皱起了眉头：“按理说，修炼了琉璃龙躯，他的灵魂当和肉身融为一体，完全不可分开。除非……”

　　“除非他还修炼了，虚空幻凤的‘跨界转生涅槃大神通’！”出手摧毁子阴身躯的中年男子笑了：“难怪我这般轻易就将他的身躯摧毁，和传闻中的琉璃龙躯坚不可摧的特性迥异。若是他修炼了虚空幻凤的跨界转生涅槃大神通，那么他定然是将琉璃龙躯的大半精华爆燃，让他的一缕灵魂……”

　　“遁出了六道封魔大结界！”另外一名中年男子喃喃自语道：“好厉害的古魔秘法，他就这般遁走？居然没有被发现任何的蛛丝马迹？”

　　“这显然不是这子阴的功劳！”一名中年男子冷笑了一声：“当是这被镇压的太古巨魔布下的手段！这个六道封魔大结界，显然被那太古巨魔分开了一条缝隙，那子阴就是借助这条缝隙遁走！”

　　“罢了，多少年前的事情，休去管他。且做正经事情！”最终一名中年男子笑了笑，随手甩出了数十件光霞萦绕、散发出强大波动的奇物。

　　这些物件有的形如山峰，有的是一座楼阁，有的则是一座宫殿，或者干脆是一个大碗、一个水瓶，格色造型都有，每一件都光芒耀目、散发出的强大能量波动甚至让四周虚空都裂开了无数细小的缝隙。

　　“速去，将这六道大陆上的所有生灵全部收纳进去。另外，斩杀一些不开眼的，好生震慑一番，让他们都乖乖的听话才对。”这中年男子将这些奇物逐个分给了二十七个青年，又从袖子里掏出了十二根通体漆黑的长幡：“另外，所有收进去的生灵，全部用这乱神幡洗去记忆。”

　　“忘记了前尘往事的奴隶，才是能放心使用的奴隶！”九个中年男子齐声大笑，一个个笑得前俯后仰、不亦乐乎。

　　九架战车呼啸着冲天飞起，化为一道道流光向平台的四面八方飞掠而去。

　　几个中年男子盘坐在了镇魔殿的大门前，他们深深的吸了一口气，头顶突然有一道道金色强光冲天而起。一道道金色光柱冲起来有数万丈高，每一根光柱中，都浮现出一尊和他们的本体长得一般无二的金色人影。

　　通体金黄、宛如黄金铸造而成的金色人影低声咆哮，他们双手挥动，一根根金灿灿的链条从他们掌心飞出，每一根链条都粗有百丈，地水火风、风暴雷霆，诸般自然力量缠绕在这些锁链周边，数千根链条腾空而起，化为一个硕大的网罗涌向了裂开无数裂痕的虚空。

　　楚天闭上了眼睛，静静的躺在地上，倾听九个中年人的轻声细语。

　　“年轻人，思虑事情还是不周密。”

　　“可不是么，还得多锻炼锻炼，但是此番却也不错了。”

　　“我等先将这六道封魔大结界修补妥当，让它勉强维持就是。”

　　“就连那些被镇压的属魔，也是不用管他们的，只管继续镇压在这里就是。”

　　“这镇魔殿中的巨魔已经逃走，这一次的六道血祭也能省下了。”

　　“然也，稍稍做点手脚，让这一座六道封魔大结界未来崩溃则可。”

　　“嘻，等到我金氏一脉的轮值时间过了，这座结界崩溃之时轮到谁家值守，就看他们的好戏吧！”

　　“不管是尹氏、佟氏、铁氏、夕氏……只要是在他们的子弟轮值时，突然有一座结界崩溃，嘿嘿，老祖们震怒，有得他们消受！”

　　“哼哼！这些年，他们四家总是窥觑我金氏一脉的族长大权，背后做了多少手脚？这一次，得好好的出一口恶气才行！”

　　楚天眯着眼静静的聆听着，倾听着九个中年男子无意中泄露的秘密。

　　渐渐的，青铜灯盏中的法力逐渐消耗殆尽，一波波冰冷的寒流袭来，楚天真个陷入了昏睡中。


第一百五十五章 堡屋，规矩（一）

　　身体在摇晃。

　　很有韵律的摇晃。

　　耳边传来了风声，很苍古的风声，很奇异的风声。

　　风声沉甸甸的，楚天从未听过如此有质感的风声。不像是空气在空气，而是好像密度极大的液体在翻滚，在咆哮，在呼啸着向前压来。

　　身体受到很沉重的压力，沉重到楚天都难以抬起手臂、睁开眼睛。

　　也说不清这压力是来自肉体还是灵魂，总之浑身沉甸甸的，每个细胞都好似在被一种巨大的力量碾压，眼皮好似涂了胶水一样黏在一起，他极力想要睁开眼，但是用尽了力气，眼皮也无法动弹半点。

　　风继续吹过，“捶打”在身上，很沉重。

　　没错，风给楚天的感觉，是“捶打”，而不是“吹打”。这风太结实、太厚重，沉甸甸的砸在身上，砸得皮肉都疼痛难当。“嗤”的一声，楚天听到了布帛的碎裂声，这是他身上的衣衫承受不住强风的吹袭，居然被风劲撕裂了。

　　浑身都难受，难受得让楚天想要吐。

　　拥有一种极其巨大的力量，从四面八方碾压了过来，每个细胞，每一寸肌体，五脏六腑，脑髓骨髓，乃至周身气血都被压制得厉害。

　　甚至经络中已经宛如实质的剑芒，在这股压力的碾压下，也好似铁砧上的粗铁锭一样，被一分一毫的捶打着、敲击着，体积在不断压缩，而且变得更加的精纯精炼。

　　有极其浓郁、极其清新的天地灵髓从每个毛孔不断渗入身体，炼天炉很欢快的开启了六处火门，尽情的吞噬着外来的天地灵髓。楚天体内的大周天星辰剑气缓缓流过炼天炉，就被锻炼得更加精粹、更加坚韧。

　　炼天炉好似活了过来。

　　朦朦胧胧中，楚天有了这样的感触。

　　就好像一头被丢在沙漠中干渴了数百年的巨鲸，突然回到了烟波浩渺的大海中，炼天炉活了，他变得精神奕奕，变得神采飞扬，他的全部威能正在缓慢苏醒，正在给楚天带来更多的好处。

　　有一束光照在了楚天身上。

　　楚天能清晰的感受到，炼天炉突然将他体内的青蛟剑一口吞了下去。

　　一片淡淡的绵绵紫气从炼天炉中涌出，炼天炉缩小到了极致，缩小成了楚天都感受不到的一个极其细微的“质点”。那冰冷的光透过楚天的身体内外照耀了一下，有几个含糊的声音响起，然后他就被人随手一丢，不知道丢在了什么东西上面，发出“咣当”一声大响。

　　那冰冷的光照耀全身的时候，炼天炉很主动的帮助青蛟剑掩饰了他的存在。

　　但是楚天眉心神窍中，青铜灯盏光芒熠熠，那冰冷的光照耀在青铜灯盏上，就好像照在了一片朦胧的虚影上，冰冷的光径直透过了青铜灯盏，根本没能发现他的存在。

　　而楚天膻中穴中的那颗密布裂纹的珠子更是神异无比。

　　楚天膻中穴内的空间有限，那冰冷的光芒照耀进来的时候，这颗珠子内一丝丝氤氲之气扩散开来，楚天的膻中穴突然急速的向四周扩张开来。

　　那冰冷的光急速在扩张的膻中穴内飞射，可是无论它的速度有多快，它和那颗珠子之间的距离越来越大，循着一个恒定的速率不断的增大。很显然，这冰冷的光无论耗费多少时间，也根本无法碰触到这颗珠子，无法感知到他的存在。

　　“有点意思！”朦胧中的楚天含糊咕哝了一声，然后继续沉沉睡去。

　　那青年使用的失魂咒没能对楚天的灵魂造成实质上的杀伤，但是极大的消耗了楚天的灵魂之力，此刻他的灵魂虚弱到了极点，只能依靠沉睡，不断吸收体内精血之气的补充来恢复。

　　“咣当”、“咣当”几声大响，又有人被丢在了楚天身边。

　　又听到有人咕哝了几声，随后传来了清脆悦耳的晶石撞击声，过了一会儿，楚天的身体继续很有韵律的摇晃起来。“嗒嗒”蹄声，“辚辚”车轮声，还有低沉的、充满威慑力的呼喝声不断传来。

　　昏昏沉睡的楚天勉强保持了一丝对外界的感应，他含糊的咕哝了一声。

　　过了许久，许多，最后楚天被粗暴的搬运了出来，有人拎着他的手臂，不知道将他搬到了哪里，然后重重的丢在了地上。

　　四周有低沉的喘息声传来，“咚咚”几声肉体落地声传来后，“当啷啷”一阵沉重的机括摩擦声传来，楚天判断出了巨大的金属齿轮撞击的声音，还有其他一些静谧的机括连锁反应的声响，他甚至在机括声中听到了强劲的电流“嗤嗤”声。

　　以楚天自己的见识，他是分辨不出这么多东西来的。

　　但是他得到了子阴的传承，对于各种阵法、符箓、炼器、丹药之类的知识，单单在理论上，他已经站在了一个很高的高度。他甚至判断出了，有数十枚铭刻了强大的封禁符文的齿轮在相互摩擦，他好似看到了那些巨大的金属齿轮上那些封印符文相互撞击迸出的火星。

　　有很难听的笑声和叫声从身边传来。

　　很快的，就有七八只大手向楚天的身上摸了过来，有人一把抓住了楚天腰间的兽皮囊，就要将装了鼠爷的兽皮囊从楚天腰间扯走。

　　虽然在半昏半睡状态下，楚天依旧是敏捷无比的一手抓住，一把死死的扣住了那人的手腕。

　　有人怒吼了一声，一记重拳狠狠的打在了楚天的脸上。

　　“咚”的一声，楚天听到了自己头骨和地面撞击的声音。很痛，但是并没有想象中那般痛，这厮的力气很大，可是和融合了苍龙精血和许多巨型海妖内丹精华的楚天相比，他的力气就好像婴孩一样不值一提。

　　五指一用力，习惯性的一掰一旋，这是大狱寺训练营出身的杀手最习惯的毁人肢体关节、最快效率摧毁敌人反抗力的习惯动作。

　　骨头碎裂的声音犹如爆豆一样响起，楚天一手将抓着他兽皮囊的那支大手捏得和豆腐渣一般。他听到了惊天动地的惨嗥声，他下意识的就顺着吼叫声一个剑指戳了出去。

　　大片热腾腾的鲜血喷洒在了楚天身上。

　　那些还在楚天身上乱摸，甚至正在扒拉他靴子的大手迅速收了回去。

　　然后楚天听到了熟悉的虎吼声，听到了虎大力粗暴的咒骂声：“老子弄死你们这群不长眼的下三滥！”

　　于是楚天很放心的再次昏睡了过去。


第一百五十五章 堡屋，规矩（二）

　　迷迷糊糊的，不知道什么时候，楚天被一阵疯狂的嘶吼声惊醒了。

　　青铜灯盏中已经蓄满了淡金色的法力，盘坐在灯盏下的楚天灵魂面容清晰可见，充沛的精力充盈全身。在那青年统领的失魂咒效果被青铜灯盏彻底化解之后，楚天就好像浴火重生一般，灵魂力量增强了不少。

　　他一跃而起，迅速向四周张望了一眼。

　　他的心微微一沉，脸色也变得很难看。

　　他所在的地方，是一个硕大的石屋，长宽数十丈的石屋内一根梁柱都没有，光溜溜的一切都一览无遗。石屋的墙壁是用黑色的不知名岩石垒成，石头缝隙里赫然浇铸了融化的金属汁液，上面还隐隐有防御符文的痕迹。

　　他脚下是一块厚厚的青石板上，长一丈五尺、宽六尺的青石板冰冷彻骨，上面甚至连一根稻草都没有铺。他刚刚就躺在这块石板上，身后和左手侧都靠墙，他躺的这块石板，赫然位于屋子的最角落。

　　从某种意义上，这也是这个石屋最安全的角落！

　　楚天向四周望了过去。

　　石屋里站着数百名高高矮矮、满身煞气的汉子，他们分成了泾渭分明的七八个团伙，正隔着十几丈距离，将楚天所在的这个墙角围了起来。

　　虎大力、阿狗、阿雀、虎啸天一字儿排开站在楚天身边，喉咙里不断发出野兽一样低沉的嘶吼声，威慑这些汉子不许他们靠近。

　　“一帮没卵蛋的喽啰，嘎嘎，大力哥可不是好欺负的！”虎大力的咆哮声震得整个石屋都在“嗡嗡”作响：“怎的？昨天吃了苦头不算，今天又来找死？”

　　楚天挺直了身体，缓缓走到了虎大力身边。

　　虎大力、阿狗、阿雀、虎啸天同时向楚天看了一眼，楚天的心顿时重重的沉了下去——他们四个看向楚天的目光中，隐隐透着一丝莫名的陌生！

　　在那莫名的陌生中，楚天又见到了一种源自本能的“熟悉感”！

　　鼠爷的声音悄然在楚天耳朵里响起：“那些‘人’，他们用乱神幡洗掉了几个娃娃的记忆。他们已经记不清相互的关系，只是……他们本能的抱成了团。”

　　“天哥儿，你不会也忘记了自己的身份，忘记了鼠爷，忘记了这群小家伙吧？如果是，那就麻烦了，那乱神幡是什么玩意儿？要怎么样才能破掉它的效力？”鼠爷很苦恼的咕哝着：“麻烦哩，麻烦大了！嚇，这群‘人’，他们的手段，鼠爷都有点棘手哩！”

　　楚天轻轻拍了拍腰间的兽皮囊，里面空荡荡的，鼠爷早就不知道跑去了哪里。

　　他就做了一个手势，示意他还记得一切该记住的东西。

　　鼠爷的声音就消失不见了，他总是喜欢这样藏着躲着，从背后暗算人，楚天从来不担心他的安全，反正楚天需要他的时候，鼠爷总会及时出现。

　　“干什么？呵，杀气腾腾的，吓唬谁呢？”楚天“嘿嘿”的笑了起来，学自镇三州那群老悍匪身上的痞气、煞气和匪气骤然从骨子里爆发出来，楚天手掌一翻，一柄牛角尖刀就握在了手中。

　　手指在刀口上轻轻一抹，楚天冷声道：“这是什么地方？来个能做主的！”

　　七八条壮汉同时向前走了一步，然后他们相互望了一眼，有几个汉子悻悻然的退后了两步，只有两个身材最高大、最魁梧，皮肤黧黑犹如黑炭的壮汉相互瞪了一眼，突然同时朝着对方轰出了一拳。

　　一声闷响，一条壮汉面门中拳，鼻血喷溅的向后倒退了十几步，他阴沉着脸，一言不发的站回了人群中。

　　另外一条汉子胸膛挨了一拳，他憋着气站稳了身体，丝毫没有向后倒退一步，冷眼看着楚天缓缓的吐出了一口气：“这间堡屋里，现在我铁鲨做主！”

　　不等楚天开口，这自称铁鲨的大汉已经自顾自地说道：“不管你们从哪里来，不管你们以前是干什么的，不管你们以前有多尊贵的身份，总之，到了血杀堡，想活下去，就要守规矩！”

　　“什么规矩？”楚天冷声反问铁鲨。

　　“昨天，就是你，杀了这个堡屋的一个兄弟。你的这几个伙计，弄死了另外七个。死人没什么稀罕的，血杀堡每天死的人多了。但是那八个兄弟，原本定了今天去争抢配发的食物和饮水。”

　　铁鲨看着楚天缓缓说道：“你们杀了他们，你们就应该顶上他们的位置。你们能杀了他们，你们的实力就定然比他们强。所以，还有一刻钟，你们要出去争抢食物和饮水，而且必须抢回足够堡屋里的兄弟们活十天的食物和饮水，否则的话，你们死！”

　　铁鲨死气沉沉的眼眸死死的盯着楚天：“这就是我们堡屋的规矩，也是整个血杀堡八百堡屋的规矩！没人能例外，想要例外的人，都死了！”

　　“别和少爷我说规矩！楚大少我从生下来开始，就不知道‘规矩’两个字怎么写！”咒骂声从楚天身后传来，楚天刚刚所躺的石板旁边，另外一块厚重的青石板上，楚颉摇摇摆摆的站起身来。

　　他晃了晃脑袋，低声骂道：“怎么是这么个破地方？嘿，我的那几个小妞儿呢？好吧，不见了也没关系，旧的不去，新的不来！呵呵！”

　　挺起肚子，用力的活动了一下腰肢，楚颉走到了楚天身边，低声骂道：“我的脑袋怎么昏昏沉沉的？谁给我后脑勺上拍了一闷棍么？这位兄台，你好面熟，我们是不是，有点什么关系？”

　　楚颉抬起头来，眨巴着眼睛看着楚天。

　　阿狗在一旁瓮声瓮气的哼哼了一声：“没错，我也看你们有点面熟！但是你们叫什么名字，和我有什么关系，我记不得了。”

　　楚颉也有点懵懂的看着楚天，他眸子里一会儿闪过一丝惊喜，但是更多的时候，他的眼睛里充满了懵懂和茫然。

　　楚天无奈的摇了摇头，楚颉的情况或许比虎大力他们四个好一点，但是也好得有限。

　　他或许能记起一些记忆残片，起码他还记得自己楚大少的出身，但是想要他记起更多的东西，怕是没这么简单了。

　　重重的吐了一口气，楚天把玩着手中牛角尖刀，冷声笑道：“铁鲨是吧？说吧，争抢食物和饮水，是什么规矩？”


第一百五十六章 堡垒，争夺（一）

　　楚颉跃跃欲试，想要破坏这所谓的“堡屋内的规矩”，却被楚天制止了。

　　和阿狗、阿雀等人一样，楚颉看向楚天的目光，也带着一丝莫名的陌生感，但是他同样源自本能的亲近楚天，嘴里不干不净的骂骂咧咧的，听从了楚天的劝解。

　　连同其他十几个汉子一起，楚天一行人站在了堡屋唯一的一扇门户后面。

　　那十几个汉子当中，有两个人的脸色极其难看，他们不时转过头来，怨毒的看着楚天等人。

　　铁鲨已经解释清楚了堡屋的规矩。

　　这里每隔十天，会发放一批食物和饮水，但是每一次都需要各个堡屋派出二十个人去争抢。

　　有八名原本今天要去争抢食物和饮水的大汉，因为抢掠楚天的东西，被楚天一行人斩杀，他们一行六人加入争抢的队伍后，铁鲨又随意挑选了两人补全了二十人的队伍。

　　听到铁鲨点了自己的名字后，这被额外挑出来的两人眼神一直不对，更有一个人嘴唇不断的蠕动着，“叽叽咕咕”的也不知道他在咕哝些什么。

　　厚重的金属门户上方，有一排巴掌宽的透气孔，巨大的喧哗声从透气孔传来。

　　渐渐地，铁鲨为首的大汉们也发出了犹如野兽一样的咆哮声，有人跳起来好几丈高，双手扒在透气孔上朝着外面嘶声大吼：“娘们儿，洗干净屁股，大爷的兄弟们要来干爆你们了！”

　　“打爆你们的脑袋！拉断你们的肠子！哈哈，你们都得死！”

　　“哟嚯，对面的杂碎，你好脸熟啊？上次那一刀，没砍死……”

　　一个大汉的话没说完，透气孔内突然一声大响，一块拳头大小的尖锐三棱石块穿过透气孔，狠狠打在了这大汉的脸上，一个尖锐的凸起撞在了他眼珠上，当场将他眼珠打爆，鲜血和浑浊的晶状体喷出了好几尺远。

　　大汉惨嚎一声摔了下来，他一头撞在地上，还没爬起身来，就已经忙不迭的大吼起来：“铁鲨大哥，我还能战，我不是废物，我还有一只眼睛，我还能……”

　　“废了一只眼睛，就是废物了。规矩，就是规矩！”铁鲨冷漠的呵斥了一声，轻轻一挥手，他身后一群大汉中立刻奔出一人，右手一挥向那大汉劈了过去。

　　一击断首，鲜血喷得满地都是。

　　出手的大汉缓缓直起身体，挑衅的向楚天瞪了一眼。

　　楚天没搭理他，只是看着因为一只眼睛被废，就被无情杀死的那汉子尸体。原来，这就是规矩，这堡屋的规矩，这血杀堡的规矩！

　　该死的，这究竟是什么鬼地方？

　　见到楚天对大汉的挑衅不作回应，堡屋内原本对楚天一伙人颇有些忌惮的大汉们顿时一个个龇牙咧嘴的笑了起来，看向楚天一伙人的目光中，也带上了一丝轻视、一丝凶狠、一丝肆无忌惮的嚣张嘚瑟。

　　楚颉很敏感的回过头去，朝那些大汉比划了一个割脖子的危险手势。

　　“咬你家少爷我啊！一群软蛋！”楚颉左手按在腰间剑柄上，用比那些大汉嚣张跋扈一百倍的态度冷笑：“少爷我的赤灵剑，已经有好些时日没饮血了！”

　　一众大汉齐齐上前了一步，一个个虎视眈眈的盯着楚颉。

　　就在这时候，楚天等人面前厚重的金属门户发出“咔隆”闷响，一道道电光在门户上急骤的跳动，一枚枚大小不一形如齿轮的光影从门户中涌出，齿轮急速旋转着，门户“咔咔”向地下沉去。

　　“好厚的大门，好厚的墙！”楚天舔了舔嘴唇。

　　这堡屋的墙壁厚达丈许，金属门户则有整整六尺厚，大门缓缓下沉的时候，整个堡屋的墙壁上都有一丝丝扭曲的符文闪烁，一股莫名的压力从四面八方不断袭来。

　　铁鲨的呼吸变得极其急促，他沉声道：“新来的，咱们堡屋有现在有五百六十多个兄弟，你们最少，最少，也要抢回三百块‘肥饼’，三十个水壶，否则，接下来的日子可就难过了。”

　　金属门户完全沉入了地面，站在楚天身前的那些汉子呼吸骤然变得粗重了许多，犹如受困的猛兽一样低沉的咆哮着，浑身肌肉绷紧，大步的向门外走去。

　　楚天一伙人紧随其后走出大门，就看到他们左手侧是一堵高墙没有通道，右手侧是一条长长的三丈宽的甬道，而在他们的正对面，三丈外的地方，是另外一座堡屋敞开的大门。

　　那大门内同样走出了二十名浑身肌肉绷紧、气喘如牛的壮汉。

　　和楚天堡屋的人不同，对面的那些大汉身上，居然穿着一些简单的金属甲胄，上面甚至还能看到几条符文闪烁出黯淡的光芒。其中有六个汉子的手上，居然还拎着光芒黯淡的兵器！

　　同样是二十个人，身披甲胄、手持兵器的人，显然比楚天他们这边的战斗力更强。

　　后面传来了铁鲨的吼声：“新来的，你们有兵器？你们打头阵，冲啊！吃的，喝的，运气好，还有小娘儿！快，快，快，冲啊！”

　　“药，伤药！”铁鲨继续大吼：“如果有伤药，宁可少要些肥饼和水，也一定要抢些伤药！”

　　对面六名手持兵器的大汉已经排成了一排，双眼充血、嘴角喷着白沫向这边冲来。

　　“大力哥，阿狗！”楚天低沉的呵斥了一声。

　　虎大力、阿狗的确被乱神幡洗去了好些记忆，他们已经不记得楚天的名字，更不记得楚天和他们的关系。但是源自心头，那好似骨肉兄弟的浓厚感情，让他们毫不犹豫的一巴掌推开了面前挡路的大汉，大吼着冲了上去。

　　也不知道为甚，他们被送来这里，他们身上的纳镯并没有被收走，纳镯内的物件也都保留了下来——或许，是那些“人”根本看不上这些破烂玩意吧？

　　虎大力一声大吼，一柄长达丈八的青龙偃月刀带着一道青光喷出，他一刀横扫，荡起一道恶风狠狠斩向了迎面冲来的六条大汉。

　　那六人被吓了一大跳，虎大力的气势犹如猛虎下山扑人一般，一股恶煞之气扑面而来，饶是这些大汉一个个穷凶极恶，都不是什么胆怯之人，也都被虎大力猛不丁放出的凶煞之气吓得浑身一哆嗦，下意识的举起兵器向青龙偃月刀迎了上去。


第一百五十六章 堡垒，争夺（二）

　　长刀划过六柄闪耀着黯淡光芒的兵器，划过了六个人的身体。

　　刺耳的金铁碎裂声让站在堡屋中的铁鲨吓了一大跳，他脸色骤然变得无比阴沉，看着虎大力手中青龙偃月刀轻而易举的切开了六柄兵器，切开了六条大汉的身体。

　　大片鲜血喷溅，对面堡屋内冲出的其他十几条汉子脚步骤然僵硬！

　　“这刀！”铁鲨的脸色变得极其阴狠：“他们被送来时，怎么还能带进这等利器？”

　　虎大力一刀挥出横斩对面六条大汉，阿狗则是挥动一根黑漆漆的狼牙棒，使出大晋军方秘传武技大蛇咬，一条黑蒙蒙的蟒蛇形气劲缠绕全身，犹如一团龙卷风般闯入了对方剩下的大汉队伍中。

　　足足有寻常人腰身粗细的狼牙棒头砸在了那些大汉的身上，他们虽然穿戴着甲胄，但是那些看上去就轻薄异常的皮甲、铁片甲的防御力显然很有限，狼牙棒扫过，甲片碎裂如雨，十几条八尺昂然大汉好似风中的纸人一样飘了起来。

　　“滚开！”阿狗的头颅一阵蠕动，逐渐向半狼半人的状态转化，他张开嘴，露出满口森森利齿，朝着对面堡屋恶行恶气的咆哮了一声！

　　对方堡屋内所有人全都傻在了哪里，一个个目瞪口呆作声不得。

　　后面铁鲨已经大步跑到了门口，他指着对方堡屋大门正后方站着的一条壮汉厉声狂笑：“铜锤，你这次挑选出来的都是一群什么废物？我等着看你的兄弟饿死、渴死！”

　　对方那满面疤痕的大汉铜锤阴沉着脸，看着铁鲨阴恻恻地说道：“铁鲨，我等着看你是怎么死的！这些家伙，是新人？嘿嘿，你死定了！”

　　铁鲨的脸色骤然一变，而楚天他们身边的那些汉子已经顺着甬道快速狂奔起来。

　　堡屋内，数百大汉齐声大吼：“跑啊，跑啊，抢，抢，抢！”

　　这些大汉一个个面容癫狂、面孔扭曲，疯疯癫癫犹如入魔一般。在他们的大吼声中，楚天一伙人也跟着同一个堡屋内的大汉顺着笔直的甬道狂奔起来。

　　甬道不过百多丈长，很快楚天等人就冲到了甬道出口。冲在前面的大汉猛地回过头来朝着楚天大吼：“兄弟！你们若是能干掉铁鲨，咱们都服你做大哥！”

　　十几条大汉，包括刚刚还对楚天一伙人横眉冷对的那两个全都目光狂热的看着虎大力，看着阿狗。尤其是虎大力手上的青龙偃月刀，阿狗手中的巨型狼牙棒，更是他们目光集中的焦点。

　　楚天没吭声，他大步走到甬道出口处向四周张望，他和身边的楚颉等人全都愣在了那里。

　　这是一个巨大的圆形堡垒，正中是一个方圆百里左右的圆形盆地。

　　盆地的地面凹凸不平，泥土呈紫褐色，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味，显然这地面是被鲜血浸染成了这个颜色。

　　正圆形的堡垒分为上下两个部分，楚天他们所在的是下半截，他们头顶，是高有十几丈的石墙，上面隐隐有各色符文闪烁。石墙上，类似楚天他们这样的甬道开口，足足有数百之多。

　　在石墙的上方，则是一层一层的圆形看台犹如花瓣一样向四周延伸开，近百层看台足以容纳数十万人。除了密密麻麻的普通坐席，看台上还有很多陈设华丽、用大量黄金水晶宝石美玉装饰的华美包房。

　　就在楚天他们朝着四周打量的时候，四周数百甬道出口处，每条甬道都有数十条大汉“嗷嗷”大吼着冲了出来。

　　与此同时，高空中一头翼展百丈左右的金属大鸟正慢悠悠的向下降落。

　　“鸟？铁做的鸟？”阿狗、虎大力同时叫嚷了起来。

　　一伙人全傻眼了，那的确是一头栩栩如生的大鸟，却也是一头用金属铸成的大鸟。这大鸟形如大鹏，通体都是黑漆漆的金属铸成，身上的羽毛也是一片一片锻造精美的铁羽。

　　但是这头大鸟的动作毫无任何生涩感，它就好像一头真正的大鹏鸟一样，双爪拎着一个硕大的金属箱子，慢悠悠的从空中笔直的落下。

　　大鸟抓着的金属箱子体积极大，足足有好几个普通房间那般大小。

　　数百条甬道中冲出的万多条大汉嘶声怒吼着，纷纷向着盆地正中大鸟正要降落的位置冲去。他们一边狂奔，一边向着附近的人大打出手。

　　棍棒、短剑、长刀，甚至还有人捡起地上的石头四处乱砸。

　　咒骂声、怒吼声、惨嚎声、呻吟声混成了一曲可怕的地狱交响曲，就在楚天他们右侧，距离他们最近的一条甬道出口附近，短短几个呼吸的时间，已经有七八条大汉肠穿肚烂的倒在了地上，一个个抱着伤口在地上大声嘶吼。

　　楚天目光扫过远远近近的这些大汉。

　　很显然，这些大汉所属的堡屋，各自的实力都大有不同。

　　楚天他们所在的，归属铁鲨掌控的堡屋，毫无疑问在楚天他们到来之前，这个堡屋的实力是最弱的那一等，除开楚天等人，其他人身上没有一件甲胄，手上也没有一件兵器。

　　但是就在楚天他们数里外，从一个甬道出口出走的二十条壮汉，他们身披全套的金属重甲，手持光芒耀目的兵器，一个个气息凝重，好似大山一样坚不可摧。

　　在他们身后，有另外二十名衣衫褴褛的大汉小心谨慎的拎着各色棍棒，好似奴隶一样紧随在他们身后。

　　“该死，我总觉得，这不是什么善地。”楚颉喃喃自语。

　　“不管是什么地方，先去看看那箱子里有什么！”楚天沉声道：“肥饼？这是什么玩意？”

　　也不管其他十几条汉子，楚天一伙人自然而然的结成了一个攻守兼备的小小战阵，以楚天为首，以虎大力、虎啸天为辅，阿狗、阿雀左右策应，楚颉在后殿卫，一行六人快步向那头已经快要降落的金属大鸟奔去。

　　和楚天他们一伙的十四条汉子忙不迭的跟在了后面，这些大汉不时从地上捡起石块，瞅准空子就朝附近其他堡屋的人乱砸，其他堡屋的人也不时向这边投掷石块，一时间石块乱飞，鲜血随着石块洒得满地斑斑点点。

　　很快楚天他们就逼近了大鸟降落的区域。

　　这里已经聚集了数千人，一个个堡屋的人泾渭分明的分成了小团体，警惕的向四周张望着。因为大鸟就要降落，这些人反而暂停了相互之间的厮杀。


第一百五十七章 楚颉的那张嘴（一）

　　金属大鸟悬停在了离地数十丈的空中。

　　一个轻佻的声音从大鸟头部传来：“贱种们，爷给你们送吃喝来了！没用的贱种，一群废物！上个月你们连输三场，亏了一大笔钱！你们除了造粪，还有什么用？”

　　这人骂得恶毒，地面上的大汉们一个个双眼充血，一个个低沉的喘着气。

　　楚天抬头望去，一个枯瘦如柴，双耳又尖又长的奇异生灵从大鸟头顶探出半截身体，正龇牙咧嘴的朝着下方冷笑不断。

　　“不过，杜卡老爷仁慈，就算你们都是一群废物，总之，养着你们！”

　　“你们要感恩，要记得杜卡老爷的好。下个月的血战，你们多少也要赢一场哪！”

　　楚天之前见到的，二十名身披重甲、手持利器的壮汉步伐隆隆的走了过来，他们所过之处，数千大汉纷纷左右避开，让开了好宽敞一条大道。

　　这二十名大汉到了大鸟下方，领头的一大汉揭开面甲，露出了一张被强腐蚀性液体烧得稀烂，狰狞丑恶犹如厉鬼的面孔，不耐烦的朝着天空那枯小干瘪的生灵咆哮了一声：“闭嘴，杜乌鸦！上个月连输三场，我们可没出战，是这些废物无能，可不要牵扯到我们！”

　　“吃的，喝的，丹药，我们的那一份，赶紧送下来！”

　　“唉哟，鬼虎老大你今天亲自来领东西啊？嘻，好说，好说，再怎么饿着这群废物，也不敢耽搁鬼虎老大您哪！”杜乌鸦“嘻嘻”讪笑着，忙不迭的将两根手指塞进嘴里，吹了一声尖锐难听的口哨。

　　大鸟爪子上的巨大铁箱裂开了一条缝隙，大片冰冷的白雾从里面喷出。

　　“咔咔”几声响，一口长宽高都在丈许上下的小铁箱从缝隙中被推了出来，带着破风声向地面砸下。身披重甲的鬼虎举起一只手，举重若轻的一把托住了沉甸甸的小铁箱，很不屑的向四周噤若寒蝉的众多大汉扫了一眼，一言不发的转身就走。

　　“嘿，看这厮嘚瑟的模样！”楚颉突然开口：“放在咱楚大少的地盘上，这厮活不过三天！”

　　站在大鸟头顶的杜乌鸦一张面孔突然扭曲，他强忍了一会儿笑，最终按捺不住的疯狂大笑起来：“鬼虎，你还自诩血杀堡第一高手，嘻嘻，什么狗屁玩意儿都敢在你面前放肆了？”

　　满脸稀烂，有些地方甚至能隐隐看到森森骨骼的鬼虎转过身来，托着铁箱的手一松，“咚”的一声闷响，铁箱沉甸甸的砸在了地上，在地上砸出了一个半尺深的大坑。

　　“小子，你是新来的？”鬼虎咧咧嘴，露出了满口稀烂的牙齿向楚颉狞笑了一声：“你给你自己，还有，给你的伙计们，招灾惹祸了！”

　　没有半点儿征兆的，和楚天同一个堡屋的那十四条大汉重重的跪倒在地，用力的向鬼虎磕头。他们的脑袋重重的砸在地上，发出“砰砰”闷响，很快就撞得皮开肉绽，甚至露出了白惨惨的额骨。

　　“你给你的伙计们，招灾惹祸了！”鬼虎很认真的重复了一番他的话。

　　鬼虎身后的一众同伴同时上前一步，两三人自成一组快步向左右散开，隐隐钳制住了楚天等人的一切退路。

　　鬼虎注意到了除了身量略高一点，骨架略大一点，除此之外容貌几乎和楚颉一般无二的楚天。他狞笑了一声，指着楚天向楚颉说道：“你给你的伙计们，招灾惹祸了！不过，我鬼虎大哥刚刚突破炼脑境，这两天心情不坏，所以，给你们一个活的机会！”

　　很陶醉的深吸一口气，看了看四周那些面色冷漠中透着一丝惊恐的大汉，鬼虎很欣赏的笑了笑，向楚颉冷声道：“旁边这小白脸，是你兄弟？去，砍掉他一条手，然后，你，还有你身后的这几条壮汉子，跪下来发誓做我的奴隶，我放过你们！”

　　鬼虎眯着眼，向虎大力、虎啸天、阿狗、阿雀指了指。

　　他的眼力很不错，阿雀的身形还略微纤细些，虎大力、虎啸天、阿狗可都是身高过丈的魁梧大汉，尤其是虎大力返祖成了凌霄白虎血脉，一举一动间威势极盛，一看就知道是一把好手。

　　他想要收服虎大力等人为己所用。

　　但是他又肯定要让楚颉出点血，以震慑附近的其他大汉。所以，他只能将目标放在楚天身上。

　　楚颉耸耸肩膀，很轻佻的笑了笑，没吭声。

　　楚天斜斜的上前跨了一步，无奈的看了一眼惹出麻烦的楚颉，温和地笑道：“我觉得，不好。被砍掉一条手，很痛的。所以，鬼虎大哥，你就当没听到我这兄弟的话，成不？”

　　鬼虎笑了起来，他举起手中足足有门板大小的板斧，冷声道：“你觉得呢？我鬼虎在血杀堡的威名，是靠无数人头堆起来的！没人可以骂我之后，还能平安无事！自己动手，还是，我帮你们？”

　　楚天长叹了一口气，随后他们一伙人同时动了，很有默契的动了！

　　甚至就连从未和楚天在一起配合过的楚颉，都非常有默契的动了。

　　楚天手腕一震，将手中把玩的牛角尖刀打了出去，一道寒光直扑鬼虎面门。随后他双手结印向外一挥，一道狂飙平地而起，方圆百丈内狂风呼啸，卷起了漫天沙尘。

　　百丈方圆内伸手不见五指，凛冽的风卷着砂石打在人脸上火辣辣的生疼。

　　更有一缕缕碎骨阴风无声无息的在狂风中穿梭，犹如一条条灵蛇向鬼虎缠绕了过去。

　　楚天出手的同时，楚颉腰间赤灵剑已经出窍，一缕缕近乎实质的赤色剑芒带起尖锐的破空声凌空飞射，瞬间飞刺鬼虎周身数十处致命要穴。

　　虎大力、虎啸天同时发出震天的虎吼声，一波波妖气浓烈的气爆向四周扩散开，震得四周数百大汉吐血倒地，被气爆吹得在地上乱滚。

　　阿狗狼牙棒荡起一道恶风，冲着鬼虎的一众同伴乱打乱砸，打得火星四溅“咚咚”作响，硬生生砸得一众大汉立足不稳不断的向后倒退。

　　阿雀手中一张小弩弓不断喷出一支支力道极大的淬毒箭矢，冲着鬼虎同伴暴露在外的皮肉乱打，有五六个大汉被风沙迷了眼睛，被阿雀的箭矢打在了手上，脸上很快就蒙上了一层淡淡的黑气。


第一百五十七章 楚颉的那张嘴（二）

　　一座极其恢弘的大殿。

　　四四方方的大殿长宽百里，高近十里。

　　大殿通体用黄金、白银诸般贵重金属装饰，地面则是一整块浇铸而成的青铜。

　　平坦如砥的大殿地面上，摆放着整整一千个造型奇异、散发出淡淡光芒的物件。这些物件方圆十丈左右，从外面看去，就是一个下小上大的圆台。

　　仔细看去，这圆台中的布置，就和楚天在血杀堡的所见一般无二。

　　淡淡的光芒笼罩着这些奇异的物件，隐隐可以听到沉闷的喊杀声从这些物件中传出。

　　大殿最里面，一片金灿灿的浮雕墙壁下面，摆放着一张气势很是不凡的交椅。一尊身高一丈二尺开外，腰围也在一丈二尺上下的大胖子坐在交椅上，左手拎着一条硕大的烤兽腿，右手拎着一个沉甸甸的酒坛子，正一口肉一口酒吃得开心。

　　“咯咯”一声，胖子打了个饱嗝，他恋恋不舍的在兽腿上狠狠撕扯了一口，含糊其辞的一边咀嚼一边问大殿中在那些圆台旁往来巡视的人等：“呃？这几天，可有什么新鲜事？有什么厉害的新人冒头么？”

　　再次打了个饱嗝，很恼怒的将兽腿和酒坛放在了身边的长桌上，大胖子一边欢快的拍打着肚皮，一边笑问：“下个月，可是大斗场的好日子，咱们这些斗场内，这些日子，可有挑尖的人物出现？”

　　大殿中往来巡游的人同时笑着摇头。

　　大胖子的脸色就阴沉了下来：“这样啊，这样可就麻烦哩。”

　　重重的叹了一口气，大胖子喃喃自语道：“大斗场的好日子，可不是咱们自己内部小打小闹，那是主人和那些贵人们的比划。咱们虽然只是充数的，但如果输得太难看，主人肯定觉得我杜卡是个废物！”

　　伸出满是油腻的手指，大胖子冷冰冰地说道：“我杜卡是废物，你们就是比废物都不如的渣滓！废物还能将就着养几天，看看能否变得有用一些，但是渣滓么，那是随时可能被丢掉的！”

　　大殿内数千来回巡视的人同时跪在了地上，一个个额头紧贴着地面不敢吭声。

　　“你们若是被丢弃，呀，你们的女人，你们的儿女，你们的亲族！”大胖子杜卡喃喃道：“他们都会被丢进咱们斗场吧？呵呵，也不知道他们会死得快活还是不快活！”

　　大殿内的气氛变得极其的阴森、压抑，所有人循着同一个频率，无比整齐的向杜卡磕头。

　　“咚、咚、咚”，头颅和地面撞击的声音整齐的响起，杜卡大胖子“咯咯”笑了几声，很得意的挥了挥手：“罢了，虽然是渣滓，但是谁让你们能讨我开心呢？起来吧，起来吧！”

　　一众人等整整齐齐的站起身来，突然一名身穿黑色长袍的男子轻轻的咦了一声。

　　杜卡顿时看了过去，沉声问道：“有什么不对么？”

　　那男子“呵呵”赔笑了几声，点头哈腰地说道：“杜卡大人，血杀第九堡，有点新奇的事情。乌鸦去送这次的配给，嘻，居然有新人挑衅血杀第九堡的鬼虎。”

　　杜卡犹如豌豆一样小小的眼睛睁得溜圆，起码比平日里大了三五倍的样子。他欣然笑道：“鬼虎？我记得他们，是一把好手，他的兄弟们也不错，安身境九个小境界，他们起码都是第七、第八、第九个境界的好手。”

　　兴致勃勃的站起身来，喘了一口气，杜卡摇摇摆摆的向一个闪耀着淡淡光芒的圆台斗场走去：“有新人敢挑衅他们？是昨天来的那批新人么？嘻，若是老人，血杀第九堡内的那些废物，谁敢挑衅比他们强了数倍的鬼虎？”

　　走到斗场旁，杜卡随手在斗场上的光晕边缘挥过。

　　“嗡”的一声响，大片光霞从斗场中喷出，化为大小亩许的一片云光悬浮在空中。楚天所在的血杀堡中，正中那块盆地中的景象顿时一览无遗。

　　“碎骨阴风？”杜卡“唷唷”尖叫了起来：“这小白脸，怎么会碎骨阴风？唉哟，这不对啊，我们斗场，可容不下这等掌握了如此力量的小子。”

　　斗场内，楚颉的赤灵剑后发先至，一道道赤色剑芒呼啸着落在了鬼虎的重甲上。

　　厚达半寸，沉重坚固，而且装饰以华美花纹的重甲上溅起了点点火星，楚颉的赤灵剑轻松刺穿了重甲，击破了上面的防御符文，近乎实质的剑芒刺进了鬼虎的身体，一缕缕鲜血就从裂开的重甲中喷了出来。

　　鬼虎痛得嘶声长啸，足足门板大小的板斧带起一声沉闷的虎啸，骤然化为数十条黑影向楚天、楚颉这边斩了下来。

　　很显然，鬼虎属于那种力量型、豪放型的战士，他的招式漏洞百出，甚至可以说完全就是一通乱劈乱砍。但是他的力量大得惊人，大斧带起道道残影，卷起道道狂风，铺天盖地犹如天灾一样向前猛砍，声势煞是惊人。

　　可惜的是，他碰到了楚天。

　　楚颉在鬼虎乱劈的时候，就已经全速向后退却，撤退的同时，赤灵剑在他手中发出“咻咻”鬼啸声，不动声色的在鬼虎的几个同伴的软肋上刺了一剑。

　　好几条大汉惨嚎着栽倒在地，然后被阿狗的狼牙棒砸破了脑袋。

　　楚天则是挺身而上，他丢出的牛角尖刀只是普通精钢铸造而成，在鬼虎的大板斧上撞成了无数碎屑，但是他迅速挥出了青蛟剑，一道青灵灵的剑光犹如鬼火一样闪烁，楚天踏着匹夫剑简单而奇妙的步伐，在大板斧带起的狂风中轻盈的跳动着。

　　近百次猛劈没能碰到楚天一根毫毛，楚天轻松的迫近了鬼虎，青蛟剑简单利落的一击刺进了鬼虎的心脏。

　　碎骨阴风无声无息的从四面八方包裹了过来，鬼虎的身体在碎骨阴风中土崩瓦解，瞬间化为无数的碎片。鬼虎的十九个同伴身上的甲胄同步破碎，他们的身体也被阴风搅成了大片冰渣飘落在地。

　　狂风冉冉停下，鬼虎和他的同伴已经失去了踪迹。

　　楚天轻轻摇了摇头，鬼虎这些人的实力，出乎他意料的低微。他环顾四周，看着那些噤若寒蝉的粗壮汉子，冷声道；“既然如此，鬼虎的这批给养，就归我们了，诸位没有意见吧？”

　　没人吭声。

　　楚颉则是在一旁怪声怪气的笑了起来：“哪，这个自以为是的鬼虎死了，嘿，你们这里是哪个混蛋做主啊？给楚大少滚出来，楚大少和他有话说！”

　　杜卡听到了楚颉的话，他顿时笑了起来。

　　“新来的刺头？自以为掌握了一些小小的秘法就了不得了？哪，明天安排一下，和血屠斗场的老默约一场，就让这几个新人上阵拼命！”


第一百五十八章 新的头领（一）

　　“嘿嘿！”虎大力龇牙咧嘴的怪笑了一声，他翻起嘴唇，露出了满口森森白牙，威吓性的向四周步步后退的大汉们低沉的连连咆哮。

　　跟着楚天一伙人冲出堡屋的十几条大汉欣喜若狂的跳了起来，忙不迭的冲到了刚刚鬼虎托住的那个大铁箱旁，一起用力将这个箱子扛了起来。

　　“嘿~哈”！

　　这口大铁箱显然极其沉重，十四条汉子联手，也被压得气喘吁吁徐的，光溜溜的脚板在地面上留下了清晰可见的脚印。

　　楚天皱起了眉头，一旁的楚颉也咦了一声。

　　他们可是记得清楚，刚刚鬼虎是轻轻松松一手就托起了这个铁箱，而现在，十四条看上去孔武有力的壮汉联手，抬起这个铁箱还这么费力？

　　“刚刚拾掇鬼虎可没花什么力气！”楚颉轻佻的笑着：“也没觉得这厮有多厉害！那么，肯定是你们太虚了！”

　　楚颉目光游离的在这些大汉的身上乱旋了一通，抬起头来向那巨大的金属大鸟头顶站着的杜乌鸦笑了：“杜乌鸦？你这厮长得丑，但是看人还是蛮准的，这些家伙，果然都是一群浪费粮食的废物！”

　　杜乌鸦歪着脑袋，面孔抽搐的看着楚天一行人。

　　过了许久，他才喃喃自语道：“新人？可是，掌握了秘术的新人，可不该送来血杀堡。这里，都是一群底层的杀胚。有古怪，得找杜卡大人问个清楚！”

　　杜乌鸦大喝了一声，下方被金属大鸟抓着的金属箱下方的裂痕冉冉扩大，几条细小的手臂在裂缝中不断出现，将一堆一堆包扎整齐的包裹推搡了出来。

　　离地数十丈，这些包裹落在地上全部摔得裂开，“咚咚”闷响声中，一个个尺许长的兽皮水壶，一块块砖头大小通体灰白色、散发出油腻腻油脂光芒的方块从包裹中摔了出来。

　　四周数千大汉没有一个动弹，全都敬畏异常的看着楚天一行人。

　　楚天指了指地上的物资，吩咐虎大力等人随便收集了一百个水壶，数百块白色的方块，一行人迅速离开了人群，向他们出来时的那个甬道口走去。

　　刚刚回到甬道里，楚天他们所属的堡屋中就传来了无比兴奋的嚎叫声：“回来了，回来了，猜猜，猜猜，他们抢回了多少肥饼，多少水？”

　　“总比上次要强一些吧？上次只抢回来两百多块肥饼，二十几个水壶，大家过得好不凄惨。”

　　“肥饼，水壶！肥饼，水壶！”

　　开始有人带动着堡屋中的人大声的呐喊起来，一时间“肥饼、水壶”的吼叫声震得甬道里“嗡嗡”作响。到了最后，堡屋中的汉子们已经是歇斯底里的嘶吼起来。

　　楚天站在甬道口回头望了一眼，紫黑色的盆地中，万多条大汉已经大声嘶吼着，犹如野兽一样厮杀成了一团。他们挥动简陋的兵器，或者棍棒，或者石块，歇斯底里的攻击着身边的人，同时不断的从地上抓起一块块白色的肥饼，一个个兽皮水壶。

　　有些汉子浑身是血的抱着一怀抱的肥饼和水壶，带着满脸的笑容向自己所在的堡屋跑去。但是往往他们没跑出几步，就被杀红眼的人从背后攻击，很不甘心的倒在了地上。

　　这一场疯狂的厮杀来得快去得也快，楚天只看了不到一刻钟，盆地中就留下了千多条尸体，万多条或轻或重受伤、浑身是血的汉子喘着气，抱着肥饼和水壶，无比警惕的看着身边的人，一步一步的撤离了盆地。

　　铁鲨的声音从甬道最深处传来：“新来的，既然回来了，赶紧进来，让我们看看，你们有多少收获！哈哈！水壶有三十个么？”

　　十四条抬着大铁箱的汉子一声不吭的站在楚天身边，无比敬畏的看着他的背影。

　　铁鲨的语气中带上了几分不耐烦：“怎么？你们还要摆架子不成？我铁鲨好心劝你们一句，到了血杀堡，就乖乖的守规矩，不管你们以前是什么人，到了这里，我们都是一般无二的最下等的角斗士。”

　　铁鲨冷笑道：“在血杀堡，想要活得长久一些，可不能得罪了这帮子兄弟！”

　　堡屋内的大汉七嘴八舌的聒噪起来，无不是催促楚天等人赶紧回到堡屋，让他们好好的吃饱喝足饱餐一顿。

　　楚天最后看了一眼盆地的方向，杜乌鸦骑着那头金属巨鸟飞上了云端，蓦地就失去了踪影，也不知道他跑去哪里了。万多条刚刚还在疯狂厮杀的大汉已经遁入了一条条甬道，盆地中有淡淡的雾气腾了起来，掩盖了留在盆地中的尸体。

　　突然楚天听到了“嗖嗖”破空声。

　　一条条柔韧的绳索从天而降，绳索犹如活物一样在那些尸体的脖颈上打了个套儿，一把拉着那些尸体升上了高空。浑身是血的尸体在云雾中一闪而没，和杜乌鸦一样不见了踪影。

　　把玩着青蛟剑，这些日子得到炼天炉滋养，色泽逐渐变成了深青色的青蛟剑欢快的在楚天指尖跳动着，就好像一个顽皮的孩子一样，剑锋不时极其惊险的划过楚天手掌上的皮肤，却没有伤损他一根汗毛。

　　老大的一团青色灵光包裹住了楚天的右手，他迈着轻快的步伐向铁鲨所在的堡屋走去。

　　铁鲨已经按捺不住欢喜的笑了起来：“回来了就好，回来了就好！哈，你们抢到了多少肥饼？多少水壶？有五百块么？有五十个么？”

　　紧接着，铁鲨就向对面堡屋的人挑衅起来：“铜锤，哈哈，你们这次可惨了！一块肥饼都没有，一个水壶都没有！嘻，上次斗战，你们重伤的人有百来个，没有了肥饼和水，他们都得渴死、饿死！嘿嘿，以后看你还怎么和我斗！”

　　对面堡屋内鸦雀无声，过了好一会儿，楚天突然听到了对面堡屋内传来的哭泣声。

　　楚天走到了铁鲨所在的堡屋门口，他回头看了看对面的那座堡屋。一条体型比铁鲨有过之而无不及，凶悍之气更是胜过铁鲨许多的壮汉面无表情的站在堡屋门口，满是横肉的脸色苍白，充满了无法形容的绝望。

　　除了绝望，楚天没能在这条汉子脸上看到任何其他的东西。


第一百五十八章 新的头领（二）

　　甬道中突然有红色的光芒闪烁，从天花板、从地板、从两侧的墙壁上，都有刺耳的“嘟嘟”声不断传来。

　　铁鲨看到楚天还站在门口发呆，他急忙大吼起来：“还不快进来？三轮警告后，还留在堡屋外的人，都会被‘死光’切成碎块！你们想死不成？”

　　“死光”？

　　楚天又看了一眼站在堡屋门口，通体死气沉沉的铜锤，向他指了一指，向虎大力招呼了一声。

　　“混蛋，你们干什么？”铁鲨跳着脚的骂了起来。

　　虎大力“嘿嘿”笑着，向铁鲨比划了一个积年老匪才懂的下流动作，将给他怀里抱着的百来块肥饼，胳膊上挂着的三十几个水壶丢进了铜锤的堡屋。

　　虎啸天也是如此做了，阿狗、阿雀，也都将他们带来的肥饼丢进了铜锤的堡屋，只有楚颉好奇的留下了几块肥饼、几个水壶。

　　“你们，混蛋！死在外面吧，不要回来了！”铁鲨气得眼珠都快跳出了眼眶，他指着楚颉跳着脚的骂了起来：“封死大门，封死大门，不许他们回来！让他们死在外面！”

　　“你们这群混蛋，你们是想让自家的兄弟一个个都饿死？一个个都渴死么？”铁鲨气愤填膺的指着楚天大声咒骂，同时他的目光无比奸诈的扫过了虎大力、阿狗等人手腕上戴着的纳镯。

　　铁鲨身后数十条汉子拥挤了上来，用身体堵死了大门。

　　楚天看穿了铁鲨的小心思，刚刚出门前，和对面铜锤堡屋的二十条大汉一通乱战，铁鲨看到虎大力和阿狗手中精良的兵器，看到他们强悍的战斗力，他已经有了忌惮之心。

　　他生恐楚天等人会威胁到自己的“统治”，所以趁着楚天等人将食物和饮水分给铜锤，忙不迭的想要将楚天一行人关在门外，让那“死光”弄死自己一伙人。

　　楚天笑呵呵的站在大门口，他深深的吸了一口气，然后一声虎吼犹如雷爆一般轰出。

　　他面前的空气剧烈的震荡着，一道狂风平地而起，数十名堵住门的铁鲨心腹齐声惨嚎，他们的耳朵里喷出两条血箭，一个个踉跄着向后连连倒退。

　　耳朵被震伤，这些汉子一个个身体打旋，没一个能够稳住身体，不多时这些汉子全都摔倒在地，双手抱着耳朵哭喊起来。

　　楚天“呵呵”笑了一声，不紧不慢的走进了堡屋：“铁鲨大哥，你这样做，可就不地道了，咱们兄弟们辛辛苦苦抢来的东西，想送给谁这是我们的自由。你没资格管，你也管不了。”

　　虎大力几个人鱼贯而入，一字儿排开站在了楚天身后。

　　十四条汉子喊着号子，气喘如牛的扛着那个硕大的铁箱子走进了堡屋。

　　甬道对面一脸不可置信的铜锤呆呆的看着那口铁箱子，身体骤然颤抖了一下：“这是……他们干掉了鬼虎？不然，他们怎么会，怎么会把这口箱子扛回来？”

　　“咚”的一声，铁箱被重重放下。

　　十四条扛着箱子进来的大汉很自然而然的，一字儿排开站在了虎大力等人身后。一名光头、疤脸，开口说话满口恶臭的汉子带着几分恶意挑衅的嚣张，向铁鲨“嘎嘎”笑了起来。

　　“铁鲨老大，你还没弄清情况哩！鬼虎，已经被这位大哥亲手给宰了，尸骨无存！”光头汉子兴奋得面孔赤红，他大声吼道：“从今天开始，这位大哥就是整个血杀堡的第一斗士！铁鲨，还不跪下来，向大哥赔罪？”

　　“嘟嘟”的刺耳叫声突然停下，伴随着低沉的机括运动声，厚重的堡屋大门慢慢升起。

　　对面堡屋的铜锤突然大吼了起来：“这位大哥，以后铜锤什么都听您的！”

　　铁鲨则好似被雷劈了一般，呆呆的看着说话的那光头汉子。过了许久，铁鲨才干笑道：“野狗皮，你说什么鬼话？鬼虎大哥，那可是有希望突破安身境第九重炼脑境的高手，就他……”

　　铁鲨干笑着指着楚天，很想说一些侮辱之词来体现自己的豪气和胆气。

　　但是看到堡屋内那口一丈见方的铁箱，铁鲨身体下意识的哆嗦着，再也说不出一句话来。

　　“鬼虎不是有希望突破，而是已经突破了炼脑境！”楚天皱起了眉头，他回想起紫箫生对他所说的关于安身境的诸般详细描述。

　　弱，惊人的弱。

　　固然因为楚天被嬴秀儿偷袭“杀死”了一次，变异的九死玄龟法让楚天各方面的实力都提升了十倍以上，但是鬼虎也太弱了！

　　按照楚天的估算，鬼虎的力量，最多和楚天修炼《大梦神典》，法力第一次蜕变，他第一次接受“淬”字诀洗炼身体后的实力相当。

　　而楚天相比第一次“淬”字诀洗炼身体时，他的实力提高了多少？

　　不提嬴秀儿“击杀”他，让他全方面的提升了十倍力量；就说楚天修炼九死玄龟法提升的肉体力量和生命底蕴，再加上他吸收了一整条苍龙精血，让他拥有了一条苍龙的全部力量，还有好几颗巨型海妖的全部内丹精华！

　　此刻的楚天，单从肉体力量上来说，他完全就是一头移动的巨型妖物！

　　鬼虎弱得有点离谱！

　　而堡屋内的这些汉子，更是弱得让楚天无话可说！

　　鬼虎一只臂膀能够托起的铁箱，这群家伙十四个人联手，居然都抬得气喘吁吁！

　　楚天在这里闷着头思索事情，铁鲨却已经是浑身冷汗，两条腿哆哆嗦嗦的，紧接着全身都颤抖起来。“咚”的一下，铁鲨跪在了地上，额头死死的贴住了地面。

　　堡屋内五百多条汉子很有眼力劲的紧跟着铁鲨一切跪了下来，一个个无比恭顺的将额头贴在了地上。

　　无论平日里他们有多狂暴，多蛮横，有多心狠手辣，此刻的他们都乖巧得和兔宝宝一样。

　　想要在血杀堡活下去，所有人都必须要敬畏强者！

　　任何人胆敢冒犯强者，唯一的下场就是死！

　　这里没有法律，没有规则，只有血淋淋的丛林法则，只有纯粹的暴力和野蛮。

　　“大哥，以后你就是我铁鲨的大哥！”铁鲨用力的磕着响头，大声嘶吼着向楚天表忠心。

　　“且看着吧，不是什么猫猫狗狗都能做我的兄弟。”楚天不以为然的冷哼了一声，他朝墙角自己刚刚苏醒时躺着的石板走了过去，一边走一边说道：“铁鲨，还有堡屋里资历最老的十个人给我过来，我有些事情，要问你们。”


第一百五十九章 最底层的渣滓（一）

　　墙角石板上，楚天盘腿而坐，皱着眉看着手上的几张洒金竹纹笺。

　　楚颉为人放荡不羁，却写得一手好字，笔记圆润富贵、却内有筋骨，一篇文字犹如行云流水，真个能用“纸上生花”来形容。

　　但是他抄录的东西么，却低劣得让楚天直咧嘴。

　　这是铁鲨，还有堡屋中资历最老的十个人主修的安身境功法。

　　“虎爪功”、“铁皮功”、“十二路兔腿”、“三十三路狗拳”……从名字上，这些功法就极其不入流，楚天仔细的、一个字一个字的咀嚼了这些功法后，突然发现“不入流”这三个字用在这些功法上，也真是侮辱了“不入流”这个词。

　　皮、肉、筋、骨、血、髓、内脏、经络窍穴，最后是最脆弱最神秘的“脑”，这就是安身境的九重境界。

　　按照紫箫生的描述，真正顶级的安身境功法，应当同时对皮、肉、筋、骨等身体部位，包括“大脑”在内同步进行淬炼，让身躯有机统一的得到增强，不至于因为某个部位单独的强盛而造成机体失衡、对未来的修炼造成不好的影响。

　　这种等级的功法，更需要某些奇妙的外物辅助修炼。

　　一如楚天等人得到的“九死玄龟印”，就是修炼九死玄龟法必须的外物——这玄龟印，可是铭刻了一丝玄龟精气、记录了玄龟生命烙印的珍稀之物。

　　次一等的安身境法门，也应该是循序渐进的，借助某些珍贵的天才地宝强大的效力稳定全身机能，逐次的对身体进行强化。这等法门很可能因为修炼时的不小心，天才地宝的效力不够，造成肌体细微的失衡。

　　比如说，肌肉的力量过于强大，超过了骨骼的最强承受力，或许就会因为肌肉的法力造成骨骼的伤损，这就是次一等法门的不好之处。

　　再次一等的安身境功法，就没有了完整的利用天才地宝的辅助办法，但是起码也有一整套如何采纳天地灵髓，如何将其融入全身，如何捶打淬炼身体各处的外功、内功法门。

　　这一等的安身境功法强弱不等、优劣相差极大，但是无论多糟糕，起码它是完整的，可以从炼皮一直按部就班的修炼到炼脑境界。

　　而铁鲨他们给出的修炼功法，完全就不是这么回事。

　　他们的功法，只是针对性的修炼身体的某个部分，比如说虎爪功，就专门修炼一对手掌，可以将手掌修炼得犹如铁爪，可以碎石断铁；同时这对手掌修炼到了高深境界，手掌附近骨骼的骨髓就能变得比较强大，滋生的新血就能通过血脉流通，滋养全身。

　　以局部的强大，想要滋养全身打成安身境的修为，可想而知其中难度有多大。

　　不仅如此，他们的功法只是锻炼身体的一小部分，或者手掌，或者双足，或者两条腿，或者两条臂膀，根本无法达成修炼全身的目的。

　　铁鲨他们的全部功法中，也只有铁鲨的“铁皮功”能修炼全身皮肤，将皮肤锻炼得犹如精铁一般坚韧，算是唯一一门略微高级一点的法门。铁鲨也正是依靠这一身颇有些防御力的铁皮，才混成了堡屋大哥。

　　至于说修炼境界，这个堡屋境界最高的，也就是勉强突破到炼肉境的铁鲨！

　　他是依靠“铁皮功”锻炼出一身坚韧异常的皮肤，让皮肤拥有了强大的生命机能后，皮肤中产生的精纯血气反哺浑身肌肉，这才跌跌撞撞的踏入了炼肉境。

　　根据铁鲨的说法，对门的铜锤实力和他相差仿佛。铜锤修炼的是一门“铜头功”，将一块脑骨锻炼得很是结实，也是依靠那一块骨头产生的强大精血逐渐滋养全身，这才慢慢的用水磨工夫突破到了炼肉境。

　　安身九境，铁鲨、铜锤他们都只是第二重炼肉境的修为，在整个血杀堡，他们所在的堡屋处于食物链的最底层。

　　被楚天击杀的鬼虎能够突破到安身境第九重炼脑境，他的实力在整个血杀堡绝对是最强的一个！

　　当然，现在的血杀堡最强的头衔，毫无疑问归属楚天所有。

　　“看什么呢？”楚颉拎着一块肥饼，龇牙咧嘴的走了过来。

　　“这个血杀堡的整体实力不怎么样！”楚天放下手中记录了诸多功法的竹纹笺沉声道：“我很奇怪，那些‘人’，为什么要把我们送到这里来？”

　　根据楚天听到的，那些建造了六道封魔大结界的家伙的说法，像他们这样，能够依靠一己之力前往镇魔殿的人，应该是受到重视的。就算将他们送入角斗场，也不应该把他们丢进这种实力如此低劣的角斗场。

　　他想不出，那些人这般做的用意。

　　“不要想了，向我学，我楚大少从来不想那些费脑子的事情！天塌下来，有人顶着，有什么好发愁的？”楚颉“哈哈”笑着，不怀好意的掰了一块肥饼递给了楚天：“试试这玩意儿，味道不坏！”

　　“你当然不用多想，天塌下来，我顶着！”楚天横了楚颉一眼，接过那块灰白色油腻腻的肥饼，放在鼻子前嗅了嗅。

　　没被掰开的时候，肥饼的表面有一层致密的透明薄膜包裹，封住了所有的味道。被掰开后，一股莫名的，好似潲水桶的刺鼻气息扑面而来，一股浓厚的劣质脂肪的味道熏得楚天差点没吐了出来。

　　这味道就好像一头体重千斤以上、还自带狐臭加成的大肥猪，被打死后按在潲水桶里发酵，在夏天的大太阳下晒了三五天之后酝酿出的气味。

　　在白蟒江闻惯了鱼虾腥味，在山林中习惯了野兽腥膻气息的楚天被这股气息一熏，差点就没背过气去。

　　随手将肥饼丢出老远，楚天捂着喉咙嘶声问楚颉：“这玩意，能吃？他们就吃，这玩意？”

　　楚颉将手中肥饼丢开，坐在了楚天身边抓起他的衣摆用力的擦了擦手上的油脂。他指了指堡屋中正在欢呼雀跃的数百大汉，龇牙道：“可不是么，他们就吃这个。这么一块砖头大小的肥饼，可以够一条汉子十日所需。”

　　楚颉又举起挂在手腕上的兽皮水壶，扒开塞子往外倾倒，一股淡黄色带着些许泥沙，还有一股淡淡的腐烂气味的淡水就流淌了出来。

　　“这么一个水壶里的水，足够十个汉子十日所需。”

　　用力的将水壶丢出了老远，楚颉长叹了一声，四仰八叉的倒在了石板上。

　　“这鬼地方，真不是人呆的地方！”


第一百五十九章 最底层的渣滓（二）

　　楚天他们带回来的铁箱旁，铁鲨等一众大汉正在疯狂的大吼大叫。

　　和那气味恶心的肥饼不同，铁箱里装的是用巨大力量高度压缩的面饼，上好的白面制成，里面还混合了一些肉丁、一点点补充精血的药物渣滓的面饼。

　　铁箱里也有兽皮水壶，但是铁箱里的兽皮水壶里面装的是清冽的清水，没有杂质、没有异味、清甜可口的清水。

　　铁箱里甚至还有不少熏肉，油光水亮、切得整整齐齐的熏肉散发出浓郁的肉香。熏肉旁码放着一块块结实的奶酪，淡黄色的奶酪中，很明显可以看到青蓝色的斑点。

　　铁箱里还码放着几十个金属制成的酒壶，里面是淡红色香气扑鼻的葡萄酿。这些酒壶看上去只有拳头大小，但是容量都很大，每一个酒壶中装了整整一百斤美酒。

　　一群处于血杀堡最底层的汉子欣喜若狂的看着这些“无上美味”，他们欢喜的蹦跳大吼了一通，然后在铁鲨的带领下，他们殷勤的将那些酒壶小心翼翼的送到了楚天面前，整齐的摆在了楚天身边的一块石板上。

　　“天哥！这等美酒，只有您和这几位大哥才有资格享用！”铁鲨用力的吞了一口口水，艰难的将目光从酒壶上挪开，恭谨地笑道：“这，也是血杀堡的规矩！”

　　楚天看了一眼那些酒壶，不以为然的摆了摆手：“暂时放着吧，一会儿再说，我问你，这血杀堡究竟是个什么情况？你们平日里，都做些什么？”

　　铁鲨茫然的眨巴了一下眼睛，他用力的摇了摇头，开始结结巴巴的阐述他所知的，关于血杀堡的情况。

　　铁鲨被送到血杀堡，也就半年的样子，在这半年中，这座堡屋的大哥已经换了四轮人，那些实力超过铁鲨的高手死光后，铁鲨这才勉强混成了堡屋最强的小团伙头目，还不算是正儿八经的堡屋头目。

　　半年来，血杀堡里的人走马灯一样的更迭，铁鲨已经算是这个堡屋内资格最老的一批人。

　　平日里，他们吃喝拉撒都在堡屋里，就好像被圈养的野兽，他们每天吃喝之后无聊，就是为了一些极小的事情相互殴斗。

　　堡屋内的所有人，都在最短的时间内适应了、融入了血杀堡的规矩，他们每天刻苦的修炼，拉帮结派组成小团体以自保，维持自己生存的同时，也在极尽可能的剥削其他人生存的机会。

　　如此就养成了堡屋中的人极度凶残、极度野蛮、极度暴虐的习性，基本上每天都会有实力较弱的人因为某些微不足道的借口被活活打死。

　　每个月总有几次，有时候是整个堡屋的所有人被提出去，有时候是所有堡屋的实力最强的人被挑选出来，组成队伍去和其他几个斗场的人生死搏杀。

　　铁鲨参加过两次这样的生死搏杀，一次被打断了腿，一次被打断了手，幸运的是，每次他都活着回到了堡屋中。

　　他记得那两次生死搏杀，一次是和血屠堡的人，一次是和血戾堡的人，这两次血杀堡都是大败亏输死伤惨重。但是幸好两次都是“胜负场”，只分胜负，而不是“生死场”，必须一方死绝才能停战。

　　正因为两次都是“胜负场”，铁鲨这才侥幸的活了下来。

　　“也就是说，血杀堡的整体实力，不是很强？”楚天看着站在面前，身体保持微微鞠躬状的铁鲨问道。

　　“是，不仅是血杀堡，就我碰到的血屠堡、血戾堡的那些人，他们也都是安身境的修为，而且多是炼皮境的实力，炼肉境都算是不错的实力，更高修为的人，就更少了！”铁鲨点头哈腰的向楚天笑着：“像鬼虎那样的，突破到炼脑境的，整个血杀堡这几年来，也就他一个。”

　　回头指了指那口大铁箱子，铁鲨谄笑道：“也就是天哥您大发神威，干掉了鬼虎那厮……这些面饼、清水、熏肉、奶酪、美酒，可都是鬼虎和他堡屋里的那群杀胚才能有的福利。”

　　舔了舔嘴唇，铁鲨喃喃道：“到了这个鬼地方，咱已经更有半年没碰一滴清水了。”

　　正说着，“咔咔”机括声传来，堡屋的大门缓缓沉下。

　　铁鲨等人同时跳了起来，数百条大汉一个比一个麻利的转过身，朝着堡屋大门跪了下去。额头紧紧贴在地上，铁鲨还在低声的呼喊：“天哥，跪下，跪下，是血杀堡的监守！”

　　楚天站起身来，挺直了身体看着缓缓下沉开启的大门。

　　铁鲨额头上渗出了冷汗，他微微歪过头，斜着眼看着站在他侧后方的楚天，急声道：“天哥，对监守不敬，最轻也是挨三百鞭！若是他们心情不好，会杀人的！”

　　楚天向前走了两步，没吭声，更没有跪下。

　　楚颉吊儿郎当的站在楚天身边，手扶剑柄“嘻嘻”冷笑。

　　正拎着熏肉大口啃食，抓着酒壶大口灌酒的虎大力几个缓缓站起身来，一边大吃大喝，一边走到了楚天身边，瞪大了眼睛盯着开启的大门。

　　“呵呵”尖笑声从门口传来，一座肉山慢悠悠的晃进了堡屋。还在给楚天打眼色的铁鲨不敢再有任何动作，身体微微哆嗦着跪在了地上。

　　肥胖如球的杜卡喘着气，慢吞吞的走进了堡屋，他看了看放在堡屋正中的那口大铁箱子，又“呵呵”的笑了几声：“哎唷，快活着呢？哎，不过，你们也该快活！可不是么，鬼虎都被你们给干掉了嘛！”

　　“噔噔”脚步声中，一队身披重甲，全副武装的战士走进了堡屋，在杜卡的身后一字儿排开。这些战士一个个面无表情，周身煞气升腾，从他们的气息和他们的动作来看，他们起码都有鬼虎那个层次的修为。

　　这么一名全副武装的战士，就足以屠光这座堡屋内除了楚天一伙之外的所有人。

　　这样的战士，杜卡整整带来了一百名。

　　堡屋里的人都跪着，只有楚天一伙人昂首挺胸的站着，杜卡双手轻轻抚摸着肚皮，眯着眼向楚天上下打量了许久。

　　“新人，要懂规矩！”过了好一阵子，杜卡才喘了一口气：“你们不懂规矩，杀死了我们血杀堡的第一高手鬼虎。但是明天，鬼虎就要带队去和血屠堡的人来一场生死决斗。新人，你说，我杜卡老爷该如何处置你们呢？”

　　楚天看着肥胖如球的杜卡，冷声问道：“这里是什么地方？我们为什么被送来这里？你们，是什么人？”

　　杜卡眯了眯眼，淡淡地说道：“明天，你和你身边的那几个，带队去和血屠堡的人生死决斗。等你活下来了，才有资格问这些。所以，明天先活下来吧！”

　　怪笑了几声，杜卡深沉的看了楚天一眼，满意的点了点头，慢悠悠的走出了堡屋。


第一百六十章 金氏金奡（一）

　　“金氏，是讲规矩的。犯了错，就要罚！哪怕是金氏主脉的公子，也得罚！”

　　金色的围墙，金色的广场，金色的墙壁，金色的柱子，金色的屋顶，金色的梁柱和飞檐，一切都是金色的——一切，都是纯金铸成。

　　打磨精致的建筑表面，用极其精妙的手法雕刻了出了栩栩如生的山川河岳、日升月落的诸般图案。一道道强大的防御禁制就隐藏在这些图案中，在阳光下，这些花纹反射出夺目的光芒，占地近百亩的庭院，就被无数条极细的金光包裹。

　　远远望去，这座庭院，还有周边的绵延不知道多少里的庞大园林，都被一层氤氲金光覆盖。

　　庭院前方十几亩大小的广场上，一名身穿金色长袍，面容端正刚毅的青年端端正正的跪在地上。他面前站着一名身穿金袍，头戴金色高冠的中年男子。

　　中年男子目光冰冷的看着跪在地上的青年，冷声问道：“金奡，族中对你的处置，你可心服口服？可有怨言？可有怨气？”

　　那青年恭谨的用额头碰了一下地面：“并无怨气，也无怨言，金奡心服口服。犯了错，就要罚，这是规矩。我们金氏子孙，永远恪守老祖宗定下的规矩。”

　　“心服口服就好，大家都是一家人，总要和和气气的，不能起了别的心思。”中年男子叹了一口气，曼声道：“那么，先打三百金龙鞭，然后，送去后山面壁思过百年。这已经是，格外的施恩，格外的给你从轻处置了。”

　　青年抬起头来，微微一笑：“是！”

　　沉重的步伐声响起，两尊身高一丈五尺，表皮金光灿灿，身躯沉重异常，表皮上到处都能见到各种各样稀奇古怪符文和一些奇异的机括链接的黄金傀儡大步走了过来。

　　一尊傀儡双手伸开，抓住了青年的两个腋窝，将他一把举了起来。

　　青年自然而然的放开了身体，双臂紧扣住了傀儡的手臂。

　　另外一尊傀儡走到了青年身后，傀儡的眼眶中两道炽烈的金光喷出，他右臂一挥，一条三丈长婴孩胳膊粗细的金龙鞭呼啸着从他掌心喷出，荡起一条湍急的弧线，狠狠抽在了青年的后背上。

　　“咔嚓”一声，青年身上用十几种珍稀材料抽丝制成的金色长袍片片粉碎，表面密布细细倒刺的长鞭狠狠划过他的后背皮肤，溅起了一丝丝火光。

　　青年的身体抽搐了一下，他昂起头来，大声嘶吼着：“一！”

　　又是一鞭重重落下，青年的面孔扭曲，继续嘶吼：“二！”

　　一鞭接一鞭不断落下，可见这青年在安身境时修炼的功法极其强悍，数十鞭抽打过后，他的后背皮肤也只是微微泛红，有几处被金龙鞭的倒刺撕开了一点点小伤口而已。

　　金色傀儡的力量极大，这条金龙鞭通体光芒闪耀，是一件强大的神兵利器，就算是数尺厚的精钢也都随手抽破了。这青年挨了数十鞭，也只是多了这么点小伤口，可见他的修为有多强悍，他在炼皮境的时候，他的这层皮肤被淬炼得有多结实。

　　换成楚天所在的血杀堡的那些角斗士，就算是修为最强的鬼虎被送到这里，这金色傀儡也只要一鞭，就能将他抽成两段。

　　时间一点一点流逝，饶是这青年修为强横，金龙鞭在五六十鞭之后，依旧撕开了他的皮肤，直接抽打在他色泽呈现出淡金色的肌肉上。

　　青年的肌肉柔韧度又比他的皮肤更胜一筹，金龙鞭狠狠抽打，他的肌肉剧烈的蠕动抽搐，用一种极其怪异的高频震荡，一次次化解了金龙鞭上携带的恐怖力道。

　　饶是如此，一百鞭后，金龙鞭的倒刺顺利的从他身上撕下了一小条一小条细细的肌肉，眼看着他的肌肉中开始渗出淡金色的血浆。

　　广场正北面，一片占地七八亩的大殿中，一名和广场上接受鞭刑的青年生得一般无二的青年冷冷的站在大殿门口，看着受刑的那青年。

　　“金小五也是忠心可嘉，他替我面壁思过的这一百年，他的家人，好生照顾着，一切吃喝用度，还有修炼所需，都按照庶出的金氏子孙的标准供应。”青年背着手，淡淡地说道：“如今这年头，想找个足够忠心，又可堪使用的奴婢，不容易。”

　　站在青年身边的十几个男子齐齐应了一声，带着一丝羡慕、嫉妒之色看向了广场正中正在受刑的“金小五”。

　　监督对“金小五”施鞭刑的中年男子看到了站在大殿门口的青年，但是他却好似没看到一样，神态自若的，一声一声计数着“金小五”挨过的鞭数。

　　大殿门口的青年轻轻的叹了一口气，很无奈的转过身，走进了大殿。

　　“想不到，我金奡也有如此狼狈的时候。那群心狠手黑的狼崽子，将这么大个纰漏捅了出来，嘿，要不是有金小五自愿以身代主受难，难不成我金奡还真要挨三百鞭后，送去后山面壁思过？”

　　一边走，金奡一边阴声冷笑：“真个是……没道理。那等太古巨魔布下的手段，真个让人走脱了，就我这修为，能发现什么？能阻止什么？按照当年老祖宗们定下的规矩，去那六道封魔大结界巡守、监督那些被镇压的太古巨魔的，应该是各族的……”

　　一名身高丈外的雄伟壮汉重重的咳嗽了一声：“公子慎言！”

　　金奡就闭上了嘴，他冷笑了一声，淡然说道：“你们说，这次的这事体，是那些旁系的狼崽子们，对我们主脉的反攻倒算么？”

　　没人吭声，没人敢就这个话题附和金奡。

　　金奡冷哼了一声，带着一脸如狼似虎的阴狠表情，来到了大殿正中。

　　一面方圆三尺，大致呈椭圆形，表面雕刻了无数芝麻粒大小，但是每一个都栩栩如生、纤毫可见的人面雕饰的圆镜悬浮在大殿中，金奡就站在了圆镜前，将面孔对准了镜面。

　　“开始吧……想想我金奡，未来一百年，就得顶着另外一个人的面孔过活……呵呵，那些害我出丑，害我如此狼狈的人，我一个都不会放过！”金奡咬着牙冷笑：“真以为，他们为家族立下了些许微末功劳，弄来了这么多的奴隶，就真把自己当成人物了？”


第一百六十章 金氏金奡（二）

　　圆镜上一层刺目的光芒闪过，下一瞬间，数十条极细的，比头发丝细了百倍，但是极其刺目，温度极高的光线从圆镜上激射而出。

　　一丝丝光线飞快的在金奡的脸上划过，削去他一丝丝皮肉，修改着他的面部轮廓。

　　金奡忍着脸上传来的细微刺痛，周身浩瀚无边的精血犹如海啸狂潮疯狂涌动，被切掉的皮肉伤口迅速愈合，新的肌肤生长了出来，没有留下任何的瘢痕、伤口。

　　他脱掉了身上的衣衫，全身都袒露在圆镜前。

　　圆镜中喷出更多的细细光线，圆镜绕着他的身体缓缓旋转，对他全身进行全方面的精细修饰。

　　渐渐地，金奡的面部轮廓和全身的体型特征都被修改一新，他的容貌变得完全不同。

　　“嗡”的一声响，圆镜表面奔涌的流光逐渐消散，一名老人走了过来，大袖一挥将圆镜收起。两名娇俏的侍女悄然无声的迈着小碎步，将一架高两丈许、宽一丈多的落地镜推了过来。

　　金奡光着身体，站在落地镜前，前前后后的打量了一下自己的新面孔、新身材。

　　“亏了金小五，他的身材和本公子几乎一模一样，他的脸型和本公子有八成相似，不然的话，想要顶用他的名头，本公子要吃的苦头可就大了。”满意的点了点头，金奡欣然笑道：“现在可好，一切都顺顺当当的，好得很！”

　　叹了一口气，金奡转过身，张开双手，就有一伙侍女走了上来，行云流水间帮他换上了一套长袍。

　　“金小五办事得力，忠心为主，晋二等督管，授临机决断之权，三等督管之下，可先斩后奏。”金奡抚摸着自己的新面孔，微笑道：“再赐金小五一套顶级的装备，赐行苑、别业百处，给他足够的资源调拨权，嗯，大致先这样吧！”

　　重重的叹了一口气，金奡原地转了一圈，向所在的大殿看了一眼。

　　“可惜了，这座宅子，还是当年本公子成年礼时，几个舅舅花费了偌大的力气布置妥当的。不提其他，就这宅子地下的那些辅助修炼的阵法布置，就耗费了数十亿上品灵晶。也是依仗了这宅子，本公子才能在成年礼后修为一日千里，远超同辈兄弟。”

　　重重叹了一口气，金奡沉声道：“以我如今的身份，是断断不能住在这宅子里了。百年时间，得浪费我多少修行？呵呵，让我沦落如斯的人，一定要罚！一个个，都别想逃过。”

　　冷笑了几声，金奡接过侍女递过来的纳镯、佩剑，还有十几样零零碎碎的玉佩、玉环、玉珏之类的佩饰，逐次的佩戴在身上，又挽起长发，戴上了一顶青铜高冠，冷声道：“那几个旁系的狼崽子，他们正当红，家老们盯着呢，暂时动不得。”

　　“嘿嘿”一声，金奡冷笑道：“那几个跑上镇魔殿，触动了太古巨魔布下的手段，破开了那个六道封魔大结界的贱种，他们可都安置好了？”

　　一名长须老人微笑着向金奡欠了欠身：“公子……”

　　金奡重重的“嗯”了一声，向长须老人翻了个白眼。

　　长须老人急忙笑着在自己脸上轻轻的抽了一巴掌，他毕恭毕敬地说道：“五督管，老奴亲自安排，半路截下了他们一行人等。如今，那些人嘛，一条万毒魔龙，已经送去了兽场；几个年轻女子，已经安置在了公子的别业中。那两个男子和几头妖物，全送去了最低等的斗场。”

　　“最低等的斗场？”金奡斜眼看了那老人一眼：“送去最低等的斗场，岂不是让他们快活？”

　　长须老人急忙说道：“五督管明鉴，五督管是何等尊贵之人，自然是不知道那些低等斗场都是何等模样，里面的衣食住行，都是世间最最不堪、最最污秽的物件，那些人在那六道封魔大结界的六道大陆上，也是养尊处优的人，把他们送去那等地方，自然是生不如死的。”

　　金奡倾听了一番长须老人的解释，满意的点了点头：“世间还有如此肮脏污秽之地？也好，让他们进去尽情的享受几天。”

　　长须老人又笑道：“再者一个，虽然是他们的缘故，让五督管受了委屈，但是说实在的，他们能依靠一己之力登上镇魔殿，在那一方六道大陆中，他们也定然是一等一的顶尖天才，更享有大气运的。”

　　舔舔嘴唇，长须老人沉声道：“这等人物，若是栽培得当，不用百年时间，定然就是能够坐镇一方的重臣、大将之选。如此人才，任凭是谁都要花点力气笼络的。”

　　金奡再次拖长了声音，“嗯”了一声。

　　老人急忙陪着笑脸说道：“当然，以五督管的眼光，怎么可能看得上他们？五督管的口袋里，何等精彩人物没有？自然看不上这些贱种。但是，五督管看不上他们，那些旁系的公子们，他们可是对这几个人好生在意。”

　　长须老人沉声道：“如果不是老奴还有几分手段，更有几分人脉在，想要趁乱将那几个人偷天换日的换出来，实在是极难的。”

　　“所以，将他们丢在那最下等的斗场内，甚至那斗场的总管都不知道他们的确切来历……我金氏一族名下的斗场数以万计，想要从中找到他们，以旁系那些公子能掌握的资源，几乎是不可能的了。”

　　金奡满意的点了点头：“原来如此，你办事倒是一如既往的小心谨慎，这是好习惯，以后也依旧要如此。呵呵，这群贱种！”

　　恼怒的跺了跺脚，金奡低声骂道：“怎么就在我轮值的时候，让那叫做子阴的混账东西逃了出来？怎可能呢？那六道封魔大结界，怎就让他逃了出来？”

　　悻悻然咒骂了一阵，金奡冷声冷气地说道：“罢了，这次的事情，也亏了父亲大人和几位家老……否则，那惩罚下来……”

　　金奡激灵灵打了个冷战，他阴沉着脸大踏步的向大殿外走去。

　　“整整一百年，要用别人的身份、别人的面孔在外行走，无权插手家族的任何事务……呵呵，那些可亲可爱的兄弟们，他们在这一百年中，又会有多大的进步，又会得到多少权力、多少地盘？而我，只能在一旁看着！”

　　“不管是谁造成了这一切，我金奡，一定要让你们知道，什么是后悔，什么是绝望！”

　　“首先，从那几个女子开始！”


第一百六十一章 嬴秀儿的机变（一）

　　金奡缓步走过广场。

　　金小五依旧被金色傀儡提在手中，金龙鞭重重的击打在他的背上。

　　他背上的肌肉已经被狠毒无比的金龙鞭打得支离破碎，好些地方肌肉被金龙鞭全部撕扯了下来，露出了淡金色、犹如金子铸成的骨骼。

　　“叮叮”声不断，金龙鞭抽打在金小五的骨头上，溅起了一溜溜火星，留下了一丝极细极淡的痕迹。金小五的身体急骤的痉挛抽搐着，剧痛让他死死咬着牙，一张脸完全扭曲得不成人形，汗水混着血水不断顺着他的身体滑落。

　　金奡看着金小五如此惨状，不由得激灵灵打了个哆嗦。

　　他无法想象，如果在这里受刑的不是换成了他的面孔的金小五，而是他自己的话，他会凄惨成何等模样。

　　轻轻的咳嗽了一声，金奡低声的自言自语：“想不到，这《五金真身诀》，呵呵，还不错。”

　　强作镇定自言自语以掩饰心底的慌张，金奡却对造成了这一切的人越发仇恨起来。那些金氏旁系的叔伯兄弟们，他暂时无可奈何，但是对于登上镇魔殿引发这一切的楚天等人，金奡已经恨得牙齿直痒痒。

　　一旁的长须老人谄媚的向金奡笑着：“五督管说得哪里话？《五金真身诀》也只是不错罢了，哪里比得上金氏主脉族人安身境所用的《五金铸神法》？一个是凡人之体，一个是神灵之躯，相差得太远太远了，根本没得比。”

　　金奡就很矜持的笑了起来，但是他目光扫过骨骼上溅起一溜一溜火星的金小五，他的脸帮子剧烈的哆嗦了一下，急忙侧过脸去。

　　“那几个贱人，在哪里？”金奡咬着牙阴狠的问那长须老人：“公子我现在，火气很大啊！”

　　“五督管请，这边，这边！”长须老人迈着小碎步，身体故作很夸张的姿势，微微佝偻着腰，双手犹如企鹅一样摇摆着，屁颠屁颠的一边回头顾看金奡，一边在前面连蹦带蹿的带路。

　　金奡很显然很受用长须老人故意做出的这种夸张。

　　他欣然笑着，大摇大摆的背着手，从受刑的金小五身边走过。

　　监督行刑的中年男子转过头来，向金奡望了一眼，轻轻的点了点头，淡然道：“金小五，族中看重你，授你大权，未来日子，你当好生修心养性，万万不能惹是生非，若是生出了祸端，就算是家老们，也护不住你！”

　　金奡停下脚步，肃然向中年男子长揖一礼：“谢十三老爷教诲，小五自当小心谨慎，万万‘再也’不会让人抓住把柄、抓住痛脚！”

　　中年男子就点了点头，他曼声道：“今日鞭刑就这样吧，再打下去，就打死了。还欠一百五十鞭，等他伤养好了，再继续打！拖去后山，好生整治一番后，让他好生面壁思过。”

　　已经昏厥过去好几次，又被生生疼醒的金小五抬起头来，向金奡看了一眼。

　　金奡向金小五点了点头，咧嘴微微一笑，万分流恋的看了一眼这座金色的华美府邸，转过身扬长而去。

　　这里是金氏一族的本家重地所在，从高空俯瞰下去，一座恢弘至极的雄城被金色的城墙拱卫着，城中又有纵横交错的笔直城墙，将偌大的一座雄城分成了九九八十一个面积大小完全相同的方形城区。

　　八十一个城区每一个都长宽三万里，其中正北地位最尊崇的一排九个城区，就是金氏一族本家嫡系族人聚居之地。

　　在这九个城区中，到处都是风景秀美绝伦的园林、林苑，无数的森林、无数的草原、无数逶迤壮阔的大江大河横卧在绿荫长草之间，其中更布下了无数的宫殿楼阁。

　　有资格住在这些宛如仙境的园林、林苑中的，自然唯有金奡这等金氏一族的主脉嫡系。

　　在这些园林、林苑的边缘地带，同样是金色的城墙围起了一座座大小数里到百里之间的“小城”。这些城池内街道交错、楼房林立，这些“小城”就是金氏一族主脉嫡系的护卫、仆役等下人和他们族人的居所。

　　一座编号金辉三十九，城墙周长不过十里的城池中，阴呦呦化身一道灰白色的鬼气，发出尖锐刺耳的鬼啸声，正在一座精巧的宅邸中到处乱撞乱窜。

　　鬼道恶鬼聚则成形、散则成气，但凡世间有缝隙之处，他们就能轻松的穿过。修为强大的恶鬼，更是可以轻松的穿墙过户，乃至遁地穿山，寻常的防御禁制丝毫阻挡不了他们的脚步。

　　恶鬼更有无数天生的奇异神通，比如说千万里之外，只要有人唤其真名，就立刻循声而至；又或者借助星光月华，可凭空隐遁亿万里；又或者循着某些香味臭味，同样可以瞬息万里、破空腾挪。

　　阴呦呦作为鬼道道种，更是阴鬼一系少主，一身鬼道神通千奇百怪、变幻莫测。

　　但是任凭她施展出全身的解数，笼罩这座小小的、占地不到半亩的宅邸的禁制纹丝不动，她就好像被封在透明玻璃窗中的无头苍蝇，四处乱撞、四处碰壁。

　　水冰玉、幽千寻没有像阴呦呦这样着急出手，她们只是认真的在宅邸内翻箱倒柜，仔细的审视这座宅邸内的各处细节。

　　幽千寻同样是鬼道恶鬼，她更是连宅邸前院的水井都钻进钻出了十几处，奈何也没能找到任何脱困的门径。

　　三女同样被乱神幡洗掉了一部分记忆，她们相互撞见的时候，目光中满是警惕和陌生，虽然心底对别人有些莫名的感触，她们却实实在在的记不起对方的出身来历，记不得自己是为什么来到这里了。

　　唯有嬴秀儿这两天端端正正的坐在宅邸正堂上，捧着两本从书房里搜出来的书本仔细翻阅。

　　这个宅邸有个小小的书房，里面有百来本书籍。

　　这些书籍中记载的，尽是一些最普通、最寻常的常识性知识。比如说金氏一族的由来，金氏一族主脉和旁支的构成，金氏一族的领地大小，领地内有多少著名的山川河岳，有哪些有名的矿藏资源等等。

　　嬴秀儿甚至还找到了一本《金氏龙凤集》，这本更近似八卦小报的书，里面记载了最近十年金氏一族主脉和旁支涌现出的年青一代的男女天才人物。


第一百六十一章 嬴秀儿的机变（二）

　　“金氏一族！‘金部’氏族的大族长。在金氏一族之下，还有尹氏、佟氏、铁氏、夕氏！”

　　嬴秀儿卷起书本，似笑非笑的点了点头：“有趣了，这是金银铜铁锡衍生而来的姓氏？”

　　“既然如此，有‘金部’氏族，那么，就应该还有木部、水部、火部、土部才对。”嬴秀儿手指轻点书本，若有所思的点了点头：“看起来，是一个组织极其森严、结构极其完整的大势力呢。”

　　“这里，只有我们四人，这么说来，我们是人家的阶下囚喽？虽然狼狈了一些，却也比我最害怕的那种情况好了不少。起码，我们如今还有些许自保之力！”

　　嬴秀儿手掌一翻，一道紫黑色寒光从她掌心喷出，寒光化为一只栩栩如生的手掌，一把抓住了身边方卓上的一个纯金香炉轻轻一捏。

　　“嗤嗤”声中，光芒熠熠的香炉骤然变得光芒黯淡，好似内部的某些精华凭空消散了一般，香炉表面甚至生出了大片的锈迹。原本柔韧性极强的纯金，居然变成了沙尘从紫黑色的手掌中飘落。

　　“去！”嬴秀儿一声轻喝，紫黑色手掌骤然向院子上空那层薄薄的禁制轰去。

　　“嗡”的一声响，那禁制纹丝不动，嬴秀儿打出的手掌却被震得支离破碎。

　　“只是最简单的金行禁制，一层提炼金属性天地灵髓凝成的结界。”嬴秀儿站起身来，呆呆的看着院子上空不断飘落的紫黑色光雨，咬着牙轻声说道：“不是什么高明的禁制手段，相反还粗陋得很。但是布置禁制的人实力太强了，这结界，也就太坚固了！”

　　从本质上来说，这个院子里封锁了嬴秀儿等人，让她们无法自由进出的禁制，就相当于一层薄薄的竹纸。但是这层竹纸太厚重了，嬴秀儿可以轻松的洞穿一千层、一万层竹纸，当拦在她面前的竹纸有一千万层厚、一万万层厚时，她根本不可能撼动这竹纸分毫。

　　正因为布置这个禁制的人实力太强了，嬴秀儿这两天已经找到了这个禁制的三处能量节点，但是她连靠近都无法靠近，更不要说破解这里的禁制。

　　“有点见识！”讥诮的冷笑传来，院子大门被人一把推开，一道阴风平地而起，阴呦呦所化阴风当即向院门冲去，弹指间就已经到了门口。

　　“其蠢无比！”站在院子门口的金奡冷笑一声，反手一掌抽出。

　　一声尖啸，化身为阴风的阴呦呦被一巴掌从阴风中打出，她踉跄着摔倒在地，向后连连翻滚，最后一头撞在了正堂前的石阶上，发出好响亮的一声闷响。

　　金奡背着手，一步一步的走进了院子。

　　幽千寻、水冰玉悄然现身，一左一右的向金奡钳制了上来。

　　幽千寻头顶鬼气升腾，水冰玉身后寒雾缭绕，两人运起了全部力量，一心想着制服了金奡后逃出这座困了她们两天的宅邸。

　　“不要轻举妄动！”嬴秀儿看着一步步走进宅邸的金奡，只觉浑身汗毛直竖。苍龙脱壳图悬浮在她身后，和她心神相通的苍龙脱壳图在她心头疯狂的咆哮——这个身高过丈，几乎比嬴秀儿高出半截身体的俊朗青年，危险，危险，极度危险！

　　渐渐地，随着金奡越走越近，嬴秀儿的身体不自禁的哆嗦起来。

　　不需要苍龙脱壳图的提醒，似乎是某种源自血脉起源处的绝望和恐惧突然莫名的冒了出来。那种感觉，就好像被圈养了数万代、繁衍了数万代，已经无数年没有见过任何猛兽凶禽的兔子，突然从安全的牲口圈中被放回了野外，猛不丁的当面碰上了一头最凶猛的饿虎。

　　不需要知道金奡是谁，嬴秀儿已经被浑身每个细胞最深处涌出的绝望和恐惧彻底掌控，她绝望的看着金奡，面色惨白如纸，浑身汗如雨下。

　　幽千寻、水冰玉，还有躺在地上的阴呦呦惊恐的看着金奡。

　　她们全都和嬴秀儿一般，心头凭空涌出了对金奡的绝望和恐惧，这种情绪不明由来，但却实实在在的从她们身体和灵魂的最深处涌出。

　　这种绝望和恐惧，就好像在无数年前，有不知名的存在，将其烙印在了她们先祖的灵魂和血脉中。随着血脉一代代的传承，这种烙印逐渐的模糊、逐渐的被掩盖了起来，但是它一直存在，永恒的存在。

　　只要这种恐惧和绝望的源头突然出现在她们面前，这种绝望和恐惧就会被彻底激发。

　　让她们浑身无力，让她们彻底失去反抗的勇气。

　　“我能感觉到你们的恐惧和绝望！”金奡一步一步的走到了嬴秀儿面前，身高七尺的嬴秀儿站在身高过丈的金奡面前，简直好似一个孩童站在一个成年壮汉面前，她的腰身，甚至只有金奡的胳膊粗细。

　　“你……”嬴秀儿牙齿剧烈的相互撞击着，不断发出“咯咯咯”的响声。

　　“我是来杀你们的！”金奡很坦诚的说明了自己的来意：“因为某些缘故，你们害得我很惨很惨。我损失的不仅仅是时间，还是这段时间内我本来可以得到的更多的权力和资源。”

　　“所以，我是来杀死你们的。”金奡微笑着伸出一根手指，挑起了嬴秀儿精致的下巴：“用你们这些小女人最害怕、最屈辱，却能让我最爽快的方式，我要活活的、慢慢的、一边享受，一边杀死你！”

　　嬴秀儿深深的吸了一口气，她强忍着心头的绝望和恐惧，咬着牙沉声道：“权力和资源？我想，我能明白公子所为何来。权力和资源，这正是秀儿最擅长的东西。”

　　金奡惊讶的眨巴了一下眼睛：“哦？”

　　嬴秀儿身体微微战栗着，她死死的咬着牙，哆哆嗦嗦地说道：“秀儿不敢妄自菲薄，对于争权夺利颇有几分心得，公子若是知道秀儿的出身来历，就应该知道，一个死掉的秀儿，只是一堆腐朽的骨肉，但是一个活着的秀儿，对公子却是大有用处。”

　　金奡讥诮的笑了：“哦？小女人，你觉得，你对我有用？”

　　嬴秀儿强挤出了一丝笑容：“公子是金氏一族主脉嫡系吧？秀儿更大胆的猜测一下，公子尊名可是一个‘奡’字？公子现在似乎有些小麻烦，但是有秀儿相助，或许公子的那些麻烦，将不会是麻烦。”

　　金奡呆住了。

　　他惊愕的看着嬴秀儿：“你怎么知道，我是……”

　　嬴秀儿心头的恐惧悄然散去，她突然恢复了自信，她信心满满的看着金奡笑了：“所以，公子需要秀儿做你的军师。这比杀死秀儿，要有用的多哩。”

　　金奡看着嬴秀儿，皱着眉头陷入了沉思中。


第一百六十二章 突变的死斗条件（一）

　　夜，梦种犹如无数的萤火虫，从楚天的手中洒落。

　　血杀堡有八百堡屋，每个堡屋中少则五六百人，多则千多人。数十万壮汉，全都是满手血腥、心灵扭曲的杀戮汉子。

　　越是这样的人，他们在梦境中的；灵魂波动越发剧烈，能够给楚天提供的力量就越发强大。一夜之间，楚天制造的梦种就侵染了整个血杀堡，他能清晰的感受到一丝丝强劲而精纯的力量破空而来，不断融入青铜灯盏。

　　灯盏中淡金色的法力中隐约可见一丝丝奇异的纹路在翻滚，法力在提纯，在发生某种楚天此刻还没有资格去剖析的神奇变化。

　　楚天盘坐在石板上，每一个呼吸间，他都能感知到青铜灯盏自身不断的强大。

　　这种强大的提升幅度，就好像一滴滴清水不断的落在一片凹陷的盆地中，固然每天能够得到的水量有限，但是持之以恒的发展下去，这盆地就有发展成一片汪洋大海的潜力。

　　最直观的，就是青铜灯盏上那几枚天印附近环绕的符文，每隔一段时间，这些符文中就会突然闪现一枚精巧的新生的符箓，这枚符箓会自行的、犹如活物一样和附近的符文契合在一起，让天印变得更加复杂一点、更加精美一些。

　　楚天体内，一缕缕大周天星辰剑气凝成的剑芒在急速穿梭，一呼一吸间，这些剑芒就能绕行全身的所有经络一圈，三百六十处大穴开启，一缕缕肉眼可见的天地灵髓化为拇指粗细的流光，不断的注入楚天的大穴中。

　　血杀堡的天地灵髓太浓郁了，太精纯了。

　　无论是当年乢州白蟒江的鱼庄中，还是在那天地边缘的海岛上，又或者镇魔殿外的平台上，天地灵髓都不足这里的一成。

　　血杀堡的空气中，天地灵髓几乎凝成了水雾，随手可得。

　　堡屋内，铁鲨以下所有的壮汉都默默的躺在或者坐在属于自己的石板上，用独特的方法打熬身体。因为他们的功法不同，天地灵髓闪耀着淡淡的光芒，附着在他们身上有些特定的部位。

　　一如铁鲨修炼的铁皮功，他全身都被一层水波一样的天地灵髓覆盖。

　　一如铁鲨的铁杆狗腿子土狼，他修炼的是铁爪手，天地灵髓就附着在了他肘部以下的手掌上。

　　这些壮汉都已经沉沉睡去，但是他们的修炼功法依旧在自行运转。想要在血杀堡活下去，就必须刻苦修炼，在睡梦中保持修炼状态，这已经成为了血杀堡所有斗士的一种生存本能。

　　偌大的堡屋内黯淡的光芒四处闪烁，唯有靠近楚天这个角落的地方，天地灵髓闪烁的光芒简直犹如火把，照亮了方圆十几丈的堡屋。

　　楚颉就在楚天右手边的石板上，和楚天一样，主修大周天星辰剑气的他全身三百六十个大穴亮起，一缕缕天地灵髓不断注入他身体，但是每一缕天地灵髓都要比楚天身上的细上三成，涌入身体的速度更是慢了一倍有余。

　　但是楚颉的额头、后脑勺、前后心口，气海丹田、膻中穴等几处部位，别有一团拳头大小的白茫茫奇异光芒明暗不定。一道道拳头粗细的天地灵髓不断从这些部位注入楚颉的身体，他对天地灵髓整体的吸纳速度却也就不慢了。

　　虎大力和虎啸天都是虎扑在地上，摆出了一个奇异的蜷缩姿势。

　　他们微微眯着眼睛，气息悠长的呼吸着。风虎云龙，这两头虎妖每一次呼吸间，整个堡屋都掀起一道“呜呜”作响的狂风，吹得所有人的头发都在乱舞。

　　阿雀犹如纸片扎成的纸人，他保持着盘坐的姿势，高挑瘦削的身体随着虎大力和胡小天的呼吸带起的狂风在堡屋中乱转。他就这么随风飘飞，偶尔会有一道劲风、几丝雷光从他身上喷出。

　　至于阿狗……

　　阿狗一个人蜷缩在堡屋的一个角落里，四周数百块石板空荡荡别无一人。

　　阿狗所在的那个角落已经变成了一个直径数丈的黑洞，天地灵髓也好、空气也好，甚至是堡屋内众人修炼造成的微光，以及堡屋墙壁上几个小小灯盏发出的灯火，这些东西稍微靠近阿狗，就被一股无形的力量彻底吞噬。

　　他那个屋子角落里黑漆漆的，虚空好似都扭曲成了一个圆球，天地灵髓更是涓滴不剩。

　　啸月贪狼独特的修炼方法，使得堡屋内没有一个人愿意和阿狗做邻居。

　　楚天成功的将梦种散播出去后，他睁开眼睛，重重的吐出了一口气。拳头粗细的一道灰白色碎骨阴风无声息的从他嘴里喷出，重重撞在了百丈外的堡屋墙壁上。

　　阴寒至极的碎骨阴风化为一缕缕细小的风旋冲击着石墙，黑漆漆的墙壁上一道道禁制符文亮起，一层厚重的结界挡住了碎骨阴风的侵蚀，楚天这口足以打穿一座小山头的吐息，没能在堡屋的墙壁上留下半点儿痕迹。

　　“想脱身，难！”楚天低沉的咕哝了一声。

　　“总有机会的。”楚颉睁开了一只眼睛，好似一头猫头鹰一样看着楚颉。

　　楚天点了点头，他闭上了眼睛，全力修炼大周天星辰剑气的同时，他激发了青铜灯盏上的玄龟天印。九死玄龟法悄然运转开来，楚天体内澎湃庞大的气血就循着一个怪异的频率，缓缓的从脚底开始冲刷他的身体，一寸寸的逐渐冲刷到他的头顶。

　　气血潮汐在头顶百会穴处交汇，然后潮汐退去，接下来又是一波崭新的气血潮汐从脚底涌出。

　　一波一波的气血潮汐绵绵不绝，玄龟天印循着特定的频率时明时暗，一片氤氲的天地灵气犹如水波裹住了楚天的身体，他的身体在黑暗中亮了起来，整个人都亮了起来。

　　一波一波的天地灵髓随着气血潮汐的冲刷，不断的在楚天身体内沉淀。

　　从皮到肉，从血到骨，从骨髓到内脏，从经络到窍穴，最终到最神秘也最脆弱的大脑。

　　九死玄龟法，的确是一门顶级的安身境功法，它对身躯的淬炼和改造，是全方面的同时进行。如此一来，身体的机能不断的增强，同时增强的身体机能和谐而自然，不会出现某一个身体部分过度强大导致肌体失衡。

　　“欠了紫箫生好大的人情！”楚天眼前突然闪过紫箫生那张俊美不似人类的面庞。

　　“也不知道，能否碰到他？”楚天摇摇头，轻轻的叹了一口气。

　　《大梦神典》也自发运转起来，青幽幽的灯火照耀神窍空间，楚天的肉身、灵魂和修为在齐头并进、突飞猛进。


第一百六十二章 突变的死斗条件（二）

　　血杀堡的天空突然亮了起来。

　　并没有自然的那种太阳东升，天空逐渐亮起的过程，似乎是有人解开了罩在血杀堡上空的一层黑色帷幕，并且将一道强光打了下来，于是整个血杀堡就突然从夜晚转变成了正午时分。

　　沉重的脚步声传来，“咔咔”机括声响起，堡屋的大门上亮起了一道道齿轮形的符文，这些符文急速的旋转着，厚重的金属大门内齿轮相互摩擦发出高亢的撞击声，大门缓缓沉了下去，大队全副武装的战士大踏步的闯了进来。

　　昨日杜卡过来，向楚天宣布他将要参加一次生死决斗的时候，杜卡也只带了一百护卫，但是这次闯入堡屋的，足足有两百人。

　　铁鲨等人已经诚惶诚恐的跪在了地上，那些闯进来的护卫却同时狞笑起来，十几个手持皮鞭的护卫挥动鞭子，胡乱的抽打着跪在他们面前的那群汉子。

　　这些护卫下手极狠，密布着鳞片型倒刺的皮鞭抽在身上，动辄就是一条深可及骨的血印子。有几个靠近大门的汉子被劈头盖脸的抽了十几鞭，一个个被打得血流满面，倒在地上惨嚎不断。

　　要命的是，这些被抽得浑身是血的汉子还不敢乱翻乱滚，他们趴在地上，任凭皮鞭胡乱抽下，只是趴在那里硬生生的扛着。

　　“住手！”楚天站起身来，朝着那些乱抽乱打的护卫怒喝了一声。

　　昨夜他翻阅了好些汉子的梦境，他发现这些汉子的确都不是什么好人，但是不管怎么样，昨天他已经收服了铁鲨，这些汉子已经跪地发誓向他初步的献上了忠诚，那么他就有责任庇护这些家伙。

　　楚天自幼在镇三州土匪窝里长大，虎爹等一众积年的悍匪，用自己的拳头和言语，铸造或者说改造了楚天最原始的道德价值观。

　　这里是他的地盘，这里是他的人，作为这个堡屋的首领，他就必须为下面人出头。

　　哪怕这种行为在某些环境下显得如此的无聊和可笑，楚天却依旧站了出来。

　　他不仅站了出来，他身边还有一道雷光骤然闪过，他瞬息间跨过数十丈远，冲到了一名正高高举起皮鞭的护卫面前，一掌拍在了他的胸口上。

　　吸收苍龙精血，附带炼化了几颗深海巨妖的妖丹精华后，又因为嬴秀儿的偷袭被“击杀”了一次，全身各方面的素质都增强了十倍以上，楚天也说不清他现在究竟有多大的蛮劲。

　　反正这一掌他没怎么使力气，只是轻描淡写的一掌推搡了一下，就听得“嗡”的一声响，那个护卫胸甲上华美的云纹装饰中大片符文亮起，一层半寸厚的防御结界刚刚亮起就被楚天一掌拍得凹陷了下去。

　　护卫的胸甲被楚天的手掌拍出了一个深达寸许的掌印，那护卫浑身僵硬的站在楚天面前，一脸惊骇的看着他。很快大量鲜血就不断的从他嘴里喷了出来，更有大量的内脏碎片不断喷出。

　　楚天轻描淡写，他甚至感觉还没怎么用力的一掌，直接将这护卫的五脏六腑都给震碎了。

　　“失手了！不好意思！但是我们要讲道理，是你先打我的属下，你死了也是活该！”楚天看着死不瞑目的护卫，有点不好意思的讪笑了起来。

　　他只是想把人家给打飞出去，但是他这些日子也没有好好的修炼一下，他对自己暴涨的力量也没多少感觉，这一掌直接将人打死，真的只是一时失手，不是有意的！

　　“哗啦”一声，大群全副武装的护卫齐声怒骂，他们丢下手中皮鞭，纷纷拔出了兵器对准了楚天。距离楚天最近的三个护卫，甚至直接将剑尖顶在了楚天的胸膛上。

　　“下贱厮，你怎敢……”一众护卫气得脸色发青，连话都说不转了。

　　血杀堡的这些厮杀汉子，哪怕是往日里实力最强、最凶残的鬼虎，他见到他们这些护卫，也都是乖巧无比的，每次这些护卫去鬼虎的堡屋提人的时候，鬼虎也会恭恭敬敬的跪在地上，不敢有任何聒噪的废话。

　　楚天不仅没有跪下迎接他们，还一掌打死了他们的队长！

　　三个脸色发青的护卫突然脸色一阵惨白，他们下意识的向后倒退了好几步，他们突然醒悟，刚刚被楚天一掌劈死的，正是他们这两百名护卫的队长，已经是炼脑境巅峰的队长！

　　楚天能一掌劈死他，那么楚天应该是何等修为？

　　安身境？同为安身境，他不可能这么轻松击杀一名炼脑境巅峰，也就是安身境巅峰的高手，更不要说，他们队长身上还穿戴着精良的甲胄！

　　那么，立命境？

　　一众护卫的嘴里有点发苦，他们血杀堡，只是最底层的、实力最弱小的斗场，怎可能有立命境的高手被送到这里来？

　　“好身手，真个是好身手！难怪，今天你们生死决斗的规矩都变了！”杜卡的笑声从堡屋外传来，他笑道：“新来的小子，本来以杜卡大人的打算，是让你和血屠堡老默的手下，来一次人数相当的公平死斗，嘻，谁想到，居然有贵人对这场死斗感兴趣呢？”

　　“规矩变了，小子！”杜卡嬉笑道：“现在，是你带领你这个堡屋、以及邻近一百个堡屋的所有人，对战血屠堡一支被贵人武装起来的队伍。”

　　“你们有一百个堡屋的人哦，小子，你可是他们的统领哦！”

　　“对面只是血屠堡一个堡屋的人，你们的人数，可是对方的一百倍。而且杜卡大人今天慷慨一把，会给你们配发足够的甲胄、兵器，甚至还有攻城用的重型器械哦。”

　　“嘻嘻，一百倍的兵力，还有足够的攻城重器，你如果不能赢下来的话，你不会死，但是你一定会生不由死。嘻嘻，当然，如果你赢了，杜卡大人就能大大的赚一笔，杜卡大人一开心，你在血杀堡就能吃香的、喝辣的，足够你过得快快活活的。”

　　楚天被杜卡的一番话弄得摸不清头脑。

　　死斗的规矩改了？

　　因为有贵人插手？

　　楚天的脸色阴沉了下来，他不喜欢这种突然发生的改变。

　　变数总是不可控的，谁知道这后面隐藏了什么古怪事情？

　　但是杜卡已经大声的咆哮起来：“把他们全部赶出来，快，快，运去死斗的斗场，不要时间么？赶紧的，把他们都给我杜卡大人赶出来！”


第一百六十三章 亮瞎楚天的眼（一）

　　大群大群衣衫褴褛、浑身煞气的大汉，在大队大队全副武装护卫的押送下走出了堡屋，犹如下水道喷出的污水，通往正中斗场的甬道中走了出来。

　　一些大汉的面孔扭曲，眸子里充斥着难以掩饰的惊恐。

　　但是更多的大汉则是振臂欢呼，更有人歇斯底里的，犹如野兽一样的仰天长啸。

　　死斗，谁都可能死。

　　但是绝大多数血杀堡的汉子，才不会害怕死亡。有些心性扭曲的人巴不得每天都参加死斗，要么杀死别人，或者被别人杀死，总之两者都是极其爽快的事情！

　　“杀，杀，杀！”有人挥拳、跺脚，大声呐喊。

　　“砍掉他们的脑袋，拗断他们的脖子！”有数十个情绪近乎失控的汉子，居然在人群中叠起了罗汉。

　　“剖开他们的肚子，我要把他们的心烤得热乎乎的吃掉！”一群面容扭曲，身上已经没有什么人味，更多充斥着野蛮兽性的大汉疯狂的叫嚣着。

　　一群一群的大汉迅速的汇聚在一起，堡屋和堡屋之间，有仇怨的人相互见面，人群中几乎是同时爆发了上百场殴斗。凄厉的惨嗥声中，有数百人浑身喷血的倒在了地上，然后脖颈上被人狠狠的补了一脚，身体抽搐着，生命正在急速流逝。

　　那些护卫手中的皮鞭就派上了大用场，伴随着刺耳的破空声，皮鞭狠狠的鞭挞在这些汉子的身上、脸上，打得他们惨嚎连连满地乱滚。

　　但是乱滚的汉子当中，依旧有那凶残至极的蛮横货色瞅准了自己的对头，突然一把抱住对方的小腿，张开嘴狠狠的咬在对方的下腹要害上。

　　鲜血狂飙，惨嚎不断，人群中又是一片混乱。

　　天空有数十头金属制成的、栩栩如生的大鸟降落，大鸟爪子上抓着的大铁箱四面开启，更多全副武装的护卫冲了出来，挥动着皮鞭、棍棒对着乱糟糟的人群就是一通乱打乱砸。

　　“咔咔”骨碎声不断，当场起码有数百大汉被这些凶残的护卫打得头骨崩裂、脑浆飞溅而亡。

　　楚天一伙人被数百名护卫团团包围着，在杜卡的带领下，一步一步的走出了甬道。见到外面斗场上的混乱，楚天皱起了眉头：“杜卡大人，人死伤太多的话，我们可是吃亏的！”

　　杜卡不以为然的挥了挥手：“那么，再去打开五十个堡屋，增加五十个堡屋的人手。”

　　奸诈的挤了挤眼睛，杜卡向着楚天笑道：“反正，每一座堡屋中有多少人，谁也没个实数！嘿嘿，我说是多少，就是多少。”

　　指着斗场上乱成一团的那些汉子，杜卡轻蔑的冷笑道：“至于这些贱种，不打死几个，他们不知道‘死’字怎么写！总得先打服气了，你才好指挥啊？”

　　“嘿嘿”一笑，杜卡突然很认真的看着楚天：“对了，我还没问你的名字呢。嗯，你叫什么来着？或者，如果害怕你的名字泄露你过去的身份，你可以个自己起个响亮的名号！”

　　“起名号啊？我擅长啊！我楚大少饱读诗书，要说响亮的名号，自然是我来！”楚颉眼睛一亮，急忙挤到了楚天身边：“比如说，无敌至尊如何？”

　　杜卡的脸抽了抽，圆润肥胖的大白脸骤然变得有点发黑，他很诚恳的看着楚颉，很认真地说道：“这个名号，不说其他斗场的管事怎么想，我杜卡大人都想亲手弄死敢有这个名号的人！换一个吧！”

　　楚颉的脸色一阴，他冷哼道：“不识货！”

　　楚天看着身高一丈二尺开外，比自己足足高了四尺有余的杜卡，略微思忖了一阵，淡然道：“那，就叫我‘镇狱明王’好了。如果要简短些，就叫我‘明王’罢！”

　　镇狱明王，大晋大狱寺诏狱、铁狱、血狱三大狱的最高首领。

　　“镇狱”一词，代表着他们拥有至高的武力，能够以一人之力镇压大狱。

　　“明王”一词，“明”字代表了“公平廉明”，代表了“公理公道”，而“王”字代表了“绝对权威”、“绝对威严”。“镇狱明王”，昭示着大晋朝廷对大狱寺的期望——希望他们能够用绝对的权威和威严，用绝对的公平和廉明，镇压天下、鼎护国祚。

　　这是大晋官方对“镇狱明王”的期望。

　　但是在楚天心中，“明王”一词拥有别的意思，一种或许在大晋，乃至这个不明世界唯有他一人能够明了的意思——智慧而坚定，爆发怒火时，能焚毁眼前一切的邪障。

　　当楚天知道，他自幼生长的世界，只是某些人布下的一个镇魔结界时；当楚天发现，他就像一堆垃圾一样，被随意的或者刻意的丢进一个最底层的角斗场时，他就有了这样的觉悟。

　　他要化身镇狱明王，用智慧和毅力，破开那些蒙蔽在他眼前的帷幕，让他看清这个世界的真相。无论挡路的是何等邪障、邪祟，他当以无上力量，发滔天业火，将其尽数的焚毁。

　　“镇狱明王？”杜卡停下脚步，他浑身的大肥肉都颤悠了一下。他眯着眼上下打量了一番楚天，缓缓点了点头：“虽然，不明白这个词是什么意思，但是莫名的觉得有一股寒气直冲脑门。了不起，来不起，这个名号，很威风，比什么鬼虎、恶蛟、狗头神之类的强太多了。”

　　杜卡不再说话，他带着楚天等人来到了一头落地的金属大鸟旁边，向大鸟爪子上抓着的硕大铁箱指了指：“带着你的人，或者说，带着你认为的‘下属’，进去吧。那些贱种，等他们死够了，他们会被送去和你会和。”

　　杜卡很得意的一巴掌拍在了楚天的肩膀上：“你要感激杜卡大人，是杜卡大人帮你震慑那群贱种，你等会才能指挥他们。嘿嘿，不然一团散沙的话，你怎么可能赢？”

　　这一掌沉重异常，楚天脚下地面“咚”的一声响，他膝盖以下硬生生被杜卡一掌拍进了地面。

　　楚天肩膀火辣辣的痛，不过，也就是有点痛而已。

　　他用力的一巴掌按在了杜卡肥厚的手掌上，用力的拍了一下，向杜卡笑道；“那就，真的感谢杜卡大人了。”

　　“咔嚓”一声，杜卡的手腕被楚天一巴掌拍得脱臼。

　　杜卡的脸色骤然变得极其难看，看向楚天的目光中凭空多了几分敬畏之色：“是谁把你们送来老子血杀堡的？杜卡大人得找他们去算账才行！”


第一百六十三章 亮瞎楚天的眼（二）

　　金属大鸟爪子上抓着的大铁箱长有十丈，宽五丈左右，高有三丈上下。

　　从外表看，这铁箱似乎也不算巨大，但是内部的空间却大得离谱，起码比楚天住了两天的堡屋面积大出三倍有余。朦胧的雾气充斥在铁箱中，箱顶镶嵌着拳头大小的萤石，散发出绿莹莹的光芒照亮了偌大的空间。

　　箱底整齐的摆放着一块块长宽三尺的石板，楚天等人走进铁箱后，这石板正好供他们盘膝而坐。

　　除了铁鲨等五百多人，楚天还让杜卡将对门铜锤还有他堡屋中的七百多汉子送了进来。

　　铜锤进了铁箱后，第一时间带着两百多个心腹手下跪在了楚天面前，再次赌咒发誓归顺楚天麾下。铜锤堡屋内的其他数百汉子见到铜锤如此，又看到一旁虎视眈眈的铁鲨等人，这些汉子也都一一跪了下来。

　　不管是不是真的心服口服，起码楚天已经在名义上成为了这千多条汉子的首领。

　　低沉的机括声中，铁箱四面闭合，铁箱微微晃了晃，显然那大鸟带着铁箱飞上了天空。

　　楚天盘坐在石板上，铁鲨、铜锤老老实实的坐在他身旁，向楚天描述过去他们参加决斗的经历——有时候，他们在血杀堡本土作战迎敌；更多的时候，他们就和今天一样，被这些金属制成的巨鸟带着飞去其他的斗场。

　　一路上铁箱都是全封闭状态，他们也说不清血杀堡到底位于何方，血杀堡外究竟是何等景象。

　　“哼，你们这群蠢蛋！”楚颉听了两人的话，他顿时一跃而起，拔出腰间赤灵剑，“嗤”的一剑狠狠切在了铁箱光洁的内壁上。

　　“嗡”的一声响，铁箱的内壁上大片防御符文亮起，一块块正六边形的结界护盾重重叠叠的喷出，在内壁上形成了半尺厚的光晕。

　　“咔嚓”一声巨响，箱顶突然出现了一个直径丈许的圆形法阵，一道碗口粗细的狂雷呼啸落下，重重劈在了楚颉的头顶。楚颉闷哼一声，头上发髻被劈得粉碎，雷火引燃了发丝，他的头发瞬间被烧光了大半，露出了白色的头皮。

　　雷霆正要击穿楚颉的身体轰进他的五脏六腑，一声鬼啸传来，万鬼朝宗图喷吐着阴风鬼气从楚颉体内飞出，一道道黑色阴风急速盘旋，将肆虐的雷光吸收了七八成，湮灭了一两成，最终排斥了半成不到的雷霆化为无数条极细的电光四散。

　　铁鲨和铜锤没能来得及躲闪，被几条飞溅的电光打在了身上，两人“呃呃呃”的怪叫着，翻着白眼浑身抽搐着倒在了地上，很快两人身上就冒出了皮肉焦糊的刺鼻气味。

　　楚天急忙一掌拍在了两人心口，雷之天印发动，冲进两人体内的雷劲被楚天一掌吸出，他又飞快的掏出了两颗在攀爬镇魔殿下那条巨型铁链时，自己无聊炼制的疗伤丹丸，飞快的塞进了两人的嘴里。

　　铁鲨和铜锤重重的吐了一口黑烟出来，楚天塞进他们嘴里的疗伤丹药迅速的修复他们被雷劲破坏的肌体，一股股强大的药力冲刷着他们的身体，两人突然福至心灵的盘腿而坐，默运自己主修的功法开始冲关突破。

　　楚天炼制丹药使用的，是来自大日千军、大夜破军，还有阴呦呦、幽千寻、水冰玉等人身上的精品灵药。这些药材本身就有极强的效力，被楚天炼制成丹药后效力更强，再加上炼丹炉温养了好几个月，更吸收了一部分深海巨妖的内丹被提纯时散发出的驳杂气息，丹药的药力强得有点惊人。

　　起码铁鲨和铜锤这辈子都没服用过如此“神丹”，眼看两人的面皮骤然因为强盛过头的丹力变得紫红一片，甚至有一丝丝秽气不断从他们毛孔中喷出。

　　铁鲨、铜锤体内不断传来弓弦断裂一般的爆鸣声，那是强大的丹力在他们自身武元的带领下一路冲破各处淤塞的经络窍穴，一路冲破筋骨之间的骨膜屏障……

　　突然间几声响屁传来，铁鲨、铜锤张口吐出一块块粘稠的黑色淤血后，他们猛地一跃而起，身上气息骤然增强了十倍有余。他们居然都从炼肉境，一路突破了炼筋、炼骨境界，直接突破到了炼血境！

　　虽然没有高明的功法，他们只是完全依靠强大的药力强行突破，比起那些有高深功法自然突破的人他们要弱了一些，但是突破到炼血境后，他们在整个血杀堡，也足以成为排名前列的高手了。

　　“大哥！”铁鲨和铜锤猛地跪倒在地，向楚天连连磕头：“大哥，以后你让我们去死，我们说半个不字，就让兄弟们在我们身上捅三百六十个透明窟窿！”

　　铁鲨和铜锤，用最质朴的最凶残的言语，再次向楚天献上了忠心。

　　以他们的出身和阅历，他们听都没听说过效力如此强大的灵丹妙药，楚天能随手掏出这样的丹药为他们疗伤，两人是震惊之余，却又对楚天充满了感激。

　　“我要你们去死做什么？”楚天摇摇头，微笑道：“大家，以后都是自家人，好好相处就是。”

　　铁鲨和铜锤手下的那帮子大汉眼看着铁鲨和铜锤莫名的得了如此的好处，一个个羡慕嫉妒得眼珠子充血，他们看向楚天的目光中，在敬畏之于，却又多了一份尊敬和亲近；当然，也有那些不知道死活的东西，主要是铜锤那个堡屋的人，他们看楚天的时候，就好像在看一头肥羊。

　　铁箱重重的晃了一下，“咚”的一声巨响，铁箱落地了。

　　铁箱的四面同时开启，天光照了进来。

　　楚天第一个走出了铁箱，向四周望了过去，他的眼神骤然一凝，呆呆的看着前方，只觉自己的眼珠是不是坏掉了，他所看到的东西，怎么是这样？

　　这里是一片水草丰美的草原，在楚天等人的身后大概十几里的地方，有一条明丽的河流犹如飘带蜿蜒流过。

　　就在楚天的正前方，一片雪松林簇拥中一座方圆数里的小山包大概有七八十丈高，在小山包平缓的坡顶上，矗立着一座通体闪耀着淡淡金属光泽的、大概有百丈见方的城堡。

　　城堡的墙壁高有六丈上下，墙头上可见一条条人影往来走动。

　　让楚天差点怀疑自己眼珠是否出问题的，正是这些人影身上的装备。

　　他下意识的回头望了一眼从铁箱中鱼贯而出的楚颉等人，没错啊，他似乎，并没有来错地方！


第一百六十四章 眩晕，跨时代的战争？（一）

　　深灰色的金属城堡，表面磨砂的城墙在阳光下丝毫不刺眼，反而凸显出了一种奇异的厚重和坚固的气息。不算太高的城墙看上去很稳重，几条简单的防护符文犹如几条大龙，给单调的城墙增添了一份“艺术”的气息。

　　站在城墙上的，就要和楚天统辖的一百五十个堡屋的大汉进行生死决战的对手，当他们看到从铁箱中走出的楚天等人时，他们就走到了朝向这边的城墙上，静静的站在那里看着这边。

　　他们身上穿着护甲。

　　不是楚熟悉的，那种分开成十几个组合部分，分成头盔、护肩、前后胸甲、战裙、护膝、护腿这样的战甲，而是……

　　楚天低声的骂了一句：“这是什么？全套迷彩式紧身作战服么？”

　　那些对手身上穿戴的，是通体漆黑没有丝毫反光，紧贴着身体，清晰勾勒出身上每一根肌肉线条的紧身软甲。这一套紧身软甲造型奇异，在手肘、膝盖、肩膀等部位，有着明显加厚的椭圆形护垫。

　　他们头上的圆形头盔是全封闭式，面门上是十几块大小不等、形状各异的多边形护甲，双眼部位则是一块两指宽、横跨整个面门的黑色长条晶石。

　　让楚天感到莫名想吐血的是，在这些人的头盔正中，也就是眉心部位，还有三点细小的色棱形晶石。三缕极细的红光从晶石中射出，穿透了薄薄的雾气，落在相隔数里的楚天等人身上时，这些红光依旧清晰可见。

　　一点点红光落在楚天等人身上，不时在他们的眉心、心口、小腹等致命要害晃来晃去。

　　突然间，城头上的一人怪声怪气的笑了一声，他拔出了一柄长有六尺，通体线条流畅，整个造型让楚天感到莫名熟悉的奇异兵器。

　　不等楚天作出应对，那人手中的奇形兵器喷出一道拇指粗细的幽蓝色光芒，一发形如橄榄的光弹破空袭来，瞬间掠过数里之遥，打在了楚天身前十丈开外的一块拳头大小的石块上。

　　一声沉闷的爆炸声响起，一道土浪喷起来七八尺高，地面上被炸开了一个海碗大小，深有三尺许的大坑。

　　铁鲨等人的脸色骤然一遍，他们纷纷倒抽了一口凉气，下意识的向后倒退了几步。

　　“这是什么玩意？”铜锤面孔扭曲的尖叫起来：“这要是挨了一下，就算是炼脑境的高手，也会被打出一个大窟窿吧？”

　　楚颉舔了舔嘴唇，低声咕哝道：“没见过世面的土包子，这不就是灵道的灵晶光弩么？不过是小型阵法，将灵晶中的能量瞬间抽取出来，进行强力压缩后，用阵法将其激发用来攻击敌人！”

　　楚天点了点头，这种灵晶武器，真没什么值得大惊小怪的。

　　不要说灵道那些稀奇古怪的灵兵，就子阴留下的那条荒级战舰上，类似的通过急速燃烧灵晶，提取大量天地灵髓转化为杀伤性能量，瞬间爆发出来杀伤敌人的光炮就有数千门之多。

　　灵晶武器，并不算什么稀罕玩意儿。

　　但是配合上那些人身上的紧身作战服，加上他们使用的和刀枪剑戟十八般武器迥异的灵晶武器，楚天总感觉很荒唐。

　　“热能武器和冷兵器的战争？太荒唐了，太滑稽了。这是，想要来一场大屠杀么？”楚天的肌肉绷紧了，目光凶狠的看着那座金属堡垒上挥动着兵器向这边耀武扬威的对手。

　　“不过是一些灵晶光弩而已，没什么大不了的，我们有整整一百五十个堡屋的人，将近十万人呢，难道还拿不下……这么一座小小的城堡？”楚颉眸子里闪烁着狠辣的凶光，他低沉地说道：“只要冲上城头，这些家伙就完蛋了，灵晶光弩最害怕的，就是被敌人近身！”

　　楚天看了楚颉一眼，清晰看到了楚颉眼里的狠辣和无情。

　　很显然，这厮也知道面对灵晶武器，一群手持刀枪剑戟的人，哪怕都是一群一蹦能有五六丈远、三五丈高的战士，他们即将面临的，依旧是一场屠杀！

　　这厮根本就没把血杀堡那些人的死活放在心上！

　　只要能胜了这场生死决斗，楚颉大少爷才不在乎会死多少人！

　　一头头金属巨鸟不断的从天而降，一口一口硕大的铁箱被重重的放在地上，铁箱四壁开启，大队大队的护卫驱赶着大群大群的汉子从铁箱中走了出来。

　　一百五十个堡屋，四十口铁箱就将所有人装了过来。

　　另外还有十口铁箱被丢在了地上，铁箱四面开启后，堆积如山的甲胄和兵器受到震荡，“哗啦啦”的从铁箱里倾泻了下来。

　　四周的汉子们顿时一声呐喊，纷纷向那十口铁箱冲了过去。

　　那些身材高大冲在最前面的汉子，第一时间将他们视线中的重型甲胄抢在了手上，忙不迭的在同伴的掩护下往身上套。

　　谁也不蠢，谁都知道在生死决斗中，先套上一层乌龟壳，保命的机会起码比别人强出一倍以上。

　　只有楚天无奈苦笑，楚颉、虎啸天则是讥嘲的看着这些汉子冷笑连连。面对威力惊人的灵晶武器，这些最多只铭刻了两三条防御符文的重型甲胄，其实和纸片没什么两样。

　　更多的战士则是手忙脚乱的去争抢那些强弩、硬弓，为了一壶合用的弩矢、弓箭，好些汉子已经挥拳相向，一个个打得鼻青脸肿。

　　这些汉子也聪明，抢不到重型甲胄，那么就带着强弓硬弩守在后面“掩护”吧，就算要死，也是那些扛着刀枪剑戟冲锋在前的人先死，拿着弓弩总归是更加安全的。

　　远处的城堡上，那些穿着黑色紧身衣的汉子疯狂的笑了起来，尽情的嘲笑楚天他们这些敌人的狼狈。他们笑得身体都在哆嗦，头盔上下乱晃，一点点红光就在楚天和其他人身上乱晃。

　　一头硕大的飞禽从天而降，这是一头真正的有血有肉的黑羽巨鹰。

　　杜卡愤怒的嘶吼着，从巨鹰背上跳了下来，冲着乱成一团的大汉们大吼大叫：“你们都是废物么？组织起来，整队！挨个分发兵器！你们想要丢尽我的脸么？你们都想死么？”

　　因为杜卡的咆哮，还有大队守卫的镇压，几近十万大汉终于安静了下来，一个个目光炯炯的盯着那十口硕大的铁箱。


第一百六十四章 眩晕，跨时代的战争？（二）

　　高空，一座方圆百丈的山峰静静的悬浮在一片厚厚的白云后。

　　山峰中间，通体用金色斑竹编成的精舍内，金奡大马金刀的坐在一张大椅上，冷笑连连看着地板上的一轮圆光。

　　金灿灿的圆光方圆有数丈大小，圆光内光影闪烁，楚天等人在地面上的一举一动，包括风吹动楚天鬓角的发丝，一切细节都一览无遗。

　　“这些贱种蝼蚁，呵呵！”金奡咧嘴冷笑，额头一根青筋乱跳，显然愠怒到了极致。

　　一群猪狗不如的人，居然是逼得他改头换面、低调做人的罪魁祸首？

　　一条翱翔在天空的神龙，居然被一群屎壳郎，用干牛粪蛋喷了一脸？

　　一缕缕亮晶晶的锐气从金奡体内涌出，渐渐在他身边勾勒出了一条条细细的锋芒之气四射的符文链条，细细的符文链条在他身后相互交错，悄然凝成了一张狰狞凶狠的凶兽面孔。

　　“嗤嗤”声密集响起，无形的锋芒气息四射，金色斑竹制成的精舍荡起了一层氤氲雾气，骤然这层雾气崩解开来，精巧的精舍寸寸碎裂，被无形的锋芒之气摧成了粉碎。

　　金奡缓缓举起右手，一团刺目的金光在他掌心凝聚，他低头看着地面上的圆光，作势要将手中金光投向地面。

　　嬴秀儿慢悠悠的走了出来，苍龙脱壳图在她身后轻柔的飘荡着，她淡淡地笑道：“五督管是要亲自出手抹杀这些人么？只是还请五督管记得，要成大事，当能静心、凝神、压住火气才好。”

　　金奡缓缓转过头来，朝着嬴秀儿龇牙咧嘴的一笑：“女人，你在教我如何做事？你以为，你是什么东西？你也敢教训我？”

　　嬴秀儿不紧不慢地说道：“我是五督管亲自聘请的军师，辅助五督管掌握更多的权力，拥有更多的资源，仅此而已。听我的，您能赢；不听我的，您或许能赢，但是起码不会像有我辅助这样轻松！”

　　金奡沉默了一会儿，他冷冷的看了嬴秀儿一眼，脸上突然堆满了笑容：“是我的错，还请秀儿姑娘以后多多教我。唔，对于这伙蝼蚁……”

　　嬴秀儿背着手走到了金色圆光旁，她神色复杂的看了一眼圆光中，指挥着杜卡的属下，勒令那些参加生死决斗的汉子排队领取各色装备的楚天，冷声道：“五督管要出气，秀儿也想要和他们算笔账……秀儿在他们手上，可是受尽了屈辱！”

　　金奡“呵呵”笑了一声，若有所思的在嬴秀儿的腰腹之间扫了一眼。

　　嬴秀儿摇了摇头，低声笑道：“先让他们明白这一方世界的深浅，然后，再让他们知道这一方世界的恐怖。等他们陷入到绝望的时候，秀儿自然会让他们知道，什么是后悔莫及。”

　　微微笑了笑，嬴秀儿转身看着金奡，清丽无双的小脸蛋上灿烂的笑容宛如一树梨花突然盛开，令得四周的天空都似乎突然亮了起来。

　　以金奡的出身，他都被嬴秀儿突然绽放的丽色惊艳莫名，他轻轻的咳嗽了一声，强作镇定地说道：“那么，就先看看他们这次的生死决斗罢！”

　　嬴秀儿向前走了两步，沉声道：“五督管可还要记得，秀儿手下十万莽荒的那些族人，他们对秀儿忠心耿耿，只要将他们从金氏一族的矿洞中放出来，他们就是一支对五督管忠心耿耿的私军！”

　　嬴秀儿轻声道：“五督管，一支忠心耿耿唯命是从的军队，是最重要不过的资产了。”

　　金奡深深的看了嬴秀儿一眼，用力的点了点头。

　　指着金色圆光中的楚天等人，金奡沉声道：“正好，趁机看看，他们有多少能耐，让我也鉴证一番，你的属下，可能拥有的潜力。我，可从来不用废物。”

　　嬴秀儿笑了，她低头看着圆光中的楚天等人，曼声道：“还请五督管放心，他们的表现，肯定会让五督管你大吃一惊。他们，可没这么简单。”

　　一阵狂风贴着地面吹来，齐腰深的绿草掀起了一波一波的绿浪。

　　忙碌了一个多时辰，在杜卡众多护卫的帮助下，一百五十个堡屋的大汉已经全副武装起来。各色重甲、板甲、锁子甲，还有轻巧的兽皮甲、半身甲应有尽有，更有各种大刀盾牌、短剑长矛、强弓硬弩、马槊标枪等兵器。

　　杜卡履行了他的诺言，他运来了整整一百架重型床弩、三十台重型投石器，数千名大汉被楚天挑选了出来，让他们草草的演练了一下对这些重型器械的操控。

　　从一大早忙乎到下午时分，楚天麾下已经多出了将近十万全副武装的乌合之众。

　　杜卡带着大群护卫撤离，楚天只能通过一百五十个堡屋的头目，勉强调动这些蛮横粗鲁、毫无纪律可言的大汉。

　　往往楚天一条命令颁发下去，比如说他要这些家伙在后方那条大河边结阵，如此简单的一条命令，花费了整整一刻钟，那些松松散散成小团体四处散乱站着的汉子们，才勉强在河边摆成了一个圆不圆、方不方，东边凸起一块，西边凹陷进去一块的杂乱阵型。

　　“我觉得，这次会死很多人啊！”楚颉站在一旁的小土包上，笑得上气不接下气的笑着：“完全白费力气，就这群蠢货，把他们送去战场，死定了！哈，若是我楚家堡骑兵在，只要一千人，就能将他们屠得干干净净。”

　　沉默了一会儿，楚颉用力的敲了敲自己的脑袋：“啊哈，楚家堡……该死，我的那些手下被送去哪里了？”

　　一缕凶光在楚颉眼里闪过，他恼怒的低声咆哮了一声。

　　远远地，一声尖笑传了过来：“杜卡，杜胖子，你带来了这么多人送死么？时辰可是到了，不能让贵人久等，这就开干吧？”

　　楚天等人前方的金属城堡上，一名身高丈二左右，腰身大概只有楚天胳膊粗，体型瘦削如蛇的男子突然冒了出来，他指着杜卡所在的方向厉声笑道：“杜卡，这次我要让你颜面无存！嚇，你这次，输定了！”

　　楚天抬起头，时间到了？

　　杜卡和人家约定的是什么时辰？但是现在看楚天身边这些不成阵型的莽汉子们，如果现在开战的话……

　　空气中，数百条极细的红光破空而来，落在了楚天身边的那些大汉身上。

　　不等楚天开口呵斥让这些大汉躲闪，“啾啾”破空声犹如雨打芭蕉一样响起，无数幽蓝色橄榄形光弹雨点一样袭来，重重打在了这些大汉身上。

　　沉闷的爆炸声连绵响起，数百大汉瞬间被打得血肉横飞，饶是他们穿着沉重的重甲，厚达寸许的甲片也无法抵挡光弹的攻击，他们的身体被破开了一个个尺许大小的窟窿。

　　紧接着，三颗人头大小的幽蓝色光弹呼啸落下。

　　巨大的爆炸声中，三团高有七八丈的火光冲上天空，密集的阵列中，瞬间出现了三块直径七八丈的血色平地。


第一百六十五章 兴云布雾（一）

　　光弹爆开，火光喷涌，血雾混着残肢断臂喷上天空的时候，楚天回头向那座城堡看了一眼。

　　城墙上，三尊通体淡灰色，前方伸出了一根三丈长三棱晶柱的光炮矗立在那里，晶柱的顶端还闪耀着刺目的光芒，四周的空气正因为高温而剧烈的扭曲着。

　　似乎有人注意到了楚天的凝视，数十道极细的红光同时汇聚在了楚天的身上。

　　“啾啾”破空声不绝于耳，数百枚拇指大小的幽蓝色光弹劈头盖脸的向楚天攒射了过来，随后三门光炮微微调整了一下晶柱方向，连续十八颗人头大小的大型光弹向楚天周边覆盖了下来。

　　“哈”的一声大吼，楚天周身喷出了一缕缕凝成实质的青色剑芒。

　　不知道是什么缘故，在六道封魔大结界内，楚天的剑芒已经能轻松斩出百多丈外，到了这一方天地，或许是因为天地灵髓过于浓郁，天地间的压力太强大的原因，楚天的剑芒只能破体飞出数丈。

　　不过，足够了。

　　一缕缕剑芒飞旋，数百颗光弹被剑芒精准的劈中，光弹“咚咚”爆开，一缕缕剑芒剧烈震荡发出高亢的剑鸣声。楚天站在原地纹丝不动，这些灵能光弩打出的光弹，对他没有任何威胁。

　　十八颗大型光弹呼啸着落下，楚天皮肤表面一缕电光一闪而过，他瞬间在空气中拉出了十八条朦胧的残影。“啪啪”电爆声不绝于耳，残影骤然亮起然后瞬间黯淡。

　　青蛟剑发出高亢的剑鸣，楚天一剑一个，将覆盖下来的大型光弹全部洞穿。

　　一缕缕爆发力强得惊人，让楚天经络都感到刺痛的天地灵髓顺着青蛟剑涌了过来，紫箫生改造过的青蛟剑霸道如斯，居然将光炮发出的光弹所有能量全部抽取一空。

　　炼天炉六大火门开启，一缕缕天地灵髓投入紫色火焰中，紫火越发炽烈，一股精纯的、炽热的力量从炼天炉内反哺而出，楚天刚刚被这些爆发力极强的能量弄得刺痛的经络顿时好似泡在了温水中，说不出的温暖惬意。

　　一波足以击杀上千人的光弹攻击，居然被楚天轻松的化为无形。

　　铁鲨、铜锤呆了呆，两人突然歇斯底里的尖叫起来：“明王大哥威武！明王大哥威武！”

　　铁鲨、铜锤手下的千多条大汉乱杂杂的跟着大吼起来，很快他们就整齐划一的大声高呼，“明王、明王、明王”的吼声震得人耳膜生痛。

　　被第一波光弹打得乱成一团的血杀堡所属原本正忙着四散逃窜，猛不丁看到楚天突然爆发出如此威势，他们又惊又喜的停下了脚步，纷纷跟着铁鲨、铜锤大声吼叫起来。

　　再给楚天一点时间，让他借助这一击的威势，加上铁鲨、铜锤等人的鼓动，他很有可能在这一百五十座堡屋的大汉心中树立起初步的权威，获取真正的指挥权。

　　但是，事情总是不如人意。

　　杜卡带着大群护卫，已经骑乘那些金属巨鸟飞上了高空。

　　那些巨鸟藏在了云层中，已经看不到身影，唯有杜卡的声音从高空传来：“贱种们，记住了，这次是生死决斗。输的一方，全都得死！想活命，冲上去，砍死那个城堡中的所有人！”

　　紧接着，血屠堡老默的声音同样从高空传来：“儿郎们，你们手上的武器，可是贵人格外开恩赏赐下来的神兵利器！就你们这群贱种一万人的性命，都换不来一支‘爆裂光弩’，更不要说‘雷鸣光炮’！”

　　“你们拿着这样的神兵利器，若是都输了这一场，你们的下场，还用我老默大人废话么？”

　　杜卡和老默的话，就好像一桶火油泼在了一块火炭上，熊熊战火骤然爆发，就连楚天都没想到，事情会突然发展到这个程度！

　　血杀堡的那些大汉们犹如野兽一样嘶吼着，一个个以堡屋为单位，排着各色各样稀奇古怪的队形，分散成了宽达数里的冲锋线，“嗷嗷”嚎叫着向城堡冲去。

　　城堡上血屠堡的那些人，也同样将所有的武器都搬了出来，冲着下方密密麻麻的冲锋队伍一通乱打。

　　数百杆爆裂光弩，十二门雷鸣光炮，拇指粗细的光弹在空气中拉出了一条条丈许长的幽蓝色痕迹，无数条幽蓝色的光痕密密麻麻的在空气中交错纵横，编成了一张死亡大网覆盖了下来。

　　大片大片冲锋的血杀堡大汉身体剧烈的震荡着，细小的光弹打在他们的身上，他们的胸膛破开，肢体被打断，血雾混着碎肉喷得满地都是，有些大汉几乎是同时被十几枚光弹打中，他的身体就在瞬间爆成了一团血浆洒在了身边的同伴身上。

　　一波一波袭来的大型光弹更造成了可怕的伤亡。

　　一发光弹爆开，方圆数丈内寸草不生，人体粉碎，甲胄碎裂，就连血雾都被爆炸造成的高温蒸发，地上留下了一个个直径丈许的大坑，坑地都是血肉染成的酱红色。

　　不到一盏茶时间，冲锋的大汉已经被击毙了上万人！

　　一条血肉地毯从楚天的面前，向前蜿蜒铺出了一里多地。被击杀了上万人，这些血杀堡的汉子仅仅冲出了一里多地。

　　“退下！退下！”楚天厉声呼喝。

　　虽然不知道这次莫名到来的生死决斗，杜卡为什么让他负责指挥。但是既然他背上了这个临阵指挥的名义，他就想要为这些正在被敌人犹如猪狗一样击杀的大汉做点什么。

　　起码，可以让他们少死一些人！

　　但是除了铁鲨和铜锤和他们的手下，除了距离楚天最近的几个堡屋的大汉们，所有大汉都嘶声吼叫着，宛如陷入绝境的野兽一样向前疯狂冲锋！

　　“这是血杀堡的规矩！”铁鲨看着那些被密集的光弹犹如割草一样斩杀的大汉，似哭似笑的看着楚天厉声大叫：“这是血杀堡的规矩！生死决斗时，谁敢后退一步，杀整个堡屋所有人！”

　　“不该这样冲！还不等他们的床弩和投石机进入射程，他们就全都会死在这里！”楚天愤怒的朝着天空咆哮：“杜卡，你这头猪！你懂不懂怎么打仗？”

　　高空没有回音。

　　也不知道是杜卡不屑于，还是羞赧于回答楚天。


第一百六十五章 兴云布雾（二）

　　“啾啾”声犹如梦魇中的恶魔呓语，疯狂的收割着向前狂奔的生命。

　　那些手持刀剑的大汉，身体在狂奔的途中崩解；那些身披重甲的大汉，甲胄和盾牌同样无法庇护他们的生命。面对呼啸而来的光弹，他们的身体就好像飓风中的蜘蛛网一样崩毁。

　　手持强弓硬弩的大汉们站在满地的血腥和残破肢体中，绝望而声嘶力竭的嘶吼着，极尽全力的拉开弓弩，向三四里外的城堡抛射出一支支做工粗劣的箭矢。

　　青铜箭头、木质箭杆，用鸡毛制成的箭羽，如斯粗劣的箭矢，任凭这些大汉用尽了力量，箭矢最多飞出五十丈不到，就歪歪斜斜的落在了地上。

　　漫天光弹从数里外的城墙上呼啸而来，面容僵硬看着那些箭矢无力坠地的大汉们哭泣着看着光弹急速逼近，重重落在自己的身上。

　　“我们，打不中啊！”一名身高九尺，双臂颀长，拉弓放箭的姿势极其标准，显然是一名弓箭好手的壮汉嘶声哭泣着，仰着头朝着天空大吼：“我们的弓，打不到啊！”

　　一发人头大小的光弹重重落在了这大汉身上，将他和他身边的数十名大汉一并在火光中化为乌有。

　　铁鲨、铜锤和他们身边的好些大汉都已经无力的跪倒在地，一个个面色惨淡的看着前方被鲜血染红的草地，看着那些在光弹中奔跑、嘶吼、然后被撕成了碎片的“战友”！

　　其中好些人，曾经为了一块肥饼，为了一个水壶，和他们在血杀堡的斗场中打得头破血流，他们曾经无数次的发誓，要让某个堡屋的某个人好看，下次一定要亲手好好的教训他云云。

　　但是他们做梦都没想到，在这场生死决斗中，这些他们曾经恨得咬牙切齿的死对头，就好像牲口一样被人屠杀。他们甚至没能伤到敌人一根毫毛，就被人隔着数里地轻松打死。

　　“这不是生死决斗，这是，故意让我们来死！”铁鲨惨笑起来，他看着楚天嘶声道：“明王大哥，杜卡那老杂种，他是故意让我们来死！”

　　铜锤连连摇头，他嘶声道：“打不赢的，不可能赢的，我们挡不住他们的攻击，我们打不中他们，我们都的死在这里，我们怎么可能赢？”

　　“啾啾”声犹如追魂索命的死神在狂笑，大型光弹爆炸的巨响就好像死神的脚步在不断逼近。

　　一百五十个堡屋的大汉疯狂的向前冲锋，已经有三成左右的人在漫天光弹的攒射下彻底消失，他们的身体全都四分五裂，根本看不出一具完整的人形！

　　剩下的那些大汉已经彻底绝望，他们根本不指望能赢！

　　但是血杀堡的规矩放在那里，生死决斗时，敢逃窜的人都会被处死，而且是用最恶毒的刑罚处死。

　　他们没有退路，没有逃跑的可能，所有人都怀着必死之心向前猛冲，就算是死，也要在血屠堡的那群杂种身上咬一块肉下来，如果能咬死一个两个，那就最好不过了。

　　好些聪明的大汉已经丢下了身上的甲胄，丢下了一切累赘的盾牌和长兵器，他们拎着最轻巧的佩剑、马刀、匕首、弯刀之类的兵器，借助山坡下雪松林的掩护，嘶吼着向城堡冲去。

　　他们分散开来，犹如灵活的跳蚤在地上乱蹦乱窜，漫天的光弹落下，依旧给他们造成了巨大的杀伤，但是起码已经有人向前逼近了一里多地，眼看着就能冲到那山坡下。

　　“轰、轰”爆炸声连绵不绝，数十名已经冲到了山坡下的大汉脚下，突然有黑红色的火光爆发，可怕的爆炸吞没了他们的身体，他们就连一点儿渣滓都没剩下。

　　山坡下的雪松林中，一团团火光接二连三的爆发出来，数千名闯入雪松林的大汉被炸得离地飞起，或者直接被炸得四分五裂。一株株合抱粗细的雪松被炸断，沉重的树干被炸飞起十几丈高，然后重重的砸了下来。

　　好些幸运的大汉避开了突如其来的爆炸，却被那些坠落的树干重重的砸在了身上。

　　被树干碾压在下面的大汉们被砸得骨断筋裂，他们疯狂的尖叫着，想要推开压在身上的大树，但是还不等他们发力，城堡上密集的光弹已经落了下来。

　　“啊，地雷？”楚天苦涩的干笑了一声。

　　对于这场生死决斗，他已经无法做任何评价，这不是一场公平的生死决斗，这分明就是一个恶毒的陷阱，一个牺牲血杀堡将近十万人的生命，取悦某位“贵人”的恶毒陷阱。

　　这些强大可怕的灵晶武器，这些血杀堡最底层的斗士不知道它们的威力，难道那个“贵人”，甚至难道杜卡和老默会不知道这些灵晶武器的厉害么？

　　他们肯定知道，但是他们什么都没说！

　　“呵！”楚天怪笑了一声，他抬头看着高空那一片片厚重的白云，冷声道：“是想要我们死么？可是，想要我们死，可没这么容易！”

　　神窍中，青铜灯盏上风、水、云三大天印同时亮起，灯盏中的法力微微一荡，几个细小的漩涡在灯盏中出现，一丝丝极细的法力飞起，不断落入灯盏的灯火中。

　　楚天身后的那条大河中，原本平缓流动的河水突然凝滞。

　　下一瞬间，长有里许的一截河面冉冉升高，楚天身体微微一震，他的脑子里微微刺痛，冷汗瞬间从他额头渗了出来。这一截河面超乎想象的沉重，这么一截河流中河水的重量，甚至超过了六道大陆上一座大山！

　　“这里的，天地灵髓，太浓郁了么？”楚天苦笑了起来：“在这样浓郁的天地灵气的滋养下，一滴河水的重量，都堪比六道世界的一滴水银！真奇怪，怎么铁鲨他们的身子骨，却和六道世界的凡人没什么两样？按理，他们起码不该弱成这样才是！”

　　一边自言自语，楚天一边在心头默诵《大梦神典》咒语，一道长风平地而起，他身后冉冉升高的河水急速蒸发，化为大片白雾翻滚着向四周扩散了出去。

　　在六道世界的时候，楚天很轻松能够将水汽化为白雾，瞬间扩散到百亩大小的范围。

　　但是在这里，法力一丝丝的燃烧着，白雾向四周扩散的速度却颇为缓慢。一呼一吸之间，白雾只能向四周扩散出一丈远近，楚天只觉自己好像一个孩童，正艰难的推动着一个磨盘向前翻滚。


第一百六十六章 没有胜利者（一）

　　虽然缓慢，楚天身边的白雾也在十几个呼吸后，迅速覆盖了方圆数亩的地面。

　　因为河水中蕴藏了浓郁的天地灵髓，转化而成的白雾粘稠而厚重，城堡上血屠堡战士眉心红色晶石射出的红光落在白雾上，还没能透进去三寸深，就被白雾消磨无形。

　　厚重的白雾遮挡了楚天等人的身形，隔着三五里远，城堡上的战士已经完全看不清楚天他们的行踪。更让他们恼火的是，这一团白雾居然还向着城堡的方向不断移动。

　　一边扩张，一边移动，过了小半刻钟的功夫，白雾已经覆盖了方圆数十亩的范围，大群大群的血杀堡大汉在白雾中失去了踪影，城堡上的战士再也无法锁定他们的身体发动精准的攻击。

　　从外界看向白雾，厚厚的白雾隔绝了视线。

　　但是在白雾内部，所有人的视线都只是被削弱了三成左右，他们依旧可以看清身边的景象。

　　“明王大哥神武！”铁鲨、铜锤完美的充当托儿的角色，声嘶力竭的大吼起来。

　　稀稀拉拉的光弹透过白雾，呼啸着射了进来，但是失去了准头，这些光弹的杀伤力降低了一大半。只有数十个倒霉蛋被光弹打伤了手臂、大腿，再没人受到致命伤害。

　　一颗颗大型光弹从天而降，楚天轻喝一声，白雾中一丝丝电光闪烁，“噼啪”一声脆响，一道道拇指粗细的电光直冲高空，精准的击中了那些大型光弹。光弹在离地数十丈的高空爆开，一团团火光震得白雾翻滚不止，热浪从高空袭来，并没能穿透白雾就消散无形。

　　“明王大哥神武！”那些被白雾覆盖了身形，骤然脱离了枪林弹雨地狱般攻击的大汉声嘶力竭的呼喊起来，他们放下手中兵器，诚挚的跪倒在地向楚天大礼参拜。

　　血杀堡的规矩很简单，力强者胜，欠命还命！

　　楚天用一场突如其来的大雾救了这么多人的命，这些人的命就是他的！

　　楚天可以用一场突如其来的大雾，打断了城堡上血屠堡那些战士的攻击，他的实力远远超过了在场的所有人，他就是这些人当之无愧的首领！

　　不需要杜卡的暴力威慑、武力弹压，现在楚天就是他们唯命是从的头儿！

　　“散开，不要聚集在一起！”楚天正式发布了第一条命令，他推动白雾不断扩散开，不断将外面在暴雨一样的光弹中挣扎怒吼的大汉包裹进来，同时喝令所有人散开。

　　一道道红光徒劳的从城墙上照耀到了白雾上，那些血屠堡的战士依靠这些红光的精准锁定，他们相隔数里远，都能精确的命中冲锋中的血杀堡战士，轻而易举的将他们远距离狙杀。

　　但是在白雾的遮挡下，他们根本无法看清白雾中的人影，他们眉心射出的红光更无法穿透白雾，锁定白雾中的敌人。他们徒劳的向白雾胡乱射击，但是他们总共只有数百人，失去了精准射击的优势，依靠这种盲目的覆盖射击，他们根本伤不到几个敌人。

　　至于威力更大的雷鸣光炮，大型光弹还没落地，就会被楚天用雷光引爆。

　　城堡上的攻击骤然失去了杀伤力，楚天卷起的白雾覆盖的范围越来越大，渐渐地，残存的所有血杀堡的大汉都被卷入了白雾中。

　　数万大汉声嘶力竭的挥动着兵器，大声的嘶吼着“明王大哥神武”的口号。他们大声的吼着，大声的笑着，大声的哭着救治地上受伤的同伴，同时声嘶力竭的咒骂着城堡上的血屠堡战士。

　　这一场生死决斗，他们挨揍挨得莫名其妙！

　　相隔数里远，他们被这些灵晶兵器打得死伤惨重，他们完全还没弄清是怎么回事，就有三万多人伤损。几乎每个堡屋都有兄弟死在了这里，所有人都对城堡上的血屠堡战士充满了恨意！

　　如果是公平的生死决斗，被人杀死或者杀死别人，大家都没有怨言。

　　但是被人隔着这么远，就好像屠戮猪狗一样的杀死，这口气怎么忍？

　　白雾翻滚着，逐渐靠近了城堡下方的山坡。

　　无数细细的雷光在白雾中翻滚，电光犹如一根根长长的针狠狠刺进地面，一声声巨大的爆炸声响起，城堡上血屠堡的战士在山坡下埋置的灵晶爆弹被雷光引爆，一根根高有数丈的火柱冲天而起，火光浓烟向四周扩散开来，冲击波猛烈的冲击着白雾。

　　白雾中卷起了一个个大大小小的漩涡，有些地方白雾偶尔会变得稀薄一些，但是很快四面八方的白雾翻滚而来，散去的白雾迅速恢复如初。

　　白雾无声无息的侵入了雪松林，合抱粗的雪松体内水分大量流失，一缕缕粘稠厚重的白雾不断从树干中冒出，不断融入四周绵绵的雾气中。

　　楚天来到城堡下的山脚时，那一片雪松林已经彻底枯萎，一根根失去了所有水分的雪松残躯静静的矗立在那里，就好像一根根死人的手指僵硬的杵向了天空。

　　城墙上的血屠堡战士慌乱的向白雾中射击着，但是楚天此刻掀起的白雾覆盖面积已经有二十几里方圆，数万人藏在这一片白雾中，数百人的胡乱射击带来的伤亡微乎其微。

　　残存的床弩和投石机已经被狞笑着的大汉们推到了楚天身后，数十个堡屋的头领聚集在楚天面前，一个个面带恭敬的看着他，静静的等待着他的命令。

　　楚天看着城墙上那些逐渐陷入慌乱的血屠堡战士，用力的挥了一下手。

　　床弩粗粗的弓弦发出刺耳的“嘎嘎”声，投石机的长臂被用力的拉向地面。

　　下一瞬间，数十支长矛一样的弩矢呼啸着穿透了白雾，水缸大小的石弹伴随着霹雳般轰鸣冲上高空，荡起一道弧线向城墙上落下。

　　一声大吼传来，虎大力身后两对白色的羽翼猛地张开，他大声咆哮着，身体一闪就是数丈之遥，几个闪烁后，他已经冲到了山头上的城墙上，手中青龙偃月刀荡起一道弧光斩断了七八个血屠堡战士的身体。

　　弩矢、石弹落在了城头上，数十个血屠堡战士被弩矢击中，身体破开了碗口粗的窟窿，惨号着从墙头上栽了下来。

　　石弹在城墙上溅出了大片的血水，十几个战士被石弹砸成了一摊肉泥。


第一百六十六章 没有胜利者（二）

　　白雾翻滚，楚天带着楚颉、阿狗、阿雀、虎啸天冲上了城墙。

　　铁鲨、铜锤等人拎着各色兵器，搭起了人梯，也怒气冲冲的冲了上去。

　　血屠堡的战士们乱成了一团，他们的灵晶武器失去了距离优势，在近身作战的时候，也就比烧火棍稍微强一点，起码从材质上，这些灵晶武器比烧火棍结实了许多。

　　他们身上看上去很威武、很神秘的紧身作战服，对冷兵器有着不弱的防御力，寻常的血杀堡大汉砍他们一刀、戳他们一剑，往往无法击破作战服。

　　但是楚天等人加入了战斗后，这些防御力很不弱的作战服，就彻底失去了作用。

　　短短半盏茶时间，城堡内驻守的七百多名血屠堡战士溃败，面对四面八方包围上来的数万血杀堡大汉，他们连逃跑的机会都没有，全都被按倒在地剁成了肉酱。

　　楚天一脚将城墙上的旗杆踹倒，代表了血屠堡的血色大旗飘飘扬扬的落下了城墙。

　　他抬起头来，看着天空一片片飞过的白云厉声长啸：“杜卡，我们赢了！”

　　高空中，那座悬浮在半空的小山上，金奡静静的坐在大椅上，双手托着下巴，冷冷的看着跪在面前的杜卡和老默。

　　杜卡、老默带着谄媚的笑容，乖巧的匍匐在地上，就好像两条训练有素的宠物狗，浑身上下没有半点儿棱角毛刺。

　　嬴秀儿坐在一旁的一张锦墩子上，笑吟吟的看着地面上那一轮金色圆光。

　　“五督管，你看明白了么？你想要教训的这些人，他们还是有一定的价值的。作为一名合格的上位者，你应该尽可能的不要被自己的怒火影响理智的判断，上位者应该考虑的，是利益，利益，最终还是利益！”

　　“只要有足够的利益，就算是杀父仇敌，你也应该笑容满面的和他去合作！”

　　金奡讥嘲的看着嬴秀儿：“坐着说话，不腰痛？杀父仇敌？哈，你能和你的杀父仇敌合作？”

　　嬴秀儿笑得很灿烂，她随手一指圆光中的楚颉，慢悠悠地说道：“秀儿的父亲、母亲，还有很多嫡亲的族人，都是死于楚氏之手。而这位楚颉楚大少爷，正是楚氏的少主。他是秀儿的杀父仇敌，但是并不妨碍秀儿和他们合作，爬上了……嘻嘻！”

　　嬴秀儿微笑看着金奡：“五督管现在还认为，秀儿是在胡说八道么？”

　　金奡呆滞了半晌，他怔怔的看着嬴秀儿发了许久的呆，过了好一阵子，他才喃喃自语道：“利益么？可是，像他们这样渺小的蝼蚁，下贱的贱种，他们能给我带来什么利益呢？”

　　杜卡和老默就相互看了一眼，没吭声。

　　嬴秀儿很是不可理喻的瞪大了眼睛看着金奡，沉默了许久，她才苦笑着幽幽问道：“如果说，实力低微者就不能带来利益的话，敢问五督管，金氏一族设立这么多的角斗场，蓄养这么多的下贱之人，又是为什么呢？”

　　金奡愕然，他瞪大了眼睛，许久许久没有吭声。

　　过了足足一刻钟，金奡才有点狼狈的沉声道：“这种事体，我以前哪里操心呢？这些下三滥的事情，谁会搭理这个？不要说是我，就算是旁系的那些子弟，他们谁会操心这些事体？”

　　嬴秀儿也万分愕然的看着金奡，同样过了许久，她才苦笑着一手扶在了额头上。

　　“如此说来，秀儿还要请五督管尽可能的收集所有能收集到的书籍、经典，让秀儿尽快的对金氏一族、对金氏一族所处的世界，有一个确切的、真实的认知了。否则，秀儿这个军师，可是难得合格的。”

　　无奈摇了摇头，嬴秀儿指了指地上的金色圆光，眯着眼看着圆光中的楚天和楚颉，慢悠悠的建议道：“不过，有些事情，是现在就能做的。比如说呢，作为一个上位者，您绝对不能让人猜测到您的想法。所以，现在您应该这么说！这么做！”

　　楚天等人站在城堡城墙上，抬头看着天空。

　　一头通体金光灿烂的金翅异鸟从天而降，金奡阴沉着脸站在形如孔雀、但是羽毛丰美远胜过孔雀百倍的异鸟背上缓缓降落。

　　杜卡和老默脚踏虚空，脚下好似有无形的垫子托着他们，悄无声息的跟着金奡，一步一步的从高空“走了下来”。他们微微欠身，双手自然垂在身边，无比的恭谨、温顺。

　　异鸟悬浮在了比城墙高出三丈的空中，金奡站在异鸟背上，眯着眼上下打量了楚天等人一阵，突然咧嘴一笑：“你觉得，你们赢了？”

　　楚天同样认真的打量着金奡，过儿半晌他才反问道：“血屠堡的人都死光了，难道我们没赢么？”

　　金奡就笑了：“谁告诉你们，你们杀光了血屠堡的人，就算赢了？”

　　楚天冷笑道：“难道生死决斗的规矩不是这样么？只要有一边的人死绝了，另外一边就赢了。”

　　金奡轻蔑的摇了摇头，他冷声道：“规矩？我告诉你们什么是规矩。规矩就是，我说的，就是规矩。我说你们这次输了，所以，你们就输了。因为你们输了，所以，你们要受罚！”

　　楚天的眼角突然一跳，心头一阵警讯袭来，莫大的危险感觉让他的心脏一阵抽搐，浑身冷汗“唰”的一下喷出，瞬间湿透了身上的衣衫。

　　金奡“哈哈”大笑着，右手一团金光喷上天空，一团金色烈阳在天空凭空出现，无数条拇指粗细的金光呼啸着从烈阳中洒落，凝成宛如黄金铸成的金色短矛，带着可怕的破空声穿透了一条条血杀堡大汉的身体。

　　一个个侥幸在密集的光弹攒射中活下来的血杀堡大汉嘶声惨号着，金色光矛洞穿了他们的头颅，打穿了他们的胸膛，击碎了他们的四肢，将他们的身体震成了一团团血雾。

　　大片大片的大汉身体爆裂开来，一个个堡屋的首领惨嚎着炸成了血雾，不等楚天出手拦截，数十支金色光矛落下，铁鲨、铜锤同时被贯穿了头颅毙命当场。

　　“你！”楚天眼睁睁的看着数万血杀堡的大汉被金奡犹如屠鸡宰狗一样击杀，他猛地一跃而起，一道道碎骨阴风呼啸着向金奡吹了过去。

　　金奡放声狂笑，他讥嘲的看着楚天，张口一道金风喷出。

　　碎骨阴风粉碎，金风呼啸着将楚天卷了进去，楚天只觉浑身剧痛，眼前一黑骤然昏厥过去。


第一百六十七章 堕星洋，金牙岛（一）

　　夜，天空暗沉沉的没有一丝光。

　　飓风在海面上掀起了一波波巨浪，黑沉沉的巨浪一路呼啸而过，最终撞碎在了小岛边缘嶙峋的礁石上。伴随着轰然巨响，方圆十几里的小岛微微颤抖着，好似随时会被巨浪打得粉碎。

　　在飓风掀起的浪尖尖上，几条十几丈长的帆船犹如幽灵一样快速掠过。

　　船帆上闪耀着黯淡的符文光芒，天空偶尔会有一道雷霆劈下，闪电斜斜的擦着帆船砸在浪头上，迸溅的浪花、爆裂的雷霆，还有那震耳欲聋的雷爆巨响，一切都好似回到了开天辟地之初，一切都充斥着最原始、最暴力的美感。

　　帆船一会儿冲上了浪尖，一会儿迅速顺着浪头滑落，帆船在剧烈的颠簸，偶尔一个巨浪拍在帆船上，数千万斤海水重重的将帆船按进水下，但是很快这几条帆船就异常顽固的又冒出了海面。

　　楚天突然从昏厥中惊醒。

　　他剧烈的咳嗽了几声，吐出了一口郁结肺部许久的黑血。气息骤然通畅，楚天长长的呼吸了一声，向四周张望起来。

　　他正位于一个狭小的舱室中，长两丈、宽丈许的舱室内挂着几张吊床，他正躺在其中一张吊床上。每一张吊床上都躺着人，所有人都随着剧烈的颠簸而左右上下的摇晃着。

　　舱室的天花板上镶嵌了几颗拇指大小的萤石，淡绿色的荧光照亮了舱室，也照亮了楚天邻近吊床上、一名缺了右臂的彪悍男子扭曲痛苦的面孔。

　　彪悍男子右臂齐肩而断，伤口胡乱缠着一条绷带，鲜血从伤口渗了出来，绷带上满是血迹。他的身边搁着一个半透明的冰玉匣子，透过寒气升腾的盒盖，可以看到里面冰冻着一条粗壮的手臂。

　　面孔扭曲的彪悍男子睁开眼睛，向楚天龇牙笑了笑：“小子，醒了？嘿，嘿，欢迎来堕星洋，以后咱们，就是一个锅里捞食的兄弟了。”

　　“嗤嗤”的倒抽了一口冷气，男子伸出左手，用力拍了一下右肩的伤口：“够倒霉不是？那村子已经被拾掇下来了，被一个毛都没长齐的小丫头，一飞刀把膀子给卸了。幸好躲得快，否则脑袋就没了。”

　　楚天看着彪悍男子没吭声，他倾听着外面的动静，听到了飓风呼啸，听到了巨浪翻滚，他更感受到了空气中浓浓的，属于风、水、云、雷的强大力量。

　　“真倒霉啊，这次本来可以有五十灵晶的入账，为了把这条膀子接上去，起码得花一百灵晶！出一趟差事，还要倒贴老本进去，那小丫头……”男子咧咧嘴骂道：“嘿，别给大爷我碰到她，否则，得让她好好试试大爷这杆如意金枪的厉害！”

　　楚天腰腹一用力，跳下了吊床，站在了船舱中。他脚下好似生根一样，任凭所在的帆船如何晃动，他的身体却是纹丝不动。

　　另外几张吊床上，几个形容彪悍的男子同时直起了身体，他们翻身下了吊床，小心戒备的看着楚天。

　　一个光头独眼大汉冷声道：“小子，你要干什么？”

　　楚天沉默了一会儿，他沉声问道：“我们在船上？我是怎么到这里的？我们要去哪里？我的兄弟呢？”

　　船舱中的几个汉子交换了一下颜色，光头独眼大汉摇了摇头，沉声道：“这里是堕星洋，我们要去的，是金牙岛。至于你怎么来这里的，我们完成差事，发信号让船来接我们的时候，你就在船舱里，这一路上，你都睡了五六天了。”

　　楚天愣了愣神：“我睡了这么久？”

　　光头独眼大汉点了点头：“没错，你就是睡了这么久。我们还奇怪，你是什么人？为什么会在船上？是团里新补充的人手么？可是只有你一个人？”

　　楚天没吭声，他向船舱的舱门走了过去。

　　“咚”的一声，舱门被重重的推开，一名光着膀子，遍体都是黑毛，脑袋毛茸茸的依稀还能看出他本体原形是一头黑熊的大汉从门外探出了半截身体。

　　“小子，醒了？醒了就好，还怕你死在半路上，那熊爷我就吃亏了！嘿，我告诉你啊，乖乖的在这里不许乱动乱跑，等到了金牙岛，我给你好好的说说规矩！”大汉从腰间掏出了一个硕大的酒壶，“咕咚”一口灌了一口酒。

　　打了个饱嗝，大汉指着楚天笑道：“记住你的身份，你是老子给上面塞了十个极品女奴，才给老子补充的好手！以后，你就是老子的人了，老子让你做什么，你就做什么！不让你做什么，你就不许做什么。乖乖听话，你就吃香的喝辣的，不听话，你就……”

　　大汉“咔咔”笑了一声，从腰间掏出了一块巴掌大小的黑色骨板轻轻一划，楚天只觉脑子里一阵火辣辣的剧痛袭来，好似有无数把烧红的小刀在脑子里乱戳乱劈，痛得他眼前骤然一黑，浑身无力的摔倒在地。

　　“你的小命，可就在熊爷的手上捏着！”大汉乐滋滋的笑着：“以后乖乖的，努力干活就好！”

　　“咚”的一下，船舱剧烈的晃了晃，大汉关上舱门，步伐沉重的走远了。

　　船舱里的几个大汉神色怪异的看着楚天，那断了一条膀子的男子低声咕哝道：“哎唷，这小子，是奴兵啊？啧啧，用十个极品女奴换来的奴兵，这小子值这么多？”

　　光头独眼的大汉摇了摇头，走到楚天身边，双手抓着他的肩膀将他提了起来，胡乱将他塞回了吊床，让他躺在了吊床上。

　　“啧，这么年轻的娃娃，怎么就成了奴兵呢？哎，老黑熊人还不坏，但是最贪财不过，你落到他手上，嘿嘿，不被榨干了骨髓，嘿嘿。”

　　从吊床下面的暗格中拎出了一陶壶酒丢在了楚天身上，光头独眼大汉懒懒道：“兄弟们都叫我赵独眼，以后大家都是一个锅里捞饭吃，相互多照应照应！喂，你叫什么名字？”

　　“楚天！”楚天抓住酒壶，喃喃道：“明王楚天……”

　　闭上眼，深吸了一口气，楚天凝神内视，他想要先弄清，自己身上发生了什么。

　　刚刚老黑熊手中的黑色骨板，居然会让楚天痛得差点昏厥过去，这事情不对，非常的不对。


第一百六十七章 堕星洋，金牙岛（二）

　　神窍中，青幽幽的灯光收缩成了一团，楚天的灵魂被灯光约束着，缩小成了豆大的一点人影，谨小慎微的蜷缩在了灯盏的那一点灯火中。

　　在楚天的神窍内，十八条黑漆漆形如蜈蚣的奇异虫子张牙舞爪的四处乱爬，偶尔它们长长的腕足一挥，就有一丝丝黑气喷出，狠狠切割在楚天神窍空间的边缘，从中抽取一丝楚天的精血气息，又被这些虫子吞回体内。

　　楚天凝神内视，他盘坐在灯火中的灵魂双眸中喷出一缕精光，绕着逼近青铜灯盏的一支虫子仔细的扫了一眼。

　　这虫子身形骤然一僵，抬起丑恶的头颅向楚天灵魂的方向望了过来。青铜灯盏表面一缕光华闪过，这虫子狐疑的左右顾盼了一阵，这才踏着丝丝黑气，继续在楚天的神窍中乱爬乱窜。

　　就这一眼，楚天已经看清，这些虫子分明是一缕缕极细的黑色符文凝成的链条交错而成。这些细细的符文链条笼罩着一层幽深的黑色玄光，每一枚符文都狰狞、扭曲、邪恶、怪异，充满了无情、残暴的韵味，一如楚天在归墟中见到的方尖碑上的那些龙头凤尾紫箓神章。

　　楚天恼怒的咬着牙，拔出了赵独眼给他的酒壶塞子，狠狠灌了一口气味刺鼻的烈酒，然后一口气将壶里的几斤烈酒一口气全灌了下去。

　　他记住了金奡那张俊美得非人、却又冰冷无情的面孔，更记死了杜卡、老默的那张脸。

　　那漫天激射而下的金色光矛，那些在金色光雨中炸成血雾的数万条汉子，楚天无法想象，是何等残酷冷漠的心脏，才能如此毫无怜悯的，将数万条大活人瞬间击杀！

　　“不要，让我找到机会！”楚天喃喃的自言自语。

　　“兄弟，听老哥们一句话……既然成了奴兵，不管是什么缘故，反正，乖乖听话比较好。不要想着挣扎，不要有任何异想天开的美梦，否则你……活不了多少天。”

　　斜靠在吊床上的独臂汉子看着楚天，一边龇牙咧嘴的抽着冷气，一边劝说他：“想开一点，就不会活得太累。哎，你这样的娃娃，咱们见得多了，不过呢，这年头，谁活得容易呢？”

　　独臂汉子长叹了一口气，也不知道从哪里摸出一壶酒，一边灌酒，一般絮絮叨叨地说道：“不要看，我们只是老黑熊的契约兵，比起你们奴兵，似乎好过许多，但是这日子也难啊……一年到头，也存不下几块灵晶，啧啧，家里的老婆孩子，还眼巴巴的等着呢。”

　　“有时候啊，真觉得这日子过得没滋味，没奔头。但是好死不如赖活着不是？看着娃儿一天天长大，为了修炼需要的资源越来越多，我这做爹的不去拼命，怎么办？”

　　“拼命挣，总有个指望！或许家里的兔崽子争气，突然就发达了呢？下辈子就有指望了。”

　　“嘿嘿”傻笑了几声，独臂汉子向楚天说道：“以后，大家都是一伙的，出去办差事的时候，多少都要相互照应些。那是赵独眼，我是王铁臂，你叫我老王头、或者老王哥都好。”

　　楚天没吭声，他阴沉着脸，盘算着如何清除神窍中这十八条黑漆漆的异物。

　　他更想要弄清，他究竟又被送来了哪里，阿狗、阿雀他们又去了哪里？更重要的是，楚颉被送去了什么地方？

　　该死的，把他们从六道封魔大结界中带出来的那些“人”，他们这么折腾，究竟想要干什么？

　　一切都不受控，一切都身不由己，楚天很讨厌这种感觉！

　　他需要力量，更强大的力量，足以改变命运，足以主宰自己命运，足以主宰他人命运的力量！

　　青铜灯盏的那一点灯火突然亮了些许，整个青铜灯盏自内而外的，有一层奇异的光泽荡漾了出来，好似突然间增添了几分灵性一样。

　　飓风还在继续，巨浪呼啸着一波一波的向前奔涌。

　　几条帆船在巨浪上轻盈的掠过，在雷霆之间轻灵的穿梭，又继续行驶了一天一夜，前方一片黑黝黝的阴影突然浮现，几条帆船上同时响起了响亮的笑声。

　　其中尤其以老黑熊的笑声最为嘹亮：“哈哈哈，兄弟们，崽子们，到家了哈。把船舱里的那些货物都给熊爷爷我唤醒，哈哈，这次的赚头可不小，给大家放两天假，大家都去快活快活，哈哈！”

　　船舱内，赵独眼和另外几个没有受伤的男子一跃而起，急匆匆的走出了船舱。

　　楚天听到了沉重的机括声响起，就在船舱外不远的地方，赵独眼等人的尖锐呵斥声不断传来。有青年男女的哭喊声响起，伴随的是叫骂声、怒吼声，以及皮鞭抽打在身上的尖锐响声。

　　楚天皱了皱眉头，他也离开了吊床，摇摆着身体走出了船舱。

　　船舱外是一条十几丈长的走廊，在走廊的尽头，地板上一块方形的甲板被掀开，露出了一个向下的通道，那些叫骂声哭喊声都是从那口子里传来。

　　楚天摇摇头，顺着走廊这一头的楼梯向上走去，一路走过了两层船舱，这才来到了甲板上。

　　打开一扇舱门，楚天半截身体探出船舱，他看到十几条汉子正在甲板上忙碌，帆船的船帆鼓足了风劲，在海面上留下了一条尖锐的白色痕迹，呼啸着绕过了数十座嶙峋的礁石，前方一块屏风一样宽达数里的巨大石峰突兀的从巨浪后露了出来。

　　帆船绕过屏风一样的石峰，转到了石峰的后面，这里风浪骤然减小，前方一条“Z”字形的水道赫然在望。帆船顺着水道行驶了十几里的样子，就到了一座高耸的悬崖下。

　　这里是一片宽达十几里的深水港，两侧高耸的山峰挡住了海上的风浪，港口内停泊着数千条大大小小的帆船，在港口的最深处，山崖上开凿了十几条陡峭的栈道，一路通向了山崖正中的一个巨大的洞口。

　　正站在船头上大吼大叫的老黑熊猛地回过头来，龇牙咧嘴的向楚天笑了笑：“小子，以后就叫你明王好了！嘿嘿，欢迎来金牙岛，欢迎来老熊洞！嘿嘿，你身上有灵晶么？有的话，这两天你也可以在岛上好好快活快活！”

　　楚天看了老黑熊一眼，没吭声，只是向四周不断的张望着。

　　老黑熊看出了楚天的心思，他慢条斯理地说道：“你就不要动逃跑的主意了，不管你逃跑多远，只要我这里轻轻一勾划，‘嘭’，你的脑袋就爆掉了，保证你魂飞魄散，死得无比爽快！”

　　楚天呆了呆，然后缓缓的点了点头。


第一百六十八章 老熊洞（一）

　　帆船靠上了码头，通往底仓的舱门开启，“铿锵”声中，大群年龄最大不过十四五岁，最小六七岁，带着脚镣、手铐，脖子上套着铁链，被串成了一串的少年男女从船舱中走了出来。

　　他们或者哭哭啼啼，或者放声咒骂，也有人面无表情、整个人麻木犹如死人，眸子里死气沉沉的没有半点儿活气。

　　赵独眼等人拎着各色兵器，站在甲板上对着这些少年拳打脚踢放声呵斥着，驱赶他们顺着舷梯走上栈桥，在湿漉漉的码头上排成了一排。

　　丢了一条手臂的王铁臂将装着断臂的玉盒夹在腋窝下，骂骂咧咧的冲着一个满脸凶悍之气的少年狠狠踹了一脚，少年被踹倒在甲板上，他前后好几个少年、孩童也都被拖得翻滚在地。

　　“邪魔，你杀我族人，我誓杀汝！”那少年栽倒在甲板上，额头在护栏上磕碰了一下，碰出了一条三寸长的血口子，鲜血流淌了满地都是。

　　倾盆大雨“呼啦啦”的落下，血水混着雨水，在少年的脸上糊了一脸，身上那件料子很是不错的青色丝袍，当即就变成了绛色。

　　“嘿嘿，欢迎来杀！”王铁臂“咯咯”笑了一声，抬起脚，重重一脚踩在了少年的脸上。他弯下腰，在少年的脸上狠狠吐了一口吐沫，怪声怪气地说道：“如果，你还有机会的话。”

　　楚天漠然的看着这些或者哭天喊地、或者放生咒骂的少年，他在他们的身上，感受到了一种迥然不同的力量。这些少年或者孩童，他们的肉体很孱弱，或许他们只能举起三五百斤重物？

　　不要说和楚天相比，就是楚天在乢州白蟒江鱼庄的那些手下，哪一个双臂没有千斤以上的力量？这些孩童的肉体，简直孱弱得可怜。

　　但是楚天能清晰的感受到，这些娃娃的灵魂力量很不弱。

　　甚至，比起虎大力、阿狗、阿雀他们，这些娃娃的灵魂力量还要更强一些。而且在这些娃娃的体内，楚天感受到了一股很自然、很灵动的力量。

　　这些力量属性分明，有些娃娃体内的力量炽热如火，有些娃娃的力量清凉如水，有些娃娃的力量阴寒如冰……这种感觉，似乎有点类似于神道之人的味道，但又有些似是而非的感觉。

　　让楚天诧异的是，这些娃娃的肉体虽然孱弱，但是他们当中好几个年龄稍大的少年，以被王铁臂乱踹的少年为代表，他们周身经络畅通，天地灵髓自然而然的向他们身上好些大穴汇聚过去，自行融入他们体内那种自然、灵动的力量！

　　打通窍穴，直接吸收天虚空中的天地灵髓，在大晋，这可是天品高手的特征！

　　“完全不同的修炼体系么？”楚天饶有兴致的看着被王铁臂又踹了一脚的少年。

　　船头上老黑熊愤怒的咆哮起来：“王铁爪子，你再敢踹他一脚？混账东西，这些娃娃可比你值钱！你再踹一脚，老子扣你的工钱！”

　　王铁臂骂骂咧咧的停下了手，他朝着老黑熊点头哈腰的陪着笑脸：“头儿，我这不是恼火么？硬生生挨了一飞刀，断了一条膀子，这次等于白干，还要倒贴一笔钱，我这不是恼火么？”

　　“恼火个屁！下次努力些，不就全挣回来了？和一群小崽子斗什么气？真不是个东西！”老黑熊咧咧嘴，朝那趴在甲板上的少年吼道：“娃儿，站起来，去码头上，你想要弄死王铁爪子？嘿，也得先活下去不是？好死不如赖活着嘛！”

　　少年挣扎着爬了起来，他撕下一块衣襟裹住了额头上的伤口，恶狠狠的盯了一眼王铁臂，又朝老黑熊吼道：“妖孽，我誓杀汝！”

　　老黑熊连连点头向少年笑着：“杀吧，杀吧，嘿，老子是金牙岛老熊洞黑老七，记住老子的名字，有机会，你杀吧，杀吧！嘿，不过，先把自己养得白白胖胖啊，这样才能卖出好价钱嘛！”

　　脚镣、手铐发出“叮叮”响声，船舱中的少年、孩童不断走出。

　　楚天站在甲板上，看着老黑熊手下的几条帆船的船舱中，足足走出了四五千个未成年的娃娃。他看看这些长只有十几丈的帆船，不由得暗自心惊。

　　这些帆船的船舱，到底有多大？

　　王铁臂走了过来，用肩膀撞了一下楚天：“小子，走吧，接下来没什么好看的。哎，哥哥带你逛逛老熊洞……嘿，心放开些，老黑熊嘴巴是臭了些，但是人真不坏。不管你是怎么沦落到卖身为奴的地步，勤快点干活，不会吃亏！”

　　站在船头上的老黑熊耳朵抖了抖，暴风骤雨中，他听清了王铁臂的话，不由得大笑起来：“王铁爪子，反正你断了条膀子，这两天也帮不上忙，给你个差使，带着新来的人，逛逛老熊洞。这老熊洞，可是个好地方！”

　　王铁臂笑着应了一声，向着四周招呼了一声，拉了一下楚天的袖子，一脚将一个刚刚走到舷梯旁的孩童踹倒在地上，大摇大摆的走上了舷梯。

　　楚天跟在王铁臂身后，顺着舷梯到了码头上，穿过熙熙攘攘的人流，在堆满了乱七八糟大大小小木箱、铁箱、各种零碎杂物的码头上绕了一刻钟，终于来到了码头后面的悬崖下面。

　　王铁臂熟门熟路的走上了一条蜿蜒向上的栈道，他一边走，一边回头向楚天说道：“也怪了嘿，咱们团前些日子损失有点大，老黑熊老念叨着要补充人手，早听说有一批新人要送过来，这还没到日子不是？怎么就你一个人被送了过来？”

　　楚天摇了摇头，他抬头看了看黑漆漆的天空，沉声道：“我也不知道究竟为什么。这里，到底是什么地方？”

　　王铁臂呆了呆，他闷着头顺着陡峭的栈道向上走了好一阵子，这才咧嘴笑了起来：“什么地方？嘿，堕星洋，这里是无法无天的地方，也是逍遥快活的地方。有人在这里出人头地、扬名立万，当然，更多人死无全尸……嗯，更多人死无全尸。”


第一百六十八章 老熊洞（二）

　　狂风卷着大雨，犹如鞭子一样抽打了过来。

　　顺着栈道向上攀爬了三百多丈高，楚天低头望去，下面的码头上灯火通明，好些人在忙碌着。他向港口外望了过去，在巨浪起伏的海面上，依稀可见帆影起落，好些帆船正在向这边疾驰而来。

　　“这是一年一度的春狩！”王铁臂顶着风雨大声笑着：“油水最肥的时候！所以，金牙岛的猎团全都出动了。啧啧，也不知道其他团的收成怎么样！”

　　“春狩”！

　　楚天听到了一个极其有趣的词，他想要向王铁臂多打探几句，但是栈道已经到了尽头，他们来到了悬崖中部那个硕大的洞口前。

　　暴雨铺天盖地的打了下来，洞口有一层无形的屏障将所有的风雨都挡在了外面。楚天跟着王铁臂走进了山洞，他清晰的感受到空气中有一层粘稠的力场在他身上扫过，他身上的雨水都被这股力场隔绝在外，走进山洞后，他湿透的衣衫和头发全都变得干爽无比。

　　山洞入口宽达百丈，内部灯火通明，洞壁上插着巨大的火把，洞口一字儿排开了九口大铜钢，里面装满了粘稠的油脂，熊熊烈焰不断从大缸内喷出，熏得洞口燥热无比。

　　数十名遍体长毛，头部还保留着明显野熊特征的大汉身披甲胄、手持长矛站在洞口，瞪大了小眼睛审视着每一个进出山洞的人。

　　见到腋窝中夹着寒玉盒子，右肩上裹着带血绷带的王铁臂，好几个大汉同时放声大笑：“哈哈哈，王铁爪子，你的胳膊被人给卸了？这次可亏本了？”

　　王铁臂朝着这群大汉大声咒骂了几句，粗鲁的问候了一番他们的娘亲和女儿之后，一路骂骂咧咧的带着楚天向山洞深处走去。

　　向前直行了一里多地，前方道路骤然向下倾斜，四十五度向下的甬道中雕琢出了工整的石阶，两侧的洞壁插满了火把，将这条向下的甬道照得通明。

　　顺着向下的石阶走了许久，楚天估计着起码垂直向下有三千多丈的高度，他们走到了一个方圆百丈的平台上，平台下方数十丈的地方，一个极大的、极其繁华的洞窟出现在楚天面前。

　　“嘿嘿，兄弟，欢迎来老熊洞！”王铁臂得意洋洋的向楚天笑着：“虽然是奴兵，其实，做奴兵没什么不好。根本不用想事情，杀杀人、放放火，干得好了，得一笔赏金，嘿嘿，吃喝嫖赌好生快活。”

　　“不用像我们这样，同样是拎着脑袋干活，你们什么都不用管，我们呢？还得养家糊口，每一块灵晶都要精打细算，嗨！”王铁臂重重的叹了一口气：“有时候咱捉摸着，当年干嘛要娶那个死婆娘？干嘛要生儿育女呢？”

　　楚天没有听王铁臂的抱怨，他只是看着前方那巨大的洞窟发呆。

　　方圆近百里的洞窟高有千丈上下，一条条整齐的街道纵横交错，街道两侧高楼林立，街道上人来人往，车水马龙极其热闹。

　　远远望去，洞窟四周的洞壁上开凿出了无数条宽宽窄窄的栈道，通往了一个个大大小小的洞口。那些洞口前都有一个大小不一的平台，上面戳着高低不等的旗杆，飘扬着大小色泽形状千奇百怪的旗帜。

　　但是最吸引人眼球的，是这个洞窟的正中位置，突兀的修建了一个高有数百丈的石台，上面杵着一尊张牙舞爪、凶猛异常的飞熊雕像。

　　这头背生双翼的飞熊雕像高有百丈上下，一圈圈光纹不断从雕像中扩散开来，隔着数十里地，所有人依旧能一眼看到这尊霸气冲天的雕像。

　　“那是金牙岛主熊尊的雕像！”王铁臂注意到楚天正在盯着那尊雕像看，他笑着说道：“咱们团长，还有金牙岛一半以上猎团的头儿，都是熊尊他老人家的熊子熊孙，所以，这里才叫做老熊洞嘛！也有人叫这里……”

　　王铁臂飞快的向左右看了看，压低了声音笑道：“也有人叫这里熊瞎子洞，只不过，当着熊尊他老人家的族人，可没人敢这么说。”

　　“猎团？猎团究竟是干什么的？”楚天再次听到了“猎团”这个词，他不由得问王铁臂。

　　“嗯！猎团嘛，只是比较好听的名字，说直白点呢，我们是……匪团！”王铁臂眨巴着眼睛想了想，笑着说道：“打家劫舍，杀人放火，什么来钱快，我们就干什么。”

　　“金牙岛，是堕星洋方圆十万里内，猎团最大的一处窝点。”王铁臂带着楚天离开这个平台，顺着洞壁上开凿的一条宽有七八丈的栈道向前走去。

　　“在这里，只要有灵晶，你想要什么有什么。神兵利器，灵丹妙药，功法典籍，秘术神通，什么东西弄不到？熊尊他老人家，可是金氏一族的高级管事，他老人家背后的关系，通着天的！”

　　“只要是好汉子，有胆量，敢出海，就能赚灵晶！只要有灵晶，这里什么东西弄不到？”王铁臂龇牙咧嘴地说道：“老子这次倒霉，续上这条膀子起码得一百灵晶，老子出海一次的工钱也就五十灵晶！”

　　“但是这次收获不坏啊，抓了这儿么多邪魔外道的小崽子，能卖一大笔钱。老黑熊毛黑皮黑，但是心可不黑，这笔买卖的分红下来……啧啧，也不知道老子能分多少！”王铁臂舔了舔嘴角，很是希冀的咕哝了一声。

　　楚天一路跟着王铁臂，顺着栈道走过一个个洞口。

　　王铁臂一路叽叽咕咕的向楚天介绍着老熊洞的一些基本情况，时不时的他会停下脚步，指着附近的几栋高楼，向他介绍那里是什么地方。

　　顺着洞壁上的栈道行走了小半个时辰，换了一条略窄的石阶爬上一个方圆亩许地的石台，王铁臂“嘿嘿”的笑了起来：“记住这里了，这就是咱们团的驻地了。平日里没差事的时候，咱们团的兄弟们都住在这里。”

　　“行了，我就带你到这里，有兴趣呢，就自己去到处逛逛。如果碰到事了，就说你是黑熊老七的人。如果有人硬要纠缠，不要怕事，拔刀子干他娘的就是！”

　　“怂货，在这里活不下去！敢拔刀的好汉子，才能活得滋润！一定记住了！”

　　王铁臂哼着小调，夹着他那条被砍断的手臂摇摇摆摆的走远了，他要趁着断臂还新鲜的时候，把断掉的膀子接上去。

　　楚天站在平台边缘向四周张望了一阵，记住了这个平台的位置后，直接从离地百多丈高的平台向下面的一条街道跳了下去。


第一百六十九章 生存之道（一）

　　陌生的环境，陌生的人群。

　　所有熟悉的一切都飘然远去，只有孤零零一个人。不仅如此，脑子里还有十八条异虫，生死都受控于他人之手。

　　在岷州的善堂训练营中，大狱寺的铁面教官们是怎么说的？

　　“狼性，最为坚韧顽强；头没断的话，就拼命的活下去吧”！

　　“拼命的活下去！活着，就有希望！这话，没错！”楚天镇定自若的背着手，行走在老熊洞的街道上。

　　带着微笑左右张望，老熊洞还真是一个繁华的地方。酒楼、饭庄、成衣铺子，赌档、青楼、酿酒作坊，药铺、丹房、拍卖会场，书店、客栈、戏院茶庄！

　　百行百业，应有尽有，这老熊洞，俨然是一座繁华的城市，甚至让楚天有种他回到了乢州城的错觉。

　　唯一不同的是，老熊洞的街道上来来往往的人，和乢州城的居民可完全不是一码事。

　　楚天注意观察街道上的行人，无论男女老幼都是一身煞气，看上去没一个良善之辈。他们的言行举止粗鲁豪放，旁若无人的大声说笑喧哗，稍有不如意就立刻挥拳殴斗、拔刀相向。

　　一条十里长的街道还没走到尽头，楚天已经碰到了五场打斗。一如王铁臂所言，在这里怂货可没活路，每个人都好像浑身长刺的刺猬和豪猪，极尽全力的保护自己、扎伤别人。

　　整条街道上，都充满了恶意的目光，每个人都是狩猎者，每个人都是猎物，所有人都心怀不轨的寻找着可能的猎物，小心翼翼的躲开那些比自己强悍的狩猎者。

　　楚天从没想过，世间会有如此凶险的、无法无天的所在。原本他还很轻松的带着微笑在街上行走，但是逐渐的，受到周围环境和气氛的影响，他下意识的绷紧了肌肉，脸色也变得极其的严肃，一张脸阴沉沉的、周身散发出生人勿近的寒意。

　　一声惨嚎从路边传来，一道鲜血飚出，差点喷在了楚天的身上。

　　楚天下意识的横跨了一步，避开了喷出来的鲜血，痛苦的呻吟声中，一具娇小的身体被重重的砸在了他的脚下。这是一个面带稚气的少女，生得明眸皓齿颇为秀美，她的左臂被人齐肩砍下，痛得面无人色的她浑身抽搐着，看向楚天的眼眸中满是绝望。

　　鲜血从少女的伤口处不断涌出，血液顺着街道上铺的石板快速的渗开，染红了楚天的靴子底。

　　“喂，小子，你敢占我便宜？”低沉的声音从路边传来，一个古铜色皮肤，头皮光溜溜的，长长的马脸上满是麻点的大汉咧嘴笑着，露出满口破烂的黄牙，慢悠悠的一步一步向楚天走了过来。

　　大汉的右手握着一柄弧度极大的弯刀，密布着细细鳞纹的雪亮刀口上挂着一缕鲜血。这刀显然极其锋利，一滴滴鲜血不断从刀尖上滑落，很快这一缕血迹消失不见，刀身上没有留下任何痕迹。

　　“我，占你便宜？”楚天看了看在脚下抽搐的少女，又看了看这汉子。

　　犹豫了一下，楚天蹲了下来，掏出一包金疮药洒在了少女肩膀的伤口上。不断涌出的鲜血将药粉冲开，楚天皱了皱眉，手指在少女肩膀附近几处要穴上用力点下，封闭了少女伤口附近的血脉，这才止住了喷涌的血流。

　　四周迅速围上了一大圈人，好些人意味不明的“嘻嘻”笑着，无数道恶意的、讥嘲的目光集中在了楚天的身上。

　　“哪！你现在占了我的大便宜了！”光头汉子指着楚天笑了起来：“没得说的，赔钱，赔钱！哈哈，看你小子一副穷酸样，一千灵晶，老子放过你！”

　　楚天缓缓站起身来，看着光头大汉好奇的问他：“我，怎么占你便宜了？”

　　光头汉子就笑了，他指着楚天脚下的那一摊血笑道：“刚刚，你的靴子碰到了老子奴隶的血，你就占了老子便宜！本来呢，这点血，你意思意思，给个百八十灵晶，老子也就不计较了。”

　　用力的咳嗽了一声，重重的一口吐沫吐在了地上，光头汉子上前了两步，用弯刀轻轻的拍了拍楚天的胳膊：“可是现在，你麻烦大喽！谁让你给这贱人治伤的？”

　　楚天莫名的看着光头汉子：“我给她治伤，不好么？”

　　光头汉子“嘎嘎”笑了几声，他放声笑道：“不好，真不好！这贱人，是老子的奴隶，你给她治伤，就是占了老子的大便宜！所以，一千灵晶，或者老子剁了你的手？”

　　楚天愕然，这是什么鬼逻辑？

　　旁边围观的人纷纷笑了起来。

　　“蝎老三，少废话，动手啊？干嚷嚷算什么好汉？”

　　“上，上，弄这小子！刚刚王铁爪子带他进来的，菜鸟一个，你怕什么？”

　　“弄他啊，弄他！上次你们被黑熊老七抢了那票买卖，你没胆子弄他么？”

　　无数人在鼓噪、在喧哗，在催促光头汉子蝎老三赶紧下手。

　　楚天向四周看了一眼，他突然看到就在二十几丈外的一处医馆门口，右臂已经接驳上去的王铁臂正一脸恼火的和三条光头壮汉对峙。

　　三条汉子嬉皮笑脸的挡在了王铁臂身前，每每王铁臂身子一动，想要往楚天这边过来，三条汉子都张开手臂，强行挡住了他。

　　围观的人群中有人吹响了刺耳的口哨：“王铁爪子，这是你们团的新人？嘿嘿，要被蝎老三剁掉爪子了嘿！丢脸不？”

　　更有人“咚”的一下跳了起来，直接跳到了路边一座高酒楼的屋檐上，指着王铁臂笑骂起来：“王铁爪子，别怂，拔刀干啊！你能看着自家团的人，被蝎老三给废了？”

　　四下里哄笑声大作，蝎老三“嘿嘿”笑着，向楚天龇了龇牙：“小子？你是不喜欢自己的左手呢，还是不喜欢自己的右手？剁哪一条，我听你的！”

　　人群中，又有两条光头汉子抢了出来，他们站在楚天身后三步远的地方，一左一右的钳制住了他。四周的哄笑声越发的响亮，好些人唯恐天下不乱的大声叫嚣着，催促着蝎老三赶紧出手。


第一百六十九章 生存之道（二）

　　“不能让这么多好朋友失望不是？”蝎老三笑呵呵的举起了弯刀：“得咧，这灵晶咱也不要了，估计你小子也拿不出来，所以……”

　　弯刀还没落下，楚天身上已经喷出了无数条刺目的电光。

　　刺耳的雷鸣声炸响，在四周围观之人的惊呼声中，楚天团身撞进了蝎老三怀里。无数条电光欢快的蹦跳着，带着刺耳的爆鸣声不断的轰在了蝎老三的身上。

　　蝎老三身上的粗布衣衫在电光中炸开，露出了毛茸茸的胸膛以及胸口镶嵌的一块巴掌大小的护心镜。一片片形如龟甲的光晕从护心镜中喷出，迅速裹住了蝎老三的胸腹要害。无数条电蛇蹦跳着打在了护心镜所化的光甲上，溅起了无数刺目的火星。

　　“小子！”蝎老三又惊又怒的嘶声尖叫，他的右臂犹如没有骨头一样怪异的扭曲了一下，弯刀带起一抹诡异的弧线，从斜下方逆向上斩劈向了楚天软肋。

　　他更张开了嘴，满口黄色的烂牙中，三根黑色的毒针带着一丝丝腥风，无声无息的向楚天的面门打来。

　　楚天左手按下，一把抓住了蝎老三的手腕。

　　“咔嚓”骨碎声清晰可闻，众目睽睽之下，楚天一把捏碎了蝎老三的手腕，碎肉、碎骨犹如烂泥一样从楚天的指缝中喷了出来。

　　与此同时，楚天张口一声虎吼，狂飙喷出，三根毒针被吹得无影无踪，气爆狠狠砸在蝎老三的脸上爆开，将他的脸上皮肉撕得支离破碎，露出了大片血淋淋的骨头。

　　蝎老三痛得嘶声惨嚎，被气爆冲击的眼珠猛地凸出，犹如见鬼一样看着楚天！

　　原本他以为楚天只是一头任凭人鱼肉的嫩羊羔，任谁能想到，羊羔突然变成了猛虎，自己反而成了送上门的肥肉！

　　四周围观之人齐声惊呼，蝎老三在老熊洞不算太出众，却也是有几分凶名，在他所属的猎团中，也是敢打敢杀、冲锋在前的中坚分子。他在金牙岛厮混了十几年，从一小喽啰混成现在的猎团中等头目，也不是好相与的人物。

　　炼脑境巅峰极致，随时可能突破到立命境的好手，居然被楚天一把捏碎了手掌！

　　“这小子，是立命境？”人群中有人幸灾乐祸的笑了起来：“蝎老三这蠢货，撞铁板了嘿！我赌一块灵晶，今天他得死在这里！”

　　“哈，死了好啊！这小子上个月才弄到手的那小娘儿，老子心痒痒好些天了！等他死了，老子第一个光顾那娘儿去！”一个极其阴狠的声音从人群中传来：“小子，别手软啊，弄死蝎老三，可别手软！”

　　楚天身上一道道电光不断劈在蝎老三身上，打得他护心镜所化的光甲剧烈震荡，却始终无法攻破这一层光甲。楚天心中骇然，这层光甲好生强悍！

　　身后传来又惊又怒的吼声，刚刚从人群中抢出的两名光头汉子一左一右挥刀向楚天斩下。

　　两人手中的弯刀和蝎老三的弯刀是统一制式，刀口密布着鳞片形的花纹，刀锋划过空气的时候，隐隐有尖锐的嘶吼声从刀身中传来。随着刀锋不断逼近楚天身体，刀口上突然有一丝丝黑色的毒气喷了出来，在刀身上凝成了几只活灵活现的毒蝎子。

　　楚天一把掐住了蝎老三的脖子，身体一旋，当即就和蝎老三交换了位置，将蝎老三当做盾牌挡向了两柄弯刀。

　　那两个光头大汉脸上肌肉一抖，楚天分明看到他们眸子里有一丝惊喜之色掠过，他们手中弯刀没有收力，反而越发加了几分力道狠狠劈了下来。

　　“叮叮”两声响，蝎老三身上的光甲晃动了两下，眼看着几块巴掌大小的龟甲形光甲裂开了大片裂痕，随时可能溃散的样子。

　　两个光头大汉同时嘶吼一声，他们上半身的肌肉怪异的膨胀起来，一缕缕黑气不断从他们体内喷出，他们收刀，吸气，然后同时劈出了又快又狠的一刀。

　　这一刀比起刚才攻击楚天的那一刀狠戾了数倍，弯刀内发出的尖啸声刺得人耳朵生痛，刀口喷出的淡淡黑气变成了一片黑色的幽光，楚天甚至一时没能看清刀锋何在。

　　“噗嗤”一声，蝎老三身上光甲裂开，两柄弯刀狠狠没入了他的身体，将他斩成了三段。血雨纷飞中，两柄弯刀破体而出，狠狠向楚天斩了过来。

　　一名光头大汉厉声喝道：“小子，你杀了三哥，你得死！”

　　另一光头大汉嘶声吼道：“为三哥报仇，杀！团里的规矩，谁杀了这小子，三哥的位置就是谁的！”

　　楚天松开手，蝎老三的残躯喷洒着鲜血坠落在地，被拦腰斩断的他一时没死，而是龇牙咧嘴的朝着两个光头大汉厉声咒骂：“我入你们……亲娘！”

　　蝎老三的上半身坠地，一名光头大汉大踏步的向楚天迫近，同时他顺手一脚剁在了蝎老三的脑袋上，将他脑袋跺得粉碎。

　　两柄弯刀带起密集的刀光劈了过来，楚天踏着匹夫剑的简单步伐，在刀光中轻盈的穿梭着。四周的围观之人疯狂的笑着，无数人在鼓掌跺脚大声叫好，声嘶力竭的打赌楚天能够在两个光头大汉的攻击下坚持多久。

　　躲闪了十几刀，楚天还没出手反击，两个光头大汉突然一声呐喊，同时向对方挥出了一刀。弯刀重重的撞在一起，迸出了大片火星。他们同时张嘴朝着对方咒骂了一声，嘴里也和蝎老三一样，喷出了黑色的毒针。

　　“叮叮”几声响，几根毒针巧而又巧的撞在了一起。

　　四周哄笑声、咒骂声不断，楚天“哈哈”笑了一声，雷光骤然一敛，大片碎骨阴风无声无息的向四周吹了过去。

　　两条大汉身体骤然一僵，一层薄薄的冰片迅速覆盖了他们的身体，随后他们的皮、肉、筋、骨急速的崩解，化为灰白色的冰渣被碎骨阴风吹得无影无踪。

　　阴风阵阵，楚天踏着阴风，离地尺许的悬浮着。

　　他看着四周面色各色的人群，轻轻的一笑：“这就是老熊洞的规矩？我喜欢！”

　　和王铁臂对峙的三个光头大汉已经钻进人群跑得无影无踪，四周围观的人冲着楚天“哈哈”大笑了几声，也有拿楚天打赌、赌输了的人朝着楚天一通破口大骂，一阵起哄喧哗后，人群就好像什么都没发生过一样散去。

　　几头熊妖懒洋洋的走了过来，朝着楚天挥了挥手硕大的熊掌：“小子，滚开，滚开，收尸哩！你想帮我们收拾还是怎的？”

　　楚天向几头熊妖看了看，抱起躺在血泊中的少女，朝着猎团的驻地大踏步走去。


第一百七十章 楚丫丫（一）

　　熊七老爷的猎团！

　　宽大的石窟内，巨石雕成的交椅后面挂着一块歪歪扭扭的木板，上面用鸡爪子刨一样的字迹，潦草的写了这么一行大字。

　　想必，这就是老黑熊猎团的正式名称？楚天看着那块木板，颇有点哭笑不得，这都是什么破名字？

　　老黑熊歪着身子坐在交椅上，一只眼睛盯着面前长案上的账本，一只眼睛眨巴着盯着楚天，不时扫过石窟内松松散散站着的猎团成员们。

　　这莽货，居然在一心二用！

　　他一边算账，一边还分心说着话，楚天很好奇，这老熊瞎子，就不怕算错了账目，大大的亏损一笔？

　　“诶，王铁爪子啊，这是你这次春狩的额定工钱五十灵晶，嗯，你这次杀了……我数数，一、二、三……七、八、九……哟哟，你宰了九个灵修，啧啧，看在你掉了一条膀子的份上，老子给你凑个整儿，多给你算一个人头，算你宰了十个！”

　　抓起长案上一个兽皮袋晃了晃，老黑熊拉开袋口往里面瞅了瞅，嘀嘀咕咕的又往里面丢了几十块婴孩拳头大小的灵晶，将兽皮袋重重的摔进了王铁臂的怀里。

　　“十个灵修，九个聚灵境，九百，一个凝魂境，一千，一共一千九百下品灵晶，数好了，可别说老子克扣你卖命钱！”老黑熊一只小眼睛眨巴眨巴的看着楚天，同时满口喷着吐沫向站在楚天身边的王铁臂笑着。

　　“好生多存点钱，还有一家子娃儿婆娘等着你养呢。可别全灌了黄汤，或者拿去喂那些娘们的无底洞！”老黑熊一番叫骂，石窟内三百来个猎团的汉子同时放声大笑。

　　王铁臂乐滋滋的抖了抖手中兽皮袋，右手重重的捶了捶胸膛：“熊老大说得哪里话？我是那种人么？嘿嘿，这次拼命，倒是值了嘿。”

　　楚天静静的站在一旁，看着老黑熊一边翻着账本，一边给猎团的人分发赏金。

　　除了王铁臂，也就赵独眼等几个人拿到了一千灵晶以上的奖金，其他猎团的成员多的五六百，少的只有两百来，不过每个人都是喜气洋洋、满脸是笑。

　　楚天想起了码头上，老黑熊船舱中走出来的那些娃娃，五六千个娃娃，能卖多少灵晶？老黑熊拿出来发奖金的灵晶就有二三十万块了，他能赚的定然更多才是。

　　那些娃娃，就是所谓的灵修么？

　　折腾了好几个时辰，将三百多个猎团成员的奖金全发了下去，老黑熊重重的合上了账本，龇牙咧嘴的伸了个懒腰：“真他娘的头疼，依老子说，咱们还是得请头老狐狸精过来做账房。你们每天除了吃喝嫖赌，得做点正事啊，给老子赶紧打听打听，哪里能雇到人啊！”

　　挥动着两条比普通人腰身还要粗一大截的胳膊，老黑熊骂骂咧咧地说道：“老子又要带着你们杀人放火，还要和那些黑心贩子讨价还价，还要给你们记账发赏钱，里里外外的事情都是老子一个人操持……老子是一头熊啊，老子容易么？”

　　冲着王铁臂、赵独眼等人破口大骂了一通，老黑熊抓起条案上最后一个兽皮袋，随手丢向了楚天。

　　楚天一把抓住了兽皮袋，用力的晃了晃。兽皮袋里传来了灵晶撞击的“叮叮”声，他打开袋口往里面看了一眼，巴掌大小的兽皮袋里面的容积有一丈方圆，里面飘浮着五十块下品灵晶。

　　“不错啊，是把好手！能捏碎蝎老三的爪子，还当着这么多人干掉了他，狠狠的落了三十六的面子，这是熊爷赏你的！”老黑熊站起身来，摇晃着庞大的身躯走到了楚天面前，重重的一巴掌拍在了他的肩膀上。

　　“咚”的一声巨响，楚天脚下的地面微微晃了一下，黑石地面裂开了几条细细的裂痕，他的身体却纹丝不动。

　　老黑熊脸色微微一惊，然后狂喜大笑起来：“果然是把好手，能受得住熊爷七成的力气，难怪蝎老三被你杀小鸡崽子一样弄死了。不错，不错，以后就这么干，谁敢招惹咱们团的人，只管往死里干！”

　　猩红的舌头舔了舔鼻尖，老黑熊凑到了楚天面前，满是黑毛的脸上露出了一丝怪异的笑容：“不过啊，小子，不管你是什么出身，不管你是什么来路，不管你得罪了谁被贬成了奴隶，总之你是熊爷花了十个极品女奴，从上面换回来的。”

　　“所以，不要动邪门脑筋，死心塌地跟着熊爷干！熊爷的为人，以后你就知道了！只要肯下力气，敢打敢杀，好日子等着你呢。”“嘿嘿”怪笑了一声，老黑熊指了指畏畏缩缩躲在楚天身后的少女笑道：“小的们，看看新来的‘明王’小兄弟，嘿嘿，刚到老熊洞，就自己找了个暖被窝的！”

　　一众猎团的大汉纷纷大笑起来，一个个神色诡异的向楚天挤眉弄眼。

　　王铁臂在一旁笑道：“是不坏啊，这蝎老三的‘砍手奴’，虽然缺了条胳膊，却是原装货！嘻嘻，明王兄弟有福了！”

　　楚天呆了呆，“砍手奴”？

　　“老黑熊，这砍手奴，是什么说法？”楚天皱着眉头看着老黑熊，这名字怪异得很，充斥着一股邪气。

　　老黑熊“嘿嘿”笑了几声，不以为然的摸了摸鼻子：“一群下三滥的杂碎想出来的发财路子……这小妞儿，算她命大，嘿嘿！”

　　摇晃着肥大的身躯，老黑熊哼着小调走到交椅前，抓起条案上的账本，慢悠悠的绕过交椅后面的巨石屏风，走到石窟的深处去了。

　　王铁臂、赵独眼几个人围了上来，赵独眼看了看楚天身后的少女，摇头道：“砍手奴嘛，蝎老三那小子想出来的，专门讹诈新人的下三滥手段。这丫头的这条胳膊，是被他一寸一寸、一截一截砍掉的。”

　　少女的脸色骤然变得惨白一片，哆哆嗦嗦的死死靠在了楚天身上。

　　楚天的脸色也变得很难看，“砍手奴”这名头，感情是这么来的？

　　“碰到一个新人，砍掉一截手，丢在那新人脚下，讹诈一笔灵晶！”王铁臂冷笑了一声：“这砍手奴，在老熊洞也是有点名气的。这小丫头，也是倒了血霉了，碰到蝎老三这么个主子，这前前后后，起码被蝎老三砍了十七八次了吧？”

　　楚天心头一股恶气冲了上来，他突然觉得，蝎老三死得太容易了一些。


第一百七十章 楚丫丫（二）

　　得了大笔赏金，猎团的汉子们早就心里痒痒的。围着楚天和“砍手奴”嬉笑一通后，这群粗野的汉子一哄而散，跑去老熊洞的市集中肆意快活去了。

　　楚天和“砍手奴”呆呆的站在偌大的石窟中，也不知道该去哪里，两名三四十岁上下，容貌普通的仆妇穿着整洁的青色长裙，恭谨的从老黑熊刚刚转进去的巨石屏风后转了出来。

　　“明王大人，我们是团主为您安排的仆人，以后您在驻地的一应杂役，都由奴奴们伺候。”两名仆妇满脸堆笑的向楚天磕了一个头后，恭谨的带着他走进了石窟一侧的一条甬道。

　　甬道长有里许左右，两侧是一扇扇闪耀着淡淡符文光芒的石门。

　　两名仆妇小心翼翼的向楚天介绍着这里的情况，老黑熊的猎团正式成员，也就是签署了雇佣契约的团员有三百五六十号人，猎团还有和楚天身份相同的奴兵将近三千！

　　每一个契约团员都能在驻地里享受单独的石屋待遇，而那些奴兵么，则是在驻地的正下方，有一个巨大的石窟，三千多人平日里就混居在那石窟中。

　　因为楚天当众击杀蝎老三的关系，他充分证实了自己的实力和心性，所以楚天虽然是奴兵的身份，但是他的实力足以让他享受和王铁臂等人相当的待遇。

　　一间单独的石屋，两个专门服侍他的仆妇，一日三餐都能吃单独的小灶，不用和那些奴兵一起抢大锅菜和窝窝头，而且有自由出入驻地，去市集闲逛游乐的资格，这就是实力带给楚天的好处。

　　甬道的尽头，两个仆妇掏出一块铜牌在一扇石门上按了一下，石门表面斑驳的防御符文亮起，厚达三尺的石门无声无息的向一侧滑开。

　　恭谨的将铜牌递给了楚天，两个仆妇急忙抢进了石屋忙乎起来。

　　楚天带着“砍手奴”走进了石屋，不由得点了点头。虽然位于山体深处，但是石屋内的空气很是清新，没有半点儿滞闷的感觉。

　　石屋的结构也很合理，最外面一间是长宽三丈许的客厅，里面有桌椅、柜子，墙角里甚至还摆着几盆绿色的植物，也不知道在这石窟中不见阳光雨露，这几盆绿植是如何生长的。

　　客厅后面，走过一条数丈长的甬道，左侧是一间方圆十丈左右的练功静室，右侧则是起居室，里面各色家什应有尽有很是齐全。

　　两个仆妇进了起居室里，从储藏柜中搬出了褥子、被子之类的用具，楚天注意了一下，这些褥子、被子居然都是极上好的丝绸、锦缎制成，换成在大晋的时候，就算是一般的州府官员府邸里使用的，也差不多就是这种档次的货色了。

　　走到起居室的圆桌旁坐下，楚天随手抓起茶盘中的一个茶盏。

　　这茶盏，赫然是一块羊脂白玉雕刻而成，玉质极其细腻油润，触手阴凉，隐隐有一丝天地灵髓从中透出。这等白玉放在大晋，堪称珍宝，在这老黑熊的猎团，却用来制成了茶盏，而且看上去只是日常使用的器具。

　　楚天不由得苦笑了一声，这茶盏是在提醒他，这已经是和大晋完全不同的另外一个世界了么？

　　见到楚天拿起了茶盏，一个仆妇急忙走出门去，也就是一小会儿的功夫，她就拎着一个大铜壶走了回来，为楚天沏了一壶香气浓郁的热茶。

　　楚天品了一口茶水，不由得又是一声苦笑。

　　这一口热茶中蕴藏的天地灵髓，居然比在乢州时红姑发下来的“豹胎丹”中的药力还要强大十倍。滚烫的茶水在腹中扩散开来，浓浓的天地灵髓自然而然的融入体内，让楚天浑身畅快异常。

　　放下茶盏，楚天正儿八经的看向了站在面前的“砍手奴”。

　　面色惨白、一对儿美丽的大眼睛惊慌的眨巴着，犹如一头受惊的小鹿一样惊恐不安的少女“咚”的一下跪在了地上，不等楚天搀扶，就“咚咚咚”向他连磕了几个响头。

　　因为少了一条胳膊，伤口又痛得厉害，少女刚刚磕了几个头，就很是狼狈的翻倒在地。她惊慌失措的想要爬起来，但是越是惊慌她的动作越是僵硬，一不小心，她肩膀上的伤口重重杵在了地上，痛得她面孔扭曲、嘴唇惨白，眼睛里两行热泪“唰”的一下流了下来。

　　楚天一把抓起了少女，拖过一张圆凳让她坐下了。

　　少女想要起身站起来，楚天摇了摇头，右手按住了她的肩膀，示意她坐在圆凳上。

　　“休息一会吧。你也……蛮可怜的。你，有名字么？”楚天沉默了一会儿，有点头疼的问这个少女。他真的是没有这方面的经验，不知道该如何跟她打交道。

　　他只是一时心软，把她救回了驻地，但是他该如何处置她呢？

　　现在楚天自己都是一身的麻烦，难道还要在身边带着个累赘？

　　少女“啊啊”的叫了几声，楚天愕然的看着她。少女又气又急又怕又羞，她哆哆嗦嗦的看着楚天，好久好久，她才慢慢的张开了嘴。

　　她的嘴里，舌头被齐根削断。

　　看那光洁整齐的伤口，分明是用极其锋利的利器，用极快的手法斩断的。

　　“蝎……老三？”楚天心头的火气越发炽烈，为了讹诈人钱财，想出“砍手奴”这等邪恶行径，已经让楚天难以忍受。

　　如此稚嫩秀美的小丫头，原本正应该是父母膝下承欢的心肝宝贝，被蓄养成“砍手奴”不提，还被割掉了舌头！

　　这得是何等狠毒的人，才能做出这样的事情？

　　“你的……家人？”楚天看着满脸是泪的少女，小心的问了一句。

　　少女的脸色骤然变得无比惊恐，瞳孔缩成了针尖般大小，从嗓子眼里发出了一声急促惊恐的嘶声。

　　楚天差点想要抽自己一耳光。

　　真是蠢了，如果还有家人的话，这少女怎么会沦落到这等地步？

　　“嗯，以前的事情不提了……你，也没地方去……这个，我……”楚天越说话，越是心虚无力。他苦恼的看着面前这惊惶不已的少女，最终无奈的摇了摇头。

　　“就当，我捡了一只小猫小狗养着吧！哎，阿狗若是在就好，那厮虽然混账了一些，但是最喜欢从山林里捡小狼崽子养着！有他照顾你，可比我自己可靠啊！”

　　“我也不知道你名字，给你起个名吧。”

　　“我姓楚，你也姓楚好了，楚什么呢？”

　　“起名可是门大学问，难啊，难……楚丫丫怎么样？看你‘呀呀’的叫唤，就叫楚丫丫好了。”

　　楚天“嘿嘿”傻笑了几声，用力的捏了一把楚丫丫的脸蛋。


第一百七十一章 蝎三十六（一）

　　“可惜了！”

　　盘坐在练功房的寒玉蒲团上，紧闭双眼的楚天睁开一只眼睛向楚丫丫瞥了一眼，悠悠叹了一口气。

　　好生生这么秀美的一个小丫头，被断掉了一条胳膊，更被割掉了舌头，真是可惜了。焚琴煮鹤，暴殄天物，楚天现在恨不得把蝎老三抓出来，再杀他三五次。

　　正式入驻老黑熊的猎团已经三天。

　　三天中风平浪静，没有任何事情。

　　王铁臂、赵独眼这些老资格整天在老熊洞市集中寻欢作乐，偶尔有几个人返回驻地，也都是酒后斗殴、被打得满脸喷血后，被市集的熊妖巡逻兵们用担架扛着送回来。

　　每次有这种倒霉蛋被送回来，老黑熊都会站在驻地所在的石窟门口，跳着脚的咒天骂地一通，狠狠的给那些醉醺醺的倒霉蛋赏上几个大耳光子，骂骂咧咧的支付罚金后，将他们丢死猪一样的丢进各自的石屋里醒酒。

　　除此之外，整个驻地并无别的事情发生。

　　楚天倒是在驻地中到处溜达，他甚至还跑去那些奴兵居住的石窟张望了一下。那些奴兵一个个神态麻木，完全就犹如行尸走肉，除了极少数一群极其凶悍的、眸子里闪烁着仇恨之光的异类，其他人只是“活着”而已。

　　除了极少数人，这些奴兵等于是死人了。

　　不见这些人还好，见过之后，楚天的心情越发沉重，他也不知道，究竟会何等遭遇，会让这些身手很不错，放在大晋起码也是天尊级实力的奴兵变成这样。

　　在这三天中，唯一的惊喜就是楚丫丫了。

　　虽然少了一条胳膊，楚丫丫却泡得一手好茶，调和得一手好汁水，用几种常见的菜叶和海藻泡制的凉菜鲜美异常，让楚天这三天胃口大开。

　　除此之外，楚丫丫甚至还精通香料配制，此刻楚天在练功房内使用的熏香，就是楚丫丫用十几种常见香料调制而成。

　　香气淡雅，隽永而清凉，点然后就好像有一块玄冰从鼻腔直透脑门，冷沁沁的凉意让浑身每个细胞都振奋不已，更能精心凝神，驱散心头的杂念。

　　“多好一丫头！蝎老三这群蠢货，就这能够帮助入定的香料配方，这丫头就是无价之宝！”楚天咬咬牙，看了一眼静静的坐在练功房角落里，小心的把弄着一些草叶子、树根子等香料材料的楚丫丫，轻轻的摇了摇头。

　　“子阴留下的丹药配方里，似乎有可以重生肢体的方子。只是，材料难寻！就这千年肉续断……嗯？”楚天眨巴了一下眼睛，突然醒悟。

　　子阴留下的传承中，那些丹药方子，很多都需要千年以上的灵药才能炼制成功。

　　但是子阴所说的千年灵药，那是以大晋所在的人道世界的标准来说的。楚天现在所在的世界，天地灵髓的浓度是大晋世界的无数倍，这里的灵药药性，定然远超过大晋世界同样生长年限的灵药。

　　“或许，这里数十年的药草药力，就堪比子阴所谓的千年灵药！”楚天猛地瞪大了眼睛，他看着正在把弄那些香料材料的楚丫丫，突然笑了：“丫丫啊，嘿，或许我能帮你把胳膊长回来！”

　　楚丫丫好似被雷劈的鹌鹑一样，身体猛地哆嗦了一下。

　　她惊惶不知所措的抬起头来，眨巴着眼看着楚天，两行泪水莫名的流了下来。

　　楚天无奈的叹了一口气，轻轻的抽了一下自己的嘴巴，干笑道：“没事，你当什么都没听到就好了。嗯，这只是我的一个想法，想要实现呢，还要一些别的条件。”

　　皱了皱眉，楚天看着楚丫丫问道：“你，会别的东西么？比如说，武道也好，秘法神通也好？”

　　楚丫丫的小脸蛋再次变得惨白一片，她惊惶的向练功房紧闭的石门望了一眼，飞快的站起身来，一只手拎着裙摆，飞快的跑到了楚天身边，手指在地上飞快的书写着。

　　楚天的脸色变得严肃起来。

　　“哦？你是不允许恢复修为的？你服了绝灵丹，已经断绝了修炼之路？”楚天看着紧张兮兮的楚丫丫，笑着拍了一下她的脑袋：“那也不一定，如果我允许，那么就没问题。至于说绝灵丹，天下可没有什么事情，是‘绝对’的。绝灵丹，或许有解？”

　　忍不住又捏了一下楚丫丫嫩滑至极的小脸蛋，楚天笑道：“虽然不喜欢，但是看样子，我得多学一些丹药之道了。好吧，反正呆在这里，一时半会也想不到脱身的法子，就静下心来修炼，也不坏啊！”

　　楚天笑得很得意。

　　虽然处境很狼狈，但是楚天这三天里可没有白白浪费时间，这三天夜里，他已经在老熊洞种下了数万梦种。

　　老熊洞的人，绝大部分都是个个猎团的团员，他们的实力强大，做梦时能够引动的天地灵髓就越发的强大，给楚天的好处也就更大。

　　只要等梦种扩散开去，等梦种在金牙岛所有人的魂田中生根发芽……楚天很期待那一天！

　　原本惊惶不已的楚丫丫见到楚天笑了，她呆了呆，也紧跟着笑了起来。白皙的小脸蛋上，开心的笑容好似一朵稚嫩的水莲花一样绽放，让楚天的心情骤然变得越发开朗、越发的自在。

　　在楚天不自知时，因为他的心情骤然开朗，精神骤然一振，更因为这几天他种下的梦种带给他的法力回馈，神窍中的青铜灯盏豆大的灯火突然增强了一丝。

　　青幽幽的灯光亮了一点，十八只在楚天神窍中乱窜乱爬、张牙舞爪的黑色异虫身体微微一僵，一丝一丝黯淡的黑气从异虫的体内飞出，被灯火一燎，轻松烧为无形。

　　楚天只觉心头骤然轻松了些许，莫名的轻松让他的笑容越发的真挚，感受到楚天心中的善意，楚丫丫的笑容也越发的明媚。

　　就在这时，一个尖锐的声音遥遥的传来。

　　虽然有厚重的石门遮蔽，但是楚天并没有激发耗费灵晶的防御结界，这声音居然透过了两层厚厚的石门，传进了练功房里。

　　“熊老七，听说，你手下新来的硬手，干掉了咱们老三？”

　　“得咧，咱蝎三十六，和你来说道说道，还不出来接客？”


第一百七十一章 蝎三十六（二）

　　楚丫丫的笑脸骤然僵硬，原本略微回复了一丝血色的小脸蛋，瞬间变得惨白一片。

　　她的眉毛高高的挑起，小脸蛋剧烈的抽搐着，紧接着她全身都不受控制的哆嗦起来，楚天听到了她牙齿撞击发出的“咯咯”声。

　　“蝎三十六？”楚天双手按在了楚丫丫的肩膀上，大拇指轻轻的揉搓着她的太阳穴。一缕温和的热力顺着他的手指输送了进去，楚丫丫几乎痉挛的身体缓缓的恢复了正常。

　　蝎老三所在的猎团很有意思。

　　按照地位从高到低，他们的排名从三十六到一。

　　他们的团主是蝎三十六，其他的有名有姓的头目排名从三十五依次到蝎一。

　　蝎老三，是他们猎团实权头目中，排名倒数第三的货色，堪堪扒上了中层头目的边儿。正因为他只是中层头目当中垫底的角色，这家伙才会如此缺德，豢养了楚丫丫做“砍手奴”，在老熊洞市集上敲诈新加入的菜鸟。

　　蝎三十六，就是他们的团主，无论是猎团的整体实力，还是个人的修为，都和老黑熊相差仿佛，两人是平起平坐的关系。

　　其实，确切的说，如果不是老黑熊是金牙岛主老熊尊的子孙后裔，背后有势力庞大的“熊瞎子一族”撑腰，单凭老黑熊，他或许还没办法压住蝎三十六。毕竟蝎三十六，他可是金牙岛的“外来人”，能够在这里打拼出这么大一份基业，他的实力、手段显然比老黑熊强出一截。

　　老黑熊粗糙的嗓音带着回声“隆隆”传来：“说道说道？行，说道说道！”

　　楚天拍了拍楚丫丫的脑袋，温和的向她笑着叮嘱：“就呆在这里，除非我让你出去，否则，谁也不要搭理。嗯，蝎三十六？我想试试，看看能不能将他变成死蝎子。”

　　楚丫丫抓住了楚天的袖子，双眼惊惶的看着他。

　　楚天用力的点了点头，分开楚丫丫的手指，大踏步走出了练功房，反手将练功房的石门关闭，顺手开启了石门上的防御阵法。

　　走出石屋，同样关闭了石门，楚天脚下一道狂风“呼”的一声吹起，他带着一溜儿残影，一呼一吸之后就跑过了里许长的甬道，来到了外面议事的大石窟中。

　　老黑熊大马金刀的坐在条案后的交椅上，左手边倚着一柄锯齿大砍刀，右手拎着一个酒坛子，正无比豪放的昂着脖子大口大口的灌着酒。

　　在老黑熊的身边，站着二十几个通体黑毛，还没怎么完全化为人形，头颅还保持着完整的黑熊特征的熊妖。

　　就这几天楚天得来的消息，这二十几头熊妖个个都是立命境的修为，是老黑熊嫡亲的族人，也是他这个猎团最精锐、最核心的一支力量，更是老黑熊真正的心腹。

　　二十几头小黑熊一字儿排开站在老黑熊身边，眼珠直勾勾的盯着老黑熊手中的酒坛子，嘴角挂着一条一条长长的口水，看得楚天不由得一阵偷乐。

　　楚天狂奔而出的时候，十几个高高矮矮的汉子正缓步走进石窟，楚天正好和他们打了个照面。

　　猛不丁见到楚天，那些汉子同时停下脚步，深深的向他上下扫了一眼。

　　楚天若无其事的看了看这群人，尤其着重的看了一眼最前面那个光头、瘦削、瓦刀脸，一脸邪气森森的精悍汉子。

　　“明王楚天是吧？”那精悍汉子“咯咯”笑着向楚天伸出了右手，一脸和颜悦色地笑道：“咱是蝎三十六……蝎老三那不成器的东西，是咱的人！”

　　蝎三十六的手掌漆黑如墨，一缕缕粘稠的黑气不断从他指甲缝隙里喷出来，隔着老远，楚天都闻到了他手掌上散发出的刺鼻腥臭。毒，而且是剧毒，这厮修炼的功法就和他的名字一样歹毒、邪异。

　　只是略微思忖了一下，楚天同样伸出手，重重向蝎三十六的手掌握了过去。

　　“蝎老三，可不是我杀的。我不怕事，但是我不想为人背黑锅。”楚天的手掌和蝎三十六的手紧紧的握在了一起，他冷声道：“你应该感谢我为蝎老三报了仇才对，杀他的人，正好被我杀了。”

　　声音冰冷，楚天却笑得灿烂。

　　蝎三十六同样笑得无比欢快，两人的手掌重重握在一起，“叮叮”两声响，就好像两块铁锭撞在了一起。

　　楚天的脸色微微一变，蝎三十六的手掌极其坚硬，干燥、坚韧的皮肤下，他的指骨就好像精钢锻造而成，一股极大的反震力量倒弹了回来，震得楚天手掌隐隐生痛。

　　与此同时，更有极其歹毒的毒性顺着楚天的皮肤急速扩散，不断向他身体内部急速渗透。

　　楚天冷哼一声，他用尽全力狠狠一把捏下，同时掌心一片电光亮起，无数条刺目的电蛇剧烈的跳动着，小手指粗细的电流顺着蝎三十六的手臂涌了上去，弹指间一层电芒将蝎三十六整个裹在了里面。

　　毒气、电芒急骤对撞，黑漆漆的毒气被电流劈得不断碎裂开，然后又不断的重新汇聚在一起。电流则是被一层层的毒气不断的削弱，但是源源不断有电流从楚天体内涌出。

　　楚天五指泛白，他用尽全力捏住了蝎三十六的手掌。

　　蝎三十六的脸色变得极其难看，楚天手上传来的力量强得超乎想象，蝎三十六惊恐的发现，楚天的肉体力量居然比他强出了不止一筹。

　　若是单纯比拼肉体力量，楚天完全能够捏碎他的手掌，就和捏碎蝎老三的手腕一样。

　　身后十几个猎团的高级头目虎视眈眈，蝎三十六强忍着手掌上传来的剧痛，咬牙切齿的催动体内剧毒，一层层粘稠浓密的黑色毒气从他手掌上喷出，同样化为一个黑色烟罗将楚天裹在了里面。

　　电芒疯狂击打着蝎三十六的身体，他强忍着全身刺痛，不断的催发毒气。

　　毒气在楚天的每个毛孔中肆虐，楚天咬着牙，将最后一丝力气都催发了出来，竭尽全力的想要捏碎蝎三十六的手掌。

　　毒气已经侵入了楚天的身体，顺着他的身体急速扩散，不断的腐蚀他的精血，败坏他的身体机能。

　　炼天炉中一滴滴琼浆不断飞出，不断在楚天体内爆发开来，从那些巨型海妖内丹中提炼出的生命精华一波波的涌遍全身，急速补充着被毒气消耗的生命精华！

　　楚天心中有了谱儿，有炼天炉中无数巨型海妖内丹提炼而成的琼浆补充，他能硬生生的耗死蝎三十六！这厮的修为的确比楚天强出许多，但是谁让楚天作弊呢？

　　老黑熊“嘿嘿”笑着，得意洋洋的看着和蝎三十六陷入僵持状态的楚天。

　　如此僵持了一刻多钟，蝎三十六的身体都剧烈的颤抖起来，他突然一声大吼，身后一条蝎子尾巴呼啸着破开衣衫抽出，狠狠的向楚天的咽喉扎了过来。


第一百七十二章 互惠互利的合作（一）

　　一点寒芒疾刺而来，蝎三十六身后蝎子尾巴上那一点墨绿色的毒钩散发出刺鼻气息，比他手掌上的毒气浓烈了何止十倍。

　　毒钩距离楚天还有一尺多远，刺鼻的腥味已经熏得楚天差点昏厥过去。

　　“死！”蝎三十六狞声笑着，他另外一只手也伸了过来，一把抓住了楚天的右手手腕，锋利如刀的漆黑指甲狠狠一划，在楚天的右手腕脉上切开了几条深可及骨的伤口，大片黑血“呼呼”的喷了出来，落在地上就好像浓硫酸一般，将黑色的岩石地面腐蚀得直冒黑烟。

　　“咚”的一声响，老黑熊不知道什么时候到了楚天身边，左手一块精巧圆盾一晃，一股沉重的磁力场瞬间扭曲了方圆数丈的虚空，楚天清晰看到了空气和光线的扭曲，向他喉咙刺来的毒钩不受控的划了一道弧线，重重的刺在了圆盾上。

　　蝎三十六身后的一名光头大汉一声冷哼，袖子里一条细细的软鞭无声无息的飞出，数十枚通体墨绿的刀片附着在软鞭上，散发出刺鼻的腥味打着旋儿向楚天和老黑熊打了下来。

　　老黑熊冷哼一声，他放在交椅旁的锯齿大刀自行飞起，化为一道黑色寒光在他头顶急速盘旋，一片刀幕森森刺眼，和软鞭重重撞击在一起，发出密集犹如雨打芭蕉的清脆响声。

　　楚天强忍着右手腕脉上传来的剧痛，左手上一道青灵灵的幽光骤然亮起，青蛟剑带着高亢的剑鸣声，喷出一道青色略微泛紫的剑芒一卷，直接扫过了蝎三十六的手腕。

　　一声闷哼传来，蝎三十六和楚天同时飞起一脚，恶毒无比、阴损无比的朝着对方的下方要害踹去。

　　结果两人的脚尖重重撞在一起，楚天脚尖大片电光喷溅，蝎三十六脚尖道道黑气喷涌，“咔嚓”骨裂声从蝎三十六的脚上传来，两人同时踉跄着向后倒退了数十步，几乎是同时坐在了地上。

　　蝎三十六张开嘴吐出一道血箭，血水还没落地，道道电光在血箭中迸溅跳动，鲜血直接蒸发成一团血雾飘散。

　　楚天也是一口血喷出，血水漆黑如墨，一股恶臭扑面而来，楚天只觉五脏六腑难受无比，就好像有人将一头在下水道泡了三年六个月的死老鼠塞进了他肚子里一样，那种腐烂的、邪恶的臭味让他恨不得将自己的整个身体都用炼钢炉内融化的铁水洗刷一遍。

　　“小子，你死定了！”蝎三十六得意的狞笑着，又是一口高温的鲜血喷了出来：“没人能中了我蝎三十六的本命蝎毒不死！”

　　楚天沉着的将右手上套着的两只断手摆开，深深的吸了一口气后，体内澎湃的血气翻滚激荡，精纯的血气化为一堵铜墙铁壁，开始一寸寸、一分分的将剧毒逐次的向手腕上的伤口逼迫。

　　一缕缕黑色犹如墨汁的粘稠血浆不断落下，楚天用自身雄厚的精血、依托一条条经络一处处窍穴，构造成了一座座厚重的城墙关隘阻挡剧毒的蔓延。

　　但是剧毒依旧在楚天体内急速的扩散，那些构造成关隘城墙的精血，在弹指间就被黑色的剧毒污染，不多时就转化成了粘稠如墨、毫无生机的黑色毒血。

　　“不错！”楚天向蝎三十六笑了笑：“很恶毒的，毒！”

　　一声怒吼，一声痛呼，老黑熊左掌突然膨胀到蒲扇大小，黑漆漆的熊掌带着一道恶风劈出，“呼”的一声，一只方圆丈许的黑色熊掌脱手劈出，重重打在了手持软鞭和他对打的光头男子身上。

　　那汉子一声惨叫，被老黑熊一巴掌拍飞了三十几丈远，身上一件半身甲刚刚亮起几道防御符文，就“咔嚓”炸成了碎片。

　　“入你奶奶的老婊子！”老黑熊一把抓住空中急速盘旋飞舞的大刀，看了一眼满脸黑气的楚天，大踏步的向蝎三十六逼去：“三十六！你是来找死的不成？敢到老子的地盘上动老子的人？”

　　蝎三十六“咯咯”笑了几声，他双腕断裂处大片黑血喷出，黑色的鲜血蠕动着，迅速构成了两只黑漆漆的手掌。他抖抖手，两只手掌内一阵骨节“咔咔”声响起，十指就很灵活的动了起来。

　　又是一口带着电芒的老血喷出，蝎三十六一跃而起，龇牙咧嘴的朝着老黑熊笑着：“熊老七，你运气不坏啊，怎么就得了这么一把好手？”

　　“少废话，解药！”老黑熊的大刀架在了蝎三十六的脖子上，冷声说道：“要么给解药，要么你今天就出不了老子的大门！”

　　楚天盘坐在地上，摆出一副全力运功逼毒的架势，炼天炉六个火门开启，一股巨大的吸力已经吸附住了体内所有的毒血。

　　只要他一动念间，这些毒血就会被炼天炉吸进去，瞬间就能炼化为乌有。

　　但是楚天依旧装作剧毒还在体内肆虐的模样，右手手腕上不断有黑色毒血喷出，他依旧一口一口的吐着黑色的血浆。大量冷汗不断从他额头上渗出，冷汗中都带着一缕缕黑气。

　　蝎三十六歪着脑袋看着脖子上架着的大刀。

　　他带来的十几条汉子低声咒骂着向老黑熊逼近了两步，但是老黑熊身边的二十几头年轻熊精已经围了上来，在人数上，这些熊精可是占了绝对优势。

　　“咔咔”几声响，石窟的洞顶上几块厚重的石板突然翻了过去，几尊口径惊人的灵晶光炮从石板后划了出来，多边棱形的炮管锁定了蝎三十六带来的一众人等。

　　四周的洞壁上同样传来了机括声，无数拳头粗细的圆孔在洞壁上出现，数以万计寒光四射的箭头从圆孔中悄然探出。

　　蝎三十六咬着牙冷笑：“熊老七，你敢破坏规矩，在自己老窝里坑人？”

　　老黑熊“嘿嘿”笑了一声，手腕微微一用力，大砍刀上的锯齿就在蝎三十六的脖子上切开了一条深深的伤口：“老子怕什么？规矩是对你们这些外来人的！熊尊是老子亲爷爷，老子弄死你，不就和玩儿一样？”

　　老黑熊很是蛮横地说道：“记住了呵，这里是金牙岛，是老熊洞，是老子的地盘！”

　　蝎三十六恼怒的骂了一句脏话，气急败坏的从腰间掏出了一个黑色的玉瓶，重重的丢向了楚天。


第一百七十二章 互惠互利的合作（二）

　　楚天接住黑色玉瓶，从中掏出了一颗拇指大小的漆黑药丸子。

　　一股恶臭扑鼻而来，楚天猛地捂住了鼻子，朝着蝎三十六大声咆哮：“你的药丸子，是茅坑里捏出来的么？”

　　蝎三十六怪笑了一声，大咧咧的一把拍在了老黑熊的手腕上，将老黑熊的大砍刀推离了自己的脖子。他晃了晃还在流血的脖子，朝着楚天怪笑道：“爱吃不吃，不吃去死呗？得了，你小子就算服了解药，也是元气大伤，蝎老三的事情，就此揭过！”

　　楚天冷哼一声，张开嘴将那恶臭得让人想死的药丸子吞了下去。

　　一股无法形容的腥臊臭气从肚皮里一波波的急速扩散开，楚天每个毛孔都开始向外喷放臭气。恶臭让楚天五脏六腑一阵翻滚，以他的强悍肉身都扛不住那一波波袭来的恶心，张开嘴就大口大口的吐了出来。

　　一团团黑色的淤血不断喷出，更有一缕缕黑气不断从毛孔内渗出，楚天体内的剧毒在急速的消散。炼天炉内一滴滴琼浆不断飞出，急速的滋养楚天受损的身体，补充他消耗的精血。

　　蝎三十六以为，楚天中了他的本命蝎毒，起码也要大病一场。

　　但是楚天站起身的时候，他就已经恢复了巅峰状态，甚至因为被《大梦神典》改造过的九死玄龟法的关系，他的身体在极大亏耗后又得到足够琼浆的字样，他的肉身属性又全方位的加强了一成左右。

　　如果现在蝎三十六还敢和楚天握手，楚天有自信直接捏碎他的指骨。

　　老黑熊放下大砍刀，左手在头顶晃了一个圈。

　　“咔咔”声中，洞壁上的数万圆孔同时消失，洞顶上的九尊灵能光炮也消失不见。二十几头小熊精“嘿嘿”憨笑了几声，摆出一副人畜无害的善良模样，将手中的各色兵器收了起来。

　　蝎三十六骂了一句娘，大声的叫唤起来：“熊老七，你不会真以为，老子就为了蝎老三那下贱玩意来找你吧？得咧，那小子眼瞎，敢招惹立命境的高手，是他找死，死了活该。我蝎三十六，还没蠢到为那种没眼力的死鬼出头的程度。”

　　“我来找你，是有一笔大买卖想联手，赶紧的，好酒好菜的上来，弄几个花俏的娘儿，脱光了赶紧给老子跳一段儿。嘿，你三天前刚刚进了一大笔账，今天可不能小气！”

　　老黑熊“嘿嘿”笑了几声，一连串命令发了下去，几头小熊精前后奔走了一阵子，石窟内就摆上了数十张石台，上面摆满了各色美酒佳肴，连带楚天都有份，大家坐在石台后面开怀畅饮、大吃大喝。

　　酒好，菜也好，甚至石窟屏风后面传来的音乐也极好。

　　唯独让楚天无法接受的，是老黑熊叫来跳舞助兴的，悍然是一群身高九尺开外，腰围起码有八尺五寸的粗壮熊妖妇人！

　　这些大胸粗腰大屁股的熊妖妇人扭动着榔槺的身体，犹如肉山一样站在石窟正中胡乱的摇晃身体，不时的相互撞击一下丰厚、肥沃的臀部，发出“砰砰”闷响！

　　此情此景，楚天只能闷头喝酒，就连一口菜都吃不下去了。

　　蝎三十六和他的一众手下也是脸色一阵阵发黑，一个个龇牙咧嘴的看着那些不断向他们抛媚眼的熊妖妇人。

　　唯有老黑熊和一众小熊精眉飞色舞的大吼大叫，一个个举起酒坛子大口的往肚子里灌个不停。

　　不多时，石窟里就充斥着刺鼻的酒味，双眼充血通红的老黑熊“嘭”的一下把一个酒坛砸得粉碎，歪着脑袋瞅着蝎三十六冷笑：“好了，你三十六也不是什么好鸟，没事上门，肯定是来占老子的便宜！”

　　“胡说八道！”蝎三十六抓起一个酒坛子砸在了地上，随手将石台上的酒坛、酒壶、锅碗瓢盆全扫到了地上，“腾”的一下跳到了石台上，“嘿嘿”笑着向老黑熊晃了晃手指：“熊老七，我蝎三十六做事是狠毒了一些，只是，我做事可从来不下流，我有坑过合伙的伙计么？”

　　老黑熊吧嗒了一下嘴，小眼睛眯成了两条缝，“啧啧”笑了：“倒也是，你小子心狠手辣，但是在守信这一块，名声还凑活着。得了，有什么好买卖？”

　　蝎三十六笑了笑，向楚天看了一眼。

　　“老子的奴兵！生死都在老子手上！所以，可靠，放心！”老黑熊向楚天看了一眼，得意的向蝎三十六抛了个媚眼，同时他抓起一根巨大的兽腿骨向那些还在蹦跶的熊妖妇人砸了过去：“一群蠢娘们，没脑子的么？谈正经事了，娘们都给我滚远点，这是爷们的事情！”

　　一群牛高马大的熊妖妇人雄赳赳、气昂昂抓起了石台上的诸般烤肉，一边大口撕扯着，一边骂骂咧咧的转到了巨石屏风后面去。

　　楚天不由得汗颜，这些妇人抓着烤肉，吃得满脸是油的架势，可比好些爷们还要爷们！

　　蝎三十六舔舔嘴角，向楚天看了一眼，低声骂道：“奴兵？熊老七，你倒是好运气，真是混蛋啊。这小子，可比你身边的这群小熊瞎子厉害多了。”

　　冷哼了一声，蝎三十六压低了声音：“熊老七，这笔买卖，我可以不找你，老熊洞这么多兄弟伙，我能找的人多了。但是呢，最近就你的收获最大，你可是进账了一大笔啊！这次的买卖，我们先期的投入可有点大！”

　　老黑熊的脸色变得极其的严肃：“先期投入有点大？难不成，要老子这么多的入账？全投进去？”

　　“加上老子‘蝎子团’的全部积蓄，差不离的样子！”蝎三十六又是心痛，又是欢喜的咧咧嘴，站在石台上居高临下的看着老黑熊：“老子得来的情报，老子拉你分好处，所以，这次的收益，老子拿六成！”

　　“五五！”老黑熊冷哼了一声，两只手掌重重的拍在了条案上，张开嘴露出满口白花花的尖锐大牙，得意洋洋的吐了吐猩红的长舌头：“五五分成，否则……嘿嘿！”

　　“咔咔”声中，洞壁四周的数万圆孔再次出现，无数亮晶晶的箭头又从圆孔内探了出来。

　　蝎三十六阴沉着脸看着老黑熊。

　　老黑熊阴沉着脸看着蝎三十六。

　　过了足足一盏茶时间，两人同时放声大笑，蝎三十六跳下石台，和老黑熊热情的拥抱在一起。

　　楚天翘着二郎腿，一边掰着一个橘子，一边低声咕哝：“好一对奸夫淫妇！”


第一百七十三章 临行前的准备（一）

　　腰带上挂着一个兽皮锦囊，身后跟着楚丫丫和十个面孔麻木呆滞的奴兵，楚天走进一间防具铺子。

　　和蝎三十六达成了合作契约后，老黑熊手一挥，就将十名奴兵划拉给了楚天，成了他直属的下属。

　　同时划拨给楚天的，还有锦囊中的一万下品灵晶。

　　楚天有半天时间，用这一万灵晶给自己、给麾下十名奴兵准备一些装备，为这次的联合春狩做准备。

　　老黑熊只是将一万灵晶给了楚天，除此之外一句多余的话都没有。无论楚天将这一万灵晶全部砸在自己身上，还是给这十个奴兵雨露均沾，他全部交给了楚天自己去决定。

　　“大买卖？能让蝎三十六拉老黑熊联手，大买卖也就意味着大风险，不管怎样，先保住命是不是？”楚天看了看身后的十个奴兵，他们都是安身境的修为，安身九境，他们都有着六重境炼髓甚至七重境炼脏的水准。

　　这些奴兵，可比血杀堡的那些渣滓强了一大截。

　　但是血杀堡的那群渣滓满肚子坏水，一身的煞气，他们虽然实力低微，却还动力十足的为生存在挣扎、火并。而这十个猎团的奴兵么，他们就和十具僵尸一样，如果不是还有呼吸和心跳，楚天真以为他们就是一群死人！

　　他们只是凭借本能的活着，他们或许连自己为什么活着、自己是否还活着都弄不清，也懒得弄清了。悲哀莫过于心死，这些家伙的心早就腐烂成了泥土。

　　“似乎我应该，用这一万灵晶的经费，给我自己弄一套像样的装备，这起码能够让我活下来的机会多出好几倍。反正看你们这群家伙，也不想活了。”楚天冲着十个奴兵轻轻摇头：“只不过，我做不出这样的事情。”

　　转过身，楚天走到了防具铺子的一列货架上，仔细的打量起货架上整整齐齐码放着的十几件半身软甲和配套的护心镜。

　　一万灵晶而已，说多不多，说少不少，楚天前几天大致了解了一下老熊洞的物价水准，这一万灵晶如果堆在一个人身上，可以整出一套极不错的装备，但是现在，楚天手下还有十个人呢。

　　全金属、全封闭的重甲，那是肯定没指望了，倒是这些轻巧、灵动的半身软甲，加上重点加强致命要害防御的护心镜，倒还有点搞头。

　　防具铺子的掌柜，一个身高不到六尺，一脸精明的中年男子笑吟吟的凑了上来，向楚天抱拳行了一礼：“哟，是熊七爷团里的明王大人！嘻，您看中什么了，我给您九五折！”

　　楚天愕然看了一眼掌柜的：“你认识我？”

　　掌柜的笑得很灿烂，他从腰间掏出了一张白纸，上面赫然是用炭笔勾勒出的，和楚天颇有八九分神似的一张肖像速写：“熊七爷刚刚放出的风声，您和蝎子团的蝎三十六打了个平手，硬生生斩了他一对儿爪子，现在明王大人的名头，在老熊洞可是极其响亮的！”

　　楚天张了张嘴，干笑着吞了一口吐沫。

　　老黑熊这么干有点不地道啊，刚刚和蝎三十六达成了合作契约，转身就把自己和蝎三十六打了个两败俱伤的消息放了出来。

　　这消息肯定极大的提升了老黑熊猎团的名气，但是毫无疑问，蝎三十六和他蝎子团的名头可就被他一脚踩在了泥地里。看着吧，等这次联合春狩之后，为了这件事情，还有得麻烦呢。

　　不够，九五折定然是好的！

　　“九五折啊！”楚天若有所思的摸着下巴，看着掌柜的直乐：“嘿，我明王的名声，只值一个九五折？蝎三十六来你这里买东西，你给他几折？”

　　反正名声已经传出来了，楚天还有什么好顾忌的？有了名气，自然就要捞好处不是？

　　掌柜的脸色猛地耷拉了下来，很有点无奈的朝着楚天苦笑——蝎三十六？他可是猎团团主的身份，更是立命境的高手，他要购买装备，自然有更加高级的渠道做私人订制，他怎么也不会来这防具铺子里买这种大众化的制式装备。

　　“九折，看在明王大人您的份上！”掌柜的脸都在哆嗦，他絮絮叨叨地说道：“这可是近乎成本价了，如果不是明王大人您来，嗨，整个老熊洞，其他人想都别想有这么大的优惠！”

　　楚天就笑了，他走到货架前，抓起了一件用黑色鳄鱼皮制成，关节部位镶嵌着大蛇鳞片以增强防御的半身甲。

　　这件能够护住手肘以上手臂，更将整个上半身护在下面的半身甲标价三百灵晶，但是以楚天前几天收集到的信息来看，这黑色鳄鱼皮只是安身境妖兽“鬼纹鳄鱼”最不值钱的尾部皮革制成，那些大蛇鳞片，也只是普通的三百年大蟒身上取出的鳞片。

　　这样一套甲胄的成本，大概就是十五个灵晶左右。

　　加上这上面附着的简单防御符文么，楚天轻轻吐了一口气，拔出一柄牛角尖刀，控制着力气，用大概五千斤左右的力量一刀扎在了甲胄上。

　　“叮”的一声，甲胄上火星闪烁，一片黯淡的幽光浮现，幽光中隐隐可见几条扭曲的防御符文若隐若现。

　　楚天撇了撇鼻子，子阴的传承中，赫然记载了这些防御符文，只是最普通、铭刻手法最简单的粗陋符文，按照楚天的估算，在这套半身甲上铭刻这些符文的全部成本，大概就是五个灵晶上下。

　　换句话说，如果是楚天出手炼制这些半身甲，他的总成本就是二十个灵晶。

　　就算他手生，最初损坏了一些材料，他炼制出十套这种品质半身甲的成本均摊下来，最多一套半身甲四十到五十个灵晶而已。

　　这里的标价是三百灵晶，九折后也有二百七十个灵晶。

　　楚天摇摇头，看了看店铺内其他的几个正在采购防具的魁梧大汉，压低了声音咕哝道：“老板真是会做生意，最多三十灵晶的成本，标价十倍？九折？呵呵，您开玩笑呢您？”

　　掌柜的脸色骤然一变，他骇然看着楚天：“明王大人，会炼器？”

　　楚天点了点头，淡然道：“略懂！”

　　掌柜的目光闪烁了一阵，轻叹道：“养炼器师，不容易，他们的吃喝用行，都是成本！”

　　“两折？”楚天晃了晃手中软甲。

　　“三折？”掌柜的愁眉苦脸的看着楚天。

　　“两折，最多两折，不能再多了！”楚天丢下了手中的软甲：“若答应，以后就多和你家做买卖，不答应……呵呵！”

　　楚天意味深长的笑了几声：“咱家团主，可是熊尊的亲孙子！您这铺子，可是外来人！”


第一百七十三章 临行前的准备（二）

　　用两折的价钱，从防具铺子里采购了十套合金铸造的轻甲，还配置了一块轻巧的手盾。

　　用同样的方式，精准的判断出了货物的成本后，楚天在一间兵器铺子里，和掌柜的“叽叽咕咕”一通较量，最终同样是用老黑熊的名头，压价压到了三折，为十个奴兵配发了一张符文强弩，每张强弩配普通的合金透甲弩矢三百支，符文弩矢十支。

　　这十个划归自己指挥的奴兵，楚天就没指望他们去冲锋陷阵。以他们的状态，楚天怀疑他们是否能发挥出自身应有战斗力的一半。

　　但是借助符文强弩，在背后放冷箭远程支援，这一点他们显然是做得到的。

　　也是用同样的方法，在丹药铺子里，楚天比较精确的判断出了几种常用丹药、丸散的炼制成本，很轻松的就让掌柜的打了二点五折，为自己和十个奴兵采购了一批常见的伤药和急救材料。

　　当十个奴兵穿戴上全封闭式的轻甲，在左手扣上两尺直径的手盾，背着沉甸甸的强弩和弩矢，排着队跟在楚天身后快步行走时，他们身上居然也有了几分威风凛凛的气势。

　　尤其是，当他们的手不时的抚摸一下，紧紧挂在腰间的，装满了各种急救伤药的兽皮锦囊时，十个奴兵犹如干涸的水塘一样，干巴巴、死气沉沉、毫无生气的眸子里，偶尔会有一丝微弱的光芒闪过。

　　楚天背着手顺着街道信马由缰的走着，楚丫丫气喘吁吁的拉着他的袖子一路小跑的跟着，十个奴兵看着楚天和楚丫丫的背影，目光中不由得多了一丝暖意。

　　还是第一次，有人如此看重他们这些奴兵炮灰的生死！

　　哪怕楚天同样是奴兵的身份，但是过往漫长的岁月中，同为奴兵，却更加残酷对待他们这些奴兵的人，他们早就见得多了。

　　楚天，和那些人完全不同；和那些猎团的正式成员，也完全不同。

　　在楚天身上，有着一丝莫名的，这些奴兵无法理解，但是让他们感到很舒服、让他们感觉到好似要活过来的一种力量。

　　“哎，已经花了六千多灵晶了啊，我得留下一点，给自己弄件不错的保命的宝贝，所以，预算不多了啊。”站在一间符箓店铺门口，楚天犹豫了一阵，还是走进店铺里，给十个奴兵，每个人都花费了一百五十灵晶，各自采购了三张“炽焰符”做最后的保命手段。

　　炽焰符卖得贵，但是威力也极大，每一张炽焰符都能爆发出相当于立命境初阶高手的全力一击，对这些只有安身境的奴兵而言，每一张炽焰符，就是一条命！

　　十个奴兵小心翼翼的将炽焰符收起，他们跟在楚天身后“逛大街”的时候，步伐突然轻快了许多。尤其他们原本在楚天身后，排成了一个单调的直列跟着他行走，此刻他们已经有意无意的，组成了两个小小的雁翎阵，一左一右的护在了楚天身后。

　　进入老熊洞的市集不到两个时辰，这些奴兵已经从“麻木”的、“服从命令式”的“跟随”，变成了“有意”的、“主动保护式”的“追随”！

　　“跟随”和“追随”看似意思差不多，但是实际上的意义天差地远。

　　“跟随”楚天的奴兵，只是一群行尸走肉；“追随”楚天的奴兵，他们依旧浑身死气沉沉，但是在他们的心底，已经有一丝活人气息在逐渐的滋生。

　　拿着最后的两千多点灵晶，楚天千挑万选、讨价还价许久，走过了数十个店铺，将数十个铺子的掌柜的弄得欲哭无泪，最终他选择了一件奇门灵兵，花费了所有剩下的灵晶买了下来。

　　这是一块“山水镇纸”，造型是一尺长、两寸宽、五寸高的一方山水造型的镇纸，使用的材料是用纯阳地火精炼过的九万斤黄金，用秘法压缩成这么大小。

　　极其沉重，密度极大，重量惊人。

　　攻守兼备，可丢出去砸人，也可以近身抵挡敌人攻击。

　　山水镇纸的上面，铭刻了三十六道完整的防御符文，这些防御符文在镇纸中组成了三座粗陋的防御阵法，这是楚天在老熊洞市集中，这些面对普通猎团成员开设的店铺内，所见到的唯一一件内部有完整防御阵法的灵兵。

　　就凭借着三座防御阵法，这块镇纸可以抵挡蝎三十六这样的立命境高手三次重击而丝毫无损。

　　战阵厮杀，生死就在一线间，不要说能够连续抵挡对手三次全力攻击，有时候只要能够让对手的攻击偏斜一下，那就是生与死的区别。

　　滴了一滴血在镇纸上，初步将这块镇纸炼化后，楚天带着十名奴兵和楚丫丫回到了猎团驻地。

　　赵独眼、王铁臂等人，之前和楚天一样，同样带着老黑熊分拨给他们的奴兵，还有发放给他们的灵晶前往市集大采购。

　　因为老资格的关系，他们获取的灵晶经费比楚天多出了许多，尤其是赵独眼和王铁臂这群猎团的骨干，他们得到的灵晶经费甚至是楚天的数倍之多。

　　但是楚天看到，分拨给他们的奴兵，身上依旧清洁溜溜，这些猎团的正式成员，只是给这些奴兵采购了一些最基本的消耗品，给他们更新换代了一些刀枪剑戟之类的必备兵器，除此之外，他们所有的花费，全部砸在了自己身上。

　　三四百号猎团的正式成员，三千多名奴兵中，就见到楚天身后的十名奴兵穿着全封闭式的金属轻甲，背着符文光芒闪烁的符文重弩，腰身左右垂下的箭壶中插满了精工锻造的弩矢，腰间箭囊中，更是插着十支光芒隐隐的符文弩矢！

　　不比不知道，这一对比，其他那些依旧衣衫褴褛，甚至好些人都赤脚没穿鞋的奴兵和楚天身后的奴兵，简直没得比！

　　楚天身后的十名奴兵下意识的挺直了身体，胸膛也挺了起来。

　　王铁臂惊愕的看着楚天身后全副武装的十个奴兵，忙不迭的凑了过来，狠狠一肘子杵在了楚天胳膊上：“兄弟，你脑子坏掉了？给这些迟早要死的杀胚整这么多好东西？哎，哎？你哪里来的灵晶？这一套玩意儿下来……你自己掏腰包补贴了？”

　　楚天笑着摇头，正要解释呢，老黑熊已经从驻地石窟内走了出来，身穿全套重甲，背着大板斧，身后跟着一头体型巨大妖熊坐骑的老黑熊扯着嗓子吼了起来。

　　“兄弟们，大买卖！出发，吃香的喝辣的，就在这一次了！”

　　“不许交头接耳，不许乱打听，到了目的地，再说怎么干！”

　　“喂，明王小子，你身边那独臂丫头留下！”

　　“出去玩命打砸抢呢，你还带个路上暖被窝的还是怎么的？”

　　数百猎团成员纷纷笑了起来，那些奴兵则是死死的盯着楚天身后的十个奴兵，谁也不知道他们在想什么。


第一百七十四章 炼器师的价值（一）

　　堕星洋就像个女人。

　　飓风呼啸、巨浪排天的时候，它就是一条身高九尺、腰围也是九尺的市井泼妇，甩开膀子、骂着粗话、喷着口水、挥动巨大的棒槌冲着你劈头盖脸的一通乱砸，就算是赳赳男儿，面对如此泼妇也只能鼻青脸肿、退避三舍。

　　但是当它平静了下来、温和了下俩，它就骤然变成了豆蔻三月的明丽少女。

　　温柔，娴静，美得一塌糊涂，淡淡的馨香扑面而来，让你情不自禁的沉浸在它的温柔、它的美丽中。

　　老黑熊和蝎三十六两大猎团倾巢出动，三十几条大大小小的帆船一字儿排开，百多张硕大的船帆犹如乌云一样张开，在平静的海面上洒下了大片的阴影。

　　楚天站在老黑熊旗舰的船头，垫着脚站在船头的护栏上，微笑着向四方眺望。

　　一望无边的蔚蓝色洋面，平坦得就好像一块精工打磨的蓝宝石，醉人的蔚蓝色犹如一坛子老酒沁人心脾，让人忍不住的想要醉倒在这一望无边的蓝色中。

　　艳阳高照，空气暖洋洋的，很清新的海洋味道一波波的翻滚而来，并没有楚天想象中的，那种刺鼻的鱼腥味和水腥气。

　　天空盘旋着大量黑腿红嘴的贼鸥，它们张开数尺长的羽翼，紧随着帆船向着深海疾飞，偶尔会有数百头贼鸥犹如流星一样从天笔直坠落，长长的尖锐的嘴巴扎穿海水，叼出一条条不断挣扎跳动的海鱼。

　　王铁臂站在甲板中间位置，他“嘿嘿”怪笑着，看着那些大有收获的贼鸥，双手一搓一放，就听“咔咔”破空声传来，两道黑漆漆的爪影带着丈许长的光尾呼啸飞出，连抓带打的从几头贼鸥的嘴上抢下了几条肥美的、花纹艳丽的海鱼。

　　“嘿嘿，大红斑、老鼠眉，好运气呵，一锅炖了，不知道多美味！”王铁臂笑得极其得意，两条爪影带着大鱼，飞快的飞了回来，将几条鱼丢在了甲板上。

　　站在舵舱里的老黑熊走了出来，冲着王铁臂就是一通破口大骂：“王铁爪子，你真出息了，从这些扁毛畜生嘴里夺食！亏你一双贼一样的招子，你怎么就找到了最好吃的几条？”

　　王铁臂得意洋洋的放声大笑，楚天则是回想着刚刚王铁臂施展的那一招。

　　毫无疑问，这是某种奇异的秘法神通。

　　根据这些天得来的信息，王铁臂、赵独眼他们修炼的功法品级也不高，在安身境阶段，他们只是血气充沛、生命力极其强大，力量、敏捷、肉身防御力比寻常人强出了许多。

　　他们更多的依仗各种神兵利器、符箓雷火之类的外物作战。

　　但是一旦突破到了立命境，因为灵魂力量的强大，再加上常年苦修某些特殊的功法，他们就会自然而然的拥有一些秘术神通。

　　比如说王铁臂，顾名思义，他的功夫大部分就在他的一双胳膊上。

　　突破到立命境后，王铁臂就有了这等秘法——他的双手能飞出黑漆漆精铁打造一般的爪影，能够破空杀人。从猎团那些喝醉的正式成员那里听来，王铁臂的爪影最远曾经飞掠十里，一击将一名同为立命境的对手的心脏给掏了出来。

　　不仅如此，王铁臂的一双手臂飞出的爪影，更是异常的坚固，可以凌空飞袭，轻松抵挡飞刀飞剑。

　　楚天看看王铁臂的一双胳膊，再看看站在船尾，用一根长长的鱼线钓鱼的赵独眼，不由得暗自思量，老黑熊手下的这群正式团员，他们都有什么特殊的秘法神通。

　　只不过，很显然，王铁臂他们的功法、他们的传承，是显然有极大缺陷的。

　　到了立命境才能近乎于碰运气一样，修炼出一两招神通秘术出来？想想楚天修炼的《大梦神典》，他刚刚修炼，就已经凝聚了风之天印，后来更有云、雷、水等天印不断凝成。

　　“也不知道，老黑熊修炼的是何等功法，又有什么了不得的神通秘术。”楚天看着站在舵舱外走廊上的老黑熊，这厮正拎着一条烤野猪腿，“吧唧吧唧”的啃得热闹。

　　王铁臂“哈哈”笑着，走到了几条抢回来的海鱼旁，伸手去捡那几条鱼。

　　一道恶风飞过，老黑熊的那头坐骑，体长五六丈、趴在地上都有两丈高下的妖熊飞快的跑了过来，一嘴巴将几条海鱼一口吞了下去。

　　妖熊摇摆着屁股慢条斯理的走了，王铁臂看着甲板上几片残留的鱼鳞，气急败坏的咆哮着，冲上去追着妖熊就打。妖熊撒腿就跑，一边跑一边欢快的回头向王铁臂“哼哼”几声。

　　老黑熊站在舵舱外放声大笑，不断的鼓掌跺脚大声叫好。

　　好些猎团的成员听到动静，也纷纷从船舱中走了出来。见到王铁臂和妖熊较上劲了，一个个嘻嘻哈哈的掏出了灵晶，打赌王铁臂要绕着甲板跑多少圈，才能抓到这头贪吃的妖熊。

　　楚天又向远处望了过去。

　　和老黑熊这边的帆船上热火朝天的气氛不同，蝎子团的那十几条帆船上气氛很是阴森、严肃。好些蝎子团的头目和团员坐在甲板上，一边晒太阳，一边对一些刀剑、弓弩之类的做额外的加工。

　　他们的甲板上放着好些最简陋的丹炉，上面熬着气味刺鼻、不断翻滚出五颜六色毒烟的毒汁，这些蝎子团的成员在自己的兵器刃口上，在弩矢箭矢的箭头上不断淬毒。

　　更有人取出了一些在老熊洞购买的雷珠，将其外壳拆卸后，在雷珠内灌注一些毒粉、毒液。

　　楚天正看得出神，老黑熊不知道什么时候已经到了他身后，突然一巴掌拍在了他的小腿上：“喏，以后和蝎三十六的人放对，小心他们玩阴的。这厮，玩毒是吧好手……虽然爪子上的硬功夫弱了一些。”

　　眨巴着小眼睛，老黑熊看着楚天笑道：“话说，你给那群贱种花了多少灵晶？啧啧，他们自身都不值钱，你给他们的装备，随便一套，都比他们十个加起来还值钱了。”

　　楚天看着一脸好奇、一脸精明的老黑熊，突然咧嘴一笑：“那些装备，都是我用你的名号，赊的账。”

　　老黑熊的脸猛地耷拉了下来，他怒骂道：“赊账？那群蠢货，给你赊账？喂，喂，话说清楚啊！”

　　楚天跳下护栏，背着手施施然往船舱里走去：“不是团主你帮我‘扬名’么？让市集里的人都知道我是猎团的新晋骨干，有您的威名做抵押，赊账不是小事一桩么？呵呵！”

　　“我，我，我操他们奶奶的！”老黑熊高高举起双手，在甲板上绕着圈的骂起了朝天娘。


第一百七十四章 炼器师的价值（二）

　　“混账东西，你有种赊账，你给老子开门啊！”

　　“明王楚天！你有胆赊账，你给老子开门啊！”

　　“啊，谁让你赊账的？啊，呸，呸，你赊账做什么你？老子少了你的吃，老子少了你的喝么？你给老子开门啊！”

　　连着两天时间，每天早中午饭的时候，老黑熊定时定点的跑来楚天的船舱外砸门咆哮！

　　一想到楚天手下十个奴兵身上价值两三万灵晶的装备，居然全都是楚天赊账赊来的，老黑熊就一肚皮的邪火！

　　他倒不是小气，但是他必须要杜绝楚天的这种私下里的无法无天的行为！

　　今天楚天去赊账了，用老黑熊、用猎团的名义赊账了，那么下次呢？比楚天资历更好、贡献更大的老伙计们也都去赊账的话，他老黑熊还要不要混了？猎团还怎么运行下去？

　　更不要说，老黑熊无法理解楚天的价值观！

　　十个下贱的、不值钱的奴兵而已，需要给他们配发全套的装备么？

　　需要么？

　　需要么？

　　需要么？

　　老黑熊骂骂咧咧的冲着楚天的舱门又是一脚，如果不是因为，这条船是猎团的财产，是他老黑熊的私产的话，他肯定会一脚把门踢破，冲进去和楚天好好的分说分说。

　　“混蛋小子，你这次赊账的事情，老子不和你计较了！出来吃饭啊！”

　　“大老爷们嘿，别小心眼啊！出来吃饭啊！你以为你是立命境的高手，就不吃饭么？”

　　“滚出来吃饭嘿！老子给你说啊，饿软了没力气，你要是被人一刀给剁了，老子要亏血本哩！老子要上面给老子补充一把硬手，为了你，老子给上面的管事的混蛋，送了十个极品女奴啊！”

　　船舱内，楚天双手之间一缕缕紫色火焰缭绕。

　　一件精巧的全身皮甲在紫火中散发出淡淡的寒光，一缕缕宛如缨络垂珠的细小符文在皮甲上缓缓流动，灵性十足、精美至极。这一件全身甲上，楚天加持了一百零八道完整的防御符文，组成了十二个小型的防御法阵。

　　按照楚天自己的估计，这套皮甲应该可以抵挡立命境初期的高手全力攻击二十几次，在战场上，这绝对是保命的极品装备。

　　听到老黑熊的大吼声，楚天收起炼天炉中的紫火，拎着这套还带着高温的皮甲大踏步走到舱门前，一把拉开了舱门，将皮甲劈头盖脸的砸在了老黑性的怀里。

　　老黑熊一把抓起高温未退的皮甲，小眼睛麻利的扫过皮甲上密密麻麻的一百零八道防御符文，再看看皮甲表现清晰可见的，由防御符文组成的十二个符文阵，老黑熊的脸骤然一哆嗦。

　　“铿锵”一声，老黑熊顺手拔出了站在他身后的一名团员的佩刀，掂了掂长刀沉声道：“这刀，在立命境初期的装备里面，是最顶级的了。嘿，哈！”

　　一声大吼，老黑熊使出了相当于立命境初期巅峰的力量，狠狠一刀剁在了皮甲上。

　　一声脆响，大片火星迸溅，楚天炼制的皮甲丝毫无伤，老黑熊手中的长刀却裂开了七八个拇指大小的缺口。老黑熊呆了呆，他看看右手的长刀，再看看放在左手上的皮甲，突然朝着楚天声嘶力竭的尖叫起来：“老子的灵晶啊！你这个敢赊账的败家子！”

　　“这皮甲，我炼制的！材料是普通的白花过山风大蟒皮，这一套皮甲的材料费用，大概也就是二十灵晶不到。加上铭刻符文的材料费，总成本不到一百五，但是在老熊洞的市集里，这个层次的全身甲标价一般在五万左右！”

　　楚天咧嘴一笑，他看着目瞪口呆的老黑熊淡淡地说道：“团主，你用了十个女奴把我换了过来？我必须要说，这可能是你这辈子最划算的一笔买卖。”

　　指着那套寒光隐隐的皮甲，楚天淡然道：“我能炼器，刀枪剑戟、弓箭床弩、甲胄盾牌、奇门灵兵，没有我不会的；我能炼丹，增长功力、延长寿命、解毒疗伤、祛邪炼体，没有我不能的；我还会炼制符箓，架设阵法，堪舆风水，治病疗伤……”

　　老黑熊猛地举起了右手轻轻一挥，打断了楚天的话，他微微佝偻着腰，一脸谄笑的看着楚天：“您，不会什么呢？”

　　“我，不会生孩子！但是，如何帮人生孩子，我很懂啊！”楚天看着老黑熊淡然道：“豢养妖兽坐骑、驯服战兽魂宠，我也很精通。比如说，有些繁殖力低微的妖兽、战兽，我能让它们繁衍后代的能力增加数倍、数十倍！”

　　“包括人，如果谁家子嗣困难，我有秘药，可以让他们随意的生儿育女，要儿有儿，要女有女，孪生子很简单，龙凤胎也不是问题……如果那女方身材足够健壮，一胎三五个也只是寻常！”楚天耸耸肩膀，在心中为子阴的“博学多才”深深的惊叹了一声。

　　“所以，基本上，没我不会的。”楚天温和的向老黑熊笑了笑。

　　“老子，捡到宝了！”老黑熊嘴角一缕哈喇子垂下来三尺多长，他将手中的皮甲重重的砸进了身后那一脸呆滞的团员怀里，双手死死的抓住了楚天的手腕。

　　“明王兄弟呵，呵呵，以后咱们就是亲兄弟呵！日久见熊心，以后你会知道，咱老黑熊对兄弟们那是绝对没得说的！”老黑熊的眼珠里散发出淡淡的红光，他谄媚的朝着楚天笑道：“实话实说，咱们船舱里，还有上次没处理掉的一些零碎材料，嘿嘿！”

　　楚天看着满脸堆笑的老黑熊，他也笑了：“好说，好说，团主只要以后少用那恶毒禁制坑我，那就是对我的照顾了。那些材料，团主拿来吧！我看看能不能打造些东西，也给兄弟们一些保命的底气。”

　　微微一笑，楚天“随口问道”：“金牙岛的炼器师、炼丹师，不怎么多呵。”

　　老黑熊随口回道：“可不是么？整个金牙岛，咱熊家，也就熊尊他老人家，坑蒙拐骗了上百年，好容易才抓了一个中阶炼器师哩。至于说炼丹、符箓、阵法什么的，咱们熊家子孙都是粗人，谁会做那个？”

　　重重的叹了一口气，老黑熊的眼珠里都快流出眼泪来：“倒是想去绑票几个，但是堕星洋里，总共才多少个炼丹师啊这类的人？抢都没地方抢啊！”

　　闻言，楚天笑了。


第一百七十五章 浮龟之岛（一）

　　“你可以给他起个好听的名字，比如说五鸦飞天弩之类的动听一点的名字。”楚天将一张黑烟缭绕，弓臂有一尺半长，上面架着五支黑色弩矢的背弩递给了王铁臂。

　　王铁臂的手掌微微哆嗦着，小心翼翼的接过了背弩，将它扣在了自己后背上。

　　这张背弩使用的材料，还是王铁臂十几年前，在猎团的一次行动中，九死一生好容易得来的一副妖鸦残骨。为了这副残骨，王铁臂从小一起长大、交情莫逆的老友为了救他，惨死在了妖鸦濒死射出的一支妖羽上。

　　曾经有人高价收购这副残骨，但是王铁臂一直舍不得卖掉。

　　金牙岛并无出色的炼器师，王铁臂也找不到合适的人，将它炼制成合用的灵兵。

　　两天前，老黑熊神神道道的跑到王铁臂、赵独眼等骨干团员面前，神秘兮兮的告诉他们，楚天居然是一位炼器师的事情。

　　赵独眼他们打死不信——一个能够正面硬扛，和蝎三十六拼个两败俱伤的硬手，怎可能是那种印象中虚弱无力、风吹就倒的炼器师呢？

　　但是王铁臂就动了心思，他第一时间找到了楚天，央求他看看这副妖鸦残骨该如何利用。

　　于是两天时间，楚天还让王铁臂跑去赵独眼那边，交换了一些合用的金属材料，终于为他锻造了这么一副黑烟缭绕，看上去就颇为不凡的背弩。

　　“咚”的一声，舱门被大力推开。

　　一直等着看热闹的赵独眼等人涌了进来，一个个万分稀奇的看着王铁臂背后的背弩。

　　赵独眼有点不怎么相信的看着楚天：“明王兄弟，不是做哥哥的信不过你，但是你……炼制的东西到底怎么样啊？”

　　楚天笑了。

　　他炼制这副背弩的时候可没省力气，熔炼提纯材料，使用的是炼天炉中神秘紫火；铭刻在背弩上的攻击和辅助的符文，都是子阴传承中、楚天现在能运用的极致符文。

　　更加上了炼天炉强大的辅助工效，楚天才能在两天时间内炼制出这副背弩来。换成其他普通的炼器师，光提炼那副妖鸦残骨和辅助材料，没有三五天时间就不可能。

　　“可以试试嘛。这背弩的五支弩矢，我是用配套的妖鸦羽毛炼制而成，而且使用的，是我独门传承的‘凝锋锻造术’，每一根妖鸦羽毛上，上万根细小羽毛的锋芒，全都凝聚在了弩矢箭头这一点。”

　　楚天自信满满地说道：“所以，这五支弩矢的攻击力，我还是蛮有信心的！”

　　赵独眼等人相互使了个眼色，低声嘀咕了几句，过了一会儿，赵独眼同样自信满满的拔出了一块高六尺、宽两尺的方盾杵在了自己面前。

　　“就试试吧！这块盾牌，是我在老熊洞‘不动如山楼’订制的好货色，可以抵挡立命境中期高手全力一击的好宝贝。嘿嘿，这么多年了，它可是救了我好几次哩！”赵独眼有点余悸的摸了摸那支不翼而飞的眼珠，低声道：“上次要不是这宝贝，我丢掉的就不是一只眼珠，而是整个脑子都要被抠出来了！”

　　楚天看了看那块厚有三寸的盾牌，皱起了眉头：“若是毁坏了……”

　　赵独眼“哈哈”一笑，他大咧咧的向楚天挥了挥手：“若是毁坏了，咱还有几分身家，就请明王兄弟帮我再锻造一块更好的呗？大家说，是不是这个道理？”

　　老黑熊得到消息，也气喘吁吁的跑了过来。

　　他强行挤进了已经很是拥挤的船舱，兴致勃勃地笑道：“试试，试试！嘿，王铁爪子，是你占了头筹啊？好得很哪，来，试试，这块‘如山盾’，应该是咱们团里有数的防御灵兵了吧？”

　　老黑熊将船舱里挤着看热闹的人分开，赵独眼和王铁臂相隔五丈远站定。

　　王铁臂向赵独眼点了点头，突然一个大俯身弯下了腰，“嘎嘣”一声响，凄厉的乌鸦尖啸声冲天而起，王铁臂背弩上五支弩矢化为五指拇指大小的黑色乌鸦，双眼喷吐着淡淡的红光，带起五条黑气快若闪电般打在了“如山盾”上。

　　赵独眼闷哼了一声，身体一晃，重重的向后退了一步，他靠在了船舱上，脸色一阵阵的发白，他苦笑着向楚天看了一眼，点了点头，干巴巴地说道：“明王兄弟，好手艺！”

　　深吸了一口气，赵独眼恶狠狠的盯着王铁臂嘶声怒吼：“王铁臂，我入你的老娘！”

　　“咔咔”声中，表面雕刻了几座大山浮雕的如山盾上，突然出现了五个细细的洞眼儿，无数细小的裂痕不断从洞眼向四面八方扩散，很快整个如山盾都密布着裂痕，一缕缕土黄色的厚重气息不断从裂痕中流淌出来。

　　赵独眼手一松，如山盾重重砸在地上，“哗啦”一下碎成了数十块。

　　老黑熊猛地弯下腰，向脸色惨白的赵独眼胸腹之间望了一眼：“乖乖，见红了！嘿，这如山盾，被打了个对穿……我的娘啊！对穿！”

　　所有人看向楚天的脸色都不对劲了！

　　不动如山楼向赵独眼推销这块如山盾的时候，可是赌咒发誓，这块如山盾是立命境中期灵兵中最顶级的货色，寻常攻击根本伤损不了分毫。

　　确实如此，赵独眼得到这块如山盾后，这几年顺风顺水，好几次遇到极其棘手的敌人，都是依靠这块盾牌硬生生磨死了对方。

　　楚天用了两天时间炼制的背弩，居然轻松洞穿了如山盾？

　　不仅如此，洞穿如山盾后，弩矢居然还射伤了赵独眼，让他这么一条铁骨汉子，都痛得脸色惨白说话都没劲了？

　　“洞穿！”赵独眼一屁股坐在了地上，他干声向老黑熊苦笑道：“身子，也是洞穿！前后，十个窟窿眼儿！赶紧帮咱止血，这……要命了这！咱身上，可还有一件铁蚕丝内甲，居然，洞穿！”

　　老黑熊一把抓起赵独眼，将他身体翻了过来。

　　果然在他身后，同样五个小小的血窟窿，正在不断向外喷血。赵独眼自己运动肌肉，死死挤压伤口，极大的减缓了血流速度，但是他的出血量依旧很是吓人。

　　在赵独眼的身后，五支黑烟缭绕的弩矢，已经有大半陷入了船舱的墙壁。

　　一层指头厚的防御结界在墙壁上熠熠生辉，五支弩矢死死的镶嵌在防御结界中，被击破的防御结界正不断的迸射出大量的火星。


第一百七十五章 浮龟之岛（二）

　　“一箭，穿三！”一个团员嘶声惊呼。

　　其他人也都一阵凌乱，可不是么？这张背弩，的确是一击洞穿了三层防御。

　　如山盾被洞穿，穿上了铁蚕丝软甲的赵独眼身体被洞穿，然后是铭刻了强大防御符文阵的船舱墙壁也被打穿了。

　　老黑熊手下的老团员都知道，王铁臂一双胳膊上的秘术神通防御有余，足以和飞刀飞剑硬碰，但是论起攻击力，他的这一双铁臂速度慢了一些，杀伤性也弱了一些。

　　可是有了这一张背弩当底牌，敌人忙着应付他一对铁臂爪影的时候，他猛地一低头，五支弩矢呼啸着射出，一个不小心就是身体洞穿的下场。

　　“好……好厉害！”一个老团员嘶声道：“上次，寒光楼的掌柜给我吹嘘，说他们的炼器师锻造一柄安身境的灵剑，从选矿到冶炼，再到锻造成功、铭刻符文，起码要二十天时间！”

　　“我只需要两天时间！”楚天盘坐在地上，老神在在地说道：“而且，炼制出来的东西，不会比他们出产的差，只会比他们的好！”

　　微微顿了顿，楚天淡然道：“当然，这也要看材料档次，还有炼制的难易度。但是我炼器的速度比他们快，这是毫无疑问的，作品的威力比他们大，这也是毫无疑问的。”

　　老黑熊满脸堆笑的看着楚天，他差点都忘记自己手上还拎着不断流血的赵独眼了。

　　楚天摇摇头，他随手从纳镯中掏出了一颗拇指大小，在炼天炉中已经温养了许多天的丹药——这还是他们在归墟攀爬那条锁链的时候，他就炼制了不少的丹药备用。

　　这颗龙血归元丹，也是子阴传承中颇为不错的疗伤丹药。

　　老黑熊接过散发出浓郁精血气息的丹丸，一把掰开脸色惨白的赵独眼嘴巴，将丹药往他嗓子了一丢。丹药入喉立刻化为一道炽烈的药浆，急速涌入赵独眼腹中。

　　就听到赵独眼腹鸣如雷，浑身肌肉不受控制的微微起伏着，也就是几个呼吸的时间，赵独眼的脸上就恢复了血色，慢慢的自行站起身来。

　　一众团员不可置信的看着近乎痊愈的赵独眼，一个个冲了上去，七手八脚扒掉了他上身的衣服。他们就亲眼见证了，赵独眼胸腹之间五个透明的伤口，从血流不止到急速蠕动愈合，短短一刻钟功夫伤口就收拢结痂，再无大碍的全过程。

　　“明王兄弟！”老黑熊看向楚天的脸色越发的谄媚了：“这种救命的宝贝，在百草阁起码是一千灵晶一颗！你的成本……”

　　一千灵晶一颗？

　　楚天想骂人，这龙血归元丹，也就是主药“龙血”的要求比较高，需要有气候的蛟龙、大蟒的精血入药。其他的辅助药材，也就是十几个灵晶的事情。

　　一千灵晶全部用来购置药材，楚天起码能配出二十炉原材料，而一炉成丹的数量，以炼天炉的强大辅助效力，起码也在三十颗以上！

　　一千灵晶的成本，楚天可以炼制出六百颗龙血归元丹，不会失败，不会有任何损耗！

　　这样算起来，这何止是暴利？

　　干咳了一声，楚天神色自若地说道：“自家兄弟，也就不说赚钱之类的话了。我给团主一些药方子，团主凑齐了原材料，我帮团里炼制药材，一炉丹药，我收五千的手工费就是。”

　　老黑熊笑得眼睛都眯成了一条线，他忙不迭的连连点头：“太讲究了，明王兄弟果然是义气当先！啧啧，只收五千灵晶的手工费！嘿，抱在熊爷身上了！”

　　楚天笑了笑，又向镶嵌在墙壁上的五支弩矢指了指：“铁臂大哥，等会儿，我给你配点别的药。你给箭头上淬点药水儿，保证一击之下，迅速断气，绝对不给他们服药救命的机会。只是淬上药了您可要注意了，千万别冲着自家兄弟试锋头了。”

　　听了楚天的话，老黑熊和王铁臂笑得眼睛都眯成了一条线。

　　赵独眼则是脸色惨变——感情楚天还能给箭头淬药？幸好刚才他没有这么做！从楚天炼制的疗伤灵丹可怕的效果就知道，这小子如果配制毒药的话，那药性绝对差不到哪里去啊！

　　亲眼见证了楚天炼器的功夫，亲眼见证了楚天炼制出来的灵兵拥有的可怕杀伤力，接下里的航程中，楚天就再没有空闲时间。

　　老黑熊手头上那些没能处理出去的边角料被丢去了一旁，赵独眼等老团员，猎团的核心骨干们纷纷取出了自己珍藏多年，始终无法找到高明炼器师炼制的珍稀材料，花费了老大的代价，更是许诺给了楚天无数的好处，央求楚天帮他们一一炼制成了威力强大的灵兵。

　　楚天保持着两天一件的恒定出品效率，如此航行了四十多天，老黑熊猎团最核心的二十几个骨干团员，个个身上都多了一件压箱底的底牌。

　　就因为楚天这些天炼制出来的这些威力巨大的灵兵，老黑熊整个猎团的核心战斗力，起码翻了一倍有余。

　　按照某次休息间隙，楚天听到的老黑熊心不甘情不愿的自言自语，他说如果不是和蝎三十六签署了极其苛刻的契约，就现在猎团的实力，足够一口将蝎三十六的蝎子团整个击溃，歼灭他们的核心战力，吞并他们的剩余人手，独占这次联合春狩的全部好处。

　　就在老黑熊的追悔莫及，在楚天的忙碌中，两个猎团组成的联合船队逼近了他们的目的地。

　　水烟云气中，上千个错落有致的小岛分布在平滑如镜的海面上。

　　所有的小岛都造型奇异，岛屿正中的丛林面积不大，但是丛林之外的沙滩面积极其广袤，每个小岛都有九成以上的地盘被金黄色的沙滩覆盖。

　　太阳晒得这些海岛上的沙滩暖烘烘的，无数大大小小品类不一的海龟静静的趴在沙滩上，惬意的晒着贝壳。

　　这些海龟有大有小，大的龟甲有十几丈方圆，小的只有手掌大小。

　　好些地方，小海龟依次按照体型大小趴在大海龟的背上，犹如叠人梯一样叠起来老高老高，真的堪称是一幕奇景。

　　蝎三十六踏波而来，径直来到了楚天所在的猎团旗舰上。

　　“我们来得早了些，目标还没到来。大概，再等七天。”蝎三十六搓着手掌，“咯咯”的笑着：“浮龟之岛呵，谁能想到，擅长炼制延寿灵丹，在堕星洋只闻其名不见其人的长春谷的门人，居然是藏身在一头巨大的岛龟肚皮里？”


第一百七十六章 巨大的龟群（一）

　　两个猎团三十几条帆船被收起，化为桃核大小，被老黑熊和蝎三十六收进了腰间锦囊。

　　在一座小岛正中的丛林中，蝎三十六带着几分炫耀、几分肉痛，掏出了十八根雕刻了无数清风缭绕、云雾缠绵花纹的六尺高下青铜桩，重重的将其插在了地上。

　　顶部雕刻了一头传说中深海“迷神巨妖”蜃贝雕像的青铜桩立刻闪出一道道奇光，无数条迷离的朦胧光芒从青铜桩上的清风、云雾花纹中喷出，十八根青铜桩喷出的光芒交错在一起，瞬间笼罩了方圆数里的一片山林。

　　四周景象被扭曲了，变得朦朦胧胧的，两个猎团的成员在青铜桩笼罩范围内的一切活动都被幻象掩盖。外面的人很难发现这里埋伏了两个猎团大几千的人手，猎团的人却能毫无遮挡的看清外面的风吹草动。

　　“‘幻蜃迷神桩’，最大能够制造方圆百里的幻象，是掩护山门、隐藏行踪的好东西。”老黑熊靠在一株大树上，用力的扭动着身体，用粗糙的树皮摩擦着背上发痒的部位，低声咕哝道：“蝎三十六真的是下了血本啊，这一套阵桩，在万宝阁明码标价三百六十万灵晶呢。”

　　楚天就不由得咧了咧嘴。

　　这十八根青铜桩本身的材质只是普通寻常，就是一般的青铜材质，只不过用一些比较强大的妖兽精血淬炼了一番。按照楚天的估价，这一根青铜桩的成本，大概也就是两三百灵晶。

　　两三百灵晶，主要还是用来购买妖兽精血。

　　就青铜桩本身嘛，千多斤青铜，你都不好意思用灵晶计价，一两银子能买十几斤的普通材料，能值几个钱？

　　随后就是炼制的成本了。

　　让楚天借用炼天炉，炼制这十八根青铜桩……炼天炉能自行吞噬天地灵髓提供源源不绝无穷尽的神秘紫炎，更能顺心如意的将楚天冥想的所有阵法、符文铭刻进一切炼天炉能够熔炼的材料中。

　　所以，炼制的成本几乎为零！

　　让楚天出手，这一套幻蜃迷神桩的总花费最多一万灵晶吧？万宝阁标价三百六十万灵晶？这不是暴利，这绝对不是暴利，这基本上等同于拦路打劫了！

　　不过，谁让金牙岛老熊洞没有高明的阵法师和炼器师呢？

　　技术垄断，卖高价也是无可奈何的事情！

　　斜靠在老黑熊用来磨背的大树上，楚天抓着一个他不认识的红色果子啃了一口，一边嚼一边含糊地说道：“以后，这些东西，团主你收集我要的材料后，我都可以炼制出来。收您成本价，最多是市价的三成，您再给点三万五万灵晶的手工费就行了！”

　　两三口将果子啃得干干净净，楚天在目瞪口呆的老黑熊肩膀上擦了擦手上的果汁，仰天长叹了一声：“十个极品女奴就把我明王楚天换了过来？团主呵，你占大便宜了！”

　　背着手，楚天慢吞吞的绕着两个猎团的营地转起了圈儿。

　　营地内扎起了整齐的帐篷，这些帐篷都是十丈长、五丈宽的规格，帐篷都运用了空间压缩的阵法，和猎团的船舱一样，里面可以轻松容纳数百人起居。

　　不多的三十几个帐篷，营地架设完成，两个猎团的奴兵们在各自头目的指挥下，在营地四周忙碌着布下了各种防御性的陷阱和机关，更砍伐大树、搭建望塔和箭塔，在上面放置了重金采购的灵晶强弩和灵晶光炮。

　　为了这次的联合春狩，老黑熊和蝎三十六都把血本砸了下去。

　　其他的普通装备都不说了，就看那些箭塔上，三十几门火力威猛的重型灵晶光炮，这些玩意儿在老熊洞采购，那可是丝毫不打折的两百万灵晶一门啊！

　　老黑熊气喘吁吁的追了上来，无比灿烂的向楚天谄笑连连：“哎唷，明王兄弟，明王大爷，这没问题啊，你真能？那就没问题啊！喂，喂，这灵能光炮，你能炼制么？”

　　楚天看了看这些灵能光炮。

　　子阴的传承中，有数百种被这些灵能光炮造型更加奇异，威力更加威猛，更能附加各种不同属性，比如说水、火、风、雷、冰，甚至是雷霆、毒雾之类的属性攻击的灵能光炮。

　　其中有一些超重型的灵能光炮，是能一道光束瞬间湮灭方圆万里内一切生机的恐怖杀器。

　　在大晋所在的世界，一炮能够摧毁万里方圆的一切生灵，按照楚天的估算，以他当前所处的这个世界的自然环境和天地灵髓的水准，将一切物理条件的变化都折算进去，一击怎么也能覆灭百里内的一切生灵。

　　“当然能！只要有材料，再给我一点点……微不足道的手工费就成！”楚天轻轻的叹了一口气：“也就是，身上灵晶不够，时间也来不及，否则，我采购一批好材料，我和我的那十个手下，怎么也能整一身保命的好宝贝出来！”

　　老黑熊的眼珠子都红了，他看了一眼在数十丈外整整齐齐的排成队伍，远远跟着楚天的十名奴兵，不由得舔了舔嘴唇。

　　这些奴兵可是他老黑熊的猎团财富，他们被武装起来了，战斗力增加了，不就是他猎团的战斗力得到了加强么？

　　老黑熊就笑了，他用力的一巴掌拍在了楚天的肩膀上：“中啊，明王兄弟，这次的行动之后，等回去，老子调拨一千人听你号令。嘿嘿，需要的灵晶啊什么的，老子给你补全，一应材料，只管找老子要！”

　　楚天眉头一挑，开出了自己的条件：“调拨到我手下了，别人可就不能插手了！”

　　老黑熊用力的点了点头：“没问题，调拨到你手下的人，以后就听你的命令！啧，等这次的事情忙活好了，咱大大的捞了一笔，嘿嘿，也得多买一些奴兵，起码增加个三五倍的规模吧？”

　　老黑熊黑漆漆的脸皮都泛起了红光，他看着天空喃喃道：“以后，老子熊老七的猎团，迟早要发展成金牙岛熊家的第一猎团。”

　　“老子迟早要带着老子的猎团，突破第一岛圈，进入堕星洋的内海去狩猎。”

　　“我们熊家，还没有一个子孙的猎团成功突破第三岛圈呢，或许，老子会是第一个。那就真的是光宗耀祖，也要让那些和我金牙岛熊家不对付的人，看看我熊家的威风！”


第一百七十六章 巨大的龟群（二）

　　时间总是在不经意中走得飞快。

　　七天时间一晃而过，在这七天中，楚天顺利的给蝎子团的团员和奴兵们种下了梦种，《大梦神典》的修炼速度又得到了一定的提升。

　　这几天，楚天手下的十名奴兵，带着王铁臂、赵独眼等人直属的奴兵，在岛上转了几圈，搜刮了好些年份很不错的药草回来。楚天当着老黑熊等人的面，将这些药草炼制成了一副副药性强大的急救伤药！

　　楚天炼制的伤药，无论是止血的效率还是愈合伤口的速度，都比老熊洞贩卖的高级伤药强出了许多，但是成本就是奴兵采集的、不花钱的药草，每一炉丹药，楚天也只是向老黑熊等人收取一点点灵晶。

　　老黑熊这几天就差点把楚天供在神龛里叫他“亲大爷”，每天他都忍不住“哈哈”傻笑，等他傻笑后，他又会气急败坏的咒骂一阵老熊洞的奸商！

　　为了这次联合春狩，老黑熊可是花费了一大笔灵晶，采购了许多救命疗伤的丹药丸散之类的药物。如果将这笔灵晶交给楚天，他能得到的药物数量起码增加二十倍，而且药性也会强大许多！

　　“奸商！一个二个都是奸商！”老黑熊这两天翻来覆去念叨的就是这个茬儿：“不要给老子找到机会，不要给老子找到机会，不然，老子一个个抽你们的筋，扒你们的皮！”

　　很快，七天时间一晃而过，就到了蝎三十六所说的，目标长春谷即将出现的日子。

　　老黑熊等人也紧张的忙碌了起来，不断的布置各种针对性的陷阱，所有人都将心提在了嗓子眼里。

　　这次联合春狩，两个猎团将这些年的所有积蓄都砸了进去。如果春狩得逞，他们将得到百倍的回报！如果春狩失败，让目标逃走了，两个猎团耗费的巨额灵晶，足以让他们在未来十年内翻不过身、喘不过气。

　　盘坐在丛林边的一个草窝中，静静的看着前方广袤的金色沙滩，楚天五指跳动，青蛟剑化为一团灵动的青光在他指尖盘旋跳跃。

　　王铁臂坐在楚天身边，双手不断的抚摸一柄奇形波浪刀，一边低声的笑着：“咱们团主还是稳当的，只是将自家团里的所有积蓄都砸了进来。蝎三十六这厮，做事真够邪门，真够狠辣，一点都不给自己留余地。”

　　吧嗒了一下嘴，王铁臂笑道：“他们蝎子团的人，生性飞扬跋扈、跳脱得很，平日里大手大脚惯了，团里根本没存下什么钱。这次为了联合春狩，蝎三十六还找了那群放贷吸血的恶棍，借了一大笔灵晶！”

　　“若是这次春狩成功了，蝎子团就和我们一样，发达了。若是稍微有点差池，我们团最多过几年苦日子、大家都辛苦一些，蝎子团可就……嘿嘿，从蝎三十六一直到蝎一，再到下面的所有小崽子，他们都得成奴隶！”

　　楚天就笑了：“最好不过啊！如果他们成了奴隶，咱们正好买进来！”

　　看着一头雾水的王铁臂，楚天慢悠悠地说道：“铁臂大哥，你可别忘了，我可是能赚钱的。这次就算春狩失败，我们能损失多少？我炼制一些阵桩、光炮之类的大家伙，团主用他的渠道发卖出去，最多半年，所有损失都能补上！”

　　楚天很恶意的笑着：“如果我是团主……呵呵！”

　　王铁臂的脸剧烈的抽搐了几下，他呆呆的看着楚天发了一会儿呆，用力的摇了摇头：“明王兄弟，你可真够……心狠手辣的！我真心不明白，你这样的人物，这般能干了得，还有这等心性手段，你怎么会沦落到……嚇！”

　　王铁臂站起身来，匆匆的去找老黑熊去了。

　　如果这次春狩，真个能坑蝎子团一把，让他们从上到下都沦为奴兵，然后让老黑熊凑一笔钱将他们全都买下来，这对楚天他们这个猎团绝对是大好事啊！

　　猎团战斗力直接飙升一倍，付出的代价，并非不能承受的！

　　一如楚天所言，有了他，猎团以后就多了一个灵晶进账的渠道啊！

　　没一会儿，老黑熊就摇晃着硕大的身躯跑了过来，他很苦恼的一屁股坐在了楚天身边，抓着头皮低声的咆哮着：“好烦心啊，这事情，哎哟哟，比蜂蜜还诱人啊！但是，老子不能坏了名声啊！这个，老子和蝎三十六签的那契约，那太恶毒了，老子只能全力以赴啊！”

　　楚天没吭声，反正这事情究竟如何操办，就看老黑熊的决定吧。

　　时间一分一秒的过去，老黑熊还在这里絮絮叨叨的抱怨、筹划，那边金色的沙滩尽头，平坦的海面上，已经有一道道粼粼波纹出现。

　　月光下，这些粼粼波纹很是醒目，隔着数十里地，以楚天等人的目力也能清晰看到。看那波纹的形状，海水下面当有巨物在靠近。

　　不多时，一头一头背甲长达百丈的大海龟就慢吞吞的从海水中走上了沙滩，它们旁若无人的缓步行走，在沙滩上留下了一个个深深的足迹。

　　原本聚集在沙滩上的那些大小海龟见了这些巨龟，一个个敬畏的缩起了肢体，乖巧的趴在沙滩上不敢动弹。

　　不仅仅是楚天他们所在的这个海岛，附近的数十个海岛边，都有这种背甲百丈的巨龟在登陆。这些巨龟气喘吁吁、喷气成云，偶尔会有带头的巨龟仰天长啸，悠扬的声音能轻松传出数百里地，引得远远近近的巨龟不断的啸声应和。

　　数十头巨龟迈着慢悠悠的步子，很快就从海边来到了楚天他们隐藏的树林边。

　　这些巨龟的身形太庞大，树木之间的缝隙太狭窄，它们无法进入树林，只是伸长了脖子，认真的绕着树林查探了一圈。

　　骤然间，一头巨龟长啸一声，张开嘴一道白光喷出，重重打入了林中。

　　“哗啦啦”好似一场暴雨袭来，白光化为无数拳头大小的冰雹，裹挟着刺骨的寒气喷进树林中好几里远，打得无数树木枝叶折断，将树林弄得一团糟。

　　数十头巨龟绕着树林转了一阵，胡乱喷了一阵白光后，这才满意的摇摆着巨大的身躯，飞快的向沙滩边缘跑去。

　　很快，远远近近数十个海岛上，到处都传来了巨龟们悠扬的叫声。

　　过了大概小半个时辰，在几座海岛之间的海面上，一团海水突然涌出，一头通体呈青灰色，背甲上附着了无数砂石、贻贝、海藻、贝壳，背甲方圆五里许的巨龟分开海水，浮上了水面。

　　巨龟警惕的向四周望了一眼，慢悠悠的向楚天等人所在的海岛邻近的一座海岛游去。


第一百七十七章 千年老岛龟（一）

　　“来咧！嘿嘿，千年岛龟！”老黑熊兴奋得咧开大嘴，嘴角两条涎水“唰”一下流了出来。

　　“哼哼！”蝎三十六阴声笑着，拔出了一柄造型奇异的蝎尾钩，一边用兽皮打磨锋口，一边死死盯着那头巨大的岛龟：“谁能想得到呢？名为‘长春谷’，这群丹药贩子的老窝，却在一头岛龟的肚皮里！”

　　老黑熊连连点头：“可不是么？熊尊他老人家对长春谷颇感兴趣，曾经好几次调集人手，查探他们的老窝所在。那些蠢货尽冲着那些险峻雄奇、幽深优美的山谷下力气，谁能想到，‘长春谷’、‘长春谷’，他娘的居然是一头‘长春龟’！”

　　楚天蹲在草丛中，冷眼看着那头巨大的岛龟慢悠悠的破开海水，爬到了那座小岛上。

　　它慢悠悠的向岛屿正中走了十几步，来到了距离海岸线有三十几里的沙地上，两条后腿轻轻一划拉，轻轻松松的就在沙滩上划拉出了一个极大、极深的沙坑。

　　低沉的喘息了一声，岛龟匍匐在了沙坑上，伸长了脖子警惕的向四周张望着。

　　四面八方无数的巨龟齐齐昂起脖子长啸连连，这些巨龟的背甲纷纷亮起，一道道龟甲形毫光冲上天空，组成了一个硕大的朦胧龟甲将方圆数十座小岛整个笼罩在内。

　　“咔嚓”声中，这些冲上空中的龟甲形毫光就好像一块块铁板一样拼凑在一起，相互拼凑时甚至还发出了清脆可闻的撞击声。

　　无数巨龟的身体骤然一僵，一个个僵卧在原地动弹不得。

　　“它们的气血、妖力连为一体，这些蠢货布下了一座外力极难摧毁的龟壳大阵，但是它们也都动弹不得了。”老黑熊“嘿嘿”笑了起来：“它们可没想到，咱们不在外面，咱们就在这岛上。”

　　匍匐在地的岛龟张开了大嘴，突然低沉的吼了一声。

　　几道绿光飞快的从岛龟嘴里飞了出来，绿光绕着岛龟盘旋了几周，迅速飞上了天空。绿光一沉，化为几片精美的碧玉叶片悬浮在空中，几个青年男女踏着碧玉叶片，微笑着向四周打量着。

　　楚天不由得吸了一口气。

　　这几个青年男女身高七尺左右，这才是正常人应有的身高么。像金奡、杜卡、老默那样，动辄高有丈外的身形，那完全就是非人类的存在。

　　这些青年一个个生得俊美、娇艳，身上虽然只穿着最普通的青布长衫、白布长裙，却自然而然有一股飘逸出尘的气息扩散开来，隔着数十里地，楚天都觉得，这几个青年男女身上散发出的气息很平和、很宁静，让人情不自禁的想要去亲近他们。

　　尤其是他们的目光正而不邪，温婉如水，周身气息纯正平和，和楚天身边的这些猎团成员相比，老黑熊、蝎三十六这伙人就是一群打家劫舍满手血腥的土匪，而这几个青年，就是积福人家接受过良好教育的天之骄子。

　　“呼”，楚天重重的吐出了一口长气。

　　神窍中，十八只黑色异虫还在嚣张跋扈的乱爬乱窜，在找到对付这些异虫的方法之前，楚天也只能跟着老黑熊。哪怕是打家劫舍呢？

　　无奈的叹了一口气，楚天当着老黑熊和蝎三十六的面，向蹲在他身后的十个奴兵吩咐道：“紧跟着我，不要冲在最前面。聪明一点，虽然你们装备不错，但是战场上什么事情都有可能发生，留在后面才是最安全的，不要傻乎乎的冲上去送死。总之，跟着我就是。”

　　楚天摆明了“消极怠工”的态度。

　　蝎三十六和他手下的一群头目呆了呆，正要嘲笑老黑熊。

　　老黑熊已经连连点头，谄媚的向楚天笑着：“明王兄弟说的是，你们几个乖乖的跟着明王兄弟，好生的伺候他，嗯，端茶送水的勤勉一些，明王兄弟少了一根头发，你们都给我去死吧！”

　　谄笑了几声，老黑熊忙不迭地说道：“明王兄弟只管在后面压阵，反正有什么战利品，由你先挑，嘿嘿。这打家劫舍的蛮横事情，有咱们就够了！”

　　蝎三十六和一众蝎子团头目全傻眼了，他们一个个呆呆的看着老黑熊和楚天，只觉老黑熊的脑壳一定是坏掉了——他怎么能容忍一个猎团的新人，一个奴兵，如此大模大样的装大爷呢？

　　不对，这里面一定有问题！

　　但是来不及追究了，那几个青年男女已经踏着碧玉叶片向四面八方飞来，绿光萦绕，照亮了下方大片海域和海岛，他们超低空的掠过一座座岛屿上的树丛，向四周谨慎的审视着。

　　过了一会儿，有更多的绿光从岛龟张开的嘴里飞出，一些白发苍苍、一身仙风道骨的老人带着数百青年飞出，同样绕着各处岛屿盘旋巡视了一番后，就回到岛龟身边，在岛龟挖出来的那个沙坑旁忙碌起来。

　　“千年岛龟，百年产卵一次，龟蛋要经历三十六年风霜雨露、雷霆洗礼才能破壳而出。”蝎三十六在一旁喃喃自语：“那些破壳而出的岛龟，未来会成为长春谷的镇山妖兽；那些没能孵化出小龟的龟蛋，就是长春谷‘龟龄丹’的主要材料来源。”

　　王铁臂在一旁絮絮叨叨，结合楚天这两天得来的消息，楚天看向长春谷众多门人的目光中，也不由得带上了一丝狂热。

　　无他，这长春谷太能赚钱了。

　　长春谷是一个丹药宗门，出产的各种伤药颇为有名，他们也擅长炼制几种辅助修炼、突破瓶颈的破障丹，就这些就足以让他们捞得盆满钵满。

　　但是长春谷居然还能炼制各种延寿丹药！

　　这就真要命了！堕星海偌大的第一岛圈海域，无数人都想从长春谷身上刮一层油水，奈何只是一直找不到他们而已。

　　长春谷油水太厚了，他们一颗延寿十年的“十年丹”，在老熊洞的市集就价值一万灵晶；一颗百年丹，就骤然飙升到百万灵晶而不可得；一颗千年丹，在老熊洞的市集上只出现过一次，那一次，是有人花一亿灵晶才将千年丹纳入囊中。

　　要命的是，长春谷能炼制万年丹！

　　而万年丹，这是金牙岛熊尊都要为之垂涎的重宝！是一旦出现，就会被无数人疯狂追捧的奇珍。

　　区区百年、千年的寿命，熊尊这样的巨妖可以不放在眼里，但是万年丹，延寿一万年，就算是熊尊这样存在，也无法不动容。

　　长春谷能炼制延寿丹，贩卖寿命，他们实在是太有钱了。


第一百七十七章 千年老岛龟（二）

　　好多年来，长春谷一直藏得好好的，从未有人找到他们的山门所在。

　　天知道蝎三十六是从哪里得来了长春谷山门的真实信息，并且恰好是长春谷山门所在的这头千年岛龟百年一次的产卵之日，让他纠集了人手，抢先来到了这里埋伏。

　　“长春谷的门人弟子不多，而且长春谷的功法并不擅长战斗。”蝎三十六用舌头舔了舔蝎尾钩的锋口，低沉地说道：“所以，只要小心他们的那些灵兵就好。有钱人呢，他们的灵兵查不到哪里去。”

　　长春谷的十几个老人带着门人弟子，在那座沙坑内布下了一重又一重的防御禁制。

　　这些禁制，是预防岛龟的龟蛋被贪吃的海兽翻出来吃掉。毕竟岛龟的龟蛋内蕴藏庞大的生命气息，对那些海兽来说，就是延年益寿增长精气神的灵药。

　　有三十几个长春谷的青年弟子，脚踏碧玉叶片绕着那座小岛一圈一圈的打着旋儿，偶尔他们飞得距离楚天他们近了一些，楚天甚至听到了他们的欢声笑语声。

　　“师姐，我那一炉红芝祛疤散，始终无法凝聚药力，你可知道是什么原因么？”

　　“这个简单，你定然是在火候控制上出了纰漏，你用来御火的手诀，是不是在第九手的时候，有些法力凝聚不精纯呢？”

　　就在一男一女一对儿长春谷弟子飞到楚天等人近前时，数十里外的海岛上，那头岛龟已经匍匐在地上，低沉的嘶吼着，浑身一阵一阵的抽搐着。

　　岛龟，这是堕星洋第一岛圈外围海域体型最庞大，生命力最强悍，防御力最强的海兽。一头成年的千年岛龟，它根本不需要动弹，只是趴在那里任凭人攻打，寻常立命境的高手三五十人都别想轻松破开它的龟壳。

　　但是岛龟一旦在产卵期，它浑身精血都拿去孕养体内龟蛋，它的龟壳防御力立刻只有平日里的三成，而且浑身筋骨酸软，根本无力逃走。

　　这是突袭长春谷的最佳机会，也是这一百年内唯一的一次机会。

　　一旦让岛龟回到无边大海中，茫茫大海，你去哪里找一头可以四处游荡的岛龟？

　　“动手！”蝎三十六低沉的吼了一声。

　　老黑熊一跃而起，他低沉的嘶吼着，带起一道黑色妖风直冲高空，瞬间就到了那一对儿正聊得热火朝天的师姐、师弟面前。

　　老黑熊完全化为原形黑熊形态，人立而起的庞大黑熊身高两丈开外，身披沉重甲胄，手持巨大的板斧，张开血盆大口朝着两人就是一声咆哮，嘴里的涎水喷了两人一脸！

　　两人被突然出现在眼前的老黑熊吓得花容惨淡，那师姐更是下意识的尖叫了一声，居然硬生生的吓得昏厥了过去！

　　楚天无语看着那从空中坠落的“师姐”——能顾御器飞行，这起码也拥有相当立命境的修为，放在老熊洞也算是中坚力量、算是真正的高手，居然被老黑熊给吓晕了？

　　那青年更是不堪，他尖叫了一声，丢下刚刚和亲热无比的师姐，踏着碧玉叶片转身就逃。

　　老黑熊怪笑一声，脚踏黑色妖风，三两下就追到了青年身后一把抓住他的脖颈往地上一丢。“咚”的一声，青年被砸得口吐鲜血昏厥过去，恰恰躺在了他师姐的身边。

　　这边，老黑熊的亲卫小熊怪们，已经七手八脚的架起了三个长长的金属导轨。

　　三枚让楚天怎么看怎么觉得眼熟的金属圆筒架在了道轨上，纤长流畅的圆筒表面雕刻了复杂的符文，圆筒的头部，是一颗拉长的，形如鹅卵的金属疙瘩，里面正散发出可怕的能量波动，一股让楚天觉得浑身发麻、身体僵硬的恐怖波动。

　　“嗖嗖嗖”三声巨响传来，三根长有两丈的金属圆筒顺着道轨急速飞出，屁股后面喷出了长达十几丈的青红色烈焰，更拖拽着长长的灰白色浓烟烟尾。

　　“这是……”某个几乎已经被楚天遗忘的词已经到了舌头尖上，楚天却强行将它咽了下去。

　　真是……活见鬼了！

　　老黑熊居然有这样的远距离攻击武器？

　　他居然能够在老熊洞买到这样的武器？

　　这个世界，居然有人制造这样的武器？

　　三根金属圆筒呼啸着破空而去，短短一个呼吸间，就跨过数十里虚空，落向了岛龟庞大的身躯。

　　十几个正站在岛龟庞大的背甲上欢声笑语的长春谷老人脸色惨变，他们齐声惊呼，纷纷冲天飞起，手中射出各色光华，依稀可见是各种飞刀、飞剑之类的灵兵，乱杂杂的向三根激射的金属圆筒砸下。

　　“呵呵呵，隳城火弩，不要让老子白花钱！”老黑熊踏着黑色妖风，“嗷嗷”吼叫着向岛龟产蛋的那个海岛冲去。

　　沿途无数身体僵硬的巨龟齐声嘶吼，它们的吼声中充满了惊惶不安，它们想要张开嘴喷出寒气白光攻击老黑熊，但是它们全部力量都用来组成了那座覆盖数十座小岛的大阵，它们哪里还有余力动弹？

　　“杀，杀，杀！冲上去！”赵独眼、王铁臂等人嘶吼着，带着三百多正式团员，三千多奴兵，犹如黑压压的潮水冲出了树林，向着数十里外的小岛冲去。

　　蝎三十六同样大声嘶吼着，带着数千团员冲出了树林，朝着岛龟所在的海岛冲去。

　　三根隳城火弩在那些闪亮的飞刀飞剑即将命中自己的时候，突然在空中划出了湍急的弧线，它们犹如蛇形一样，在空中大角度高速机动运动，轻松的将那些飞刀飞剑丢在了身后。

　　在即将命中岛龟的一瞬间，三根隳城火弩同时向上拔高，就好似扑击猎物前的眼镜蛇一样，它们猛地拔起来一千多丈高，然后几乎是九十度向下的垂直砸在了岛龟的背甲上。

　　三道黑红色混杂的火光在岛龟的背甲上爆发开来，火柱冲起来有三五百丈高，空气剧烈的震荡着，一波波白色的气爆向四面八方扩散开，十几个长春谷的老人被气爆震得七窍喷血，大口大口的吐着血，犹如风中落叶一样被吹得远远的。

　　火光冲上高空，然后冉冉扩散成三朵充满死亡气息的蘑菇云，慢慢的翻卷着向地面笼罩下来。

　　三个直径两百丈开外的血窟窿在岛龟的背甲上出现，大量血肉、碎甲犹如火山爆发一般向四周喷涌，三个血窟窿几乎将岛龟的小半截身体给炸飞，岛龟当即凄厉的嘶吼了一声，浑身瘫软的倒在了地上，再也无法动弹丝毫。

　　数十门灵晶光炮发出了低沉的嘶吼声，一道道光柱破空而去，精准的落在了岛龟的脑袋上，将这头硕大岛龟的脑袋当场打成了一团飞溅的烂肉。

　　长春谷门人的后路，断绝了。


第一百七十八章 踏破长春谷（一）

　　老黑熊“哈哈”狂笑着，喷吐着黑色妖云，脚踏黑色妖风，犹如一条黑色闪电，冲到了海面上，他右手连连挥动，塌缩成小小一团的帆船从他袖子里鱼贯飞出，落在海面前急速膨胀恢复，眨眼间就在楚天他们所在的这座小岛，和岛龟所在的那座小岛之间，搭成了一条浮桥。

　　灵晶光炮在疯狂的轰击，完全不顾虑光炮本身磨损，在超负荷的高频轰击。

　　一道道光柱落在沙滩上，伴随着刺耳的“嗖嗖”破空声，一团团火光在岛龟所在的海岛上腾空而起，好些身穿青色长衫、白色长裙的身影在火光中飞起，犹如枯叶一样被爆炸的气浪吹向远方。

　　长春谷门人的阵型大乱，好些青年弟子犹如无头苍蝇一样四处乱跑，又很快在光炮的轰击中被炸得遍体鳞伤。

　　十几名被隳城火弩炸飞的长春谷长老中，有两名老人艰难的站起身来，声嘶力竭的尖叫着，指挥着长春谷的弟子结阵自保。

　　但是没用，完全没用，蝎三十六和老黑熊前脚跟后脚的冲上了海岛，两人低沉的嘶吼着，一头撞进了刚刚聚集起来的十几名长春谷弟子中。

　　老黑熊手中板斧荡起一片黑气，化为一团黑云脱手飞出，在他身边盘旋飞舞，不断砍掉一个个长春谷弟子的小腿。他又拔出了楚天见过的那柄大刀，同样是一口黑气喷在大刀上，大刀化为一条黑光凌空飞射，不断穿透一个个长春谷弟子的大腿。

　　蝎三十六浑身毒烟缭绕，他嘴里不断喷出细细的毒针，凡是和他交错而过的长春谷弟子，无不被毒针扎得满脸麻子，一个个满脸黑气的倒在了地上动弹不得。

　　老黑熊大声的嘶吼着：“注意些，这些娃娃都是宝贝的，他们的一双手可值钱！只能伤他们的腿子，可动不得他们的手！哎，小子，叫你别还手！”

　　沙滩上，一名被老黑熊砍掉了两条小腿的长春谷弟子嘶声怒吼着，从袖子里掏出了一张奇形弹弓，扣上了一枚拇指大小的雷丸就要向老黑熊打来。

　　老黑熊一脚就到了这长春谷弟子身边，狠狠一脚跺下，将那长春谷弟子的胸膛踩得凹陷了下去，大量鲜血从那俊美青年的嘴里喷出，迅速染红了老黑熊的靴子。

　　老黑熊满不在乎的拔脚就走，一边厮杀一边大吼：“儿郎们小心，这些贱皮子给脸不要脸，若是敢反抗，给他们来点厉害的！不伤了他们的性命就行，砍掉的胳膊，也能花点灵晶接回来嘛，只要小心些，别砍成太多节就成！”

　　赵独眼、王铁臂为首，三百多猎团正式成员带着三千多奴兵，已经呐喊着踏上了浮桥，所有人都在亡命的向前冲锋，尤其是猎团的这些正式成员，他们当中那些立命境的高手一步就能迈出三五里地，弹指间就冲到了对面的海岛上。

　　那些奴兵冲得慢一些，但是他们隔着老远，就已经掏出了老黑熊花费天价在老熊洞采购的灵晶强弩。

　　上千张强弩斜斜的指向了天空，弩臂上光芒一闪，无数特制的破甲弩矢带着刺耳的啸声冲天而起，在强劲符文的推动下，这些弩矢冲上了数百丈高空，顺着风劲滑过长长一段距离后，径直调头向下方落下。

　　数千支箭矢犹如暴雨，覆盖了岛龟所在的周边沙滩。

　　一道道急速飞掠的箭矢呼啸着落下，数百名被光炮打得狼狈不堪的长春谷弟子昏头转向的，又有一大半人被箭矢洞穿了身体。

　　被隳城火弩重创，被灵能光炮击碎了头颅的岛龟身体内一道道绿光翻滚，它粉碎的头颅居然在极短的时间内重生了出来。

　　虽然依旧是伤痕处处，岛龟毕竟是“活”转了过来。

　　它悲鸣连连，挣扎着想要站起来，但是它背甲上三个巨大的血窟窿不断喷着血，更有大量的碎肉顺着血流喷出，任凭它用尽了力气，它始终无法动弹丝毫。

　　几个同样被隳城火弩炸得重伤的长春谷长老声嘶力竭的尖叫着，催促岛龟赶紧逃回海里去。他们在海岛上的这些门人弟子是没救了，但是岛龟的肚子里，他们长春谷的驻地中，可还藏着大量的长春谷门人哩！

　　岛龟悲鸣，两行热泪滚滚而下，在身体下的沙滩上冲出了两条小溪。

　　它想要带着体内的长春谷逃走，但是它完全没有了力气。本来在产卵期，它的体力就只有平日里的一小半，刚刚它已经耗费了巨量的精力，然后又被隳城火弩重创，火弩中歹毒异常的火毒正在它体内肆意作乱，它的小半个身体被炸飞，剩下的身躯中，好些地方都被火毒烧熟了。

　　更不要说刚才它的脑袋被炸碎了一次，这次重击极大的伤损了它的灵智，它整个陷入了懵懂状态，对外界的反应已经越来越微弱。

　　它想要逃，但是真的没有力气逃走了。

　　老黑熊、蝎三十六带着数十名心腹精锐已经冲了过来，那些心腹精锐不断的向沙滩上打下一根根造型怪异的阵桩。

　　“铿锵”声大作，刺耳的金铁摩擦声中，这些阵桩内不断有一条条手臂粗细的金属链条喷出。这些金属链条带着森森黑光，犹如一条条毒蛇，迅速缠上了岛龟。

　　金属锁链上钻出了无数的毒刺倒钩，这些毒刺倒钩深深的扎进了岛龟的血肉中，顺着它体内宽阔的血管向它身体深处蔓延。

　　岛龟昂起头来，发出一声凄厉、绝望的悲鸣。

　　它张开嘴，数十道绿光从它嘴里飞出，想要增援外面遇袭的长春谷门人。但是这些绿光还没来得及完全冲出岛龟的嘴巴，数十道强光就命中了岛龟的大嘴。

　　灵能光炮的威力极强，自身防御力被削弱到极致的岛鬼头颅再次被炸得血肉横飞，数十道绿光就在火光中湮灭，数十条被炸得破破烂烂的身影哀鸣着从岛龟的嘴里飞了出来，浑身是血的倒在了沙滩上。

　　“乖乖的，大爷们只求财，不害命！”老黑熊一斧头砸飞了一名长春谷长老，放声大笑起来：“你们长春谷的人，从来不擅长战斗，也就不要卖弄你们那点可怜的力气了。”


第一百七十八章 踏破长春谷（二）

　　楚天带着十个奴兵，慢悠悠的跟在大队奴兵的后面，走上了满地血腥的海岛。

　　数十个被老黑熊砍掉了小腿的长春谷弟子在地上哀嚎惨叫，其中有男有女，有人更是痛得昏厥了过去。

　　楚天看着这些人，默默的看着他们发了一阵呆，然后走过去，将他们被砍掉的小腿，一一的捡起来，用清水冲刷干净了伤口上附着的海沙，用药散封住了断口，轻轻的塞进了他们的怀里。

　　“真不知道，你们长春谷赚这么多钱做什么？你们炼制的延寿丹药这么受欢迎，转了这么多灵晶，换成我，我肯定要将这头岛龟武装到牙齿！”

　　“身躯这么庞大的岛龟，我起码也要在它的背甲上雕刻数千座防御阵法，架上数百门灵晶光炮，在它的头上，怎么也能布置十枚二十枚隳城火弩！”

　　“可是你们呢？什么都没做！你们以为，藏在岛龟肚子里，就真的没人能找到你们了么？”

　　“婴孩抱金砖而招摇过市……你们注定是要倒霉的呵！”

　　一名两条小腿都被齐着膝盖削断的少女面色惨白的看着楚天，她用劲抱住了楚天塞在她怀里的两条断腿，咬着牙恶狠狠的朝着楚天吼叫着：“你们这群，强盗！”

　　楚天看着少女，无奈的摇了摇头：“他们是，我不是！起码你看，我没有冲你们出手！”

　　话没说完，两名身穿青衣的长春谷弟子嘶吼着，一人头顶盘旋着一根玉杵，一人手中拎着一柄玉锄，两人浑身是血踉踉跄跄的朝着这边跑了过来。

　　王铁臂带着七八个奴兵跟在两个青年身后，远远的看到楚天，王铁臂急忙叫道：“明王兄弟当心，这两个小崽子肯定是长春谷的重要人物，他们爪子不怎么尖利，零碎玩意儿不少！”

　　话音未落，两个青年已经向楚天嘶吼起来：“滚开，滚开，不要挡路！”

　　其中一青年手掌一翻，一枚造型精巧的银色玉符出现在他手中。巴掌大小的玉符上雕刻了无数跳动闪烁的雷霆纹路，青年轻喝一声，玉符炸出一团银色电光，骤然化为大腿粗细的一条雷龙向楚天当胸劈了下来。

　　青铜灯盏上雷之天印微微一动，楚天向这条雷龙招了招手，长有七八丈的雷龙轰鸣着没入楚天手中，顷刻间重新凝成了那枚光焰夺目的银色玉符。

　　“玩雷？你们玩不过我！”楚天看着两个目瞪口呆的青年，身体轻轻向侧方走了两步：“不过，我不挡你们，如果你们……自信逃得掉？”

　　低沉的喘息声中，足足一百名奴兵在楚天身后列成了方阵，这是一支蝎子团的奴兵，他们手中都紧扣着一根紫铜管，里面是强力的机括，还有蝎子团的团员最擅长使用的毒针。

　　两名青年呆了呆，狐疑的看了一眼楚天，他们也不管躺在地上生死不知的同门，全速从楚天身边跑过。他们正面冲向了蝎子团的奴兵方阵，嘶声吼叫着，想要威胁这些奴兵让开道路。

　　整整一百根紫铜管同时喷出了丝丝寒光，两个青年还没回过神来，就被淬了烈性麻药的毒针扎得好似筛子一样。

　　他们不甘的怒吼着，重重的倒在了地上，一群蝎子团的奴兵一拥而上，用牛筋绳将他们紧紧的捆了起来。

　　后面追过来的王铁臂眼看着猎物落入了别人手中，虽然老黑熊已经和蝎三十六商定了大家平分战利品的规矩，他依旧是有点不甘心的骂了一句。

　　他看了看站在一旁，身上甚至还没粘上一丝儿血迹的楚天，无奈何的摇了摇头：“明王兄弟……迟早有一天，你总得习惯的！”

　　楚天背着手，轻声笑道：“那，我慢慢等那一天到来吧。”

　　楚天其实想要对王铁臂说，他以前的身份，是大晋大狱寺的密探头目，他可是专门抓贼的身份……他可不想真个沦落成猎团的成员，成为整天打家劫舍的盗匪！

　　只等他，消灭了神窍中的十八只异虫，他迟早要离开的。

　　银色玉符化为一丝丝极细的电光没入楚天身体，很快玉符就好似冰块一样消融。丝丝电光打在神窍中的黑色异虫身上，溅起了一团团细小的黑色烟气，异虫体内的黑色符文中，有两枚黑色符文硬生生被电光磨得缩小了一圈。

　　楚天在心里笑了笑，前方突然传来一阵惊喜的欢呼声。

　　“咔嚓”声中，偌大的岛龟身躯硬生生被老黑熊和蝎三十六联手破开，鲜血洒了满地都是，染红了方圆数十里的沙滩，在岛龟宽敞的肠肚中，一座方圆百丈左右，精细精巧犹如沙盘模型的洞府喷吐着绿气祥光，冉冉出现在众人面前。

　　无数条黑色锁链缠绕了上去，将这座方圆百丈的洞府缠得和茧子一般。

　　“找到长春谷的山门了！嘿，不提其他，就这件洞天灵宝，这次我们发达了！”王铁臂笑得眼睛都眯成了一条线，急忙抓着楚天的胳膊，带着他快速向岛龟的方向跑去。

　　四周的战斗已经快要结束，四散奔逃的长春谷弟子，没有一个逃脱的。

　　并不擅长战斗，甚至没有什么战斗经验的他们，就好像沙滩上的沙雕一样，被两个猎团的大队人马一冲，立刻土崩瓦解。

　　数百长春谷弟子浑身是血的躺在地上，被符文绳索左一道右一道的捆着，捆得和粽子一样。

　　有些有胆气的长春谷弟子声嘶力竭的咒骂着，疯狂的咆哮着。

　　猎团的人懒得听他们的咒骂声，随手操起脏兮兮的抹布、裹脚布，将这些长春谷弟子的嘴巴堵得结结实实。

　　数千人围了上去，围住了从岛龟腹中浮现的洞天灵宝。

　　楚天也好奇的凑了过去，惊讶的看着这块长有四十丈、宽有三十丈上下的洞府。绿烟祥光包裹下，这块洞府上面清晰可见有山有水、峰峦起伏，乍一看去，这里面起码有大小数千个山头，山川峡谷、河流湖泊数以百计。

　　好些细小的黑点在这洞府中惊慌失措的四处飞掠，带起一缕缕比头发丝还要细小千百倍的绿光纵横交错。

　　仔细凑近了看去，就能看到这些黑点正是一个个极其细微的人影。

　　楚天不由得赞叹了一声：“这就是洞天灵宝？真是不错！嗯？”

　　楚天突然从这洞天灵宝上，感受到了熟悉的力量波动——似乎，血杀堡斗场，就拥有同样的能量波动？难道说，他曾经所处的血杀堡，就是类似的洞天灵宝？

　　在子阴的传承中，好像也有炼制洞天灵宝的法子传承下来！

　　正在楚天思忖中，蝎三十六已经一脚踩在了洞府的一方山水上，溅起了大片的绿烟涟漪：“放开门户，让吾等进来，否则踏破长春谷，尔等鸡犬不留！”


第一百七十九章 长春鬼祖（一）

　　楚天凑到了洞府灵宝旁，双手用力的按了下去。

　　手掌距离洞府灵宝内的山川河岳还有丈许之遥，大片绿烟祥光闪烁，一股无形的柔韧力场挡住了楚天的手，任凭他如何用力，也无法再靠近半寸。

　　楚天不信邪，他一分一分的加大力量，渐渐地他身上肌肉一块块隆起，一根根粗壮的血管从皮肤下凸起老高，“嗤嗤”几声裂帛响，他的袖子被隆起的肌肉撑裂。

　　过了一会儿，楚天肉体力量全部发作，他浑身气血奔涌如潮，他附近的所有人都听到了楚天体内传来的“哗啦啦”闷响。

　　那响声就好像一根两头封闭的铜管，里面装了半管子水银在往来的冲撞，沉闷无比、沉重异常，充满了一种难以形容的力量感。

　　楚天身上更有一波波热浪扩散开去，他身体四周的温度直线上升，方圆数丈内，沙地中的积血被热浪急速蒸发，大片水蒸气在他身边升腾起来，他身边的空气扭曲，让他的身形看上去都朦朦胧胧的好生怪异。

　　一脚踏上了洞府灵宝的蝎三十六都傻了眼，他呆呆的回头看着楚天，过了半晌才喃喃自语：“熊老七……你这厮，走了什么运？这小子，你花了多大本钱？我十倍补给你，把他让给我蝎子团如何？”

　　老黑熊“嘿嘿”怪笑了一声，重重的往地上吐了一口吐沫，很不屑的歪了歪鼻子。

　　十倍的价码就想要换走楚天？

　　你蝎三十六打得好如意算盘！

　　楚天此刻表现出的肉体力量让老黑熊都惊骇不已，这等力量，老黑熊自忖自己绝对难以抵挡，这是一员猛将啊！

　　更不要说，楚天能炼器，能炼丹，会阵法，会符箓……这样的金宝贝疙瘩，你蝎子团整个都卖掉了，也不值楚天一只手啊！

　　用尽了全力后，楚天的手掌依旧无法靠近洞府灵宝，但是很明显的，他十指下方有一圈圈绿色的涟漪荡漾出来。他的肉体力量，终于是让这件洞府灵宝的防御阵法起了反应，楚天的力量，让洞府灵宝也感受到了一定的压力！

　　“破！”楚天低沉的呼喝一声，青铜灯盏上雷之天印轰然一亮，灯盏中所有淡金色的粘稠法力瞬间蒸发，他的掌心喷出两道刺目的电光，可怕的轰鸣声中，一波波雷霆喷涌而出，他掌心下突然有一层淡绿色的光幕浮现！

　　电光一出，楚天对洞府灵宝可就不再是一点点微不足道的压力，他实实在在的让洞府灵宝感受到了威胁，洞府灵宝的防御阵法发动，导致出现了这层肉眼可见的绿色光幕。

　　雷霆之力爆发力极强，但是持续力极短。

　　瞬息间燃烧了所有法力，楚天只是让洞府灵宝的护山阵法颤抖了几下，他就再也无力持续下去。收回双手，楚天静静的向后倒退了两步，深深的吸了一口气。

　　一吸气，楚天的面孔前就出现了一个直径数尺的空气漩涡，一缕缕天地灵髓化为肉眼可见的灵光不断被他吞进去。他这一口气持续了足足一盏茶时间，他才缓缓的吐了一口废气出来：“好硬的乌龟壳，这就是洞府灵宝？真不错！”

　　老黑熊和蝎三十六也同时吐了一口粗气，刚刚楚天掌心雷光崩裂的那一瞬间，两人同时感到浑身汗毛直竖，心头莫名的涌出了强烈的不安和危机感！

　　很显然，楚天的这一击足以威胁到他们的安全！

　　如果不小心被楚天用刚刚的雷霆一击暗算命中，他们甚至有陨落的危险！

　　“幸好明王兄弟是自家人！”老黑熊沾沾自喜的笑着。

　　“这小子……不是自己人，就还是早点死了的好！”蝎三十六一脸阴沉的看着楚天，很勉强的挤出了一丝笑容：“这毕竟是长春谷的山门驻地所在，不要看这洞府灵宝如今只有百丈方圆大小，它内部的山川河岳起码绵延万里以上！”

　　舔舔嘴唇，蝎三十六暂时丢开了楚天的强悍个人实力的问题，看着洞府灵宝喃喃自语道：“这一次的买卖，就凭这一件洞府灵宝，我们就不亏了！”

　　“还有得赚，而且是大赚特赚！”老黑熊掏出了几颗香瓜大小，形如橄榄，表面铭刻了无数复杂的符文，隐隐散发出一股可怕的爆炸性气息的雷珠。

　　“毕竟这是长春谷的山门，这群炼药的家伙，这些年来，黑掉了咱们多少血汗钱？”老黑熊喃喃自语：“不说其他的，十年前俺大哥家新添的那娃儿是天阴断脉，为了一颗三阳续脉丹，这群黑心鬼坑掉了俺大哥两千八百万灵晶！”

　　掂了掂手中体积颇大的雷珠，老黑熊“嘿嘿”一乐：“这不，吃了咱的，全吐出来；拿了咱的，全还回来！没人能白占咱们老熊家的便宜……没人！”

　　怪笑一声，老黑熊将一颗雷珠狠狠砸向了洞府灵宝。

　　香瓜大小的黑色雷珠一出手，迎风一晃就化为水缸大小，伴随着刺耳的尖啸声，雷珠表面裂开了无数造型奇异的裂口，四周狂风大作，一道道粗大的天地灵髓疯狂的被裂口吞噬进去，雷珠猛地腾空而起飞上了千丈高空，四周的狂风越发狂暴，吹得方圆百里一片乌烟瘴气。

　　飓风吹得人站不稳脚，楚天身后的十个奴兵身体左右摇晃着，差点没被狂风卷走。

　　就连老黑熊和蝎三十六都被狂风吹得身体微微晃动，唯有楚天神窍中风之天印青光大盛，他站在狂风中纹丝不动，所有风劲刚刚靠近他，就凭空消散无形。

　　雷珠在急速的膨胀，不多时就膨胀到了十几丈长短。

　　一声尖锐的呼啸声后，雷珠猛地向下坠落，化为一道黑光狠狠砸向了洞府灵宝。

　　越是靠近洞府灵宝，这颗体积膨胀了极多的雷珠就急速的缩小，而且还急速的旋转起来，当雷珠撞击在洞府灵宝的结界光幕上时，雷珠已经变成了一颗比绿豆还要细小一圈的黑点。

　　一点微光闪过，黑点爆发开来，数十枚黑点从爆发的那一团拳头大小的火光中喷出，随后数十点黑点再次爆开。


第一百七十九章 长春鬼祖（二）

　　每一颗黑点爆炸，都会有更多的黑点从火光中喷出，喷出老远一段距离后，黑点就继续爆发开来。如此连锁反应、连锁爆炸，短短两三个呼吸间，方圆百丈的洞府灵宝上空，足足有丈许方圆的一块儿空间被一团团黑红色的火光笼罩。

　　楚天定睛看去，洞府上空的淡绿色光幕剧烈的震荡着，每一次小黑点的爆炸，都会在光幕上撕开一个拳头大小的窟窿，如此连绵好多波爆炸之后，洞府上空的结界光幕已经被炸开了数百个大大小小的窟窿，最小的拳头大小，最大的有半丈方圆。

　　更加让楚天叹为观止的是，这黑色雷珠的爆炸力并没有向上方、向四周扩散开，而是颇有玄妙的凝成一股劲儿，重重的轰向了下方。

　　于是结界光幕下的山川河岳就惨遭荼毒，一座座山岭轰然崩塌，一条条河流被炸得支离破碎，无数葱葱郁郁的参天古木在火光中化为乌有，数百座大山被烧得和火焰山一般。

　　光幕中，好些极其细微的人影正在附近大山中往来飞腾，猛不丁的雷珠爆发开来，天空中落下了一道道毁灭性的黑红二色的火柱，滔天火光中这些人影来不及逃窜，九成九的人在火光中化为缕缕青烟。

　　“真值了嘿！一千万灵晶一颗的破山雷！真值了嘿！”老黑熊喜不自禁的放声狂笑。

　　楚天暗自思忖，看来这破山雷，就是专门用来攻击这种洞府灵宝的特殊宝物。一千万灵晶一颗？那怪不得蝎三十六要拉上财力更强、刚刚入账一大笔的老黑熊联盟，否则蝎三十六绝对烧不起这个费用！

　　火光在洞府灵宝内泛滥，老黑熊和蝎三十六腾空而起，脚踏妖云飞到了洞府灵宝上空，一声长啸后，两人一头向洞府灵宝内扎了进去。

　　眼看着两人的身体急速缩小，眨眼间两人就分别从一个护山大阵的缺口处闯入了洞府灵宝。

　　赵独眼、王铁臂等猎团成员齐声呐喊，纷纷大笑着腾空而起，纵身跳进了护山大阵上的缺口中。

　　楚天急忙上前了两步，仔细的看向了大阵中汇聚在一起的两个猎团的成员。

　　老黑熊闯入大阵后，他身体一晃，就化为一头从头到尾长有十几丈的巨型黑熊，他嘶声大吼着，头顶一道黑色妖气飞出，一尊栩栩如生的黑熊妖魂悬浮在妖气上空，浑身一根根长毛竖起，每一根黑毛中都喷出一根极细的黑色妖气。

　　细细的黑色妖气冲上高空，一个盘旋后重重落下，纷纷没入赵独眼、王铁臂等人的天灵盖正中。

　　赵独眼、王铁臂等人齐声呐喊，一股莫名的力量加持在他们身上，他们的身体迅速的膨胀起来，一个个身躯膨胀到了丈许高下，身上更有淡淡的黑云缭绕。

　　老黑熊的气息和数千团员、奴兵的气息融为一体，他们身上喷出的淡淡黑气汇聚成一团，凝成了一头巨大无比的黑熊虚影将他们裹在了里面。

　　老黑熊一身大吼，那头黑熊虚影猛地一把抓起了附近的一座山头投掷了出去，数十道向他们急速冲杀而来的绿光被山头砸得灰飞烟灭，数十名绿光中的长春谷弟子当场被砸成了肉饼。

　　楚天暗自心惊，老黑熊的这一招颇有点像是大晋的军伍杀阵，但是比军伍杀阵更加邪异、更加诡秘，能够发挥出的威力，更不是大晋的军伍杀阵所能比美的。

　　楚天大胆的猜测，或许大晋的军伍杀阵，其实是老黑熊这种邪门妖阵的简化版本吧？

　　那边蝎三十六也是一般做法，他身体一晃，化为一条从头到尾长有二十几丈，单单一条毒蝎尾巴就有身体三分之二长短的黑色巨蝎。

　　蝎三十六的蝎子尾巴高高的举起，尖锐的毒钩上一缕缕黑色妖光喷出，同样注入了他麾下团员和奴兵的天灵盖。

　　一只巨大的妖蝎虚影裹住了数千蝎子团成员，妖蝎虚影喷吐着剧毒的烟雾，所过之处就连山石、泥土都被剧毒腐蚀得冒出了一个个粘稠的浆泡。

　　两座大阵在长春谷的山门中横冲直撞，数以万计的长春谷弟子在师长们的带领下，杂乱无章的向两座大阵发动了一波一波的冲锋。

　　大阵已经布成，冲向大阵的长春谷弟子要么被老黑熊的手下暴力打晕后捆绑起来，要么被毒烟熏得昏迷后被捆得和粽子一样。

　　楚天站在洞府灵宝外观战了短短一个时辰，两个猎团起码就俘虏了七八千长春谷弟子。

　　按照楚天这些天对金牙岛老熊洞市场价格的了解，这些长春谷的弟子可都是值大钱的珍稀货色，就算是普通的照顾药园的杂役童子，都会有人乐意花费大价钱买下来。

　　至于长春谷的入门弟子，哪怕只掌握了几种最简单的丹方，就算成丹率再低，他们的身价都在百万灵晶以上。而那些身份地位更高的，掌握了更多丹方的高阶弟子，乃至那些长春谷的资深灵修，他们的价格就不好说了。

　　至于说长春谷的长老和掌门这一类人。

　　楚天下意识的舔了舔嘴唇，这些人的身价，只能用“无价”来形容吧？

　　反正这一次，只要能够顺利的攻下长春谷，老黑熊和蝎三十六两人，绝对会赚得盆满钵满，两个猎团的规模，在未来可见的时日内会滚雪球一样急速膨胀。

　　正琢磨自己能从中获取多少好处呢，楚天突然听到了洞府灵宝中传来的凄厉鬼啸声。

　　洞府灵宝正中的一座大山，也正是长春谷山门的最高峰之巅，一座云遮雾绕的洞府内鬼啸连连，大片灰白色的鬼气凝成近乎实质的浓雾，翻滚着从洞府中喷了出来。

　　伴随着凄厉的鬼啸声，一条身影朦朦胧胧的鬼影从洞府中一掠而出，哪怕隔着洞府灵宝，在楚天看来他的身体是如此的渺小，这条鬼影散发出的法力波动依旧让楚天一阵阵的心惊肉跳！

　　就好像一只兔子，突然碰到了一头壮年期的霸王龙！

　　楚天眼前一阵阵发黑，心脏剧烈的抽搐着，他浑身冷汗不断涌出，下意识的向后全速倒退，向着远离洞府灵宝的方向全速倒退。

　　这是一尊厉鬼，而且是修为可怕至极，楚天完全无法揣测其境界的厉鬼！

　　“老祖为我们做主啊！”

　　洞府灵宝内，传来了长春谷门人喜极而泣的哭喊声。


第一百八十章 老黑熊的交涉（一）

　　一波波恐怖的阴冷气息扑面袭来，楚天浑身冰冷、僵硬，极尽全力向后撤退。

　　狂奔了数百丈，被狂风包裹着，在空气中留下了一长溜残影的楚天突然停下。

　　他只顾自己撤退，却忘了那十位奴兵！

　　这十个实力在立命境也不算太强的家伙，他们的身体在长春鬼祖的鬼气冲击下，皮肤表面都已经蒙上了一层薄薄的冰屑，他们居然一字儿排开，在楚天身后摆出了一个小小的防御阵型！

　　他们赫然是要用自己的身体，为楚天构建一条掩护他逃跑的脆弱防线！

　　“你们蠢啊！逃命啊！那老家伙，一指头能碾死你们一万个！”楚天口不择言的破口大骂！

　　十个奴兵同时回头，咧嘴一笑！

　　逃走，可怕的鬼气透过洞府灵宝，冻结了他们的经络，他们就算想要逃，他们也跑不动了！更不要说，他们想要为楚天做点什么！

　　就冲着楚天为他们配置的这套装备，他们想要为楚天做点什么。

　　自从这十个家伙被分配给楚天后，楚天还是第一次见到他们笑！

　　充满发自心底的开心和欢喜，一扫平日的麻木和僵硬，十个奴兵的小队长向着楚天笑道：“明王大人，嘿嘿，我们都几乎忘了，我们其实也会笑的。嘿，您走吧，您是尊贵人儿，不能死在这里！”

　　楚天呆了呆，脸色变得极其难看。

　　“虎爹说，咱们江湖道上混的爷们儿，可以伤，可以败，但是不能认输，更不能丢下兄弟逃走。”长叹了一声，楚天脚踏狂风，一步一步的回到了十个奴兵身边。

　　“哪，你们肯用命掩护我逃走，如果我真就这么走了，我楚天以后，也就没脸见那帮子兄弟了！”抬头看看天，楚天悠然笑道：“楚颉那厮……我不知道，他很可以自己逃走，让楚铁屠那群家伙为他断后。”

　　“但是我其他的那些兄弟，绝对不会这么做。所以我这做大哥的，怎么能这么做呢？”

　　一巴掌拍在了那奴兵小队长的肩膀上，楚天喃喃道：“你叫什么名字？”

　　摇摇头，楚天笑着拍了一下对方的脑袋：“等这次活下来了，再告诉我名字吧。否则，死了还要名字干什么？”

　　一声剑鸣，青蛟剑从掌心飞出，一团青灵灵的光芒在楚天的五指指尖轻快的跳动起来，剑锋划破空气，带起了一丝丝尖锐的鸣叫。

　　十个奴兵的笑容越发的灿烂了。

　　在他们并不漫长的生命中，还是第一次有人称呼他们是“兄弟”！

　　这个词是如此的陌生和遥远，但是他们早已僵硬麻木的心，却突然就软和了、暖和了。

　　他们可是奴兵，是炮灰，是耗材，每次猎团招惹到难以抵挡的强敌时，都是他们留在后面拼死阻挡敌人，掩护猎团主力逃走！

　　楚天可是尊贵的炼器师、炼丹师、阵法师、符箓师……谁知道他还会什么乱七八糟的本领？如此珍稀的人才，放在老熊洞，是熊尊都要奉为上宾的尊贵人物，他能赶回来和一群奴兵同生共死，这还能有什么说的？

　　十个奴兵的笑容收敛，脸色变得极其严肃。

　　他们的命不值钱，但是他们也只能将自己的命给楚天。因为除了这条命，他们一无所有！

　　洞府灵宝内，通身阴气森森的长春鬼祖嘶声长啸着，几团黑漆漆的鬼气阴雷从他掌心喷出，带着沉闷的轰鸣声重重的落在了老黑熊和蝎三十六的妖阵上。

　　两座妖阵剧烈震荡，那些正式团员还好，那些充当阵基，承受了几乎全部阴雷爆发力的奴兵们，则是一个个口吐鲜血，脸色“唰”的一下变得惨败一片。

　　楚天听到老黑熊在厉声怒吼：“窥天境！窥天境！蝎三十六你个杂碎，你从哪里弄来的情报？这长春谷，居然藏了一尊窥天境的老鬼！”

　　蝎三十六欲哭无泪的干嚎着：“天也，我怎知道这长春谷还藏了这么一尊老鬼？你当老子想玩命不成？撤吧，窥天境，根本不是我们能抵挡的呵！”

　　楚天的脸色越发的难看了。

　　窥天境？

　　安身境，立命境之后的大境界？窥天，窥天，顾名思义，已经开始窥视天地奥秘，开始掌握一部分天地大能的强者？

　　难怪两个猎团上万人组成的两座妖阵，居然被他随手一阴雷就打得阵基动摇！

　　洞府灵宝内，四面八方数万条细细的绿光向两座妖阵围了上来，长春谷的门人弟子们痛打落水狗来了。

　　长春谷的门人并不擅长厮杀战斗，让他们正面抗衡两大猎团的侵袭，他们再来三五倍人也是羊入虎口。但是有了一尊窥天境的老鬼坐镇，这实力对比一下子就彻底颠覆了。

　　这尊长春谷的鬼祖已经舍弃了人身，改修了鬼道功法，他的神通秘法自然就和长春谷再无任何关系，他的战斗力，就无法用长春谷门人的表现来衡量。

　　更不要说，他可是窥天境的高手！

　　窥天境，相对于安身境、立命境，那可是本质上的一次飞跃、生命形式上的一次进化。就好像金蝉的幼虫在地下褪去了蝉壳，从白色的蠕虫，化身为迎风惊飞三千丈的金蝉！

　　洞府灵宝剧烈的震荡了一下，“咚咚”两声巨响传来，一波浩荡妖气翻滚扩散开，将楚天和他身边的十个奴兵推得踉跄着向后倒退了老远。

　　两座妖阵从洞府灵宝中冲了出来，老黑熊和蝎三十六浑身汗如雨下，嘶声惊呼着“快走”、“撤退”之类的话。

　　一道黑色妖气从老黑熊的妖阵中席卷而出，卷起了楚天和十个奴兵，一溜烟的向海面上逃窜。妖阵一路妖风环绕、妖云滚滚，顷刻间就冲出了十几里外。

　　身后一声阴恻恻的冷笑远远传来，长春鬼祖已经带着数万长春谷门人冲出了洞府灵宝，追杀了出来。

　　“杀我山门镇山岛龟，伤我无数门人，坏我山门大阵，更焚毁我长春谷药田无数，想要走？嘿嘿，留下命来，老祖抽了你们的魂魄，日日把玩才好！”

　　长春鬼祖笑得无比阴冷，一溜儿黑烟裹着一条朦胧人影急速追了上来。


第一百八十章 老黑熊的交涉（二）

　　“尔等，休想逃走！犯我长春谷，尔等一个个都要死！”长春鬼祖凌空飞行的速度快得惊人，只说了两三个字，他就追到了两座妖阵后方。带着重重鬼影，长春鬼祖怪啸连连绕着两座妖阵转了两圈。

　　老黑熊和蝎三十六的脸色越发的难看。

　　两座妖阵已经在全力向前疾飞，但是长春鬼祖，却能轻松的绕着两座妖阵飞行，可见长春鬼祖的速度有多快，他们根本不可能从长春鬼祖手上逃走。

　　“蝎三十六，这笔买卖若是亏本了，全都是你的错！”老黑熊眼珠一旋，小小的眼珠子里闪过一抹诡谲的幽光，楚天提起的，关于故意让这次联合春狩失败，让蝎子团因为背负高利贷还不清欠债，全部沦为奴隶一事，他有了别的想法。

　　蝎三十六万分抓狂的怒啸了一声，额头上密密麻麻的尽是油汗珠子。

　　一如楚天所知的，他为了这次春狩欠下了巨额高利贷以采购各种辎重，如果春狩失败，他们整个蝎子团也只能是卖身为奴！

　　奴隶？

　　他蝎三十六居然也有沦为奴隶的一天？

　　想到金牙岛老熊洞内那些奴兵的悲惨生活，蝎三十六浑身热血沸腾，一缕缕热气不断从毛孔中喷出，血肉精气散乱，化为油汗珠子不断的渗了出来。

　　“老鬼，你怎么不去死？你去死啊！”蝎三十六嘶声长啸，他所化的巨型妖蝎长长的尾巴一甩，十几丈长的蝎子尾巴带起一道黑色幽光，骤然划破数里虚空，狠狠扎向了长春鬼祖的身体。

　　楚天冷笑了一声，蝎三十六的心神彻底乱了！

　　长春鬼祖是恶鬼之躯，除了极少数极其罕见的天地奇毒，基本上对万毒免疫！很显然，蝎三十六的本命蝎毒，并不属于那几种罕见的天地奇毒之列。

　　果不其然，长春鬼祖笑呵呵的站在半空中，任凭蝎三十六的毒钩狠狠的在他身上连戳了一百多下。黑色的毒液不断侵入长春鬼祖的身体，在他体内打了个转儿，就迅速从他体内滑落。

　　点点粘稠的毒液落在地上，将金色的沙滩腐蚀出了一个个直径百来丈的深坑。

　　“好恶毒的毒！怕是我长春谷的万应破毒丹，都解不开你这剧毒。奈何，老祖我是鬼灵之躯，你这是什么毒？敢来毒我！”长春鬼祖冷笑一声，一把抓住了蝎三十六的尾巴，用力一甩，就把蝎三十六从妖阵中硬生生拔了出来。

　　蝎三十六和蝎子团的正式团员们齐声惊呼。

　　长春鬼祖冷笑一声，右手狠狠一摔，蝎三十六带着一道恶风，“呼呼”有声的向着老黑熊的妖阵砸了下来。要死不死的，被妖阵卷起，带在妖阵下方的楚天等人格外醒目，蝎三十六就一头撞向了楚天等人。

　　楚天冷哼一声，在老熊洞采购的那枚防御镇纸喷吐而出，化为一方蔼蔼云烟包裹的镇纸挡在了自己面前。

　　蝎三十六一头撞在了镇纸上，就听一身惨嚎，镇纸被撞得粉碎，蝎三十六的也浑身是血的摔倒在地，身上骨头起码断了七八十根，身上更有大量破损伤口，不但喷出大量鲜血。

　　楚天同样闷哼了一声，长春鬼祖随手一丢，这股力量就超过了立命境巅峰高手的全力一击，他的镇纸被撞得粉碎，他也受到一股巨大的震荡，周身包裹的妖云妖气粉碎，七窍喷血的从妖阵下方摔落沙滩。

　　蝎三十六惨嚎连连，在地上剧烈的抽搐着。

　　幸好他的本体是一只毒蝎，虫豸一类成妖，性命最为顽强，受到如此重击，他的身体都几乎粉碎，却依旧吊着一口气。

　　楚天猛地一口血吐在了地上，他挣扎着站起身来，掏出一颗在攀爬镇魔殿下方巨型锁链时炼制的疗伤丹药塞进嘴里，踉跄着走到了蝎三十六身边，往他嘴里喂了一颗救命的丹丸。

　　取出这颗丹丸的时候，楚天在里面加入了一滴巨型海妖内丹内提炼出的琼浆。

　　蝎三十六原本面色惨白奄奄一息，得了这颗丹丸，庞大的生命精气迅速涌遍全身，他惊愕万分的看了楚天一眼，强忍着断骨传来的剧痛，猛地一用力站了起来。

　　“好丹药，老子欠你一条命！不过，也得等这次咱们逃出生天了再说！”蝎三十六深深的吸了一口气，他浑身热浪翻滚，体内断骨在不断的接驳、愈合。

　　高空一声巨响，长春鬼祖连续两道阴雷轰出，两座妖阵轰然崩塌，近万猎团成员纷纷怪叫着坠落沙滩。

　　老黑熊一屁股坐在了地上，然后他猛地一跃而起，朝着长春鬼祖大吼了一声：“老子是金牙岛老熊洞熊尊的亲孙子熊老七！老东西，堕星洋第一岛圈外，你应该听说过熊尊的名号！”

　　长春鬼祖身边不知道什么时候多了七柄黑烟缭绕的短剑，鬼啸声声的短剑盘旋飞舞，带着道道寒光正准备向下攒射，猛不丁听到老黑熊的吼声，剑光骤然一滞。

　　“金牙岛飞天熊尊的子弟？”犹豫了一会儿，长春鬼祖沉声道：“那又如何？你杀我这么多门人弟子……”

　　“做人要讲良心！”老黑熊急忙说道：“老子都是抓的活口，你自己看看，究竟死了几个门人？这些人身上的伤，断胳膊断腿的，对你们长春谷来说不算什么吧？”

　　长春鬼祖沉默。

　　老黑熊深深的吸了一口气，他沉声道：“想来您也知道，熊尊的直系子孙体内，都有他老人家的一道保命禁制。你若是出手击杀我，熊尊定然第一时间赶来！”

　　“您能走，窥天境的高手，谁想要杀您都不容易。”

　　“但是您想想，您走了，你的这些徒子徒孙怎么办？还有，您长春谷的基业，这座洞府灵宝难道可以舍弃么？”

　　“所以呢？”长春鬼祖咬着牙恶狠狠的盯着老黑熊。

　　“我们离开，并且发誓不向任何人泄露这里的一切消息。您带着您的门人弟子，有足够的时间安然离开！”

　　良久的沉默之后，长春鬼祖冷笑了起来：“好，好，好，老祖我居然，被一个后生晚辈给威胁了……可是你说得没错，老祖还真不能把你怎么样，这附近是金牙岛的地盘……好得很，好好，好得很啊！”

　　深吸了一口气，长春鬼祖冷笑道：“你们如何知道，我长春谷的灵龟今时今日，于此地产卵繁衍后代的？交待出你们的消息来源，老祖让你们安然……不，留下所有奴兵作为补偿后，你们可以滚了！”

　　老黑熊眼珠一转，当即指向了蝎三十六：“消息，是他弄来的！”


第一百八十一章 楚天的招抚（一）

　　返程的路上。

　　来时颇有气势的数十条帆船，回程的时候却只剩下了孤零零的一条船。

　　借助金牙岛熊尊的威慑力，急于保全宗门的长春鬼祖盘算了许久，终于是咬着牙答应让老黑熊、蝎三十六带着正式的团员们离开。

　　但是除开楚天和数十名负责操控帆船的水手奴兵，所有的奴兵都被长春鬼祖扣下充当补偿。不仅如此，两个猎团的帆船也都被扣了下来，只剩下一条船供他们返回金牙岛。

　　蝎三十六蹲在船头，一边大口大口的灌着酒，一边呆呆的看着略有风浪的海面发着呆。

　　楚天蹲在舵舱外的走廊上，舔着嘴唇看着蝎三十六。

　　这家伙，可真够倒霉的。

　　为了这次联合春狩，平日里大手大脚、吃喝嫖赌惯了的蝎子团，向老熊洞的钱庄借了天文数字的高利贷。若是能踏平长春谷，俘虏长春谷的数万门人弟子，占据长春谷的洞府灵宝，这笔高利贷也就是九牛一毛，不算什么了。

　　天晓得长春谷居然有一尊窥天境的厉鬼老祖！

　　蝎三十六还有他们蝎子团的所有正式团员，可是将自己都当成了抵押物，这才借出了那笔高利贷。如果不能按时还上这笔款子，他们可都要成为奴隶！

　　“老子蝎三十六，要变成奴兵？”“呵呵”怪笑了一声，蝎三十六将还剩下小半瓶酒水的酒瓶重重的砸进了海里：“还拖累了，这么多兄弟！嘿！”

　　“要命的是，你还泄露了情报来源！”楚天向蝎三十六重重的叹了一口气。

　　蝎三十六凶悍、精瘦的面孔骤然抽成了一团，他猛地跳了起来，向楚天这边冲了两步，扯着嗓子嘶声尖叫起来；“没错，那个长春谷的叛徒是老子做掉的，怎么样？老子怕过谁啊？啊？谁能把老子怎么样啊？啊？”

　　叫着叫着，蝎三十六有气无力的停下了脚步，呆呆的转过身，慢慢的回到了床头。

　　楚天“呵呵”笑了几声，他干脆坐在了走廊上，两条腿子从护栏中间伸了出去，很轻松的摇晃着腿子。

　　长春谷的山门如此隐秘，寻常人自然不可能找到长春谷的山门所在。

　　但是，家家户户都难免有三两个不肖之徒，长春谷也是如此——十几年前，长春谷有个资深的内门弟子，有一次和同门外出采摘灵药时，意外的摘到了一株对修为大有裨益的万年神草。

　　那内门弟子二话不说，干净利落的杀光了所有同行的同门，伪装出了所有人都已经因为意外陨落的现场，隐姓埋名、改头换面，伪装成散修炼丹师，被金牙岛的邻居银月岛的岛主招纳为家族供奉。

　　极巧合的一次意外，蝎三十六发现了这长春谷叛徒门人的真实身份，他偷偷摸摸的将人掳走，一番严刑拷打后，居然知晓了长春谷山门的秘密。

　　蝎三十六果断的杀人灭口，又经过一阵仔细的寻踪觅迹，蝎三十六确定了长春谷山门这次出现的时间和地点，忙不迭的找上老黑熊，拉上了他联合春狩。

　　知道了情报的来源后，长春鬼祖倒是没难为蝎三十六。

　　毕竟只是一个叛徒，被杀了，也就被杀了吧，长春鬼祖甚至还调侃性的感谢蝎三十六为他们长春谷铲除了叛徒，免去了他们长春谷的潜在的巨大风险。

　　让蝎三十六感到前程漆黑、万分绝望的是，他可是在银月岛的地盘上，掳走了银月岛主的家族供奉。在堕星洋第一岛圈外的海域，一名精通炼丹术的家族供奉堪称价值连城。蝎三十六的行为，毫无疑问让银月岛主蒙受了巨大损失！

　　更重要的是，他的行为狠狠的打了银月岛主的脸！

　　在银月岛主的地盘上，掳走银月岛主的家族供奉，甚至还杀人灭口！

　　只要这消息泄露出去，蝎三十六沦为奴兵倒也无所谓了，就怕银月岛主会用无比可怕的方法报复他。对于一个窥天境强者而言，有太多的方法让人求生不得、求死不能、永久的沉沦在堪比地狱的无穷痛苦中。

　　“我真是……”蝎三十六突然跪在了船头上嚎啕大哭起来。

　　此刻的蝎三十六，再也没有了往日里的凶狠、阴险、奸诈和狠毒，巨大的恐惧和无边的绝望压垮了他的精舍，让他像一个无助的婴儿一样哭喊了起来。

　　数千奴兵被长春谷强行扣下，他不心痛。

　　猎团所有帆船都被强行扣下，他不心痛。

　　但是莫测的、看不到任何光亮的命运，面对着可能比死还要可怕、永远沉沦的无穷折磨，蝎三十六这条在尸山血海中闯荡多年的凶悍汉子，哭了，很丢脸的哭了，哭得上气不接下气，哭得眼泪鼻涕全糊在了一起。

　　楚天手掌一翻，取出了一个小酒坛，拍开封泥喝了一口老酒。

　　哈了一口酒气，楚天看着痛哭流涕的蝎三十六慢悠悠的笑了：“害怕了？当初干那事的时候，怎么不怕银月岛主的报复呢？啧，知道害怕了？无路可走了？你还可以死嘛！”

　　在纳镯中找了找，从一堆破铜烂铁中翻出了一柄牛角尖刀丢在了蝎三十六面前。

　　“当啷”一声，牛角尖刀在甲板上快速的打着旋儿，滑出了三尺多远，刀尖狠狠的在蝎三十六的膝盖上划了一下。

　　楚天用的劲不小，虽然不是什么神兵利器，也让蝎三十六不轻不重的痛了一下。

　　莫名其妙的挨了一刀，虽然妖蝎之躯皮粗肉厚，刀尖只是在膝盖上划出了一条白色的痕迹，但是加上楚天挑衅意味极重的话，蝎三十六心头的所有负面情绪骤然好似火山一样爆发出来。

　　他歇斯底里的一跃而起，拔出两柄黑漆漆造型奇异的毒钩，怒啸连连的向楚天劈了下来。

　　“小子，我要倒霉，你也别想落个好！”

　　“老子撕了你的嘴，老子分了你的尸！”

　　“啊呀呀，银月岛主再厉害，老子大不了自己抹脖子求死，她能对死人怎样？”

　　“死就死吧，老子就算是死，也要拖一个垫背的！”

　　蝎三十六眼珠通红，“嗷嗷”嚎叫着冲到了楚天面前。

　　楚天淡然一笑，纹丝不动的看着蝎三十六：“那么，你想活么？平安无事，永保太平的活下去？”


第一百八十一章 楚天的招抚（二）

　　蝎三十六的动作骤然一僵，两柄毒钩几乎都碰到了楚天的头发，却硬生生僵住不动。

　　原本混浊一片的眸子里，两点墨绿色的精光骤然亮起，好似溺水半死的人突然抓住了一根稻草，蝎三十六满脸鼻涕眼泪的看着楚天，嘴角不知不觉的流下了一丝涎水。

　　“你说……我还能……活？”

　　舵舱的大门猛地被人一脚踹开，怒气冲冲的老黑熊拎着一柄大斧头大步闯了出来，大板斧闪着寒光，老黑熊指着蝎三十六怒骂：“老虫子，你敢动明王兄弟一根毛，老子硬生生拆了你！”

　　蝎三十六歪着头，“咯咯”怪笑了一声：“老子现在一心求死，你拆了老子又怎的？”

　　老黑熊呆了呆，咧咧嘴，突然“哈哈”大笑了起来：“还是老子出身好！老子是熊尊的亲孙子，家里这么多兄弟，这么多叔伯，这次的亏耗，老子亏得起！”

　　用力的捶打着胸膛，老黑熊得意洋洋的看了一眼楚天，一副有恃无恐的笑了：“给老子三五个月时间，老子又是一条好汉。老子的老七猎团，嘿嘿，用不了几年，就是金牙岛第一猎团！”

　　蝎三十六有点狐疑的看了看老黑熊，又看了看楚天。

　　老黑熊的这态度有问题啊！

　　这次老黑熊的损失也颇为惨重，所有的奴兵都损失了，十几条大型狩船也都被长春谷扣了下来，无论人力物力的损失，都堪称伤筋动骨。

　　按照老黑熊过去的战绩，没有三五年的时间，他根本不可能恢复猎团的元气。

　　就算他背靠金牙岛熊尊这座大靠山，有着偌大的一个家族做依仗，那些大型狩船的价码可着实不低，蝎三十六可不信老黑熊这莽货能得到熊尊的偏爱，让整个家族的资源向他倾斜，帮助他快速恢复猎团力量！

　　至于说用不了几年，就成为金牙岛老熊洞的第一猎团？

　　你开玩笑吧？

　　金牙岛老熊洞的第一猎团，正是熊尊名下的“飞熊团”，老黑熊还能压过自己的爷爷？

　　楚天慢悠悠的笑着，他举起酒瓶，轻轻推开了头顶上悬着的两柄毒钩，轻轻说道：“得了，我也不吊你们胃口了。呵呵，我这里有个解决一切麻烦，而且还能让大家都发财、发横财，更能在熊尊面前大大露脸，让老黑熊受到熊尊重用的法子！”

　　蝎三十六眨巴着眼睛。

　　老黑熊眨巴着眼睛。

　　老黑熊一个腾身跳到了甲板上，和蝎三十六肩并肩的站着，直勾勾的看着楚天，再次露出了马戏团的老狗熊看到了蜂蜜的谄媚笑容：“明王兄弟，你说呗，什么法子？”

　　楚天真的没有吊他们的胃口，而是直接问老黑熊：“熊尊做事，公道么？”

　　老黑熊和蝎三十六相互望了一眼，同时点了点头：“熊尊霸道、蛮横、粗暴、凶狠，但是最公道不过。这一点，老熊洞无数人，每一个能挑毛病的。”

　　“公道就好！”楚天指着蝎三十六，淡然道：“反正要沦为奴隶了，与其便宜别人，不如便宜了咱们自家兄弟？多少也有这次联手的情分在，以后蝎子团加入老黑熊的猎团，也别说让你蝎三十六做奴兵这么屈辱人的事情，你做猎团的二头目，怎样？”

　　蝎三十六的眼珠转了转，他看着楚天：“你的意思？”

　　楚天吧嗒了一下嘴：“老黑熊的猎团想要壮大，而你呢，要偿还那笔高利贷，要免去沦为奴隶的悲惨命运，更要逃避银月岛主的追杀报复。”

　　冷笑一声，楚天看着蝎三十六问他：“你觉得，除开熊尊，谁能庇护你？你觉得，长春谷的那些门人弟子，以后在外行走的时候，会不会向天下宣扬，是你抓走了银月岛主的家族供奉？”

　　冷汗一滴滴的从额头上渗了出来，蝎三十六干笑道：“这话没错，但是……”

　　楚天淡然道：“两位团主的猎团合并，老黑熊是大团主，蝎三十六是二团主，名字就叫熊蝎团或者其他的什么名字都好。然后呢，老黑熊去见熊尊，就说，你找到了长春谷的山门所在。”

　　老黑熊呆了许久。

　　蝎三十六也呆了很久，最终忍不住叫了起来：“那老鬼可是窥天境的高手，他定然已经带着洞府灵宝逃得无影无踪了，我们怎可能找到他们？”

　　楚天没搭理蝎三十六，而是直接问老黑熊；“熊尊，能赢么？”

　　老黑熊激灵灵打了个冷战，他急忙说道：“那老鬼最多只是窥天境初阶天皮境或者天肉境的水准，我家熊尊老祖可是实实在在的窥天境巅峰境，一巴掌就能抽死他！”

　　楚天咧嘴一笑，轻轻说道：“那就妥当了，我能找到长春谷的山门所在，无论他们跑到哪里去，我都能找到他们。”

　　“找到他们，干掉那老鬼，长春贵依旧是我们囊中之物。只不过，必定要借助熊尊之力，我们才能收服长春谷！”楚天轻叹了一口气，他盘算了一阵，看着老黑熊问他：“让熊尊拿走一半收益，老黑熊啊，你觉得可以不？”

　　老黑熊心痛得脸皮都抽成了一团：“五成好处？那老家伙只是出洞逛一圈，就要五成？可是……好吧，好吧，谁让这事情一旦闹开了，肯定要他撑腰呢？”

　　重重的叹了一口气，楚天指着蝎三十六无奈道：“能怎么办呢？谁让我们的二团主得罪了银月岛主？没有熊尊撑腰，我们以后寸步那行哪，总得给熊尊一点好处封口吧？”

　　老黑熊恶狠狠的盯了蝎三十六一眼。

　　蝎三十六张了张嘴，他含糊其辞的咕哝道：“我还没答应做二团主。”

　　楚天一挥手，长叹了一声：“那就没得谈了，老黑熊啊，我们别管这厮的死活了，让他去死吧！嗯，等他死了，我们再去找长春谷，也是来得及的。”

　　蝎三十六呆了呆，他突然醒悟，现在刀把子可是被楚天和老黑熊捏在手里！

　　一如楚天所言，他们完全可以丢开蝎三十六，不管他的死活，直接去找熊尊按照楚天的计划行事啊。

　　但是他们一旦这么做，蝎三十六可是死定了，他只能眼睁睁的看着楚天等人发财、发横财、发他做梦都无法想象的天文数字的财！

　　“我，我，我……”嗫嚅了许久，蝎三十六咬咬牙，跺跺脚，“咚”的一下单膝跪在了老黑熊面前：“蝎三十六，见过大哥！”

　　老黑熊呆了呆，然后酣畅无比的笑了起来，大巴掌重重的拍在了蝎三十六的肩膀上。

　　楚天也笑了几声，眯着眼看向了远处海天交界之处。


第一百八十二章 熊尊熊金牙（一）

　　金牙岛，秘密水道。

　　宽达百丈的水道被坚硬的石壁包裹，洞顶垂下了无数亮晶晶的丝线，每个丝线的尽头都挂着一个精巧的丝囊，无数绿豆大小的荧光虫子围绕着丝囊进进出出，腹部一闪一闪的幽蓝色冷光，将整条水道照耀得亮如白昼。

　　平滑如镜的水面下，隐隐可见一头一头外形狰狞、体型巨大的水怪潜伏。

　　帆船顺着水道慢慢滑过的时候，水底的水怪纷纷睁开眼睛，红的、绿的、蓝的，各色大眼闪烁不定，森森幽光死死盯着站在甲板上的楚天等人。

　　“金牙岛，居然还有这么一条秘密水道！”蝎三十六突然重重的吐了一口气，明显轻松了许多。

　　他当然有轻松的理由。

　　走这条秘密水道返回金牙岛，而不是走那条大家公用的码头水道，起码借钱给蝎三十六的那些高利贷钱庄不会知道他回来了，倒是能省掉不少的麻烦。

　　“金牙岛，可不仅仅有这么条秘密水道。”老黑熊拎着一根胳膊粗的大葱狠狠啃了一口，顺手将一大块面饼塞进了嘴里，含糊其辞地说道：“毕竟是咱们老熊家，经营了这么多代人的老窝。嘿，在堕星洋混，没几手保命的本事，能行？”

　　楚天同样叹为观止的看着水道四周的布置。

　　水底的那些水怪也就罢了，它们体型巨大，气息雄厚，每一头的气息都比现在的楚天强大数倍甚至是数十倍，分明是不知道活了多少年的妖物。

　　水道两侧乃至头顶的岩壁上，更是布置了不知道多少机关陷阱，多少的歹毒禁制。

　　一眼望去，附近百丈内，单单楚天发现的禁制陷阱就在三百处以上。烈焰，毒水，浓酸，弓弩，落石，甚至是活动的可以向中间碾压、挤压的岩壁……

　　林林种种，全都是杀人的歹毒物事。

　　顺着水道向前行了百多里地，前方水道骤然缩窄，两块厚重的屏风一样的巨石当中，一条宽只有七八丈的缝隙上架设了一座水门，水门上方的宽大平台上，一头背后有两个巨大的肉瘤子隆起，体长三五丈的黑熊正趴在那里睡得舒服。

　　听到水波和船板撞击的声响，趴在那里“呼呼”大睡的黑熊突然睁开了一只眼睛。

　　极其凶狠、极其锐利的一道目光远远的射了过来，在老黑熊和楚天等人身上旋了一下，那黑熊慢悠悠的爬了起来。他身体一晃，一道黑烟飘过，一条浑身光溜溜一丝不着的黑皮大汉就双手叉腰的站在了水门上。

　　“小七，你怎带了外人走这条水道？听说，你不是出去春狩了么？”

　　“三十九叔，甭提了，吃大亏了哩！”老黑熊眉开眼笑的朝着黑皮大汉挥动了一下手中的，反手不知道从哪里掏出了一口硕大的陶土水缸，里面是满满一缸灰黄色、结晶体的蜂蜜。

　　抖手将一缸蜂蜜丢向了黑皮大汉，老黑熊大咧咧地说道：“我知道族里的规矩，这不是吃了亏，找熊尊给咱出头么？”

　　黑皮大汉一把将蜂蜜大缸抓在手中，乐颠颠的伸出舌头舔了舔，用力的吧嗒了一下嘴：“放屁！熊尊能为了你这小屁孩子出手？你当你的面子比你的屁股还大不成？”

　　“耶？赌一个？”老黑熊眯起眼睛，“嘎嘎”笑了起来：“若是熊尊答应帮我出手，婶子九哥家的那个大肥妞不是还没许人么？归俺老七了！”

　　黑皮大汉愣了愣，咧嘴笑了：“赌了，嘿，若是你小子输了，这堕星海棠蜂蜜，再给我来一百缸！”

　　放下蜂蜜大缸，双手结了一个手印向下一放，水门冉冉开启，露出了一条几乎垂直向上的石阶。黑皮大汉骂道：“滚，滚，滚，赶紧滚，看到你小子就一肚皮火气，要不是打不赢你爹，老子好想揍你一顿啊！”

　　老黑熊缩了缩脖子，也不带其他人，只是带着楚天和蝎三十六上了台阶，顺着螺旋状的石阶向上攀爬了过去。

　　石阶的出口，就在金牙岛老熊家的“熊庄”后山，一通死命的折腾后，楚天、蝎三十六，还有鼻青脸肿、浑身黑毛被拔掉了几乎一半的老黑熊，终于见到了金牙岛的掌控者——飞天熊尊熊金牙。

　　宏伟的大厅风格粗犷，由巨大的淡黄色巨石不经雕琢搭建而成，犹如一个荒山洞窟，却四处装饰着无数风格精美至极的黄金雕饰，粗犷和精致两种风格形成了强烈对立。

　　体长近百丈的熊尊懒洋洋的趴在地上，背后一对儿巨大的翅膀松松垮垮的张开，几乎霸占了半个大厅。

　　数十头膘肥体壮的熊妖侍女往来奔走着，扛着一大块一大块洗扒得干干净净的鲸鱼肉，不断的喂进熊尊的嘴里。熊尊张开大嘴快意的咀嚼着鲜美多汁的鲸鱼肉，偶尔他脑袋摇晃一下，左右四颗最长的金色獠牙反射大厅内的火把光亮，发出耀目的金光。

　　大厅内，在熊尊的左右两侧，摆放着数十张硕大的纯金交椅。

　　此刻这些交椅上，懒懒散散的坐着二十几个膘肥体壮的熊妖大汉，一个个龇牙咧嘴的看着鼻青脸肿、护身毛发掉了大半的老黑熊直乐。

　　“熊崽子，毛都在外面浪光了？”熊尊熊金牙舔舔嘴唇，大爪子一挥，将那些扛着大块鲸鱼肉的熊妖侍女赶了出去。

　　“爷爷，是这群王八蛋打的！”老黑熊昂着脖子，指着那些坐在纯金交椅上的熊妖大汉怒吼：“老子见他们一个，就被他们毒打一顿！见一个，就被毒打一顿，一群老王八蛋！”

　　熊金牙举起了前爪，一掌拍在了老黑熊的身上。

　　一声巨响，大厅都颤抖了一下，熊金牙抬起巨大的熊掌的时候，就看到老黑熊四肢抽搐着倒在了地上，嘴里不断喷出红红白白的泡沫来。

　　“他们是老子儿子，里面还有你亲爹，他们是王八蛋，老子是什么？你又是什么？没脑子的小王八蛋……呃？”熊金牙呆了呆，突然一巴掌重重的拍在了自己的脑袋上：“嗯，我今天才想起这个茬儿，以后不能骂你们小王八蛋了啊？”


第一百八十二章 熊尊熊金牙（二）

　　老黑熊艰难的从地上站起身来，他双手叉腰，恶狠狠的盯着熊金牙，一副被地主恶霸欺凌之后，敢怒不敢言的良家少女的憔悴模样。

　　“不要摆这么一副嘴脸出来！”熊金牙爪子一弹，弹出了一根丈许长的尖锐爪子当牙签，在自己的牙缝里快快活活的掏了起来：“老子的熊子熊孙这么多，只有好汉子才能入得老子的眼，撒娇装可怜的……啊呀，听说熊掌味道不错啊！”

　　一道涎水从熊金牙的嘴角淌了下来。

　　大厅内的所有熊妖汉子纷纷缩头缩脑的，将手掌和脚掌很别扭的极力向身后藏去。

　　楚天和蝎三十六相互看了一眼，站在老黑熊身后不吭声——他们真没想到，掌控了偌大一个金牙岛，窥天境巅峰境的一方霸主熊尊，居然是这么不靠谱的一个老混蛋！

　　“老子才不装可怜！”当着自己的亲爹、一众叔伯和亲爷爷的面，堂而皇之的自称“亲爹”，楚天瞪大眼睛看着老黑熊，真正是惊为天人。

　　喘了一口气，老黑熊“啪啪啪”的将蝎三十六找到自己，拉自己组队联合春狩的事情一五一十的说了出来。

　　听到“长春谷”三个字的时候，熊尊的眼珠骤然瞪大，老黑熊的一众长辈已经纷纷站起身来，大步走到了他身边。

　　听到老黑熊等人已经击杀了装载着长春谷山门四处游荡的岛龟，已经逼出了长春谷洞府灵宝时，熊尊周身黑烟翻滚，瞬间化为一尊身高两丈左右，通体肌肉虬结雄壮无比的黑皮大汉。

　　“后来呢？”熊尊大步走到了老黑熊面前，一把掐着他的脖子将他拎了起来，用力的甩了一下，然后嫌老黑熊说话太慢，又拎着他狠狠的晃了一下。

　　“后来……五五分成啊！老子带着您找到长春谷，您对付那老鬼，但是所有的好处，咱们五五分成啊！”老黑熊翻着白眼，龇牙咧嘴的好容易从嗓子眼里挤出了几个字来。

　　“五五就五五！”熊尊一把将老黑熊丢在了地上，他恶狠狠的盯着老黑熊怒吼：“但是你怎么找到长春谷？人家是死人么？既然放了你们回来，他们肯定已经跑掉了！”

　　“啊，气死老子了！”熊尊不等老黑熊开口，在大厅内上蹦下跳的折腾了起来。

　　“咚咚”、“咣当”、“哗啦”一连串响过，半边大厅在熊尊的暴力轰击下炸成了粉碎，他猛地回头，朝着老黑熊咆哮：“真是不孝啊，你在那个时候，应该自己抹脖子嘛！你一死，老子肯定第一时间赶过去，长春谷不就跑不掉了么？”

　　“老子抹脖子？”老黑熊猛地一瞪眼，朝着熊尊破口大骂：“老家伙，老子是你亲孙子！”

　　“无所谓了，老子的熊子熊孙这么多！就算死光了，老子龙精虎猛的，多找几个熊婆子，要多少熊子熊孙没有？”熊尊的眸子里两道绿光喷出老远，他喃喃自语道：“老子这些年不要娃儿了，不是生不出，是养不活了啊！”

　　“金牙岛掌控的地盘就这么大，每年除了上缴给主人家的贡品，落到咱们老熊家手上的资源，就只够养活你们这群娃娃了。”熊尊盯着老黑熊说道：“如果能生擒活捉整个长春谷……天，我们老熊家的规模，最多百年，足够增大十倍！”

　　“到时候，银月岛、铜墙岛、铁刀峡、锡钵崖，咱们挨个的打下来，嘿嘿，咱们老熊家，可就在主人面前大大露脸了！”熊尊舔了舔鼻子，盯着老黑熊冷笑道：“为了咱们老熊家的兴旺发达，你这熊崽子就不能死么？”

　　老黑熊恼怒的骂了一句熊尊的十八代先祖，恶狠狠地说道：“老子当然有办法，找到长春谷！反正一句话，五五分成，所有好处老子占一半，咱就带路去找长春谷！”

　　熊尊眼珠一转，他看了看站在自己身边的一群鼻孔都扩大了倍许，呼吸粗重了许多的熊孩子们，思忖了一会儿，狠狠的点了点头：“你找到的机会，你拿五成，公平合理。但是话得先说好，你占了这么大的好处，一时半会你花不光的钱，可得多接济你的兄弟们。”

　　熊尊挥了挥手，沉声道：“老子做主了，你借给你的兄弟们的那些钱，他们全都按照最合理公平的市价给你利息，而且欠条上说什么时候还清，不许拖欠，如何？”

　　老黑熊呆了呆，他猛地举起了右掌，狠狠的一掌向熊尊拍了过去。

　　熊尊“哈哈”笑着，同样一掌拍在了老黑熊的手掌上，就听一声巨响，老黑熊惨嚎一声，被熊尊一巴掌拍飞了数十丈外，一条右臂眼看着不正常的扭曲着，右臂骨头起码断成了十七八节。

　　一群熊孩子“嘎嘎”狂笑着，一个个看着怒骂连连的老黑熊直乐，连他亲爹在内，没一头熊孩子跑过去搀扶老黑熊一下的。

　　楚天不由得汗颜，老黑熊这得是多命硬，才能在这样的家庭环境中活到现在？

　　正在腹诽老熊家的家风，楚天眼前突然一黑，身高两丈开外的熊尊已经站在了他面前。

　　楚天抬起头来，看着比自己高出一倍多，自己腰身还没有人家胳膊粗的熊尊，不卑不亢的向他抱拳行了一礼：“熊尊！”

　　熊尊眯着眼，深深的看了楚天一眼，含糊的咕哝了一句：“十个小妞就换了你回来？小七这笔买卖……赚得有点大啊！”

　　楚天心里一“咯噔”，熊尊已经“嘿嘿”笑着，晃着膀子走到了蝎三十六面前，一巴掌重重的拍在了蝎三十六的肩膀上。

　　蝎三十六的脸色铁青一片，硬生生被这一掌拍得憋过气去，半天没回过气来。

　　“蝎子团的蝎三十六？不错，不错，老熊洞年轻一代人里面，你的心狠手辣不要脸，也是有名的了。咱家小七就是太憨厚淳朴了一些，容易被人坑，以后你就安心做他的副手，老子不会亏待你的！”

　　熊尊和一群熊孩子仰天大笑，楚天和蝎三十六却是半天哭笑不得。

　　老黑熊这杀胚“憨厚淳朴”？

　　当然喽，和你熊尊比起来，这的确是多么“憨厚淳朴”的一娃娃，但是金牙岛的猎团团主，可有一个好人么？哪个不是满身血腥、无数冤魂的凶神恶煞？

　　正在肚皮里暗骂呢，熊尊已经大声的呵斥起来。

　　在熊尊的命令下，偌大的熊庄沸腾了，无数大大小小的熊孩子从各处洞窟中钻了出来，舞枪弄棒的“嗷嗷”狂叫。


第一百八十三章 老熊家的供奉（一）

　　一条金属大舰乘风破浪，在海面上急速驶过。

　　几头在大舰前方迸出水面，还没来得及发出欢畅长啸声的海兽“咚”的一下撞在装饰以狰狞熊头雕像的船头上，一片黑色妖气闪过，体长十余丈的海兽身体瞬间干瘪，浑身精血被船头的熊头雕像一口吞得干干净净。

　　几条细细的血光在长达近千丈的金属大舰表面一闪而过，这条大舰甲板上的光泽就似乎润泽了些许。

　　站在船尾向来时的道路望去，大舰后方长长的尾迹中，一具具干瘪的海兽尸体漂浮在海面上，就算最贪婪的海鱼也懒得对这些干巴巴没有半点儿精气留下的尸体下口。

　　这就是飞熊号狩船，金牙岛老熊洞熊尊熊金牙的座舰。

　　宽广的舵舱内，熊金牙舒舒服服的坐在一张纯金铸成的交椅上，脚下放着一口大水缸，里面塞满了冰镇的新鲜鳕鱼。熊金牙张开大嘴，嶙峋獠牙嚼得鳕鱼“咔嚓”作响，船舱内满是鱼腥味。

　　“咕咚”一口吞下了嘴里的鱼肉，熊金牙看向了坐在舵舱角落里一言不发的楚天。

　　楚天盘坐在舵舱角落里，面前放着一口小小的青铜丹炉。

　　丹炉中药香缭绕，缕缕药气升腾起来，在丹炉上方凝成了一片三尺见方的圆形云盖。整个舵舱都充斥着馥郁的药香味，数十头膘肥体壮的熊孩子，正不断的抽动着鼻子，流着哈喇子看着那口红光闪耀的丹炉。

　　“七儿，你小子赚了啊，十个女奴而已，换了一位炼丹师！”熊金牙“慈祥”的看着站在一旁的老黑熊，瓮声瓮气地说道：“真是没道理了，老子坑蒙拐骗这么多年，金牙岛硬是没能弄到一个炼丹师。你小子，这运气怎么就被你撞上了呢？”

　　几个老黑熊的叔伯看着楚天的眸子已经是猩红一片，他们拼命的摇晃着脑袋，不断的长声叹息。

　　“好肉都被狗叼了！”几头黑熊不断的跺着脚，对于老黑熊走运，将楚天招揽到了猎团中，他们只能做出如此的评价。真是可惜，如果不是因为，老黑熊也是金牙岛老熊家的人，他们早就下手抢夺楚天的所有权了。

　　老黑熊得意洋洋的笑着，同时万分警惕的看着自家的这群长辈！

　　他可是心知肚明自家这群熊长辈都是什么德性，很多时候，这些老家伙是没什么底线的。他们现在之所以没有下手抢夺楚天，只是因为楚天的诱惑力还不够大。

　　如果他们知道，楚天不仅仅是一个炼丹师，他还能炼器、布阵、绘制符箓等等手艺的时候……老黑熊激灵灵打了个寒颤，恶狠狠的盯着自己的一群长辈发狠。

　　现在他看谁，都觉得他们是要准备抢夺楚天的！

　　老黑熊很有点无奈——楚天你好端端的，没事跑到飞熊号上炼丹做什么呢？

　　一声尖锐的哨子声从外面传来，熊金牙拎着一条鳕鱼刚刚放进嘴里，他沉沉笑了起来：“嗯，明王小子，还是保持原来的方向么？”

　　正全神贯注提炼丹炉中药材精华的楚天缓缓抬起头来，向舵舱透明的水晶落地窗外望了一眼。他面前丹炉上方漂浮的圆形云盖突然变成了一条长长的箭头，向着前方某个方向指了指。

　　“他们在快速运动，现在，他们在这个方向！”楚天笑了起来：“出海半个月了，他们的位置起码变幻了七次。不过，他们总有停下来的时候。”

　　熊金牙大吼了一声，操舵的黑熊怪应诺了一声，按照楚天指点的方向转动船舵，偌大的飞熊号在海面上划出一条长长的弧线，继续向前疾驰。

　　“小子，你最好不要撒谎！你一定要保证，你的确是知道长春谷所在的方位！”熊金牙拎着鳕鱼的尾巴，将可怜的鳕鱼一甩一甩的，鱼头不断撞击着纯金交椅，三两下就被撞得粉碎。

　　楚天矜持一笑，自信满满的向熊金牙点了点头，没吭声，自顾自的照顾丹炉中的火势。最后一味药材的精华已经淬炼了出来，只要按照长春谷的秘方，将这一份精华融入已经淬炼了半个月的药液中，用大火滚一滚，就能升华成丹。

　　熊金牙皱起了眉头，他沉声道：“小子，你在炼什么丹？嘿，老子也是一个有见识的。寻常炼丹师炼丹，哪个不是要郑重其事沐浴更衣，在重重关锁禁制保护下，在绝对安静的环境中炼制丹药。哪里有你这样，坐在舵舱里出手的？”

　　楚天微微一笑，他双手猛地拍在了丹炉上，一道小小的旋风从他掌心飞出，迅速吹动炉火。这口从老熊家库房中翻出来的普通青铜丹炉当即被熊熊火焰包裹，三两下就烧得遍体通红。

　　“我可不是，寻常炼丹师。”楚天直视熊金牙，沉声道：“熊尊以后，自然会知道，我是何等样人！”

　　楚天的语气很坚定，每一个字都充斥着几乎为实质的“自信”。

　　熊金牙和一众熊孩子同时呆了呆，他们眨巴着小小的眼睛，一个个有点懵懂的看着楚天面前的丹炉。过了半晌，熊金牙含糊的咕哝道：“好吧，你小子厉害！只不过，老子暂且容下你……嘿，如果你找不到长春谷，或者，你只是在瞎胡乱炼制丹药，嘿嘿……”

　　熊金牙拎着脑袋被摔碎的鳕鱼，慢悠悠的将它塞进嘴里，囫囵个的吞了下去。

　　满足的叹了一口气，熊金牙沉声道：“老子最喜欢睡觉，尤其是喜欢躺在塞满了冰块的冰窟里睡觉，轻易不离开金牙岛。老子这次动身离了金牙岛，如果没有足够的收获……”

　　楚天突然一声轻喝，他一掌拍在了丹炉上，就听“嗡”的一声响，一道道淡绿色的药气升腾而起，舵舱内顿时被醉人的幽香充满。

　　丹炉开启，一共三十六道光华冲出，其中二十三颗光华突然燃烧起来，三两下就烧成了缕缕黑色烟尘飘落。只有十三道淡绿色的光华被楚天一把抓在了手中，一颗颗黄豆大小的晶莹丹丸在他掌心“滴溜溜”的急速滚动着。

　　“咚”的一下，纯金交椅突然翻倒，熊金牙几乎是连滚带爬的冲到了楚天面前。

　　目不转睛的看着十三颗小小的丹丸，熊金牙细声细气、小心翼翼地说道：“百年丹？”


第一百八十三章 老熊家的供奉（二）

　　“百年丹！”楚天认真的点了点头：“正是可以延寿百年的百年丹！”

　　“真个是可以延寿百年的百年丹？”熊尊瞪大了眼睛，死死的盯着十三颗小小的丹丸，就好像盯着一堆金山一般：“市价一百万灵晶一颗，还往往有价无市的百年丹？”

　　“延寿百年，市价一百万一颗，我其实还觉得，这真卖得便宜了。”楚天掏出一个用冰玉雕成的药瓶，将十三颗价值千万的百年丹塞进药瓶，随手将小小的药瓶丢向了老黑熊：“团主，你拿去贩卖了，记得我的那一份啊！”

　　老黑熊笑得眼睛都眯成了一条线，他张开双手正要接住药瓶，熊尊猛地一反手，一把将药瓶抓在了手中。

　　老黑熊的笑容骤然一敛，他跳着脚的骂了起来：“老不修的，你想要黑吃黑么？抢自家孙子的东西，你这个老混蛋！”

　　熊尊歪着脑袋看着手中的药瓶，头也不回地说道：“七儿的亲爹呢？揍他！”

　　一尊比老黑熊高出一头，腰围大了一圈的壮汉一步到了老黑熊身后，一把抓着他的顶瓜皮往地上一按，“咚咚咚”连续数十拳脚就砸在了老黑熊的身上。

　　老黑熊被砸得“嗷嗷”乱吼，很快就翻着白眼，嘴里不断吐出大团大团的白沫。

　　熊尊拔出瓶塞，将一颗小小的淡绿色丹丸倒在了手心仔细的鉴赏。盯着药丸看了许久，熊尊皱起了眉头：“这似乎是，长春谷炼制的百年丹？来，老子试试味道！”

　　“咕咚”一口，熊尊将百年丹一口吞了下去。

　　差点被亲爹打得昏厥过去的老黑熊撕心裂肺的尖叫起来：“老子的一百万啊！”

　　“唔、呜呜”，老黑熊的叫声戛然而止，他亲爹脱下了一只袜子，狠狠的塞进了他的嘴里，几乎将袜子塞进了他的喉管，任凭老黑熊力气再大，这种情况下他再也发出不了半点儿声音。

　　“药力精纯，甚至比长春谷那些内门弟子炼制的百年丹药力还要强出三分，你这百年丹，当能增加安身境、立命境的修士一百三十年到一百五十年的寿命，市价不该是一百万，而是两百万上下！”

　　熊尊很耿直的给出了自己的判断：“长春谷的方子？”

　　楚天盘坐在丹炉后面，矜持的微微点头：“长春谷的方子！我们虽然被长春鬼祖赶走，但是我们毕竟曾经生擒过一批长春谷的长老和门人，我在一个长老的怀里找到了几张丹药方子，里面就有百年丹的丹方！”

　　熊尊愕然看着楚天：“他们把百年丹的丹方随身携带？”

　　楚天看着熊尊笑了：“要不然，您以为我的丹方何来？”

　　熊尊顿时相信了楚天的解释，相信他的百年丹的丹方，果然是从某个不小心的长春谷长老的怀里得来。

　　他吐了一口气，将药瓶重新塞好，反手砸在了老黑熊的脑门上：“七儿运气真好，有了你，他等于是有了一座开采不完的灵晶矿脉！唔，成本几何？”

　　楚天摊开双手，淡然道：“第一次炼制，一炉三十六颗百年丹的材料只成丹十三颗，颇有点浪费了。不过，所有的材料，都是出发前在老熊洞采购，总共花了五万灵晶！”

　　熊尊和一群熊孩子的眼珠同时闪过一道绿光。

　　五万灵晶的成本，能炼制出市价一千三百万的灵丹？这是何等暴利的买卖！

　　其他的疗伤救命的丹药，或许销售价格和销量还会随着时间波动一二，但是延寿丹的交易从无低谷期，任何一颗延寿丹只要出现在市场上，就会有无数人洒下大把的灵晶将其全部收下。

　　楚天已经掌握了百年丹的炼制方法，这就是一座人形的灵晶矿脉！

　　“千年丹呢？”熊尊死死的盯着楚天：“据说，千年丹必须丹道造诣极深的炼丹师，才能炼制出来！”

　　“如有丹方，可以试试！”楚天笑看着熊尊：“丹道造诣，呵呵！”

　　楚天自信的笑着。

　　“那么……万……万年丹呢？”熊尊的身体微微的哆嗦着，嗓音都有点变了：“你，可有信心炼制万年丹？”

　　楚天沉吟了片刻，他很想说，其实他也有十成十的把握！

　　毕竟炼丹炉的神奇放在那里，只要他掌握了丹方，再投以方子上的药材，炼制万年丹完全可以由炼天炉自己完成！

　　但是，看到熊尊每一根黑毛下细细的汗水珠子，楚天隐隐觉得，话不能这么说。

　　思忖了许久，楚天曼声道：“想来，万年丹当为长春谷最高机密，想要弄到丹方，是不容易的。若是有丹方，给我足够的时间，想来，并不是什么太为难的事情。”

　　“呼”的一声，熊尊身体微微一晃，一步一摇的走回了交椅旁。

　　几个熊孩子扶起了沉重的纯金交椅，熊尊稳稳的坐在了交椅上。

　　他挥了挥手，严肃地说道：“从今日起，明王就是我老熊家的家族供奉！当然，他是七儿的人，他也一直是七儿的人，只是他享受我们老熊家的家族供奉待遇，所有老熊家的崽子，见到明王供奉，都要客客气气的，谁敢对明王供奉不敬，老子抽死他！”

　　一众熊孩子相互望了望，同时向熊尊欠身行了一礼，瓮声瓮气的整齐应了一声。

　　楚天微微一笑，闭上眼，低着头，呼吸逐渐变得悠长而细微。一缕缕旋风围绕着他的身体旋转起来，青铜灯盏内，淡金色的法力色泽逐渐变得醇厚而有质感，青铜灯盏本身的光泽，也逐渐变得更加的厚重而神圣威严。

　　一点豆大的灯火荧荧闪烁，逼得十八只黑漆漆的异虫无法靠近青铜灯盏分毫，更无法靠近灯火中楚天的灵魂。

　　五官已经清晰犹如活人的楚天灵魂盘坐在灯火中，双眼死死盯着远处某个方向。

　　在那边，两个猎团近万奴兵的灵魂波动是如此的清晰。

　　他们都被楚天种下了梦种，无论多远，楚天都能隐约感受到他们的方位。

　　除了这些猎团奴兵，这些日子更有很多长春谷的弟子，甚至是长春谷的长老被自行分蘖的梦种侵入了魂田。

　　正是这些长春谷的长老和弟子，将长春谷秘传的十年丹、百年丹、千年丹，甚至是万年丹的丹方在梦境中泄露给了楚天。

　　偌大的长春谷，除了唯有长春谷掌门才能掌握的几种秘传丹方，对楚天已经没有任何奥秘可言。


第一百八十四章 再临长春谷（一）

　　第一炉百年丹花费了楚天半个月时间精心打磨。

　　等他熟悉了百年丹的炼制过程后，接下来的炼制就变成了最程式化的工作。

　　第二炉，七天。

　　第三炉，五天。

　　第四炉，两天……

　　随后楚天保持着两天一炉百年丹的炼制效率，成丹率也越来越高，到了第九炉的时候，他已经能够完美的炼制出一炉三十六颗百年丹，不会浪费任何的原材料。

　　熊金牙和一群熊孩子从吃惊，逐渐到震惊，最后到麻木，最终当楚天只要两天时间，就能用一口最普通的青铜丹炉，炼制出一炉一炉堪称精品的百年丹时，就连窥天境的熊金牙看楚天时，都好像凡人在膜拜神灵一般。

　　老熊家的熊孩子们固然霸道、野蛮，但是他们并不蠢啊！

　　他们深深的知道，他们不蠢，但是他们笨，所以他们除了打打杀杀，其他的事情都很难办好。天降一位掌握了高深炼丹术的炼丹师到他们金牙岛，这是他们老熊家崛起的机缘！

　　更不要说，楚天居然还掌握了某种远程追究的秘术！

　　飞熊号，正是在楚天的指点下，在堕星洋上快速飞驰，一路追踪着长春谷的下落。

　　“老熊家，要发达了！”这是某次酒醉后，熊金牙乐呵呵的冲着一群熊孩子说的话。

　　连续炼制了十几炉百年丹后，楚天暂停了疯狂的炼丹行动。他已经展示出了足够的价值，就没有必要再刻意的凸显自己与常人相异的地方。

　　借口精神消耗过度，需要好好的休养一阵子，楚天每天舒舒服服的坐在船头，晒着太阳，吹着海风，享受着两个膘肥体壮的凶婆娘的伺候，好酒好肉好茶水，每天过得极其逍遥自在。

　　也正是楚天停止了炼丹，熊金牙等人提在半空中的心这才放了下来。

　　这位“明王”供奉，感情他也会累啊？

　　会累就好，证明他还是一介凡人，是凡人就好，是凡人就好相处了。

　　长春鬼祖犹如发疯一样，带着长春谷洞府灵宝在堕星洋第一岛圈外洋到处乱窜，楚天指挥着飞熊号，也紧随着长春鬼祖四处乱跑。

　　每一天过去，都有更多的长春谷弟子被梦种侵染，楚天对长春谷的了解也越来越深，这些长春谷弟子对楚天的贡献也越来越大！

　　这一日，楚天正躺在船头靠椅上打呼噜的时候，神窍中青铜灯盏上突然一点红光亮起，一枚纤细、精美，犹如一缕长长火焰在凌空飞舞的天印悄然成型。

　　楚天突然感受到，晒得他浑身发烫的阳光中，突然有一些滚烫的、灵动的力量和他心神相通，天地间一些极其暴躁、极其温暖的小精灵好似突然发现了他的存在，开始欢快的和他打招呼！

　　这是“火之天印”！

　　长春谷的门人弟子长年累月炼丹，他们修炼的多为火属性法门，他们的体内积存着浓浓的火气，他们对火焰的理解和领悟超出常人许多。

　　所以随着楚天的梦种在长春谷门人之中泛滥成灾，一缕缕火之奥义不断在青铜灯盏中积淀下来，很快就量变转化为质变，直接生成了一枚火之天印。

　　楚天手指一挑，小指尖上一缕长有三寸，比头发丝还要细小的红色火焰轻快的摇晃起来。红色火焰的颜色迅速变化，红橙黄绿青蓝紫，每变化一个颜色，火焰的温度都急速提高数倍。

　　当指尖跳动的火焰逐渐从深蓝色向紫色转化时，楚天指尖一阵剧痛，一小片皮肉瞬间飞灰！

　　楚天急忙收起指尖火光，这就是他操控火焰的极限了吧？

　　这种紫色的火焰，还比不上炼天炉中紫火的威力，却已经不是楚天能掌控、能碰触的恐怖存在了。

　　“等我修为再高一点，就能用紫火烧人了吧？”楚天“呵呵”的笑了起来：“不过，现在火之天印对我最大的帮助，也只能是提高炼丹、炼器的效率……却还比不上直接使用炼天炉来得高效啊！”

　　一番自言自语还没说完，青铜灯盏又是微微一晃。

　　一枚形如青桑，通体绿光隐隐的小小符印在青铜灯盏上出现。“木之天印”成型，楚天突然觉得，身体内的生命精气突然凭空增强了数倍，他的生命力更加的柔韧，九死玄龟法也变得更加的灵动、更加的活跃。

　　长春谷的弟子固然有一大半是修炼的火属性功法，他们平日里整日和丹炉、丹方打交道。但是长春谷当中，还有大量的中低级门人，他们修炼的是木属性功法。

　　他们的日常任务就是照料长春谷的各处药田、药圃，用木属性能量刺激灵药的生长，加快灵药药力的积蓄。和火之天印成型的原因一样，楚天的梦种侵染了足够多的长春谷门人，量变而质变，木之天印的出现也是水到渠成的事情。

　　只是和楚天最早掌控的风之天印相比，新生的火之天印、木之天印不仅在体积上小了十倍有余，天印的精细程度、复杂程度都远远不如，楚天能够掌控的火、木两种属性的力量，也远不如风的力量。

　　“更不要说，和碎骨阴风相比……毕竟，碎骨阴风可是在那条锁链上，直接吸取碎骨阴风的力量而成。”楚天眯着眼睛发着呆：“是不是，以后想要增强这些天印的力量，除了自己修炼、感悟，最好弄点外物帮助？比如说，用点神奇的火焰烧烧自己？”

　　想象了一下被放在大火炉中被各种霸道火焰煅烧的场景，楚天下意识的打了个寒颤。

　　然后他的头顶突然一沉，一种熟悉的感觉突然回到了他的头皮上。

　　楚天心中一阵狂喜，他差点没跳了起来，却强行控制着自己继续躺在了靠椅上。

　　“鼠爷？您，回来了？您这些天，去哪里了？”

　　是的，鼠爷回来了。

　　被送到金牙岛上后，楚天就发现，鼠爷一直不在他身边，好几次楚天想要联系鼠爷都没能联系上。

　　真正没想到，在这条飞熊号上，鼠爷突然回到了楚天身边，习惯性的趴在了他的脑袋上，长长的尾巴狠狠一甩，很不客气的在楚天的鼻孔里掏了掏。

　　强忍着打喷嚏的冲动，楚天急忙询问鼠爷这些天去了哪里、做了什么。

　　“累死鼠爷了，有什么好吃的，好喝的，赶紧弄点！”鼠爷有气无力的趴在楚天脑袋上哼唧着：“鼠爷这些天，跑了多少里路自己都记不清了，反正，那几个小家伙的下落算是弄明白了。哎，放心吧，和你一样，都在为人打苦工、卖苦力哩！”


第一百八十四章 再临长春谷（二）

　　鼠爷回来了，还带来了楚颉、阿狗、阿雀等人的消息。

　　得知他们平安无事，只是和楚天一样，被送去了一些稀奇古怪的地方供人驱策之后，楚天这些天一直吊着的一颗心终于放下了。

　　只要人活着就没事。

　　只要楚天解决了神窍中那十八只异虫后，他自然会去寻找自己的兄弟！

　　至于让他们沦落到这个境界的罪魁祸首，楚天自然不会放过他们——鼠爷果然厉害，他居然探查出了，那个所谓的五督管，实则是金氏一族的嫡子金奡，嬴秀儿正是投靠了他，为他出谋划策，在使劲的折腾楚天一伙人，想要收服他们为己所用呢。

　　金牙岛带着一个“金”字，熊尊熊金牙，正是金氏一族坐镇堕星洋这一片区域的总管级家臣，更是金奡如今直属的下属，专责为金氏一族在堕星洋搜刮各种资源！

　　金奡将楚天送来金牙岛，楚天这不就开始为他的势力增长而添砖添瓦了么？

　　老熊家的实力壮大一分，金奡的势力就扩张一分，楚天在这过程中做出的所有贡献，最终得到好处的，都是金奡啊！

　　“嬴秀儿……这女人！”楚天恨得直咬牙，他手指轻弹靠椅的扶手，轻轻的叹了一口气：“迟早，得让这个女人给我们一个交待。呵，这事，没完！”

　　身后传来了沉重的脚步声，鼠爷熟练的顺着楚天的衣领窜了下去，静静的藏在了楚天的袖子里。

　　老黑熊拎着一个酒坛子走了过来，重重的将酒坛子放在了仰天躺着的楚天肚皮上：“明王兄弟，这还得多久呢？那老鬼，带着长春谷到处乱跑作甚呢？”

　　楚天双手抱着酒坛子，慢悠悠地说道：“兔子的巢穴，还知道布置三五个出口呢，何况是长春谷这样的势力？想来，他应该带着门人，去他们预先布置好的……嗯？停下了？”

　　楚天突然感应到，长春谷那些被植入了梦种的门人，已经有三个多时辰没有大动静了。

　　“他们停下了，就在前方万里之外，告诉熊尊，赶紧，加紧的！”楚天抬头看着天空，急促地说道：“就要入夜了，得了，咱们做好准备，就在入夜后，给他一脚踏平长春谷！”

　　老黑熊浑身一哆嗦，急忙转过身连滚带爬的冲向舵舱：“熊尊，爷爷啊，长春谷的人停下来了，赶紧的，赶紧的！”

　　飞熊号上响起了尖锐的哨子声，那些躺在自己船舱里懒洋洋春眠的熊孩子们一个激灵纷纷跳了起来，穿戴上各色护甲，准备妥当了各色防御灵宝，拎着各种兵器，雄赳赳、气昂昂的走上了甲板。

　　熊尊则是在舵舱中激活了一枚水晶盘，水波荧荧中一副巨大的海图浮现了出来。

　　在海图上比划了一阵，熊尊咧嘴笑了：“嘿，这是黄坷垃岛……三千年前，这里是一个有名的灵修秘密市集黄岐岛，后来被老子亲爹，连同其他几家的人联手给扫平了，方圆万里的黄岐岛大半被打沉，海面上就留下了稀稀拉拉上千个大小礁石，就是现在的黄坷垃岛。”

　　熊尊指了指海图上一片密集的小黑点，冷声道：“这里寸草不生，当年杀戮过甚，附近海水中煞气极浓，也没有什么海鱼海兽愿意靠近，这里就成了一片彻底的荒芜之地。想不到，长春谷居然会在这里布下后手？”

　　一尊高大的黑皮大汉盯着海图喃喃道：“谁想得到，擅长培植灵药、炼制灵丹的长春谷，会来这种鸟不拉屎的破地方？就算是那些被追杀得走投无路的堕星洋匪，他们也不会来这破地方啊！”

　　飞熊号在海面上疾驰，当夜幕笼罩天地，无数繁星照亮了海天之时，飞熊号已经逼近了一片勉强露出海平面、造型千奇百怪的黑色礁石群。

　　这些礁石有大有小，大的有百里方圆，小的只有十几丈大小，造型千奇百怪，就好像顽童捏的泥巴一样乱糟糟的。礁石胡乱点缀在海面上，四周海浪一波波的拍打过来，不断溅起大片白色的泡沫。

　　这些礁石分布在数百里方圆的海面上，飞熊号小心翼翼的在礁石中穿梭着，按照楚天的指点一点点逼近长春谷如今的位置。

　　如此向前行进了许久，逐渐到了礁石群的核心位置，前方海面上一头大鲸鱼悬浮在海面上，正张开嘴喷出一道水光，笼罩了悬浮在它头顶的长春谷洞府灵宝。

　　水波绵绵而出，洞府灵宝缓缓向大鲸鱼张开的大嘴落下。

　　很显然，这头大鲸鱼正在炼化长春谷的洞府灵宝，只要它顺利的炼化了洞府灵宝，长春谷的洞府就会在它的肚皮内安家落户，未来这头大鲸鱼带着长春谷遨游四海，谁又能找到长春谷的下落？

　　一条朦胧的人影悬浮在大鲸鱼的头顶，他不安的向四周张望着，低声的催促着：“鲸兄，还请快些，总感觉心惊肉跳的。”

　　那大鲸鱼肚皮内传来了隆隆的笑声：“老鬼，你根本连肉身都没有了，心惊肉跳，你怎么惊，怎么跳？哈哈，放心吧，最多再有七八个时辰，定然能成功……”

　　咕哝了一声，大鲸鱼继续说道：“这事怪不得我，这种炼化洞府灵宝的事情，就是它们岛龟一族最有天分不过。我虽然体型巨大，却只是一头普通虎鲸，虽然我和原本的龟大姐修为相当，炼化这玩意，还是有点吃力啊！”

　　悬浮在大鲸鱼头顶的长春鬼祖无奈的叹了一口气：“罢了，鲸兄只管全力以赴就是。”

　　话刚说完，长春鬼祖就看到了鼓足了风帆，犹如一座小山一样从一块大礁石后面突然绕出来的飞熊号。

　　巨大的舰船，船头上那个栩栩如生的熊头雕像狰狞而血腥，散发出浓浓的煞气。飞熊号的数十面船帆犹如翅膀一样张开，上面的飞熊画像在星光下清晰可见。

　　“飞天熊尊……熊金牙！”长春鬼祖痛苦而绝望的哼了一声：“怎么可能？你，怎么可能找到这里？没道理，没道理，真个，没道理！”

　　熊金牙已经带着一丝疯狂之意笑了起来：“长春谷，是我老熊家的了。孩儿们围上去，一个都不许走掉！”


第一百八十五章 扫荡长春谷（一）

　　“嘭”的一声大响，熊金牙身后张开了一对儿硕大的翅膀。

　　他身体一晃，就骤然出现在长春鬼祖面前，他厉声喝道：“我金牙岛老熊家求贤若渴，老鬼可会炼丹？若是跪地求饶，认我为主，给你一条好出路！”

　　长春鬼祖狞笑一声，他尖锐嘶哑的声音震得方圆百里的海面都剧烈的震荡起来，一道道巨浪平地卷起，高达百丈的巨浪凭空凝成冰块，呼啸着向四面八方乱砸。

　　阴风凝成了一条条拇指粗细犹如实质的绳索，带着尖锐的破空声向熊金牙全身穿刺过去，长春鬼祖厉声道：“我长春谷逍遥快活，谁会做尔等邪魔外道的走狗？”

　　熊金牙身边出现了一圈圈湍急的黑色妖风，黑风肆虐，将来袭的阴风一根根打得粉碎。

　　凝成实质的黑色妖风、灰白色阴风剧烈撞击在一起，每一根阴风粉碎时，天空都骤然响起宛如雷鸣般的巨响。

　　一波波巨响不断，熊金牙厉声笑道：“邪魔外道？你们灵修才是邪魔余孽！嘿嘿，讲不通道理，让老子的拳头教你怎么做人！”

　　下方那头体长三里左右的虎鲸一声长啸，它丢开了长春谷的洞府灵宝，庞大的身躯一跃而起，张开大嘴狠狠向熊金牙吞噬了下来。

　　长春鬼祖的身体骤然颤抖了一下，他厉声喝道：“鲸兄，逃！”

　　话音未落，熊金牙右手一挥，一道黑光呼啸而出，黑光中一柄造型狰狞的锯齿大镰刀急速旋转着冲进了虎鲸的嘴里，一道血柱犹如喷泉从虎鲸的嘴里喷出，弹指间虎鲸从头到尾就被破开了一个直径十几丈的透明窟窿。

　　虎鲸庞大的身躯刚刚冲起来数十丈高，就轰然坠落在海面上。

　　长春鬼祖悲戚的长啸了一声，他朦胧飘忽的身形骤然一凝，露出了本体法相，赫然是一名面容清癯、身形修长、颇有出尘之感的中年秀士。

　　“熊金牙，我只问你一句话，你们如何找到我的？”长春鬼祖的眼珠里凶光闪烁，他咬着牙问道：“我已经足够小心，这两个月来，我一路潜踪匿迹，从未和人接触过，更仔细审视过全身，也没被人留下任何追踪印记……你们是如何找到我的？”

　　熊金牙眨巴着眼睛，他可不能告诉长春鬼祖，找到他们全都是楚天的功劳！

　　楚天如今是老熊家的宝贝疙瘩，他的各种本事，还是藏着掖着的好，可不能让外人知道太多他的能耐！

　　干笑了一声，熊金牙猛地一声大吼：“聒噪什么？乖乖做老子的奴仆吧！”

　　一声大吼，熊金牙手一招，黑风缭绕中那柄大镰刀猛地落到他手中，熊金牙团身扑向了长春鬼祖，黑色妖风、灰白色阴风顿时搅合在一起，一团巨大的旋风急速冲上了高空。

　　“那老家伙不是熊尊的对手！”老黑熊的父亲憨憨的笑了一声：“兄弟们，娃儿们，走，咱们去看看，长春谷里面，到底有多少宝贝！”

　　数千老熊家的族人统辖着数万奴兵，“嗷嗷”嚎叫着向悬浮在海面上的长春谷洞府灵宝冲杀了过去。

　　这一次，楚天也不动声色的跟在了身后！

　　之前楚天出于恻隐之心，他并没有参加对长春谷的征伐，没有跟着老黑熊闯入长春谷洞府。

　　但是这次么，楚天每天夜间都翻阅那些被植入梦种的长春谷高级弟子和长老的记忆，他从这些人的记忆中，找到了很多有趣的东西——长春谷的家底子很厚，里面颇有几株极珍稀的灵药奇珍，这些灵药奇珍对安身境、立命境的修士大有好处！

　　这些灵药奇珍与其被老黑熊这些粗货囫囵吞枣的糟践了，还不如用来增强楚天的根基！

　　楚天也正好见识见识，这个世界的灵药奇珍，和大晋所在六道封魔大结界中那个世界的灵药究竟有多大的差距！

　　紧跟在老黑熊身后，就听得一连串破山雷的闷响传来，长春谷洞府的护身大阵再次被破开一大片破窟窿，老熊家的大军呼啸着一拥而入，好几道让楚天感到浑身僵硬的恐怖气息犹如飓风呼啸一般，突兀的在老熊家的熊孩子当中涌出！

　　除了熊金牙，老黑熊的父辈当中，赫然还有七八名窥天境的高手！

　　老黑熊的亲爹，在熊金牙的熊孩子中排行第二的熊大福，赫然是这几名窥天境高手中，带给楚天压迫感最强、气息最为危险的一人！

　　“熊大福？”楚天咬着牙，没有笑出声来。

　　老黑熊的亲爹名为熊大福，他的大伯名为熊大宝……这一家子熊孩子的名字，都颇有特色。

　　“兄弟们当心些！不要把这里折腾得太糟践了。这一片山水，以后就是我老熊家专门培植药草的洞天福地！”熊大福嘶声大吼着：“这些山山水水的，小心些，千万不要打碎了！”

　　“还有这些长春谷的小人儿！”熊大宝也跳着脚的吼着：“你们谁会照料花花草草么？你们都不会，所以，以后那些药草，还要靠这些小人儿打理！最多重伤，可千万别弄死了！”

　　熊子熊孙们三五成群，带着数十到数百不等的奴兵，结成了征伐阵法向四面八方冲了出去。

　　所过之处犹如风卷残云，大群大群的长春谷弟子哀嚎着被这些熊孩子暴力打倒在地，那些奴兵很是麻溜的掏出符文绳索，将这些被打晕、打伤的长春谷弟子捆得和粽子一般。

　　楚天带着身后十名奴兵，急匆匆的向某处飞驰而去。

　　半路上，楚天感到自己袖子一动，已经从楚天这里知道了长春谷所有秘密宝库、各种奇花异草培育秘境所在方位的鼠爷，已经用最快的速度窜了出去。

　　鼠爷潜入飞熊号的时候，熊金牙都毫无知觉，可见鼠爷一身怪异的神通，在这个世界依旧诡秘难测。楚天很放心让鼠爷自行其，他带着十个奴兵一路横冲直撞，很快就来到了一片巍峨雄伟的建筑前。

　　数十名战战兢兢的长春谷弟子拎着小飞刀、小飞剑在这片建筑前排成了一排，见到楚天闯了过来，他们呐喊一声，好几个人转身就走，其他人乱杂杂的放出一道道绿光向他斩来。

　　楚天双手一搓，一道雷光呼啸轰出，电光如链，跳跃着击打在了所有的飞刀、飞剑上。

　　“铿锵”声中，数十柄飞刀飞剑重重的坠落在地，数十个长春谷弟子同时吐了一口血。


第一百八十五章 扫荡长春谷（二）

　　“给我，滚！”

　　楚天大袖一挥，一道狂风平地卷起，数十个长春谷弟子哀嚎着被他一道狂风吹飞了数十丈远。他懒得搭理这些实力低微，大概就相当于安身境两三重的长春谷弟子，大踏步的来到了正中一座高楼前。

　　高楼上一块青木匾额放出淡淡绿气，上面几个鎏金大字清晰可见。

　　“藏经阁？好地方！”楚天笑了。

　　他得到了子阴传承，脑子里各种稀奇古怪的丹方无数。但是这些丹方在这个世界究竟能有多少效力，楚天自己心里也没谱儿。

　　长春谷是一个传承悠久的丹道宗门，他们的藏经阁中各种药典浩如烟海，是一代代长春谷门人耗费了无数心力，好容易才收集起来的知识宝库。

　　得了长春谷的藏经阁，楚天就有了最好的参照物，他可以大致的揣摩出，子阴传承在这个世界大致处于什么样的地位，这份传承究竟有多少价值，他未来可以凭借这份传承达到什么样的位置。

　　更重要的是，长春谷藏经阁中的典籍数量太多，而长春谷承平已久，门人弟子早就失去了锐意进取的心思。甚至如今长春谷的普通长老们，大概也只阅读了其中不足一成的药典，不说在这基础上进行创新吧，他们对这一成不到的药典钻研透彻的人都没有几个。

　　楚天有心花费一些时间，将这些典籍全部过一遍，或许他会有意外的收获也不一定！

　　最后一个原因，就是楚天对于这个世界的境界划分并不是很清楚，安身境的表现是什么？立命境的划分又如何？窥天境究竟有何等奥秘？

　　说的直白些，楚天现在都有点懵懂含糊，他究竟达到了何等境界！

　　紫箫生没给他说明白，说透彻！

　　他自己瞎捉摸也没有什么用处。

　　所幸长春谷的藏经阁中，有长春谷门人的修炼功法，楚天可以借鉴这些功法，精准的判断出自己如今的实力境界，增加对这个世界的了解。

　　如今所处的世界犹如一团黑墨蒙在眼前，楚天需要一点灯火，照亮他前进的道路。

　　“首先是，自由！”楚天大笑一声，碎骨阴风卷起一缕缕深蓝色的火光向藏经阁的大门冲出。刺骨阴寒的碎骨阴风和熔金化铁的高温烈火交错轰击在大门上突然喷出的绿烟上，僵持了一刻钟左右，就听“咔嚓”一声响，藏经阁的防御禁制就轰然瓦解！

　　“没有想象中的强！”楚天笑着点了点头：“不过也是，长春谷内部，不需要太强大的防御阵法。整个山门都被岛龟带着到处乱跑，外敌根本找不到长春谷山门所在，他们在山门内布置太强大的防御阵法，岂不是起居坐卧都不方便？”

　　“有一层预警的阵法，不让下层门人弟子到处乱闯，这就足够了。”满意的笑着，楚天推开藏经阁的大门走了进去：“只不过，这么偷懒的做法，却便宜了我！”

　　一股淡淡的木香扑面而来，藏经阁内很是干燥、温暖，用阵法保持着恒温恒湿的环境。

　　一颗颗硕大的明珠悬挂在天花板上，珠光明亮，照得藏经阁内纤毫可见。

　　一排排深海沉香木制成的书架整整齐齐的摆在藏经阁中，一重重高有十几丈的书架整齐的排布开，一股厚重的历史积淀、一个古老宗门的浓厚底蕴气息扑面而来。

　　楚天静静的行走在整齐的书架之间，所过之处所有的书架和典籍全都被他收入了炼天炉。

　　第一层藏经阁被收取一空，然后是第二层，第三层……

　　越往上走，藏经阁内的典籍越是高深，第三层以上，就是只有长春谷的长老才有资格翻阅的深奥典籍，长春谷的传承功法也都存放在这里。

　　而第五层以上，收集的就是各种残破的太古丹方，各种稀奇古怪的典籍残篇，以及一些谁也说不清来路的奇异玩意儿。

　　楚天一路搜刮上去，一片纸片都没留下。

　　到了藏经阁最高的第七层，这里只摆放了几张沉香木制成的长案，上面用玉盘装着一些无法鉴定来历，但是材质怪异、被怀疑是某种典籍残片的玩意儿。

　　楚天在第七层转了一圈，这玉盘中的古怪玩意总共只有十七件，有些看上去是鬼画符的树皮，有些是莫名的兽皮，也有几根满是裂痕的玉简，上面用龙头凤尾紫箓神章写了一些极其玄奥的句子。

　　楚天走过那几根玉简的时候，一直藏在他膻中穴内丝毫不动的宝珠突然剧烈的震荡起来。

　　楚天身体一僵，这颗满是裂痕、光芒黯淡的宝珠慢吞吞的从他膻中穴中飞出，飞到了那几根残破的玉简上面，轻轻的绕着玉简转了一圈。

　　几根玉简表面的裂痕悄然愈合，一道光霞从中喷出，一篇名为“无量神丹”的丹方在光霞中急速闪烁。

　　楚天急忙用心记忆无量神丹的丹方，他刚刚将这丹方记下，几根玉简就好似走到了生命的尽头，无声无息的化为几缕青烟飘散。

　　满是裂痕的宝珠也好似耗尽了全部的力气，歪歪斜斜的好容易飞回了楚天膻中穴，再也没有了半点儿动静。

　　“无量神丹？敢用一个‘神’字，这丹药是做什么用的？还有，这丹药的主要材料就是一种‘无量神水’？随意搭配任何药材？这是什么意思？喂，这是什么意思啊？随意搭配任何药材？”

　　楚天被这莫名的丹方弄得满头雾水！

　　谁见过主要材料只有一种的丹方？谁见过其他辅料可以随意搭配，随便你往里面添加的丹方？

　　更加重要的是，无量神水是什么？楚天在大晋世界从未听说过这玩意！

　　至于这个世界！

　　楚天除非是失心疯了，他才会傻乎乎的去找人询问“无量神水”是什么！

　　这无量神丹的丹方来得诡异，丹方内容也颇为奇特，那几根玉简残破如斯，也不知道是多少年前留下来的遗物。

　　更重要的是，楚天发现，只要和这种龙头凤尾紫箓神章文字有关的东西，就没有一件是简单的。在他还没有摸清这个世界的真实情况之前，他如何敢去打探无量神水的消息？

　　暗自骂了一句管杀不管埋的宝珠，楚天突然听到了藏经阁外的动静。

　　十个奴兵拦住了几个想要闯入藏经阁的老熊家熊孩子，几个熊孩子咋咋呼呼的，正在下面和楚天的几个奴兵较劲儿。

　　楚天笑了笑，他头皮突然一沉，鼠爷已经回来了。

　　“好东西啊，真是好东西！鼠爷连根把它们给拔了！等有机会，咱也弄个洞府灵宝，把这几颗宝贝种在里面，嘻嘻！”鼠爷笑得很是快意。


第一百八十六章 境界和丹药（一）

　　没有任何波折，连一场值得记起的反抗都没有。

　　面对实力强出太多的金牙岛老熊家，长春谷全无反抗之力，就被一击覆灭。堕星洋第一岛圈外洋，再无长春谷存在，曾经被无数人重金抢购的长春谷延寿丹，自然也成了绝响。

　　未来出现在市面上的，只能是“明王延寿丹”，长春谷这块金字招牌，势必在岁月的洗礼下逐渐黯淡无光，最终在历史长河中彻底消泯。

　　金牙岛，老熊洞。

　　一间宽大雄伟，长宽在三千步以上，高达十几丈，四壁打磨得光洁平整犹如镜面的石窟中，楚天静静的盘坐在一块温玉蒲团上，低头看着膝盖上的一本厚厚典籍。

　　典籍是用深海千年章鱼皮鞣制后制成，光洁平滑，莹白如玉，页面弹性十足，抚摩上去犹如极品美人的肌肤，温润而带着一丝奇异的凉意。这本典籍，算得上长春谷的至高秘典，记载了长春谷在丹药一道、修炼一道上的最高心得。

　　而这座宽敞异常的石窟，则是熊金牙专门下令，特意为楚天开辟出来的。

　　在返回金牙岛的路途上，楚天粗略的浏览了一番长春谷的各种典籍，对长春谷浩如烟海的典籍有了最初步的了解后，他迫不及待的开始翻阅这本长春谷的至高秘典。

　　“长春谷门人的战斗力不怎么样，但是对于修炼境界的把握，却实实在在是大家手笔。”

　　“原来，他们自称为灵修，聚灵境、凝魂境……灵修只重灵魂修炼，视肉身为容器？难怪他们肉身孱弱，在战斗之时，肉身极易被损毁。”

　　“灵修称我们为‘邪魔外道’？有趣，有趣……而我们这类修士，自称是‘天修’？称呼灵修为‘邪魔余孽’？有趣，有趣，双方互相扣黑锅，这背后隐藏的历史黑幕，很值得研究探讨。”

　　楚天细细的阅读长春谷的这本最高典籍，一个字一个字的揣摩其中的蕴意。

　　对于灵修，楚天有了更深刻的理解。灵修只偏重灵魂层次的修炼，对于肉身，他们抱着是可有可无的态度。从长春谷鬼祖悍然丢弃肉身，直接转化为厉鬼就知道，肉身于他们，只是工具。

　　工具这种东西，有固然好，没有了却也不用太在意。

　　长春谷的这部最高典籍中，就记载了修为精神的灵修随意更换肉身，甚至直接脱离肉身，以纯粹的灵魂体行事存在，并且拥有了更加高绝力量的许多例子。

　　诸如说，在堕星洋的深处，在第四、第五岛圈内的内洋海域，就存在着纯粹的灵魂体灵修，他们的灵魂凝固如真人，呼风唤雨、捉星拿月，实力达到了不可思议的恐怖境界。

　　典籍中对于灵修的最高追求也有详细的描述，灵修追求的是超脱，是逍遥，是自由，是不受一切约束、超脱一切规则的大自在。或许在那些顶级的灵修看来，肉身也是对他们的一种约束吧？

　　而天修呢，肉身和灵魂并重，甚至修炼到极高深处，肉身和灵魂将合二为一，从而滋生出不可思议的神通变化。

　　和灵修相比，灵修更看重对外界力量的操控，讲究的是以灵魂驾驭天地之力；而天修更侧重自身的力量，讲究的是自身自成一方小天地，从而迸发出堪比天地的恢弘伟力。

　　在双方的最高追求上，天修讲究的是威慑霸道，以强大的力量镇压一切、征服一切、摧毁一切、崩坏一切。天地万物，都是天修征服的目标；一切规则，都是天修破坏的目的。

　　灵修是要挣脱一切约束，天修是要征服一切约束，破坏一切、横扫一切后，一脚踏在那些约束的废墟上，用自己的意志重建一切规则。

　　如此一来，灵修自然而然就成了天修想要征服、想要摧毁、想要镇压、想要横扫的目标；而天修呢，也就成了灵修想要超脱、想要摆脱的最大约束！

　　双方在理念上就水火不容，自然而然就成了生死仇敌！

　　关于灵修的修炼境界，楚天只是略加了解，就放到了一边，他的着重点，放在了长春谷关于天修的修炼境界的阐述上！

　　作为一个丹药宗门，长春谷对于天修的研究及其深刻，及其精细。毕竟他们贩卖的丹药，有很大一部分是被天修用各种手段高价采购，如何才能让自家的丹药在天修群体中卖出更高的价码来，这就逼得长春谷的历代门人对天修进行细致的研究，争取让自家丹药在天修体内发挥出更大的功效！

　　唯有更显著的药效，才能卖出更高的价钱！

　　长春谷门人做买卖，可是一把好手。

　　“嗯，安身九境，顶级的修炼功法，以千年气候的蛟龙为标准模板，一境一条龙力，九境圆满，一名真正安身境大圆满的天修，当有十龙之力？”

　　“一龙之力当为十万斤左右，可是我如今的肉体力量，显然不止十龙！”

　　“对了，这里有说，在顶级功法之外，更有传说中，被天修中顶尖势力把控的‘天功’，那些天功有化腐朽为神奇的力量，可以突破十龙极致，让安身境的修士拥有百龙甚至千龙之力？”

　　楚天愕然看着长春谷最高典籍中的这条记载。

　　很显然，九死玄龟法定然是“天功”之属，一名安身境的修士，将肉身锻炼到极致，拥有十龙之力之后，连续死上九次，实力翻上五百一十二倍，那就是五千一百二十条龙力！

　　这是何等恢弘的恐怖力量？

　　三千六百年气候的蛟龙，随意一击都有数万斤巨力！

　　五千多条这样的蛟龙一击……

　　楚天激灵灵打了个寒颤，他双手按在厚厚的典籍上，皱着眉头很认真的思忖着，是不是应该找个良辰吉日，自己先死上几回呢？

　　然后楚天再次激灵灵打了个寒颤！

　　他已经在嬴秀儿的偷袭下死过一次，大梦神典在他那次死亡时，对九死玄龟法进行了某种玄妙的微调，他提升的实力不是九死玄龟法一次死亡后应有的两倍，而是整整十倍！

　　换言之……如果楚天每次死亡，力量的提升幅度都是十倍，而不是九死玄龟法原始版本的两倍的话……九死之后，他的肉身将拥有多么可怕的力量？

　　当然，前提是每次起死回生，楚天得支付得起那庞大的能量消耗！那意味着堆积如山的食物，还有无数的灵晶或者灵药灵草。

　　“疯了！疯了！！真疯了！！！大梦神典，难道是超越‘天功’的功法？显然，是这样了。”

　　楚天重重的吐了一口气，咬着牙继续翻阅了下去。


第一百八十六章 境界和丹药（二）

　　“不过，唯有修炼顶级功法之人，安身境每一重境才能有一龙之力，安身境圆满时，才能有十龙之力。那些修炼不入流功法，和普通品阶功法之人，他们每一重境得到的力量，可是远远不如了。”

　　“老熊家主修的‘撼山熊王劲’，应该是顶级功法，所以老黑熊他们全家肉身力量绝强。而赵独眼、王铁臂他们么，修炼的普通品阶功法……所以老黑熊是猎团团主，赵独眼他们只是普通团员。”

　　“反而是蝎三十六，他是天地异种毒蝎，完全凭借天赋之力，他的肉体力量并不在修炼顶级功法的老熊家族人之下。所以谢三十六才能在老熊洞建立一支猎团，坐稳猎团团主的宝座。”

　　细细的翻阅着典籍，楚天结合这些时日他的所见所闻，逐渐形成了他对这个世界的初步认识和判断。

　　时间一点一点流逝，楚天仔细的阅读这本长春谷的至高典籍，他惊讶的发现，过往的长春谷，曾经高手辈出，甚至可以用高手如云来形容。起码在千年以前，长春谷并不属于堕星洋的第一岛圈外洋势力。

　　千年前，长春谷是位于堕星洋第三岛圈内洋的强大宗门。

　　根据典籍上含糊其辞的记载，长春谷似乎是得罪了某些至高的存在，朝夕之间宗门内的高手被全部灭杀，只有寥寥两三个传功长老带着一群低辈门人逃窜到了第一岛圈的外洋。

　　从此长春谷实力急速衰败，只能隐姓埋名，在第一岛圈外洋贩卖各色丹药谋生。

　　“原来，长春谷本是‘太乙青灵宗’？这名字霸道得很！难怪底蕴如此雄厚，居然能炼制万年丹？也难怪，分明有如此强大的赚钱能力，怎么山门内就只有一名窥天境的老鬼，感情千年前门内高手被全灭了？”

　　“也难怪，他们对天修的剖析是如此的精辟入微，安身境，立命境，他们甚至对窥天境的高手，也进行了详细的……解剖？”楚天惊愕的看着典籍上几幅栩栩如生的画卷！

　　或许这就是曾经的太乙青灵宗几乎被灭门的根源？

　　这些家伙，居然大肆的捕捉天修、灵修，对他们的身躯和灵魂进行肆无忌惮的解剖分析！

　　天修也就罢了，太乙青灵宗对天修做什么都无所谓，反正大家是生死仇敌。但是他们胆大包天对灵修出手，或许他们招惹了某些不该招惹的人吧！

　　“自作死么！”楚天冷笑了一声。

　　只不过，在这本长春谷的至高典籍中，同样记载了如何判断立命境天修的实力。

　　灵魂如水汽，灵魂如云雾，灵魂如钢铁，灵魂如琉璃美玉等等，这只是立命境天修灵魂外在的表现，因为修炼功法的不同，很多时候无法通过灵魂的外在表现准确判断立命境天修的实力和境界。

　　所以长春谷的先辈，也不知道解剖了多少个立命境的天修后，终于制定了一套标准的衡量体系。

　　根据这本典籍上洋洋得意的自我吹嘘，这套衡量体系似乎已经通行于堕星洋天修和灵修两大派系之间，是判断立命境天修精准实力的唯一标准。

　　取精纯的千锻精铁，铸成直径两丈的铁球，这样一颗铁球重约百万斤，名之曰“一星”。

　　这星，是“星辰”之意。一星之力，则为十龙之劲！

　　立命境天修，若是修炼的顶级功法，自开始修炼灵魂，一直到灵魂大成，划分为九重境界，一重一星力，巅峰圆满为十星之力！

　　一星的标准，就是纯粹的灵魂力量外放，能够托起直径两丈的铁球十个呼吸的时间，就证明你拥有了一星之力。

　　同样的，天修当中，某些最顶尖的势力，掌握了某些超阶的功法，同样能够让修炼此功法之人，在立命境拥有超越十星之力百倍乃至千倍的恐怖底蕴。

　　按照长春谷典籍中的记载，无论安身境还是立命境，这种超阶的功法都极其稀少，只有极少数天修顶尖势力的核心弟子能有资格修炼。

　　只是这种超阶“天功”修炼难度极大，对外物的需求极其苛刻，有资格修炼这种功法的人几乎不出现在凡人面前，所以寻常的灵修也好、天修也罢，在进行实力衡量的时候，从未将修炼这种超阶“天功”的“怪胎”考虑进去。

　　一般而言，碰到了修炼超阶“天功”的“天之骄子”们，跪地、磕头、痛哭流涕的求饶吧，或许能活下来，或许会魂飞魄散，就看这些怪胎的心情究竟如何了。

　　“所以，紫箫生紫兄的出身，想来比我揣测的，还要更加高深莫测啊！”楚天合上这本厚厚的典籍，自言自语的咕哝着。

　　九死玄龟法，修炼起来倒也不算复杂，但是对外物的需求么……看看虎爹只是死了两次，就差点把镇三州巨寇的家底子给掏空了，可见这种超阶“天功”的消耗之巨。

　　偌大的石窟中药香隐隐，楚天将秘典塞进炼天炉，闭上眼细细的揣摩长春谷先辈们的诸多记载。

　　过了许久，楚天点了点头，轻轻的叹了一口气。

　　“偌大的太乙青灵宗就此烟消云散，最后的一支苗裔也被灭了根本。”

　　“如此看来，在这弱肉强食之地，吾等须得自强才是出路。”

　　“首当其冲的，增强灵魂修为，破掉神窍中的十八只异虫，先回复了自由之身再说。”

　　宽大的石窟中，整整三十六口烟霞缭绕的顶级丹炉按照九宫方位排列着，每个丹炉旁各有六名长春谷的烧火童子仔细伺候着火候。

　　这些丹炉，是长春谷的库藏奇珍，是长春谷前身太乙青灵宗留下的珍宝。

　　而这些烧火童子么……

　　宗门大了，门人弟子多了，固然有坚贞不屈者，也有骨头软胆小怕死之人。这两百来长春谷弟子，就是在熊金牙的死亡威胁下，第一时间屈服投降之人。

　　他们精通初阶的炼丹技巧，更擅长照顾丹炉火候。

　　楚天关上秘典时，一口丹炉正好微微的颤抖着，一股股炽热的药气从丹炉中喷薄而出，一名十七八岁的青年嘶声叫道：“明王大人，丹要成型了，小的修为浅薄，镇压不住药劲啊！这可是一炉千年丹！”

　　楚天一声长啸，身体一晃到了丹炉旁，重重一掌拍在了丹炉上。

　　微微跳动的丹炉宛如大山压顶，骤然稳固了下来。

　　青铜灯盏中法力快速消耗着，楚天默默计算了一下自己现在的力气，心中顿时有了谱儿：“肉身大概是百龙之力，而灵魂力量么，大概还没摸到一星的边缘吧！”

　　“嗡”的一声响，丹炉中，三十六颗丹药骤然凝形，然后二十八颗丹药炸成了灰烬，八颗千年丹在火焰中熠熠生辉。


第一百八十七章 名气和再见（一）

　　距离熊金牙的座舰飞熊号出海，已经过去了小半年。

　　金牙岛老熊洞的市集里，突然开始有这样的流言出现——金牙岛的熊尊老祖，和堕星洋深层岛圈的大能搭上了线，得到了一条采购延寿丹的稳定渠道。

　　不日起，金牙岛老熊家新近开设的“不老楼”内，将定期、定量的出售各种品质的延寿丹。

　　若是富豪，千年丹能满足你的需求。

　　若是小富，百年丹延寿百年也不错。

　　若是穷人，十年丹却是敞开量供应。

　　一般而言，千年丹已经是市面上能够见到的最高品质、延寿最长的丹药，一亿下品灵晶的价格，足以让堕星洋厮混的苦哈哈们望而生畏。

　　只不过，买不起千年丹，百年丹也是不错的选择，延寿百年，说不定就能闯过某个修为的坎儿，就能获取更长久的寿命！

　　实在是百年丹也买不起，十年丹也不坏啊！

　　对于很多厮混在堕星洋最底层的天修而言，一颗十年丹，有时候真的值得他们用命去厮并。

　　他们没指望自己能修炼到阳寿无穷尽的境界，对于这些在刀口上舔血的杀戮汉子来说，多十年寿命，就多十年肆意放纵、尽情欢乐的时光，何乐而不为？

　　十年丹的售价并不高，一万灵晶而已，一年多出去狩猎几次，再怎么样也能凑齐钱了。

　　辛苦一年，换取十年恣情快活的美好寿命，这笔买卖，值！

　　要知道，延寿丹可不仅仅是延长寿命，更是在某种程度上恢复生机，恢复青春，壮大生命本源，强壮精血本源。药力最浅的十年丹，若是能够连续服用三颗下去，能让一个精力衰退的中年人，身体素质迅速恢复到青壮年小伙子的状态！

　　三颗十年丹，只是延长三十年寿命而已，但是连续服用三颗十年丹，却能在很长一段时间内让人青春勃发，保持最优秀的身体机能！

　　返老还童，回复青春！

　　无论是拔刀砍人，还是去某些不可言之地，和那些青春貌美的姑娘们做各种不可言之事，年轻力壮的小伙子得到的享受，显然比垂垂老矣的中年大叔来得快活无边！

　　于是金牙岛老熊洞轰然震动，无数杀戮汉子四处打探不老楼贩卖延寿丹的消息是真的还是假的，有更多对延寿丹有迫切需求的人，则是四处筹集钱款，准备给家人和自己买下几丸。

　　那些平日里大手大脚惯了的，诸如蝎三十六曾经的手下蝎老三这样的货色，口袋里清洁溜溜，连十块灵晶都凑不齐的家伙，却又眼馋延寿丹的好处，顿时一个个眼珠都馋得通红。

　　所以不老楼的风声刚刚传出没几天，整个金牙岛的治安水准直线下降，短短三五天内，莫名其妙的谋杀案凭空增加了数百起，每个死者都是在暗巷中被人乱刀劈死，浑身所有值钱的东西都被洗劫一空。

　　更有一些刚刚花光了上次春狩赚来的所有钱物，此刻穷困得紧的猎团“嗷嗷”吼着，犹如发情的猩猩一样，迫不及待的冲进了堕星洋，倾尽全力的寻找某个可以打劫的目标，期望着能够发一笔横财。

　　整个金牙岛老熊洞犹如沸腾的米粥，瞬间变得混乱无比。

　　对此，熊金牙和一群熊孩子喜闻乐见。不管是谋杀的、打劫的，还是出海狩猎的，总之他们都是在为了延寿丹而努力，他们所有赚来的灵晶，最终都会变成老熊家的！

　　只要能赚灵晶，赚大堆大堆亮晶晶的灵晶，老熊家的人管这些人去死？

　　不管死掉多少人，反正每年都有无数想要发横财，或者走投无路的亡命徒汇聚金牙岛，源源不断的有新鲜血液补充进老熊洞的猎团，老熊家的人从来不害怕没人送钱上门！

　　渐渐地，老熊洞不老楼的消息，逐渐从金牙岛传到了邻近的几座岛上。

　　银月岛、铜墙岛、铁刀峡、锡钵崖……还有周边更多的势力，都得到了这个消息。一如金牙岛的这些杀戮汉子，各处势力中，那些身家丰厚的亡命徒“嗷嗷”叫着向金牙岛汇聚了过来，短短三五天的时间，超过十万人来到了金牙岛。

　　更多的亡命徒通过各种渠道，证实了老熊家不老楼准备贩卖延寿丹的消息属实后，他们也纷纷怒吼着驾船出海，遁入茫茫堕星洋，寻找可以让他们大干一票的肥羊。

　　因为延寿丹的关系，金牙岛等各大势力地盘内的猎团，他们春狩出击的频率还有下手的疯狂度，都比往年提高了数倍，一时间堕星洋第一岛圈外洋的灵修势力受到了一波又一波的打击，逐渐有风声鹤唳、草木皆兵的阵势。

　　第一岛圈外洋的异动，逐渐引起了第一岛圈内洋势力的注意，蝴蝶效应下，一些不可知的变故正在酝酿。

　　用十年丹、百年丹、千年丹三个档次的延寿丹进行了几天的预热后，老熊家又通过各方渠道，不紧不慢的向有资格知道这个消息的大人物，放出了不老楼“有可能订制万年丹”的风声！

　　如果说千年丹、百年丹和十年丹，只是引起了各大势力地盘上那些大小猎团的疯狂，当万年丹的消息传出后，银月岛主、铜墙岛主这样的大人物，他们也坐不住了。

　　万年丹，唯有立命境大成，已经突破到了窥天境的大能，才知道万年丹对他们是多么的重要！

　　立命境，立命，立命，立下性命根基！

　　达到立命境后，自然寿命就再也不是修炼的障碍，任何一个立命境大成的天修，若是安分守己不做任何突破，也不遭任何横祸的话，他的确可以近乎永恒的活下去。

　　但是一旦突破立命境，达到了窥天境！

　　一如楚天听到紫箫生第一次说“窥天”一词时所想的那样，普通人家的家丁，偷窥千金小姐的闺房，动辄都会被打死了弃尸荒野。

　　窥天一词说起来简单，实则凶险无数。

　　窥天，窥天，在这个过程中，所有窥天境的修士，都好似偷窥自家小姐闺房的家丁，随时会受到残酷的惩罚，他们的身体，他们的灵魂，他们的生命本源，他们的寿命，都不断受到巨大的伤害！

　　唯有万年丹，能够完美修复他们身体、灵魂、生命本源和寿命受到的损伤！

　　可以这样说，若是拥有源源不绝的万年丹供应，就算是一头猪，都能达到窥天境大成的境界！


第一百八十七章 名气和再见（二）

　　金牙岛老熊洞的茶馆中，楚天坐在三楼的雅间，笑呵呵的品着清茶。

　　隔着茶桌，楚天对面的椅子上，楚丫丫跪坐在软垫上，趴着窗栏，轻轻的摇摆着小脚丫子，眯着眼笑看着外面大街上来来往往的人流。

　　因为延寿丹的消息急速扩散，这些天来到老熊洞的人增加了许多，街上到处都是人，客栈中、酒楼中、饭庄中、赌场中，反正是有人的地方，就挤满了人。

　　好些人都是从金牙岛邻近的各处大岛上赶来，他们害怕的是各自所属大岛背后的势力，对金牙岛的熊尊嘛，他们似乎并无太多的敬畏之心。

　　这些人又都是一群刀口舔血、吃杀头饭的亡命徒，人群熙熙攘攘相互拥挤，性格粗暴的汉子们动辄就爆发一场小范围的火并，时不时的就有人横尸街头。

　　楚丫丫向外张望的时候，就有三条来自外岛的大汉被金牙岛的本地势力斩杀，三条大汉歪歪扭扭的躺在身上，几条大汉蹲在他们身边，麻利的扒光了他们身上所有值钱的物件。

　　就在七八丈外，十几头老熊家的熊孩子嘻嘻哈哈的站在一座酒楼门口，平日里负责四处巡逻的他们，根本没有半点儿管闲事的意思，一个个拎着酒壶灌着他们老熊家最喜欢的蜜酒，同时朝着几个大汉指指点点的笑着。

　　几条大汉扒光了尸体上的所有值钱物件，他们向那些熊孩子欠身行了一礼，拎着三条血淋淋的尸体扬长而去。

　　老熊洞外就是海，三具尸体往海里一丢，还不够海里的大型海兽塞牙缝的！

　　这几天，熊金牙已经明确表态，随便你们在金牙岛打打杀杀，但是杀人的人要负责收尸，绝对不许那些尸体留在大街上碍眼！

　　“丫丫，你不怕？”楚天端起茶杯抿了一口清茶，笑看着楚丫丫。

　　“看惯了，不怕！”楚丫丫回过头来，甜甜的向楚天笑了一声。原本她的舌头被齐根削掉，根本无法说话，只能“呀呀”的乱叫。

　　但是楚天为老熊家炼制了大量的延寿丹后，只是稍微提了一下，熊金牙就为他凑齐了几副药材，楚天偷偷的用炼天炉，炼成了专门重生肢体的灵药，让楚丫丫的舌头和手臂都重新长了出来。

　　楚天炼制的灵药，也是长春谷的秘方“补天膏”，以楚天如今的丹道修为，他还没能炼制成功，但是有了炼天炉这作弊器，几副补天膏的品质极佳，甚至比长春谷秘方上记载的药性还要强出许多。

　　肢体回复的楚丫丫精神状态好了许多，每天说说笑笑，这才是一个小姑娘应有的状态。

　　楚天看着满脸是笑的楚丫丫，轻轻地点了点头。

　　“看惯了，不怕”！

　　这话说起来轻松，若是楚天这样的大男人说出来也就罢了，楚丫丫才多大的一小丫头片子？

　　“丫丫啊，你的经络固然被毁了……只是，我这里得了一卷无名密卷，你可以试着修习修习。”楚天手指轻轻敲击着茶桌，缓缓说道：“按照密卷记载，这功法有极强的滋补、修复的功效，专门为你这种根基被毁的人而设。”

　　“若是能修习成功，你体内的创伤自然能恢复，虽然进度很是缓慢，多少总有了希望不是？”

　　楚天轻轻笑着，掏出了一份兽皮卷轴，将他从长春谷至高秘典中抄录的太乙青灵宗奇门功法《枯木逢春功》递给了楚丫丫。

　　《枯木逢春功》极其的偏门、邪异，修炼难度极大，且修炼大成后，也没有太多的战斗力。

　　但是顾名思义，这门功法是太乙青灵宗某位异想天开的先辈掌教所创，专门为那些先天残缺、后天被废的废人创立，最擅长修复破碎的根基，最能滋养身体、补全根基。

　　更有一桩稀奇之事，枯木逢春功修炼大成后，无论这人的先天根基如何，最终都将转化为木性灵躯，体内自带一缕先天灵木气息，再修炼各种木属性功法，就有事半功倍、一日千里的神效。

　　对当年鼎盛一时的太乙青灵宗而言，枯木逢春功自然是鸡肋一般的存在，就连创立这门功法的先辈掌教也只是将其当做一种研究的辅助手段而已。

　　但是今时今日，楚天无力修复楚丫丫被毁根基的时候，这门功法就成了楚丫丫最大的希望所在。

　　楚丫丫不可置信的看着楚天手中的兽皮卷轴，两行亮晶晶的泪水突然滑了下来。

　　她跳下凳子，跑到了楚天身边，张开双手，轻轻的抱住了楚天的胳膊，小脸蛋在他的胳膊上用力的磨蹭着，就好似一只撒娇的猫儿！

　　正在楚天袖子里打盹的鼠爷被挤了一下，他探头探脑的从楚天袖口探出半个脑袋，瞪大眼睛没好气的看了一眼楚丫丫，身体一晃瞬间走得无影无踪。

　　“小丫头片子……平板儿！”

　　楚天正在暗笑鼠爷，窗外的大街上，突然传来了让楚天浑身僵硬的声音。

　　“唷，兄弟们，延寿丹可是个好东西！咱们兄弟这几个月打家劫舍、拼命赚钱，可是碰到好东西了。”

　　“嘿嘿，也不知道这不老楼的延寿丹会卖什么价儿，这点钱，可都是咱们兄弟们的卖命钱啊，不能胡乱白花了！”

　　“哎，不过不打紧啊，如果价格太高，不过是抽空子再做两笔买卖的事情。”

　　楚天拍了拍楚丫丫的小脑袋，站起身来，站在窗口向大街上望了下去。

　　拥挤的人潮中，身高丈许的虎大力扛着一柄硕大的青龙偃月刀，雄赳赳、气昂昂的带着十几条牛高马大浑身煞气，双眼犹如疯狗一样通红的汉子，正蛮横的推开拦在面前的行人，一边说着话，一边大步前行。

　　或许是虎大力的动作太蛮横了，好几个脾气暴躁的汉子叫骂着向他伸出了拳头。

　　毫无例外的，这些汉子全都被虎大力一拳放翻在地，当场吐血昏厥。他身后的那些汉子立刻一拥而上，将这些倒霉蛋扒得干干净净，连裤衩都给他们全扒了下来。

　　“小心些，不要弄死了！这金牙岛的规矩破得很，弄死人了还要帮忙收尸！啧啧，打晕就行，他们醒了自己跑去挺尸，可就不管咱们兄弟的事情了！”

　　虎大力口沫四溅的说笑着，说道得意处，他抬起头来正准备仰天大笑几声，猛不丁的就看到了就在他头顶数丈高处、三楼倚窗眺望的楚天。

　　楚天看着虎大力，虎大力看着楚天。

　　分明只是大半年不见，两人却好似已经分别了数十年！

　　楚天无声的向虎大力笑了笑，用目光问他：“这些天来，过得可好？”

　　虎大力无声笑着向楚天点点头：“老子过得再好不过了！”

　　相视一笑后，虎大力一巴掌抽飞了一个冲过来的壮汉，雄赳赳、气昂昂的顺着大街继续走了下去。


第一百八十八章 堕星洋的悍匪（一）

　　人挤人、人挨人的老熊洞大街上，虎大力这群彪形大汉格外醒目。

　　整个金牙岛老熊洞内，就没一个善良人，所有猎团成员都是满手血腥、浑身煞气。在某些修炼了特殊瞳术的人看来，这些猎团所属个个被一团血雾包裹着。

　　但是和虎大力这一行十几个人相比，这些猎团成员却好似家养的看家犬一样无害。

　　虎大力身后的十几条汉子，他们身上的血雾已经凝成了实质，血色过于浓郁，已经变成了粘稠的紫黑色。有几个杀戮过甚的家伙，他们的天灵盖上都有一团隐隐的黑光透出来，衬得他们粗野、蛮横的面孔犹如恶鬼一样狰狞。

　　这是一群作恶多端、无恶不作，应该活生生打入十八层地狱的极恶暴徒。

　　似乎隐隐感受到了这些家伙身上无形的煞气，大街上那些吹鼻子瞪眼的猎团成员们，每每被虎大力用劲推搡开的时候，他们往往怒目瞪虎大力等人一眼，很快就下意识的往一旁让开道路。

　　“算这群小鸡崽子们识趣。”虎大力“咯咯”怪笑着，得意洋洋的拍了拍肩膀上扛着的青龙偃月刀。

　　“大力哥威风！”几条大汉“嘿嘿”笑着，血色的眸子“咕噜噜”转动着，浑浊的目光中杀机隐现，目光如粘稠的苍蝇舌头，慢慢的划过路边商铺中陈设的那些珍贵货物，扫过偶尔一见的美貌女子的胸脯，或者犹如刀锋一样，从那些猎团成员的脖颈要害上轻轻扫过。

　　判断货物的价值，判断美女的姿色，时刻琢磨着如何将兵器送进身边人的要害，用最快的速度将对方杀死，这已经是这些汉子的本能。

　　他们同样是堕星洋内厮混的亡命徒，但是和拥有固定驻地的猎团不一样，他们是四处流窜、危害极大、声名狼藉让人闻风丧胆的海匪。

　　时而啸聚成群，时而散如流萤，四处流窜，居无定所，心狠手辣，下手无情，所过之处，寸草不生，谋财害命，毫无道义。犹如一群地狱窜出来的饿鬼，堕星洋的海匪会疯狂的袭击一切对他们有吸引力的目标。

　　猎团的成员，吃的是刀口饭，每次出猎，都将脑袋绑在腰带上。

　　而这些海匪，他们成为海匪的时候，就已经将自己当成了死人。

　　过了今天，就不知道是否还有明天，今夜或许还在哪里快活，明天就已经可能被人五马分尸、死无葬身之地。所以每个海匪都是及时行乐的狂徒，每个海匪都是心性扭曲的疯魔，每个海匪都有着强烈的自我毁灭以及拉着身边所有人共同去死的变态欲望。

　　虎大力身后跟着的，是十几条海匪，而且还是积年的海匪。

　　他身后的每个汉子，都是在海匪这个行当挣扎了数十年，一次次从尸山血海中挣扎出来，一次次的从生死绝境中滚爬出来的悍匪。

　　但凡在海匪这个行当，存活超过十年的老匪，都会有一个响亮的头衔——“海狼”。

　　虎大力身后的这十几条汉子，就是“海狼”中最凶残、最奸诈、最厚颜无耻、最没有底线的“老狼”。这些家伙没有信义、没有忠诚、没有怜悯、没有热情，他们就是一堆人形的垃圾、就是一群人形的恶魔，他们出现在哪里，哪里就不会有好事。

　　偏偏这些家伙，却一个个很是敬畏的跟在虎大力的身后，每次他们带着一丝丝杀意的目光扫过虎大力背后的各处要害时，他们的眸子里总是闪过一丝莫名的惊惧。

　　虎大力突然在路边一个店铺门口停了下来，他用力挥动手臂，将堵在店铺门口的七八条汉子掀翻在地，大笑着站在了店铺门前的烤架前，看着红彤彤的炭火上烤得金黄色直滴油的猪蹄子直流口水。

　　“嘿，烤猪蹄嘿！这大半年功夫，整天吃生鱼，老子的肠子都是一股子鱼腥味嘿。”虎大力张开手，掏出一把灵晶重重的拍在了烤架上，扯着嗓子吼了起来：“老板，烤猪蹄子，先来五百个……欸，你们也想吃？”

　　虎大力身后的一群老匪一个个眼睛直勾勾的盯着烤架上的猪蹄儿。

　　虎大力又扯着嗓子吼了起来：“给我身后的兄弟们，再来五百个。”

　　店铺的老板，一个身高五尺上下的猴精屁颠屁颠的跑了过来，还没完全脱去猴毛的脸上堆满了笑容，朝着虎大力就是一阵的点头哈腰：“唉哟，大爷来了？大爷里面请！咱家可不仅是烤猪蹄子烤得好，还有烤全羊、烤全牛、烤全骆驼……总之一句话，大爷您想得到的，咱家就能烤！”

　　“嘻嘻！不仅有各色烤肉，还有上品的好酒！大爷，您里面坐着慢慢喝着？慢慢吃？”猴精笑得很是灿烂。虎大力一开口就要了一千个猪蹄儿，这可是一笔不小的买卖。

　　开饭庄的，会害怕大肚汉么？只要给钱，你吃多少都行，就怕你胃口太小呢。

　　虎大力拍了拍肚子，压低了声音瓮声瓮气地说道：“烤什么都成？嘿，来几头烤熊，你干么？”

　　猴精的脸色“唰”的一下变了，他面孔扭曲的看着虎大力，干巴巴地笑道：“大爷……您可别拿小的取乐子。嘻，在金牙岛，谁敢做那档子买卖？”

　　“所以，不要吹牛！”虎大力一巴掌将猴精扇得在原地打了个旋儿，大踏步的走进了店铺：“不小心把你老娘吹炸了，那可怎么办呢？”

　　猴精的脸一抽一抽的，他硬是没弄清楚，吹牛，怎么会把他老娘吹炸呢？这都是什么荤话？

　　十几条老匪跟着虎大力走进店铺，他们很警惕的向四周张望了一阵，发现店铺内的食客，多是一群“孱弱无力”、“毫无威胁”的汉子后，他们的表情略微轻松了一些。

　　三三两两的坐在了几张方桌旁，几个老匪开始拍桌子大吼：“好酒好肉的送上来！欸，大力哥要的烤猪蹄儿，赶紧的，一千个烤猪蹄儿，送上来……慢吞吞的，找死么？”

　　店铺的小二们陀螺一样忙了起来，烤肉、美酒，各色解油腻的瓜果蔬菜不断的送了上来。

　　虎大力趴在桌子上狂啃了一通，不到一刻钟的功夫就把五百个猪蹄儿连骨头一起吞了下去。满足的哈了一口气，拍了拍肚皮，虎大力抹了一把脸上的油腻，大声的吼起来：“兄弟们吃着，喝着，老子好久没碰油腻了，这肠胃有点痛，先去后院轻松轻松！”

　　站起身，虎大力抓过一个小二，逼他带路向后院茅房走去。


第一百八十八章 堕星洋的悍匪（二）

　　“大爷，您面生？第一次来金牙岛么？”

　　“咱金牙岛可是好地方，好多在堕星洋发财的大爷，都喜欢来金牙岛寻乐子。”

　　“您别看咱东家不起眼的模样，其实咱东家在金牙岛，也很有几分面子，人脉更是不用说了。大爷您要是在堕星洋得了什么不方便出手的宝货，又或者着急用钱，咱东家都能……”

　　带着虎大力去到后院的小二，一路絮絮叨叨的向虎大力推销着买卖。

　　老熊洞的店家，同样没有一家是真正的善良人，每家都基本上有点见不得人的生意。坐地分赃、分销赃物、放高利贷，林林种种应有尽有。

　　虎大力是生面孔，他身边的十几条大汉又是那等杀气腾腾的模样，眼尖的小二基本上猜出了他们的来历。

　　海匪嘛，这可是所有坐地分赃的桩头最喜欢的贸易伙伴，这些下手狠辣无情的家伙，经常能弄到一些珍稀的好货色。因为海匪的名气太臭，很多人不愿意、不敢和他们勾搭，但若是能安全的和海匪完成一次交易，其中的利润可是极其惊人的！

　　“嘿嘿！”虎大力干笑了一声，小二不断的回头看他，也没注意后院的动静。

　　虎大力却看到了，后院柴房旁、大树下，楚天已经斜靠在树干上，静静的向着他笑着。

　　粗大的手指头狠狠一点，“咚”的一声，一路聒噪的小二被虎大力一指头戳得昏厥过去。虎大力拎起他，随手往一旁的茅房角落里一塞，大踏步的向楚天走了过来。

　　“大力哥！”楚天挺直了身体，向虎大力张开双臂。

　　“天哥儿！”虎大力也张开双臂，一把用力的将楚天搂在了怀里，像抱小孩子一样将他抱了起来。

　　“最近过得怎样？”两人用力的相互拍打了一阵子对方的后背，松开手，向后退了两步，仔细端详了一下对方，然后同时开口发问。

　　“过得不错啊！”同时发问，两人又同时回答。

　　无论是问题还是答案，两人都是一模一样！

　　楚天和虎大力就同时笑了起来，笑得很是灿烂，很是舒畅！

　　虎爹说得好，男人嘛，无论碰到多艰难的事情，只要还活着，就挺直了腰杆笑着过日子吧！没什么难关是闯不过去的，如果闯不过去，那就用拳头砸开，如果拳头不够用，拿刀砍就是了！

　　镇三州的汉子们，在哪里都能过得不错！

　　“我是真过得不错。基本上没动手，就靠子阴给我的那些炼丹的本事，现在混得很舒服！”楚天认真的看着虎大力：“只是，我被人下了禁制，生死在人一念之间，暂时不能挪动。”

　　“老子也过得不坏啊！”虎大力“嘎嘎”的笑了起来：“虽然，被活活打死了五次，但是每次老子都挣扎着活了过来，然后实力突飞猛进，五次后，老子把那几个老家伙全给吞了！”

　　拍了拍肚皮，虎大力脸上闪过一抹浓烈的杀意：“嘿嘿，正好老子死一次活过来，消耗巨大，饿得很！那几个老家伙为了立规矩，接连打死老子五次，咔咔，老子饿得眼珠发绿，可不管这么多，几个老家伙，连同他们的一群小崽子，全吞了。”

　　舔了舔嘴角，虎大力满意地说道：“一窝百来条虎鲨、虎鲸修成的大妖，这一顿吃得蛮好。”

　　虎大力笑得很是憨厚。

　　楚天的心骤然一沉，一股杀意直冲天灵。

　　虎大力，居然活活被打死了五次！如果不是九死玄龟法，他岂不是真的死了？

　　只不过，连死五次，以原始版本九死玄龟法的特性，虎大力的实力当翻了三十二倍。九死玄龟法是超阶功法，虎大力就算修炼的时间不够，他凌霄白虎的本体摆在这里，他的肉体力量本身就比人类强悍得多，他的初始肉体力量定然超过了安身境巅峰的十龙之力。

　　翻上三十二倍，这就是三百二十龙力的巨力！

　　普通修炼顶级功法的天修，他们立命境巅峰圆满，灵魂力量也不过是十星之力，堪比百龙之力罢了。虎大力如今只是安身境的修为，但是以他的蛮力之强，立命境中堪称无敌！

　　更何况他的本体是凌霄白虎，能飞天，能破空，更有强大的天赋神通。

　　这样强大的实力，难怪虎大力能够震慑身后那群煞气冲天的彪悍汉子。

　　“留在金牙岛吧！”楚天看着虎大力。

　　虎大力沉默了一会儿，“嘿嘿”笑了一声，用力的拍了一下楚天的肩膀。这一下他可没少用力气，就听“咚”的一声响，楚天只觉一股巨力袭来，他立足不稳，被虎大力一巴掌拍得向后倒退了好几步。

　　好可怕的蛮力，楚天被虎大力一巴掌拍得肩胛骨剧痛，龇牙咧嘴的差点没叫了出来。

　　“没办法，老子只能做海匪！”虎大力无奈的看着楚天：“我吞了那几个老家伙和他们的崽子们，他们是附近海匪的总头目，按照海匪的规矩，老子弄死了他们，现在老子就是这一片堕星洋的海匪头子。”

　　“这些海匪，后面都有人盯着。隔三岔五的，会有一些事情交待下来，那些见不得人的事情，总要有人去做。”虎大力看着楚天轻轻的叹了一口气：“如果我不去做……对大家都不好！”

　　楚天沉默！

　　他大致明白了，金牙岛、银月岛这样的势力，他们地盘上的猎团，就是固定收割庄稼的农夫，一年又一年，金牙岛、银月岛不断的为他们身后的主家贡献各种资源和财物。

　　而海匪，则是那些幕后主使人手中的一柄刀。

　　一柄专门用来巧取豪夺，用来肆意破坏的刀。

　　刀柄被那些隐藏在幕后的人握在手中，刀自然就不能随着自己的意愿挥动。

　　和楚天一样，虎大力同样没有自由。楚天被送来金牙岛，虎大力被送去了海匪团，楚天无法脱身，虎大力也无法脱身。

　　“我们，还不够强呵！”楚天喃喃自语。

　　他从纳镯中取出一瓶一瓶的丹药，不断的交给虎大力。

　　这些丹药，是最近这些天，老熊家让楚天炼丹时，楚天用各种借口、各种手段克扣下来的原材料，自行炼制的增强修为、解毒疗伤、延寿救命的各色丹药。

　　这些丹药都是楚天用炼天炉炼制而成，比楚天自己亲手炼制的丹药品质更加完美，药力更加强大，尤其经过炼天炉的温养后，这些丹药比丹方上的药性强了一倍有余，每一粒都堪称精品中的精品。

　　虎大力也不客气，他将楚天递过来的所有灵丹塞进了手腕上的纳镯。

　　两人对望一眼，伸出拳头重重的对撞了一记，虎大力哼着粗俗的小调转身就走，楚天身形一晃，踏着一缕清风窜出了后院，没入了外面拥挤的人流。


第一百八十九章 蛰伏的楚天（一）

　　一如飓风时，海浪尖尖上的两片落叶，风起云涌、巨浪翻滚时，叶片在浪尖上碰撞了一下，然后就身不由己的，被巨浪打得老远、老远。

　　楚天和虎大力，就好似两片落叶。

　　在饭庄后院匆匆一面后，楚天就再也没在老熊洞见到虎大力。

　　只是听闻，有一群悍匪在老熊家的不老楼掏空了全身的灵晶，买下了十几颗百年丹后，带头的虎妖一路咒骂着不老楼是“黑店”，一边在离开金牙岛的路上，洗劫了三支满载而归的猎团船队，连带猎团所有的俘虏都抢得干干净净。

　　“大力哥，你开心就好！”站在金牙岛码头的悬崖顶部，看着浩渺无边的堕星洋，楚天“呵呵”笑了。

　　远处天海相接处，一条黑线急速的向金牙岛逼了过来。

　　堕星洋进入了风暴的多发季节，飓风卷起了滔天大浪，呼啸着从海面上翻滚而来，凭空给外出狩猎的猎团增加了无数的麻烦。

　　金牙岛老熊家熊尊一下的熊子熊孙们，也找到了最佳的借口，窝在老熊洞闭门不出，静静的消化长春谷带给他们的巨大收益。

　　且不说长春谷的库房中那些珍稀的丹药，堆积如山的灵晶，还有长春谷先辈们留下来的各色灵宝，就说这次不老楼大张旗鼓的贩卖延寿丹，就给老熊家带来了巨额的利润。

　　楚天炼制的延寿丹品质很不错，不比长春谷内门弟子炼制的延寿丹差，有几个批次的延寿丹甚至药性更强、更醇厚一些，这些延寿丹，被银月岛、铜墙岛的诸位岛主评定为“上上品”！

　　药是好药，价格自然也是好价格。

　　老熊家赚了个盆满钵满，好几个库房都被灵晶塞满。老熊家的熊子熊孙们这些天养成了一个怪习性，除了修炼的时候，他们就喜欢跑到库房里，趴在灵晶山上瞌睡！

　　无数的灵晶，无数的丹药，老熊家的熊子熊孙们在稳步的提升着修为。

　　充沛的修炼资源，更让熊金牙大手一挥，做出了影响老熊家未来千年家族命运的决定——所有的老黑熊子孙们，但凡成年的，都应该找几个熊婆子，努力的生娃儿！

　　繁衍血脉，开枝散叶，为老熊家补充新血！

　　有了楚天这个能够炼制延寿丹的家族供奉，熊金牙终于有底气扩充族人数量，不再需要为族人的修炼资源而精打细算！

　　就在今年的暴风季的头一个月，金牙岛老熊家的熊庄中，就多了百多个孕妇。

　　熊金牙也好，熊金牙的那些儿孙们也好，一个个乐得喜笑颜开，每天走路都是连蹦带蹿的，个个高兴得恨不得将天都戳几个窟窿出来。

　　他们似乎已经看到了，老熊家的熊子熊孙们挥动着大熊掌，将银月岛、铜墙岛的邻居们抽得鼻青脸肿，将他们的地盘全部抢下来，把他们的所有家当都变成老熊家财富的美妙场景。

　　眼看着老熊家的兴旺发达就在眼前，作为带来这一切的最大功臣，楚天自然得到了极其优渥的待遇。

　　除了专门为他开辟的居所，熊金牙还专门为楚天指派了护卫、侍女和一应杂役下人，简直是把楚天当俗世中的皇帝一样伺候着。

　　而楚天要做的呢，也很简单，他每个月只要开炉炼几炉延寿丹，交给熊金牙通过秘密渠道向各处贩卖，换回大堆大堆的灵晶，这就可以了。只要保证了每个月的延寿丹供应，没人能够打扰楚天的清净。

　　“呼”的一声巨响传来，滚滚热浪从丹炉中冲出，紫青二色的药云从丹炉中喷了来。

　　站在丹炉旁的楚天大袖一挥，一道狂飙席卷而出，将热浪和药云吹散，百来颗亮晶晶的百年丹腾空而起，打着旋儿落入一旁两个烧火童子捧着的药葫芦中。

　　楚天一把抓过药葫芦，用力的晃了晃，眯着眼往葫芦里瞥了一眼，计算了一下葫芦中百年的数量，用力的将药葫芦丢进了老黑熊的怀里。

　　“去休，去休，这个月的数量够了，接下来的半个月，别来烦我！”楚天大袖一挥，背起双手一步三摇的向石窟尽头的巨石屏风后走去：“唔，长春谷还有几种极其奇妙的灵丹，这丹方极有意思，我要好生参悟，告诉老熊家的人，这个月不要有人来聒噪！”

　　楚天的态度极其不客气，简直把老黑熊当小厮一样吩咐。

　　老黑熊完全忘记了楚天是他的“奴兵”，他毕恭毕敬的向楚天欠身行了一礼，“嘿嘿”的笑着：“明王兄弟可不要只顾着钻研，身子要紧，身子要紧，一定要注意休息！”

　　舔舔嘴唇，老黑熊“嘎嘎”笑道：“明王兄弟想要什么，只管吩咐下来，天上飞的，水里游的，只要老熊家能弄到的，一定用最快的速度给明王兄弟送来！”

　　“去，去，去，少聒噪！”楚天头也不回地说道：“嗯，市面上的常见药材，每样给我送一万斤过来。外面桌子上有张单子，上面是我研究新丹方需要的灵药灵草，每样起码也要给我弄三株过来。”

　　“是，是，是！放心罢！”老黑熊拍着胸膛应承了下来，乐滋滋的捧着药葫芦向石窟外小步跑去。

　　一路上老黑熊笑得眼睛都睁不开了，满脸的黑毛都在拼命的哆嗦。

　　这几个月，老黑熊简直就和活在云端一般，浑身轻飘飘的，都不知道这日子是怎么过来的！

　　因为是他发掘了楚天这个家族供奉，熊金牙对老黑熊格外青睐，不仅亲自张罗着让老黑熊娶了十几房小妾，更是将家族资源大力向老黑熊倾斜，老黑熊的猎团规模在短短几个月内膨胀了十倍不止。

　　最让老黑熊得意的，是他的十几房小妾全都有了身孕！

　　子孙兴旺，事业有成，春风得意的老黑熊这些日子走进走出的时候，脚下都带着风，见到楚天的时候，他真正是将楚天当祖宗一样供着，态度恭谨到了极点。

　　走到楚天的石窟大门口，老黑熊突然停了下来，他严肃的看着身后一路小跑送他出来的一群下人、侍女，声色俱厉的喝道：“小心伺候着明王兄弟，他可是咱老熊家的首席供奉，你们敢有丝毫的怠慢，你们全家都死定了！可知道了？”

　　一众下人、侍女纷纷跪倒在地，不敢发出半点儿杂音。


第一百八十九章 蛰伏的楚天（二）

　　石窟内，楚天关上了自己修炼用静室的大门，点燃了一根可以帮忙收摄心神、凝神聚气的海魂香，坐在一块万年寒玉雕成的蒲团上，缓缓调匀了气息。

　　青铜灯盏内，淡金色的法力在翻滚，在蜕变。

　　感染梦种的人数量越来越多，借着上次不老楼贩卖延寿丹的机会，好些外岛势力进入了金牙岛，楚天顺手在他们当中也散布了大量梦种。

　　一个月来，每天夜里梦种都自行扩散，感染梦种的人越来越多，实力越来越强。梦种每天提供给楚天的法力越来越多，楚天在梦境中的触角也越伸越远。

　　淡金色的法力色泽变得越发的醇厚，逐渐带上了一层古朴、古老的隽永气息。

　　楚天隐隐感觉到，一次新的蜕变就在眼前，大梦神典正在积蓄力量，准备着一次鲤鱼跳龙门一般锦鲤化龙的伟大变化。

　　这次的蜕变需要的力量会极其庞大，所以这些日子楚天的修为似乎陷入了某种停滞困境，但是他一点儿都不着急。每次他一个人坐在静室中的时候，他都会潜入梦种营造的梦境中，翻阅被梦种寄生之人的记忆，增加对堕星洋，对金牙岛、银月岛等势力的了解。

　　一个多月来，楚天对金牙岛周边情势的了解，已经不弱于那些在这里经营了数十代的土著。

　　地理水文、民俗风情、海图星图、机关暗道，好些堪称绝密的情报，楚天都在梦境中轻轻松松的弄到了手。尤其是几位岛主身边的那些心腹也有人被梦种侵入，一如熊金牙身边最得宠的一位小妾，她就负责帮熊金牙保管老熊家的“黑账本”，修为不甚高的她同样被梦种侵入了魂田。

　　熊金牙绝对想不到，关系着他老熊家身家性命的黑账本，居然被楚天掌握得清清楚楚。

　　这个账本，记载了数千年来，老熊家一代一代的家主，欺上瞒下为老熊家捞取的所有好处。不明所以的损耗，恶意的亏损，各种中饱私囊的行径，那些莫名蒸发的修炼资源……

　　可以这样说，这本黑账本若是落入金氏一脉的当权者手中，老熊家注定是满门抄斩的下场！

　　除此之外，老熊家的镇族功法《撼山熊王劲》，银月岛月氏狐狸一族的《朗月玄冰功》，铜墙岛铜皮大蟒一族的《铜墙不破诀》等顶级功法，也全都被楚天弄到了手。

　　楚天还没想好如何利用他搜集到的这些东西，他只是带着一丝偷窥他人隐私的极大快慰，将这些珍贵的资料、功法记在了心头。

　　对堕星洋的很多人而言，楚天如今收集到的那些东西，随便丢一样出去，都会引发一场可怕的腥风血雨。楚天觉得，他迟早会用上这些东西！

　　当然，绝对不会是现在！

　　只要楚天炼化了神窍中掌控了他生死的十八条黑虫，为了脱身，楚天免不得要动用一些手脚了。

　　比如说，当金牙岛、银月岛等各岛的岛主们，突然发现他们本家的镇族功法，居然在市面上人手一本的时候……

　　静思中的楚天突然咧嘴笑了起来，笑得脸都皱成了一团。

　　那等美妙场景，真的是无法想象，想象不出啊！

　　“当然喽，或许，还能有其他的办法。熊金牙不是想要侵占其他各岛的地盘么？呵呵！”楚天带着一丝恶意盘算着，如果邻近几岛的岛主，突然发现熊金牙弄到了他们的镇族功法，他们联手上门找熊金牙算账的话，楚天是否能有机会趁机逃脱呢？

　　“毕竟，实力相差太大。就算我炼化了那些黑虫，想要从熊金牙的眼皮下逃走……难，难，难，更不要说，还有丫丫这丫头拖累！要逃走，不容易呵！”

　　楚天咬着牙暗自思忖着。

　　实力差距太大的情况下，免不得只能用些手段了。

　　正盘算着未来的出路，楚天丹田附近一团紫光亮起，一缕隽永的药香从虚空中悄然扩散开来。

　　楚天呆了呆，骤然露出狂喜之色。

　　他手掌一翻，一团紫色火焰从他掌心喷出，炼天炉悄然在紫火中浮现，六个火门缓缓旋转着开启，一缕缕紫色灵雾冉冉从火门中喷出，在炼天炉上方凝成了一片三尺大小、上下三重的云盖。

　　“出！”楚天轻喝了一声。

　　“叮叮”几声脆响，十八颗拇指大小，通体呈紫金色，好似紫金锻造而成的金疙瘩，光洁异常、通体浑圆，每一颗都重达万斤，密度极其惊人的丹丸从火门中蹦跳着飞出。

　　“嗖嗖”破空声刺耳，十八颗丹丸刚刚碰触到外界空气，就骤然化为一缕缕紫光向四周激射。

　　楚天大喝一声，方圆百丈的静室中狂风大作，青色的飓风凝成一座座风墙从四面八方包裹过来，狠狠和飞射的丹丸撞在一起。

　　风墙一座座粉碎，但是楚天不断掀起新的风墙。

　　十八颗丹丸的火气被一分一分的磨灭，最终寒光一闪，沉甸甸的丹丸乖巧的落在了楚天手中。

　　“旃檀紫金丹”，太乙青灵宗秘传丹方，顶级的炼体丹丸，以丹丸之力，能够硬生生的突破安身境的修炼极致，让修炼普通顶级功法的天修，强行突破功法的局限，拥有超过十龙之力的肉体力量。

　　一颗旃檀紫金丹，能够增加三十六条龙力！

　　十八颗旃檀紫金丹服用完成，当能让人凭空增加将近六百龙力的肉身力量！

　　而炼制旃檀紫金丹的主药万年紫金旃檀木，长春谷的山门秘境中堪堪留下了一根独苗，老熊家扫荡长春谷的时候，鼠爷得了楚天授意，将长春谷的那株还差三五百年火候的紫金旃檀木连根给拔了出来！

　　“主药的火候不够，这些旃檀紫金丹，或许只能增加二十多条龙力？”

　　“只不过，我是用炼天炉炼制的旃檀紫金丹，炼天炉当能增加几分药力。”

　　“现在灵晶不成问题，将这些旃檀紫金丹放在炼天炉中温养数月，这些丹丸的药力只会更强。”

　　“等我服下了十八颗比原始版本药性更强的旃檀紫金丹，肉身力量当能逼近千龙之力！此刻我再死上两三次……不就是自己抹脖子么？虎爹来得，我就来不得么？”

　　楚天将紫金色的丹丸一颗一颗的送回炼天炉，咧嘴笑了。

　　接下来的几个月，就老老实实的，为老熊家炼制延寿丹吧！

　　楚天不急，一点儿都不着急。


第一百九十章 破坏令（一）

　　堕星洋的暴风季，总是让人打灵魂深处的绝望。

　　飓风嘶吼，浊浪排空，百丈高的大浪只是寻常，千丈高的巨浪随处可见。黑漆漆的飓风鼓荡大海沸腾怒啸，偶尔有一根根黑色的风柱矗立在天地之间，可见有体型巨大的海兽怒吼着被风柱卷上高空，被如刀的风劲撕成粉碎。

　　一条奇形蛇舟在暴风巨浪中蜿蜒穿梭。

　　所谓蛇舟，是这条长长的舟船，是上百条梭子形的全封闭舟船首尾串联而成。每一条梭子形舟船长有十丈左右，这条蛇舟的总长度就超过了千丈。

　　舟船相互之间链接的锁链在黑夜的海面上闪耀着淡淡的光芒，偶尔巨浪冲击蛇舟，巨大的力量拉车锁链，古铜色的锁链上当即爆出大片火光，剧烈震荡的锁链不断发出“嗡嗡”巨响。

　　巨响声化为一波波宛如实质的音刀，在巨浪中四处充当，将海面下好些不怀好意，对蛇舟窥觑许久的大型海兽驱散开来，偶尔有胆大的海兽稍微靠近些许，音刀呼啸而来，当即震得它们头颅喷血，忙不迭的向四周逃窜。

　　蛇舟当中，一条舟船内，几个长衫老人围坐在一张小方桌旁，满脸是笑的翻阅着厚厚的账本。一壶清茶在小方桌上散发出淡淡香气，长衫老人们欢悦的低声笑语着。

　　“此番收益极大，下半年宗门所需的修炼资源，却是足够了。”

　　“不仅足够，更有很大的结余。护山大阵，也该好好整顿整顿，多加两道杀阵。”

　　“护山大阵也就罢了，宗门周边，还是略太平的。重要的是，门人弟子的灵兵。”

　　“可不是么？不说那些刚入门的新人，好些内门弟子，已经是凝魂境的修为，用的还是聚灵境的下品灵兵，这般出门行走，不仅自保乏力，还弱了宗门的威名。”

　　老人们欣然笑着，一名中年汉子突然推开舱门走了进来。

　　“诸位长老，前面就是烧饼礁了。地势复杂，风大浪大，最是凶险不过，还请几位长老亲自出手戒备。过了烧饼礁，前面就是一片坦途，距离宗门也就只有三五天路程了。”

　　几个老人相互望了一眼，欣然站起身来，鱼贯走出船舱。

　　蛇舟紧贴着巨浪的谷底往来穿梭，偶尔巨浪拍下，蛇舟整个没入水下数百丈深，如此数次之后，蛇舟猛地趁着一波大浪冲上浪尖时，前方出现了一大片密密麻麻的小黑点。

　　烧饼礁，烧饼礁，顾名思义，礁石如烧饼。

　　烧饼上面什么最多？自然是数不胜数的芝麻粒儿！烧饼礁正是如此，无数细小的礁石嶙峋密布，交错分布在这方圆数万里的海面上。

　　礁石无数，水道凶险且复杂，平日里无数亡命徒出没于此，每一块礁石下面，都堆积着皑皑白骨。也只有暴风季的时候，最凶残的海匪也懒得在这种大风大浪的天气里出没，这条蛇舟才选择了烧饼礁这条捷径返回宗门。

　　蛇舟一头扎进了烧饼礁，顺着湍急的水流在一块块礁石中急速穿梭，偶尔几条舟船的船板和礁石剧烈摩擦，发出刺耳的“嘎吱”声响。

　　骤然间，一排巨浪翻滚着从斜刺里横冲了过来，重重的拍在了蛇舟上。

　　巨浪在礁石上撞得粉碎时，一面血色船帆“哗啦啦”的响着，从巨浪后面突兀的冲了出来。这是一条长有三十几丈的独桅帆船，船头狰狞的虎头船首像上，光着膀子的虎大力双手抱胸，稳稳的站着。

　　见到猛地从巨浪中钻出来的蛇舟，虎大力“哈哈”的大笑起来：“此山是我开，此树是我栽……啊呸，错了，这片烧饼礁，是老子好容易一块一块大石头搬来种在这里的，所以，过路费的准备好了么？”

　　“哈哈”狂笑声中，虎大力猛地张开双手用力向前一挥，他面前的空气中出现了一道道白色的弧形波纹，伴随着刺耳的尖啸声，月牙状的白色波纹呼啸着向前飞去，数十道长达数丈的白色波纹弹指间跨越了十几里地，重重劈在了蛇舟上。

　　蛇舟当前最坚固的七八条舟船厚重的船板犹如纸片一样被撕开，船体上裂开了巨大的缝隙，飓风卷着海浪呼啸着灌进了船舱中，向前急速穿行的蛇舟好似被剁掉了脑袋的草蛇，很是狼狈的在飓风中搅成了一团。

　　沉闷的撞击声不绝于耳，蛇舟在礁石中胡乱的撞击着，火星四溅，巨响连连。

　　蛇舟中部的一条舟船上，一个椭圆形舱门突然开启，七八个长衫老人一跃而出，踏着奇形刀轮冲上了高空。他们避开了一条呼啸着卷过来的黑色风柱，在暴风骤雨中急速冲向了虎大力所在的帆船。

　　“哪路朋友和我三岳宗开玩笑？”一名长衫老人没有半点儿笑意的大声干笑着：“大风大浪的，我等这里准备了一些茶水钱，还请朋友手下，给我三岳宗一点面子……”

　　回答长衫老人的，是虎大力惊天动地的虎啸声。

　　虎大力显出了凌霄白虎原形，体长十几丈，背生四只华美异常的白色羽翼，巨大羽翼张开，翼展比他的身体还要长出一大截来。一道道锋锐之气十足的白色流光围绕着他白茫茫的身躯急速盘旋飞舞，虎大力仰天一声大吼，一圈圈白色气爆震碎了四周的巨浪，化为一道白色气柱轰向了这些老人。

　　七八个长衫老人齐声怒喝，他们长衫飞舞，流光闪烁中，他们身上同时多了一套战甲。

　　白色气柱重重砸在了他们身上，几个长衫老人闷哼一声，被虎大力一声虎吼震动向后连连倒退了七八里地，他们同时一挥手，脚下的三叶刀轮呼啸着，带起一道道流光急速向虎大力斩杀过来。

　　“哈哈！”虎大力笑着，酣畅淋漓的笑着。

　　他脚下的帆船船头，从那狰狞的虎头船首像的大嘴里，一道火光激射而出，一枚隳城火弩击破了雨幕，带起一道道沉闷的音爆，弹指间就到了几个长衫老人面前！

　　这是老黑熊曾经用来轰杀长春谷山门灵兽岛龟的大杀器，隳城火弩轰然爆发开来，黑红二色的火光纠缠着冉冉腾空而起，一团硕大的蘑菇云在空中缓缓绽放开。


第一百九十章 破坏令（二）

　　坐镇蛇舟的三岳宗长老被虎大力用最直接、最暴力的方式重创俘虏，剩下的三岳宗弟子面对虎大力率领的一批悍匪，完全没有任何反抗之力。

　　蛇舟被破开，两千多名三岳宗弟子勉强提起胆气和虎大力一行过了两招，就被虎大力用虎吼声震得东倒西歪溃不成军。

　　蛇舟内，一座座小山般的灵晶，一箱箱散发出浓郁香气的灵药灵草，一块块提炼精纯的金属锭，一张张鞣制得整整齐齐的灵兽、妖兽的兽皮……

　　虎大力带着百多个悍匪将蛇舟内的所有财物一扫而空，丢下了那群惶恐不安的三岳宗弟子，一群悍匪架着那条匪船，很快消失在了飓风大浪中。

　　“爽快！”

　　匪船的舵舱内，虎大力坐在一堆灵晶上，嘴里叼着一根千年火候的肉参，不断的伸手擦拭从鼻孔里滴出的鲜血——这个世界的千年灵药，可不是六道封魔大结界中的千年灵药能比的。

　　这株千年肉参极大滋补，药力极其浑厚，以虎大力凌霄白虎的本体，居然也无法承受药力，只是吮吸了几口肉参汁水，就已经补得过了头，火气上冲直接冲出了鼻血。

　　“可惜，老爹、狐老、蛟王他们不知道落到了哪里！”虎大力擦拭着鼻血，含糊其辞的咕哝着：“如果咱们镇三州好汉全伙在此……老子要抢遍堕星洋哈！”

　　舵舱内十几个海匪小头目看着兴致高昂的虎大力，他们也纷纷狞声狂笑起来。

　　暴风季，寻常海匪也都懒得出门找买卖，唯有虎大力反其道而行之，带着百多个海匪四处流窜，一路上居然连宰了七八条肥羊！

　　就三岳宗这次的收获，足够这些海匪逍遥快活十几年的了！

　　毕竟那是一个宗门数万人大半年的修炼资源，他们这伙海匪才几个人？

　　“收工，回老巢！”虎大力昂着脖子，强忍着体内沸腾的血气，将鲜血一口吞了下去：“这次的收获挺大，兄弟们回去好生歇息几天，等消化掉了这次的收获，每个兄弟起码也要提升一重境界的修为，咱们再出来狠狠的干他几票！”

　　舵舱内，一群穷凶极恶面容扭曲丑陋的海匪声嘶力竭的尖叫着，疯狂的大笑着。有人已经取出了烈酒疯狂的灌了起来，更有人掏出了大把大把的灵晶到处乱丢，整个舵舱乌烟瘴气、混乱到了极点。

　　虎大力也取出了酒坛子一通乱灌，很快就有点酒意上头，两眼都有点泛红了！

　　“嘿，天哥儿，不要怪大力哥不说实话啊！”搂着酒坛子，虎大力低声的自言自语：“那小子说得恶毒，他给咱们兄弟安排的身份，咱们只能按照他的安排走下去。”

　　“老子身上没禁制，但是如果老子摆脱了海匪的身份……你就大不妙了。所以呵，想要兄弟们脱身，你得先想办法脱身才是。”虎大力眯着眼，大口大口的喝着酒：“出来这么久了，老子有点想虎爹，还有寨子里的那些兄弟了！”

　　一道尖锐的破空声从远处传来，刺耳的尖啸声甚至压过了外界的飓风呼啸、巨浪鼓荡的声音。

　　“啪”的一声响，一支拇指宽，边缘极薄的奇形箭矢破空飞来，重重的扎在了舵舱的舱门上。

　　舵舱内群魔乱舞的海匪们同时静了下来，一个海匪小心翼翼的拉开了舱门，将那只黑色的奇形箭矢拔了下来，恭谨的交给了虎大力。

　　“什么玩意儿？”虎大力捏着箭矢问这些脸色不正常的海匪。

　　“上面的谕令！”一名资历极深的中年海匪走到虎大力面前，沉声道：“虎爷应该知道，我们上面……可是有人的。这是上面的谕令，咱们平日里随便怎么做都好，但是一旦上面有正式的谕令下来，我们必须听命行事，否则……死！”

　　虎大力看了看这中年海匪，手指一弹，箭矢就“嗡嗡”的响了起来。

　　一片血色光幕从黑漆漆的箭矢上喷出，几行刀劈斧剁般生硬冰冷的字迹在血幕中浮现。

　　“六个月内，赶到第二岛圈外洋，不惜一切手段，破坏青叶岛杜家和黄云岛冷家的联姻？优先完成者，可得一部顶级修炼功法，更可得三颗帮助凝聚灵魂的‘炼魂丹’？如果能额外完成任务，赏赐更重？”

　　“这是额外条件么？这，可就有点下作了。若是能阉掉青叶岛杜家少主，额外赏赐立命境巅峰灵宝一件；若是能劫走黄云岛少主冷心心，将她交给独角蛟王沙飞，可得窥天境护身灵甲一套？”

　　手指轻弹手中黑色箭矢，虎大力眯着眼、皱着眉，浓眉如刀，微微的颤抖着。

　　“这有点，下作啊。人家好生生的结亲联姻，要么是要咱们用那等下作手段对付人家男方，要么是干脆劫走人家新娘子！”虎大力沉声道：“盗亦有道，咱们打家劫舍，那是因为咱们也要活！”

　　“可是无冤无仇的，跑去祸害人家新人……这算什么？这也太下流无耻了一些！”

　　虎大力摇了摇头，沉声道：“不去，不行？”

　　中年海匪干笑了一声：“虎爷，那独角蛟王沙飞，就是这一片海域中，咱们这些海匪的‘王’。他可是窥天境巅峰的修为，一根小手指都能戳死我们所有人！”

　　“咱们这一片海域中，大大小小的海匪团有数千家，海匪数以十万计，咱们相互之间拔刀火并的事情多了，但是从没人敢违逆沙飞他老人家一句！”

　　“看这架势，沙飞他老人家也只是帮上面的人传话儿……那杜家和冷家，还不一定是怎么得罪了哪个大人物呢。我们如果不动手，一旦被沙飞老人家得知，我们可就真死定了。”

　　虎大力皱起了眉头。

　　“可是，这事情有点下作……再说了，第二岛圈哪……那杜家和冷家能在第二岛圈立足，在灵修家族中，可不能算弱，咱们傻乎乎的一头撞上去，这个……”

　　虎大力低下头自言自语：“狐老说得好，做事情一定要三思而行，一定不能吃亏上当。咱们就这么百来个兄弟的家底子，若是碰到一个狠角色，啧啧。”

　　中年海匪苦笑看着虎大力：“可是虎爷，若是不去……”

　　虎大力重重的叹了一口气，狠狠的跺了跺脚：“去，去，怎么不去？既然得罪不起独角蛟王沙飞大爷，嘿嘿，咱们也去凑这个热闹。大不了，咱们在后面磨洋工嘛！”

　　“嘿嘿”一笑，虎大力得意地说道：“你们知道‘磨洋工’是什么意思么？不懂吧？没文化，没知识！”

　　巨浪翻滚的堕星洋面上，无数散布四方的海匪呼啸而聚，迅速聚成了一支支规模不等的海匪团，一面一面血色船帆鼓足了飓风，一路向着堕星洋的第二岛圈疾驰而去。


第一百九十一章 灵修家族（一）

　　如果能站得足够高，就能看到堕星洋的全景。

　　茫茫堕星洋，西边是被天修势力霸占的大块陆地，无边无际的堕星洋，就位于陆地的东侧。

　　按照距离陆地的远近，堕星洋上星罗密布的岛屿，被划分成了一个一个的岛圈，每一个岛圈西侧的大片海域被称之为外洋，东侧的海域则被称之为内洋。

　　越是靠近大陆，岛圈内群岛的天地灵髓越是稀薄，越是靠近堕星洋深处，岛圈内诸岛的天地灵髓就越浓郁，地下隐藏的灵晶矿脉越发巨大，各种灵药灵草产量越高、品质越好，海域中隐藏的深海妖兽体积也越庞大、修为越高深。

　　堕星洋的第二岛圈，任何一座岛屿上的天地灵髓浓度，都是第一岛圈诸岛的一倍以上。

　　青叶岛在第二岛圈的东南方向，方圆三万里内，青叶岛是唯一有人聚居的岛屿，也是天地灵髓最浓郁、物产最丰富、修炼环境最佳的岛屿。

　　从高空看下去，通体碧绿的青叶岛就好像一片绿翡翠雕成的树叶，静静的躺卧在无边海浪之中，这也是青叶岛名的由来。

　　从南而北长一万多里，从东而西宽三千多里，青叶岛常住人口将近三亿，青叶岛杜家是青叶岛实力最强大的灵修家族，青叶岛的历代家主，更是青叶岛的岛主。

　　在青叶岛的正东方，一个小小的向内洋方向延伸出百多里的半岛上，绿荫包围中一片宫殿楼阁错落有致的分布着，或者恢弘大气，或者精美优雅，一砖一瓦、一栋一梁都别具匠心，墙根下斑驳的青苔痕迹，更凸显出了这片宅邸的古老底蕴。

　　这里就是青叶岛杜家的驻地，阖族将近两万人，连同数以十万计的家族护卫、仆役下人等，都聚居在这一片风景绝佳的楼阁之中。

　　暴风季已然过去，堕星洋又恢复了宁静。

　　一片雪白如银的峭壁正中，一条崎岖的栈道通向了一座精巧的亭子。宛如飞鸟展翅的亭台半边悬出高崖，好似被整个海天包裹在内。

　　两名长袍高冠、面如冠玉的中年男子坐在亭子中，面带怒火的倾听着亭台外一名黑衣男子的汇报。

　　“如上，就是属下这些日子探查来的消息。第一岛圈的海匪巨头独角蛟王沙飞，已经为了少主的婚事，专门召集了无数亡命，这些时日已经陆续潜入了第二岛圈。”

　　“我青叶岛周边千里内，好些岛礁、渔场、猎场、药场四周，这几日来已经出现了大量来历不明的鬼祟人物。我杜家的各处产业防御森严，尚未受到侵扰，但是青叶岛左家蓄养寒水珍珠的蚌场，林家培植海澜木的林场，赵家豢养海马兽坐骑的牧场，这几日都被人袭击了。”

　　“左家的蚌场被人劫走了三百斗上好的寒水珍珠，损失在千万灵晶左右。”

　　“赵家的牧场被击杀了八百头成年海马兽，这笔损失也将近有千万灵晶。”

　　“最惨的是林家的那个岛子，海澜木砍伐不易，若是不懂加工手法，砍下来也没有任何价值，干脆被人放了一把火，烧毁了千里林场，不提实在的灵晶损失，里面有两片千年林场，却是林家耗费了千年心血好容易才养护到现在的。”

　　一名高冠男子冷冷的哼了一声：“千年海澜木心，是制造木属性灵宝的上好材料，一株千年海澜木，单论材料价值就在百万灵晶上下，两片千年林场被焚毁……”

　　两个中年男子相互望了一眼，心情很是复杂的笑了几声。

　　怎么说呢？

　　作为青叶岛最强大的杜家家主和首席家老，他们很乐意见到青叶岛的其他灵修家族蒙受损失。只有这些家族不断被削弱，他们杜家才能长久的强盛下去，长久的把持青叶岛的话语权！

　　林家的两片千年林场被烧毁了？

　　烧得好啊！

　　千年海澜木，上好的木属性灵宝材料，这两片千年林场能给林家带来多少收益？更能给他们带来多少人脉、多少人情？烧掉了好，林家千年心血毁于一旦，起码几百年恢复不了元气！

　　但是杜家毕竟是青叶岛主，青叶岛的灵修家族蒙受了损失，如果杜家无法替青叶岛的各大家族出面，这对杜家的声望可是极其沉重的打击。

　　有时候，好的名声比真正的实力更加重要！

　　更让人无奈的是，这次冲着青叶岛来的那些亡命徒，可都是因为青叶岛杜家和黄云岛冷家联姻之事而来。

　　杜家的少主在外游历，招惹了背景靠山极其强硬的对头，人家摆明了要报复你，甚至对杜家少主下了那等下流无耻的追杀令！

　　“想想看，那几家人现在心里在想什么？”一名高冠男子微微笑着，从袖子里掏出了一块青色玉环轻轻的把玩着。

　　“在等我们表态吧？”另外一名高冠男子轻叹了一口气：“家主以为，我们应该如何表态呢？把所有的责任都揽到我们头上？”

　　杜家家主杜寒摇了摇头：“不成，若是我们承认了这些亡命是冲着乐儿来的，反而不好开脱责任，难不成，还要我们杜家赔偿他们那些损失不成？”

　　杜家负责家族内务的首席家老，也是杜寒的同胞弟弟杜温皱起了眉头：“那，我们该如何说呢？”

　　杜寒淡然一笑，将玉环套在手指上用力的转了几个圈：“那些亡命来了青叶岛，他们是窥觑青叶岛的财富而来，是我青叶岛的大敌。责任，不在一家一户某个人身上，而是我们整个青叶岛的责任。”

　　“给各家家主去一封书函，就说风雨来袭，吾等当同心协力，将这些图谋不轨的亡命一举歼灭、永除后患才好。大家要群聚群力、联合自保，谁若是只顾着保存力量，临阵畏缩，可就不要怪青叶岛各家联手讨伐。”

　　杜温听了这话就笑了：“只怕，他们并不心甘情愿。毕竟，他们或许已经知道，这是乐儿惹来的麻烦！”

　　杜寒不以为然的冷笑了一声：“不心甘情愿，又能如何呢？现在是他们在蒙受损失，可和我杜家没关系。他们想要保全家业，那就拿出足够的人力物力，组建联军对付那些亡命……他们，有得选么？”

　　杜温默默点头，杜寒却又晃了晃手上的玉环：“不过，我们杜家也不能大意。这样，你备几份重礼，将那几位请来，暗地里有备无患也好。”

　　杜寒轻轻一笑：“毕竟，这是乐儿的大喜事，可不能真个让人搅了局！”


第一百九十一章 灵修家族（二）

　　距离青叶岛三千里，一枚五角星形的小岛被几圈珊瑚礁环绕。

　　小岛正中的礁湖中，几十栋吊脚楼高高矗立，隐隐可见人影晃动。在小岛周边的浅水中，大片七彩虹霓一般的光芒闪烁，清澈的海水内，无数色彩鲜艳的海贝正张开了贝壳，吞食海水中的浮游藻类。

　　七彩贝，这是堕星洋比较常见的海产，贝肉鲜嫩味美，是堕星洋诸岛常见的美食；贝壳内更能产出色泽鲜艳的多彩珍珠，虽然并非什么珍贵的药材或者炼器材料，却因为它的华美色彩，得到了堕星洋无数爱美女人的狂热追捧。

　　所以七彩贝是一种很不错的经济生物，青叶岛的七彩贝养殖，就被杜家一家垄断。

　　又因为七彩贝并非什么珍稀的天才地宝、灵药灵材，所以杜家这处贝场只是驻守了两三个旁系族人，统辖着二十几个家族护卫和两千多负责采集七彩贝的工人罢了。

　　小岛上，正中一座吊脚楼中，坐镇此处的三名杜氏族人静静的盘坐在蒲团上，五心朝天，默运功法，身边一圈圈色泽泛青犹如大青石的气流缓缓旋转，令得他们皮肤都隐隐带上了一层青色。

　　杜氏一族的镇族功法《青玉玄功》，采土石属性天地灵髓，可强壮身躯、壮大神魂，是灵修中比较偏门的重视肉身修炼的功法。

　　故而杜氏一族的弟子无论秘法神通，还是近身格杀，在方圆百万里的海域中都算是出类拔萃，这才是杜氏一族稳稳把持青叶岛无数年的最大依仗。

　　这三名杜氏的旁系族人，他们已经修炼到了身如土石的境界，虽然只是安身境巅峰的修为，但是寻常同阶修士手持利器，都难以破开他们的肉身分毫，甚至面对立命境初阶的修士，他们也能硬扛三两招。

　　青叶岛的预警信息已经传了过来，三人已经知道最近有大量亡命徒窜入了青叶岛周边海域。

　　但是三人并不把族中的预警放在心上。

　　毕竟七彩贝并不是什么珍稀货色，那些亡命徒就算要挑选袭击的目标，也不会放在这里。所以三人很是放心的做日常功德，静静的吐纳天地灵髓，默默的潜心修行。

　　高空中，化身为半人半妖形态，背生四只硕大羽翼的虎大力光着膀子悬浮在空中，羽翼轻轻的鼓荡着，白茫茫的狂风包裹着他的身体，卷起了四周的浓云隐住了身形。

　　“真头痛啊，这么多乱七八糟的人一股脑的涌了进来，谁也不服谁，犹如炸窝的马蜂一样乱窜，迟早要生出祸端来。”虎大力用力的抚摸着下巴上浓密的胡须渣子，沉沉的咕哝道：“若是天哥儿在这里……嗯，天哥儿奸诈的很，咱是厚道人，猜不出他的想法。”

　　“若是狐老……狐老可是教过咱们，若是事情乱杂杂的，一时间不知道该怎么办才好的时候，藏起来，保住自己的性命，再趁机行事才是最恰当的做法。”

　　“就这么办！”虎大力低沉的咕哝了一声。

　　深深的吸了一口气，虎大力背后翅膀用力拍动，他向天空飞起，用最快的速度飞到了离地三十几里的高空。身体一个盘旋，虎大力瞅准了下方那个五角星形的小岛，身体急速旋转着向下方俯冲了过去。

　　一边俯冲，虎大力一边全力拍动翅膀。

　　他的身体急速的摩擦空气，带起一道刺目的白光笔直的轰了下来。

　　吊脚楼中，三名杜氏族人听到了刺耳的破空声，他们猛地从静坐中惊醒，手忙脚乱的从袖子里掏出了传音的灵器，还有几面控制这个小岛护岛阵法的小旗。

　　虎大力来得太快，他好似一颗流星从天而降，三人还没来得及向杜家本部发出警讯，也没来得及开启防护大阵，虎大力已经撞碎了屋顶，将整栋吊脚楼炸得粉碎。

　　三名杜氏族人浑身骨骼尽碎，大口吐血摔进了岛心潟湖，虎大力一个虎扑到了其中一人身边，一把将他手中的传讯灵器抢了过来。小心翼翼的将号角形的灵器放在手中端详了一阵，虎大力笑道：“这几天能不能过点太平日子，就要看你的了。”

　　“安安静静的，不要乱说乱动，否则虎爷一不小心，捏碎了你们的脑袋，那就真的太不好了！”

　　虎大力飞身而起，站在一栋吊脚楼上，朝着四面八方战战兢兢的贝场工人说道：“虎爷来这里，只是暂时找个落脚的地方，只要大家乖乖的配合，不要乱动乱说，不要胡乱打听，你们都会平安无事！”

　　十几名杜氏一族的护卫大吼了一声，他们同时从居住的吊脚楼中冲出，各色灵器带起一道道光华向虎大力绞杀了过来。

　　虎大力冷哼了一声，他身边一片白茫茫的玄光突然出现，所有飞向他的飞刀飞剑等灵兵碰到玄光后骤然一闪，突兀的就出现在十几里外的海面上。

　　距离太远，这些护卫不过是聚灵境的修为，他们只能依靠体内一口灵气，最多相隔百丈距离驾驭灵兵伤人。虎大力动用本命空间神通，将他们的兵器丢出去了十几里外，他们当即断绝了和自己灵兵的联系。

　　十几件灵兵纷纷坠入海中，迅速沉底。

　　坐镇贝场的杜氏护卫齐齐呐喊了一声，他们脚下同时腾起大片光华，脚踏潟湖水面，双眸充血的向虎大力冲了上去。

　　这里距离青叶岛本土有三千里，没有船舶，他们根本无路可逃。

　　除了和虎大力拼命，他们还能有什么法子？

　　杜氏家规森严，若是他们临阵逃脱，倒霉的可不仅仅是他们，更连他们的亲族儿女都要受罚。

　　虎大力“呵呵”笑了几声，四周海水中突然跳出了数十名悍匪，他们大声笑着，戏谑的向这些杜氏护卫围了上去。

　　虎大力懒洋洋的摆了摆手，淡淡地说道：“都是一群没什么油水的苦哈哈，不要害了他们的性命，留着吧。把他们分开关押，想办法从他们嘴里查探一些杜氏内部的消息。”

　　把玩着那枚精巧的传讯号角，虎大力来到了一名杜氏旁系族人的身边。

　　笑容可掬的蹲在那浑身骨骼尽碎的杜氏族人身旁，虎大力温和地说道：“这位兄弟，有劳了呵，这些天我们借你们贝场住几天。还麻烦你，每天按时的给族里传一声‘平安无事’就好！”


第一百九十二章 三千龙之力（一）

　　岁月如水，时光如梭。

　　金牙岛，老熊洞，楚天闭关修炼的静室中，十八团拳头大小的紫金色光晕围绕着楚天缓缓旋转着。

　　今日，楚天准备使用这些被炼天炉温养了好几个月的旃檀紫金丹。

　　经过炼天炉的温养，这些旃檀紫金丹可不是刚刚炼制出炉的模样，不仅仅体积大了好几圈，丹丸中蕴藏的药力更是醇厚、纯净，药性增强了倍许，丹药中本来就不多的几点杂质和丹毒，也已经被炼天炉驱除一空。

　　“好宝贝，的确是好宝贝，只是，养不起了。”

　　看着身边犹如活物一样盘旋飞舞的十八颗丹丸，楚天幸福同时又无奈的叹了一口气。

　　炼天炉真是好，这些丹药被温养得果然是好。

　　但是炼天炉温养丹药，增添的药性可不是凭空得来，这几个月楚天每天往炼丹炉内填充各色药草，填充大量的灵晶。这些天他帮老熊家炼制延寿丹和其他丹药，赚来的灵晶全部折腾了进去，这才有了这十八颗增强版的旃檀紫金丹。

　　此刻的楚天口袋里清洁溜溜，连一点灵晶渣滓都榨不出来。

　　摇摇头，楚天轻喝了一声，手指飞快点出，带着道道残影点在了旃檀紫金丹上。他指尖一缕深蓝色的火光喷出，十八颗紫金色的丹丸就燃烧起来。

　　这才是太乙青灵宗丹方中，服用旃檀紫金丹的正确方式。

　　所谓秘传丹方，秘传的意思就是，你不懂得服用方法，好东西放在面前也是浪费。如果有人用口服的方式服用旃檀紫金丹，小小一颗重达万斤的丹丸，足以撕裂那人的肠胃，让他死得惨不忍睹。

　　更不要说，旃檀紫金丹密度极、极其坚硬，就算那人的肠胃顶住了巨大重量带来的压力，寻常人的肠胃也无法消化旃檀紫金丹，怎么吃下去的，最后还会怎样排出体外……这可就真是糟践东西了。

　　只有用本命精血为引子，以极高温度的火焰点燃旃檀紫金丹，这才是唯一正确的服用方式。

　　旃檀紫金丹燃烧着，一缕缕紫金色的烟气犹如灵蛇一样飞出，沉甸甸的烟气散发出淡淡的光芒，钻进了楚天周身敞开的各处大穴。

　　温和、醇厚的药力在肌体内扩散开来，楚天浑身暖洋洋的，就好像浸泡在温泉中。每一次呼吸，体内都有巨大的力量犹如潮汐一样翻卷，楚天的呼吸声逐渐沉重，每吸一口气，长宽百丈的静室中所有空气都骤然被抽空。

　　时间逐渐流逝，楚天的肉体力量越来越强大，身体机能越来越强盛，强大的肉体力量带来的，是皮肤到毛发、肌肉都血液、内脏到骨髓的全方面进化。

　　楚天的身体为了适应飙升的力量，他的每一根汗毛，每一个细胞，都在发生天翻地覆的变化。

　　从常人，变成超人。

　　从超人，变成非人。

　　如破茧化蝶，如鱼跃龙门，如点石成金，如羽化升仙……

　　到了最终，楚天的每一次呼吸，静室的虚空都为之扭曲，光线都开始摇曳，楚天的身体就好像一个奇异的质点，扭曲了空间和光线，万物都好似以他为核心向内塌陷。

　　同时可怕的高温不断从楚天体内扩散开来，他的身体在扭曲空间和光线的同时，更源源不断的向四周释放强烈的光和热。

　　若是有人在静室中，就能看到楚天已经变成了一团炽烈的血气火球，从他体内喷涌出的热浪让静室中的温度直线上升，一座冰山放在这里面，也只是几个呼吸间就会蒸发成水汽。

　　旃檀紫金丹还在不断的释放药力，不断的提升楚天的肉体力量。

　　渐渐地，楚天从皮肤到骨髓，身上的每一个最细微的角落，都有一层淡淡的明光透出。此刻的楚天若是凝神内视，当能看到，他的骨髓、骨骼、经络、血管、内脏等肌体组织，都好似琉璃一样，略微带上了一层半透明的质地。

　　他血管中的血液，不再是寻常人体内的红色粘稠液体，而是色泽略成紫金色，密度惊人堪比水银的粘稠浆汁。他血液中的红白血球等组织体积变得极小，比常人血液中的红白血球细小了数十倍，但是单位体积的血液中，楚天的红白血球的密度增加了百倍以上。

　　他的血浆拥有了更强大的氧气和能量输送力，他的血浆中蕴藏了更加强大的生命精气。此刻楚天体内的一滴血，对寻常人而言，无异于灵丹妙药——如果那人的身体足够强大可以消化他的这滴血浆的话。

　　如果服用楚天血浆的人身体不够强大，那么蕴藏了极强能量的楚天血浆当为最可怕的剧毒，可以轻松的让一个人爆体而亡。

　　血液如铅汞，炽烈如火，滚动如潮，楚天一呼一吸之间，皮肤下一根根粗大的血管迅速凸起，热气冉冉，身边的空气朦胧扭曲，衬托得他犹如一尊刚刚降临世间的上古魔神。

　　十八颗旃檀紫金丹庞大的药力总算是彻底消耗，楚天微微曲臂，手臂上流线型密度惊人的肌肉一块块隆起，光洁细腻的皮肤下肌肉纹路清晰可见，好似无数钢丝缠绕而成。

　　他掏出了一件熊金牙赏赐下来，可以抵挡立命境巅峰高手全力一击的盾牌，双手抓着盾牌轻轻一用力，就听“嘎吱”一声，厚达两寸的重盾被他犹如撕纸片一样随手撕开。

　　千龙之力！

　　一如楚天的判断，得到了炼天炉的温养，因为主要材料的火候不够，药性并没有达到完美状态的旃檀紫金丹药力暴涨，甚至超过了原始版本的完美丹药。

　　十八颗旃檀紫金丹，让楚天的肉体力量达到了千龙之力！

　　一龙之力十万斤，如今楚天高挑、甚至略显瘦削的身体内，悍然隐藏了上亿斤的恐怖力量！

　　而寻常立命境巅峰的存在，就算修炼的是顶级功法，他们的灵魂之力最多不过十星，十星之力，也不过是四百龙的纯粹力量！

　　就算立命境的天修拥有某些奇特的秘术、神通，他们能够借用外界天地灵髓的力量加持进行术法攻击，他们的最强一击最多也就是七八百龙力的水准，能够达到千龙之力攻击力道的微乎其微！

　　楚天肉身力量就有千龙之巨，他以肉身之力足以匹敌寻常的立命境巅峰天修！

　　甚至可以说，他强横如斯的肉身，已经对寻常立命境的攻击彻底免疫，千龙以下的力道，根本奈何不了他强横的身体。


第一百九十二章 三千龙之力（二）

　　“好得很！以纯粹的肉体之力抗衡立命境巅峰天修，想来凝魂境的灵修也不过是这般水准。”楚天收起被撕裂的盾牌，冷冷的笑着：“若是……死上一次？肉身力量再增强十倍？”

　　楚天激灵灵打了个寒颤！

　　一万龙力？这或许，可以和窥天境的高手过上一两招了吧？

　　只是，他现在穷得很，口袋一颗灵晶都找不出来。按照虎爹的经验，死一次后借助九死玄龟法的玄妙复活，楚天固然实力飙升，但是他必须为飙升的实力付出应有的代价！

　　要多少条灵晶矿脉，才能支撑着楚天将肉身力量提升到一万龙力？

　　或者说，要吃掉多少蕴藏了庞大精血气息的血肉，才能让楚天熬过肉身急速增强的那一段“饥饿期”！

　　“就算最简单的等量换算，一万龙力，难道我要准备一百八十颗超过原始完美状态的旃檀紫金丹？那得耗费多少资源？”楚天咧了咧嘴，尴尬的笑了笑。

　　穷，真穷，穷得没地方诉苦！

　　分明有着急速增强战力的取巧法门，却因为太穷了，根本不敢尝试呵！

　　“看来，以后下手要黑一点！帮老熊家炼丹、炼器的时候，正常损耗起码要提升三成，炼成的丹药和灵器，也得多克扣一些！”楚天抚摸着下巴静静的思索着：“反正老熊家现在的那位供奉炼器师，他不是说过么？炼器这种事情，谁能有把握件件成功的？多大的损耗都是有可能的嘛！”

　　“这种不负责的话，我喜欢啊！”

　　“老熊家的黑心财发得太大了，我得帮他们破破财，也算是为他们消泯罪孽了。”

　　楚天很无耻的盘算着各种坑蒙拐骗的念头，捉摸着如何从老熊家这头大肥羊身上狠狠的割肉放血。

　　就在这时候，神窍中的青铜灯盏骤然动了，楚天突然明白了青铜灯盏要做什么！

　　《大梦神典》果真不凡，青铜灯盏感受到了楚天肉身力量的急速增强，更感受到了楚天对于力量的迫切要求，原本这些天来囤积在青铜灯盏中的庞大法力，是为了让楚天的灵魂进行下一步蜕变而储备的。

　　但是此刻，《大梦神典》自行的运转起来，楚天的灵魂放出一层蒙蒙光亮，无数龙头凤尾紫箓神章喷吐着金色红色二色神光从青铜灯盏中喷出，迅速在楚天神窍中组成了一片长长的奇异经文。

　　楚天默诵经文，一声声宏大的声浪在神窍中响起。

　　十八条黑色符文凝成的异虫不安的疯狂抓挠着，一道道金红二色的神光落在它们身上，不断在它们身上溅起一缕缕细细的黑烟，异虫蜷缩成了一团，不断发出尖锐的鸣叫声。

　　青铜灯盏内，粘稠如胶、沉重异常，已经变成了暗金色，更隐隐透着一丝奇异明光的金色法力犹如潮水一样涌了出来，迅速拥入了楚天全身。

　　这些天来，楚天在六道封魔大结界世界中种下的梦种也好，他来到这个世界中不断分散出的梦种也好，所有的梦种一到夜间，就开始连锁反应式的急速扩散。

　　如今感染了楚天梦种的人数以亿计，这些人每天所思所想，尤其是到了夜间他们进入梦乡、或者在潜心修炼时，他们的灵魂剧烈波动，引动的天地灵髓全都通过某种无法理解的奇异法则，尽数送入了楚天神窍，储存在了青铜灯盏中。

　　时间一天一天过去，被植入梦种的人越来越多，一如聚沙成塔、滴水成海，每天青铜灯盏中能够囤积的法力，实实在在是一个极其庞大的数字！

　　此刻，楚天快一年时间来囤积的法力悉数涌入了他的身体。

　　楚天喃喃诵读神窍中悬浮的那一篇散发出神奇瑰丽神光的经文，莫名的神奇力量在他体内涌动，刚刚被旃檀紫金丹改造过一轮的身体，再次发生了奇异而微妙的变化。

　　肉体力量再一次的提升，用一种让楚天都觉得惊骇的速度在提升。

　　金色的法力在急速的消耗，但是这些法力只有大概一成左右用来提升楚天的肉体力量，其他九成的法力，全部化为基础的建筑材料，在楚天的身体内修修补补、雕琢修饰。

　　旃檀紫金丹的药力对楚天身体进行改造时，楚天已经觉得，他此刻的身躯堪称完美。

　　但是当青铜灯盏中的金色法力，在《大梦神典》的驱动下对他的身体进行更进一步的改造时，楚天惊愕的发现，原来旃檀紫金丹对他身体的塑造是如此的“粗陋”和“原始”！

　　金色的法力浸润了楚天整个身体，他的每一根汗毛，每一寸肌肤，每一条肌肉，每一根血管，每一段经络，每个窍穴、每根骨头、每处内脏……所有最细小的细胞组织，全都被金色的神光浸润。

　　最细微的变化在不断的发生。

　　楚天发自灵魂深处的笑了起来，很惬意的微笑着。

　　《大梦神典》一如最顶级的艺术家，金色法力就是世间最顶级的材料，楚天的身体由内而外的发生着巨大的变化。

　　他身体内的每一处变化，都带着一丝自然和谐的气息，楚天看到自己新生的肌体，他莫名的就感觉到——他的身躯就应该是这样！

　　一种强烈而清晰的意识从他的灵魂深处传来——在这方天地、这方宇宙诞生之初就决定了，世间最完美、最标准的身躯，就应该是楚天此刻这般轮廓、这等形状！

　　唯有这等标准、这等完美的身躯，才能源源不断的容纳未来越来越多的力量，才能完美的契合天地自然的一切环境，才能在任何环境下发挥出最强大的力量。

　　神窍中，十八只异虫被金红二色神光打得奄奄一息，有气无力的悬浮在神窍中轻声哼哼。它们的体积缩小了一半以上，再不复往日里疯狂窜行的气焰。

　　当金色法力消耗一空，青铜灯盏回复了平日里的模样，神窍中的紫箓神章逐个隐没后，楚天缓缓站起身来，轻轻的向虚空轰出了一拳。

　　“嗡”的一声，整个静室轻轻的晃了一下，静室墙壁上无数的防御符文、防御阵法尽数粉碎。

　　楚天身上自带九重防御符文，更有着自我清洁功能的订制长衫也无声无息的化为一缕灰烬。

　　愕然看着自己光溜溜的身子，楚天笑了。

　　《大梦神典》自发的行为，消耗将近一年来储存的所有法力，让楚天的肉体力量直接达到了三千龙之巨！

　　唯一的苦恼就是，有很长一段时间，楚天不论做什么都要小心又小心了。


第一百九十三章 银月岛主的邀请（一）

　　宽敞的石窟内热浪翻滚。

　　楚天又在炼丹，三十六口丹炉烧得通红，不断喷出肆虐的热浪，站在丹炉旁的烧火童子们一个个狼狈的抵挡着热浪侵袭，同时用极其古怪的目光看着楚天。

　　楚天站在靠近石窟洞口的位置，慢悠悠的、拖泥带水的打着一套软绵绵好无力道可言的拳路。偶尔楚天目光扫过丹炉，这些烧火童子们就急忙低下头，摆出一副正在小心照料火势的架势。

　　烧火童子们知道，楚天能炼制延寿丹，而且他炼制的千年丹品质还很不错。

　　但是楚天这次炼制的，居然是万年丹！

　　这些出身长春谷的烧火童子们在心里暗笑——楚天未免太不把万年丹当做一回事了。

　　万年丹，这可是长春谷的一众长老中，也只有寥寥几人掌握的精深丹方，也只有那几位长老才有把握炼制出万年丹来。饶是如此，长春谷的长老们平均也要炼废五六炉材料，才能炼制出成品的万年丹！

　　正因为失败率太高，耗费太大，所以万年丹才如此的珍稀、宝贵。

　　烧火童子们不信在第一岛圈的外洋，还有什么人的丹道技巧能比得上自家的长老们。楚天贸贸然的从老熊家库房里提出了一批炼制万年丹的珍稀药材，夸口说要炼制万年丹，这些烧火童子们在心里憋着一股子坏水，就等着看楚天的热闹！

　　楚天同样在心里暗笑。

　　这些烧火童子的目光很是怪异，他当然知道这些家伙在想什么！

　　他们贪生怕死背叛了长春谷，投靠了老熊家，要说他们心中没怨气是不可能的。在长春谷的时候，他们是地位尊贵的炼丹师，到了老熊家，他们可都是奴隶的身份！

　　这些家伙等着看楚天的好戏，准备看楚天狼狈不堪的模样！

　　“你们可知道，我巴不得失败呢？不多失败几炉万年丹，我怎么克扣材料？”楚天心中暗笑，从老熊家库房里提出来的珍稀药材，他只在丹炉中投放了不到一成，其他的九成多灵药灵草，可都被他私吞了。

　　楚天准备这些日子勤勉一些，多吞没一些修炼资源，看看是否能凑齐足够让他“死一次”的材料。

　　他现在肉身拥有三千龙之力，纯粹的肉体力量，足以粉碎寻常的安身境、立命境的天修。就算是窥天境的天修，楚天也有自信能够和他们过两招。

　　如果能顺顺当当的“死一次”，变异后的九死玄龟法，能够让他再增加十倍的力量！

　　三万龙力！

　　除非碰到那些修炼“天功”的超级天修大势力的嫡系核心子弟，楚天在堕星洋的这片海域，他还要害怕谁来？

　　脚踏阴阳鱼，双拳如磨盘，楚天慢悠悠的打起一套太极拳，静静的感受着体内庞大得让他自己都心惊的力量在缓慢的流动。

　　毫无烟火气、软绵绵慢悠悠的太极拳，慢吞吞的将楚天体内暴涨的力量一点点的融合，让楚天一点点的掌控飙升的力量，不至于因为力量失控露出异状，引起外人的注意或者闹出什么是非风波来。

　　楚丫丫蹲在几丈外的地上，瞪大了眼睛呆呆的看着楚天打拳。

　　她看了许久许久，最终一头雾水的摇了摇头：“哥哥，你这么慢悠悠的拳，打不到人的！”

　　楚天慢悠悠的打着拳，慢悠悠地说道：“丫丫可不要小看了这套拳法，这一套太极拳，蕴藏了天地宇宙至高奥妙，慢是慢了一点，但是玄妙无穷呵。所谓太极生两仪，两仪生四象，四相衍八卦，天地宇宙、万物妙理尽在其中。”

　　随口忽悠着楚丫丫，楚天看着楚丫丫有点眩晕的小眼神，无奈的摇了摇头。

　　是了，这个世界无论天修还是灵修，似乎都没有太极两仪这样的说法，这套太极拳的玄妙，也只能是楚天自己默默的咂摸了。

　　有点恼火，有点心酸，有点莫名的空虚，楚天的动作略微变快了一些，手上力道稍微增强了一点，就听“呜呜”一声风啸声起，一道青色狂风和一道灰白色碎骨阴风从他左右两脚脚尖喷出，顺着他踏出的步伐，在地上骤然组成了一个直径三丈的太极双鱼图。

　　青风、白风急骤的对撞冲击，发出刺耳的爆鸣声，一层青白二色纠缠的气罩凭空而生，将楚天笼罩在了气罩中。气罩急速旋转着，空气中想起了尖锐高亢的摩擦声响。

　　地面上的防御符文被激发，气罩急速旋转摩擦地面上亮起的一层薄薄光晕，顿时有大量的火星飞溅了出来。

　　“好厉害！”楚丫丫吓得大叫了一声，急忙一跃而起向后退了好几步。

　　楚天打拳引发的异象吓了那些烧火童子一大跳，好几个烧火童子手中控制火势的印诀突然凌乱，丹炉中的炉火骤然失控，就听“轰轰”几声巨响，丹炉中喷出了大量的黑烟，刺鼻的药臭味当即熏倒了好几个烧火童子！

　　炼制万年丹使用的都是有年份的珍稀灵药，就算被炉火焚毁了，黑烟中依旧蕴藏了庞大而驳杂的药力。

　　这些烧火童子不过是聚灵境中阶的修为，肉身更是孱弱异常，根本无法和血气充沛的天修相比，黑烟中驳杂的药力冲进体内，他们当即“虚不受补”，一个个被混乱的气血冲得昏厥了过去。

　　烧火童子们心绪大乱，黑烟逼近，他们一个个狼狈闪躲，一时间一口又一口丹炉不断失控，巨响声中黑烟不断喷出，石窟内顿时一片混乱。

　　楚天带着一丝暗爽停下了拳路，他厉声喝道：“真正是一群废物！连火势都照顾不好，你们还有什么用？真该把你们和那些顽固不化的同门一样，丢进老熊洞的水牢里泡着喂蛆虫！”

　　楚天厉声喝道：“还不赶紧把丹炉降温擦拭干净？去找老熊家，再要一百份万年丹的材料来！”

　　“真正是一群废物，我明王楚天的名气，真要被你们败坏光了！区区万年丹而已，多轻松简单的事情，怎么让你们照顾炉火都做不好？”

　　一众烧火童子不敢还嘴，他们忙不迭的扶起被黑烟熏晕的同门，催动石窟内的净化阵法，将焚毁药草发出的黑烟驱散干净，忙碌着开始帮丹炉降温。


第一百九十三章 银月岛主的邀请（二）

　　忙碌中，满面红光的蝎三十六“嘻嘻”笑着走了进来，他站在石窟入口处向内探望了两眼，笑着向楚天招了招手：“明王兄弟，忙着呢？”

　　楚天看了看一脸是笑的蝎三十六，急忙笑道：“不忙，不忙，正炼丹呢，可是这群蠢物实在是没用，好好的三十六炉万年丹，硬生生被他们糟践了材料！”

　　听到“万年丹”三个字，蝎三十六的脸骤然抖了一下，眸子里油然生出一道贪婪的绿光。

　　市面上，只要有足够的灵晶，有足够的渠道，千年丹并不算太稀罕。

　　唯有万年丹，这种对窥天境高手都有极大作用的万年丹，它已经脱离了普通丹药的范畴，堪称“珍宝”。

　　千年丹市价一亿下品灵晶，而万年丹根本无价，或者说，万年丹根本无法用灵晶来衡量它的价值，一般而言，都要用对等的奇珍异宝，溢价数倍，才能换取万年丹！

　　一名只能炼制千年丹的炼丹师的确很珍贵，地位很崇高。

　　可是一名能够炼制万年丹的炼丹师，堕星洋的各大势力，都会把他当祖宗一样供起来！

　　幸好楚天这一次炼制万年丹失败了，蝎三十六也无法想象，如果楚天这次成功的炼制出了万年丹，老熊家会给他何等待遇！

　　现在的楚天只是老熊家的家族供奉，等他炼制出了万年丹，熊金牙或许会让他做老熊家的大长老也不一定！更有可能，熊金牙会让楚天和老熊家联姻！

　　且不考虑楚天是否会喜欢上那些胳膊有寻常人腰身粗的熊婆子，熊金牙肯定会这么做就是！

　　“万年丹啊！明王兄弟真是……真是厉害！”蝎三十六吧嗒了一下嘴，向楚天抱拳行了一礼，笑道：“明王兄弟，这些天兄弟们都窝在老熊洞里，憋得都要生霉了。”

　　舔舔嘴唇，蝎三十六笑道：“难得今天风和日丽的，咱备了一条大船，准备了好些好酒，就在金牙岛旁边，自钓自饮，新鲜钓起来的海鱼就在船上做了，最是鲜美不过。明王兄弟可有这兴致，好好的乐呵乐呵？”

　　楚天挑了挑眉头，不由得也有点心动！

　　老熊家还在全力消化长春谷带来的庞大利益，老黑熊的猎团这几个月也只顾着扩张实力，并没有出海狩猎。楚天这几个月闷在石窟中修炼、炼丹，也实在是闷得紧了。

　　出去透透风，看看海景，尝尝海鱼，喝点好酒，这实在是很有乐子的事情！

　　“同去，同去，真正是闷得苦了！”楚天放声大笑，拉着楚丫丫的小手，跟着蝎三十六出了石窟。

　　加上蝎三十六带来的十几个手下，一行人路过楚天隔壁老黑熊猎团的驻地时，同样闲得发晕的老黑熊招呼了一声，带着十几条熊怪也掺和了进来。

　　一行三十几人出了老熊洞，下了码头上，乘上了蝎三十六准备的大船，扬起了风帆，借着一道海风绕过“Z”字形的水道，绕过了水道出口处那巨大犹如屏风的山峰，划了一条极大的弧线，向金牙岛的东南方向行去。

　　大船几乎是紧贴着金牙岛的海岸线行驶，楚天这还是第一次看到金牙岛的全貌。金牙岛的东面是高耸陡峭的悬崖，越向西面地势越低。岛子的东面是贫瘠的黑石滩和凌乱的石山，到了西面地形平缓之地，则出现了大片的丛林。

　　金牙岛老熊洞之所以是开凿在山体中，就因为老熊家在金牙岛的丛林里豢养了巨量的黑熊。

　　老黑熊比比划划的向楚天介绍，金牙岛丛林中的黑熊总量在百万头之巨，这些黑熊就是老熊家的后备兵源，一旦金牙岛和外部势力发生冲突，只要老熊家的熊怪们用自身妖气感染，这些黑熊就能迅速转化为熊妖。

　　黑熊们占据了物产丰富的丛林，金牙岛老熊洞的猎团，就只能在山窟中过日子了。

　　一路说说笑笑，蝎三十六的手下殷勤的给楚天和老黑熊等人送上了鱼竿鱼线，挂上了鱼饵。老黑熊的运气很不错，他第一次甩竿，没多少工夫，就有一条极其肥美的赤眉鱼上了钩。

　　“团主好手气！”蝎三十六放声大笑，他接过一个属下手中的酒壶，给拎着那条赤眉鱼的老黑熊倒上了一大碗酒！

　　老黑熊“哈哈”笑着，得意洋洋的吹嘘着“老熊家的熊娃儿都是好渔夫”，举起大海碗将美酒一饮而尽。

　　楚天突然就想笑，他想起了某些个有趣的场景——那些浑身毛茸茸的大狗熊，站在湍急的溪水中张开大嘴，猎食那些逆流而上的河鱼的场景！

　　熊娃儿都是好渔夫？

　　老黑熊这话好有趣！

　　楚天笑着，老黑熊笑着，老黑熊和他手下的熊怪们拎着大海碗，连续灌了好几碗美酒下去。

　　对肉身强悍的熊怪而言，更是立命境的高手，区区美酒算得什么？这样的酒水，老黑熊一连干上七八十坛都没问题，区区三五碗算什么？

　　楚天也笑着，他接过了蝎三十六递过来的海碗，正要喝一口酒，他的脸色骤然一变。

　　阳光下，酒水的色泽不对，略微有点泛青。

　　而陈年老酒的色泽应该是略微带着点黄色！

　　更要命的是，楚天在扑鼻的浓香中，嗅到了一丝丝麻痹性的，某些特殊毒虫的毒液才有的味道！

　　神经麻痹性的毒素？

　　而且毒性强烈，足以对立命境的高手造成影响。

　　子阴的传承中，有大量的毒方，有各种阴毒的下毒手段；太乙青灵宗的至高典籍中，同样有各种各样的毒药方子，擅长炼制丹药的炼丹师，都有着钻研毒药的爱好。

　　楚天得了长春谷藏经阁的全部藏书，他在毒道上的实践经验还不足够，但是理论知识足以算是一代大家！

　　“银鳞一点红的毒液？”楚天看着蝎三十六：“这里是金牙岛，你敢对熊尊的子孙下手？”

　　老黑熊和一众熊怪已经面容僵硬的倒在了甲板上，他们浑身僵硬，就连眼珠都动弹不得。

　　银鳞一点红，这是堕星洋一种极其稀少的剧毒海蛇，它的毒液堪称顶级的麻药，寻常人稍微嗅到点气味，都会浑身麻痹动弹不得。

　　就算立命境的高手，服用了足量的银鳞一点红毒液后，从肉身到灵魂，都会被彻底麻痹，只能任凭人宰割。

　　“明王兄弟好眼力，好见识！”

　　蝎三十六无奈的叹了一口气，摊开双手笑道：“我代表银月岛主月冷音，郑重邀请明王兄弟成为银月岛首席供奉！”

　　随着蝎三十六的笑声，船舱内鱼贯走出了十几名身穿淡银色长裙，生得妖娆多姿、美艳绝伦的女子。

　　淡淡暖香扑面而来，熏人欲醉。


第一百九十四章 月氏的狐狸精（一）

　　美，美得让人心神俱醉。

　　美，美得好似天仙临凡。

　　美，美得浑身都在放光。

　　十几个妖妖娆娆的大美人站成一圈，将楚天围在了中间，或者清纯娇嫩，或者火辣娇艳，或者憨厚懵懂，或者妩媚多姿……她们一个个生得美轮美奂，浑身每一根头发、每一根汗毛，似乎都在放光。

　　细腻的肌肤如白玉细瓷，在阳光下显得那么娇嫩细滑，楚天甚至能看到她们的皮肤上，犹如羊脂一般细腻润泽的白光。

　　她们生得有高有低，身材有瘦削有丰满，但无不比例完美，每一寸身体都充满了让人心醉的魅力。她们就是静静的站在那里朝着楚天轻轻微笑，满身荡漾的美丽就已经凝成了一片汪洋大海，一波一波的向楚天卷了过来。

　　换成普通人，心性稍微不坚定一些，定然就在这十几个美人的惊人魅力下瞬间沦丧，彻底被她们的美丽迷惑，成为她们忠心不二的裙下之臣。

　　“诸位姑娘，是银月岛来的？”只是楚天稳得住心神，他微笑着，镇定自若的向十几位美人拱了拱手，然后很自然的向站在几丈外的楚丫丫招了招手。

　　楚丫丫想要往楚天这边靠过来，但是两名长裙少女步伐如行云流水一般，几乎是飘到了楚丫丫身边，一边一个抓住了她的双手。两名少女向楚丫丫嫣然一笑，楚丫丫的眼睛就骤然变得僵硬呆滞，小脸蛋上冒出了一团不正常的红晕。

　　只是一个笑容，楚丫丫就被迷住了心智，生死尽在他人掌控中。

　　楚天的脸色就阴沉了下来：“你们，是来找茬的？”

　　蝎三十六在一旁笑了：“明王兄弟……”

　　楚天匹夫剑步伐施展开来，一个斜跨步带起两条残影，形如鬼魅般到了蝎三十六身边，一耳光狠狠抽在了他脸上。

　　一声脆响，蝎三十六半边面颊炸开，碎肉、碎骨飞溅如雨。楚天很小心的控制了这一掌的力量，蝎三十六是立命境高阶的修为，大概能有八星、九星的实力，楚天这一掌也就动用了五百龙力，堪堪比蝎三十六全力施为强出了一筹。

　　蝎三十六的身体急速旋转着，带着风声腾空而起，他飞到了七八丈外，身体在甲板上急速翻滚着，最后一脑袋撞在了船的护栏上这才停了下来。

　　嘴里发出不似人类的凄厉嚎叫声，蝎三十六挣扎着抬起头来，小半个面颊彻底消失，伤口附近红肉、白筋、青色的血管和混乱的碎骨渣子看上去煞是可怖。

　　“我可不敢做你的兄弟！”楚天摇了摇头：“老黑熊把你当兄弟，现在还躺在这里呢。”

　　一名长裙美人笑了笑，她向楚天轻叹道：“明王大人好大的脾气！只是，蝎三十六现在，怎么也是我们银月岛的人，明王大人无缘无故打伤我银月岛所属，可得给我们一个交代！”

　　“交代？什么交代？”楚天冷笑了起来：“蝎三十六什么时候又变成了你们银月岛的人？”

　　长裙美人嫣然一笑，轻轻柔柔地说道：“三天之前，蝎三十六就是我银月岛的人了。岛主有令，只要他能够帮我们招揽明王大人，以前种种既往不咎，不仅如此……我们姐妹当中，还有一人会下嫁于他！”

　　楚天就笑了。

　　蝎三十六关于长春谷的消息是从哪里来的？

　　银月岛主的供奉，是长春谷的叛徒，蝎三十六掳走了银月岛主的供奉，严刑拷打弄到了长春谷的消息后又杀人灭口，这才有了老黑熊和他联手春狩，最终出动了熊金牙灭了长春谷的事情。

　　天下没有不透风的墙，尤其是金牙岛、银月岛、铜墙岛这些岛子的头目，谁没在对方身边安插三五个眼线的？

　　因为蝎三十六，银月岛主莫名让长春谷这么一条肥美的大鱼从手中溜走，她能平顺这口气？

　　“既往不咎，还给你一个千娇百媚的大美人，你就把我们都给卖了？”楚天咬着牙看着蝎三十六。早知道这厮的品性是这等不堪，就真该让他沦为奴隶才好。

　　蝎三十六喘着粗气，他掏出一副疗伤的药膏糊在了脸上，血如泉涌的伤口顿时止血，更有一层透明的薄膜生了出来，让他狰狞的伤口看上去不那么吓人了。

　　慢慢站起身来，蝎三十六冷声道：“只要有足够的好处，天下有什么东西是不能卖的？没错，老黑熊足够兄弟义气，这些日子对咱蝎子团的兄弟们没得话说。可是，人往高处走水往低处流……”

　　楚天打断了蝎三十六的话：“银月岛主很高？”

　　蝎三十六沉默片刻，他很直白、也很无耻地说道：“她老人家给出的好处更多！”

　　舔舔嘴唇，蝎三十六捂着破碎的面颊伤口，阴声道：“熊尊只是让我做老黑熊的副手，区区猎团的二团主，在金牙岛，一个猎团团主算什么？”

　　深深的吸了一口气，蝎三十六看着楚天笑了起来：“可是银月岛主，她许诺我，只要我能让你加入银月岛，她就新建一营银月岛护军，我就是那一个营头的统领。我就是银月岛主她老人家的近身亲卫将领，真正有权有势的人！”

　　说话太急、太快，蝎三十六喘了一口气冷笑道：“更不要说，我以前的一切罪责都不再追究，更有月氏的族女下嫁。权势，美人，什么都有了，不比在金牙岛做区区一猎团团主来得快活？”

　　“猎团团主，嘿，风里来雨里去，和那些灵修势力打得死去活来，一年到头才能挣几个灵晶？但是银月岛的护卫统领，坐在家里就有无数灵晶送上来！”

　　蝎三十六看着楚天冷笑道：“明王兄弟，坦白的告诉你，金牙岛老熊洞，唯有老熊家的人才能出头。但是银月岛月氏不同，月氏族人特别乐意和外人联姻通婚，月氏的族女更是个个天香国色、美艳动人，只要有实力、有手段，月氏的外戚在银月岛也能坐享高位！”

　　“跟着熊金牙，你一辈子就是做下人的命！跟着银月岛主，那可就大不同了！”

　　蝎三十六贪婪的看了一眼站在楚天身边的十几位长裙美人，带着一丝羡慕、一丝嫉妒的喃喃自语：“你看，这些美人儿，只要你答应加入银月岛，可都是你的！”


第一百九十四章 月氏的狐狸精（二）

　　十几位美人笑着，她们微微摇晃着身体，极力在楚天面前展示自己最优美、最优雅、最动人的一面。

　　她们的笑容或者天真纯净，或者高贵娇艳，或者妩媚动人，或者懵懂憨厚，眼波如水，直往楚天身上一圈一圈的套了下来。

　　她们的衣袖微微晃动，一股股或者清雅、或者素净、或者馥郁、或者隽永、或者浓烈、或者清新的香气不断从她们身上飘出，化为肉眼可见的五颜六色的云霭团团裹住了楚天。

　　这是这些长裙美人身上自然的体香，每个人的体香都各自不同，香气迷人，沁人心脾，充满了让人心醉神摇、让人灵魂都要飞出天灵盖的可怕力量。

　　楚天屏住了呼吸，香气却顺着毛孔想要侵入体内。

　　他冷哼一声，皮肤上一层犹如水波的电光骤然炸起，“啪啪”脆响声中，靠近他皮肤的香雾被电光劈得支离破碎，纷纷化为一缕缕彩色烟霞飘散，没有一丝半点儿能够靠近他的皮肤。

　　“别逼我动手！”楚天看着一群长裙美人冷笑：“我不介意扒几张狐狸皮做袄子！”

　　一众美人脸色变得很是难看。

　　她们尽是月狐一族的狐狸精，香雾是她们的本命神通，却最怕天地雷霆、纯阳真火之类纯阳至刚的力量。楚天以雷光护身，正好是她们散发出的这些香雾的克星。

　　雷声阵阵，震得这些美人身体微微颤抖，眼波一阵散乱。

　　雷霆之力不仅仅是这群狐狸精本命神通的克星，就连雷声都对这些美艳的狐狸精造成了莫大的震慑。雷声响起，十几只狐狸精就浑身哆嗦着，下意识的向后连连倒退、不断远离楚天。

　　“明王大人，你可不要辜负族长的一番盛情、一番好心！”一名梳着坠马髻，面如芙蓉的美人厉声呵斥。

　　楚天“呵呵”冷笑，他怎么可能跟着这些狐狸精离开？

　　他是被金奡送来金牙岛的，熊金牙是金氏的下属，而银月岛，则是和金氏实力相当的尹氏的地盘。这些日子，随着楚天炼制的延寿丹越来越多，质量越来越好，老黑熊也向楚天透露了不少信息。

　　“背叛”金牙岛，投奔银月岛？

　　不管是不是楚天自愿的，都会引起一些莫测的后果！

　　不提楚天脑子里的十八条异虫还没驱除，就说虎大力、阿狗、阿雀、楚颉等人，他们的生死可都还被金奡掌握着呢，楚天怎敢轻举妄动？

　　如果没有虎大力等人的牵制，楚天其实很乐意投奔银月岛，如果是能引起金牙岛、银月岛两家身后大势力的冲突，这才是楚天乐见其成的事情。

　　但是现在么，看着躺在地上僵硬麻痹的老黑熊，楚天的立场必须坚定呵！

　　“银月岛主的盛情我领了！”楚天冷笑着：“但是老黑熊对我很是不错，熊尊老大人对我也颇为优渥，我明王楚天不是那种忘恩负义之人，所以……”

　　“所以，你去也要去，不去也要去！”一声清脆的呵斥声远远传来，一名身披月白色长裙，身后四条彩带随风飘舞的绝美少女破空而来，她脚踏一朵晶莹剔透的粉色莲花，莲花下方长长的花茎划过海面，在平滑如镜的海面上带起了一条长长的水痕。

　　少女手中举着一块黑色玉板。

　　楚天脸色骤然一寒。

　　这块黑色玉板，悍然就是用来控制他神窍中十八条异虫的灵器。

　　这玉板本来应该在老黑熊手中，但是楚天成了老熊家的供奉后，熊金牙就从老黑熊手中取走了它。

　　熊金牙是头莽货，他身上不爱带各种零碎物件。虽然这块黑玉板是控制楚天的重要物件，他也没有随身携带，而是将其郑重其事的放在了老熊家的秘库中！

　　放在老熊家秘库中的宝贝玩意儿，居然被这少女取到了手中！

　　“老熊家，有叛徒？”楚天看着少女长叹了一声，猛地张开右手，一掌排空向少女拍了下去。

　　“嗡”的一声响，楚天掌心一道碎骨阴风喷出，灰白色的刺骨寒风凝成一只方圆数丈的大手，瞬息间到了少女面前，一把将她抓在了掌心。

　　少女笑声犹如银铃，清脆动听的笑声中，她脚下粉色莲花骤然喷出数十道粉红色光芒，化为一个硕大的莲花花苞将她裹在了里面。

　　碎骨阴风所化的手中急速的震荡粉红色的花苞，伴随着刺耳的声响，粉色光芒一层层的崩溃，眼看就要抓到少女的身体！

　　少女脸色骤然一变，她脚下的这朵粉红色莲花，可是一件拥有几分窥天境威能的天器。在她手中，足以抵挡刚刚踏入窥天境的大能倾力一击而毫发无伤！

　　楚天使用的是何等秘术？

　　她可不信楚天的修为能强到堪比窥天境高手，定然是楚天掌控的灰白色寒风自带的威能！

　　天地间有无数神奇的风、火、冰、霜等异种能量，总有幸运儿或者走了狗屎运，或者体质格外的契合，他们会掌控一两种拥有莫大威能的异种能量，足以让他们拥有跨境界挑战的能力。

　　楚天定然是这样的幸运儿，他不过是侥幸收取了某种天地间的罕见阴风而已！

　　“明王大人，你的生死可在我的掌控中！”少女微微一笑，眼看她护身的粉色花苞就要彻底破碎，她猛地用指甲重重划过了黑色玉板。

　　大片火光迸溅，楚天神窍中十八只异虫疯狂的抓挠窜爬，不断发出尖锐的嘶吼声。

　　楚天眼前骤然一黑，浑身剧痛难当，就连在青铜灯盏灯火庇护下的灵魂都微微荡漾起来。楚天刚刚被送到老黑熊猎团的时候，老黑熊也用这块黑色玉板教训过他。

　　但是这少女下手，显然比老黑熊狠毒许多。

　　她完全不在乎楚天的生死，连连笑着用指甲一次次的划过黑色玉板。

　　剧痛疯狂袭来，楚天立足不稳摔倒在地，身体剧烈的抽搐着，嘴里不断发出毫无意识的痛苦嘶吼声。

　　“明王大人……家主好心好意请你做我银月岛的首席供奉，你却不领情，那就怪不得我月牙儿心狠手辣。”绝色少女笑得很是灿烂：“放着好好的首席供奉不做，那，你就做我月氏一族的奴隶好了！”

　　月牙儿目光流转，面颊上突然多了一层莫名的红晕。

　　“嘻嘻，看你元阳未丧，居然还是童男之身……与其让这群小骚狐狸吃掉，不如便宜了我才好！”


第一百九十五章 银月少主（一）

　　“醒了？”

　　很清甜，很清澈，好似一条小溪潺潺流入心间。

　　楚天刚刚睁开眼，就听到了这等甜美迷人的声音，他下意识的转过头去，一张如花似玉、清纯静雅的面孔就出现在他面前。

　　银色的长裙，上半身披挂着用细小银色珍珠串成的马甲，腰间挂着数十条同样用银色珍珠串成的珠串，美丽的少女身体微微一动，浑身数千颗繁星般的珍珠微微一晃，就荡起了大片银色涟漪，让人目眩神迷。

　　“姑娘不嫌这些珠子太沉重么？”楚天直起了上半身。

　　他发现，他正躺在一张很是松软的拔步床上，床榻使用的是顶级的深海万年沉香木，黑漆漆的木料中隐隐泛着金光，淡淡的馨香暖洋洋的，宛如实质将人包裹在内。

　　因为神窍中十八条异虫死命折腾而剧痛难当的身体，在万年沉香木释放出的暖暖香气滋润下，已经消失得无影无踪。浑身暖洋洋的很是舒服，每一条肌肉、每一寸经络都很是妥帖。

　　巨大而舒适的床榻所在的房间，是一间比楚天的练功静室还要宽敞的巨大殿堂。

　　就楚天的视线所及之处，床榻被摆放在九级台阶上的高台上，高台下一字儿排开了六只仙鹤造型的银色香炉，淡淡的白色烟雾不断从仙鹤的嘴里喷出，在大殿顶部凝成了一张白色的云盖。

　　在云盖的下方，是一个长宽三十几丈的水池。

　　水池内碧波荡漾，七八名娇俏的少女穿着极薄的白纱，正慵懒的在洒满了红白二色花瓣的水池中戏水嬉戏。水池旁是一张张白纱制成的帷幕，隐约可见帷幕当中有窈窕迷人的身体在往来行走。

　　好一番风流阵仗，楚天却不为所动，直接开口调侃面前浑身挂满珍珠的少女。

　　“珠宝首饰这等玩意，犹如画龙点睛，有这么一两件衬托姿色就好，若是全身挂满了，姑娘难道以为，你是珠宝铺子里的货架不成？”楚天看着脸色渐渐难看的少女，再次开口。

　　少女绷紧了面孔死死的盯着楚天，她咬了咬牙，身体一晃，浑身银色珍珠“啪啪”有声尽数炸碎，化为点点银色粉尘飘落地面。

　　地上雪白的地毯，就被银色的珍珠粉薄薄的镀上了一层银光。

　　少女阴沉着脸向楚天走进了两步，看着他冷声道：“明王大人须得感激我才是。月牙儿那贱婢，想要采了明王大人的元阳，是我制止了她！”

　　手掌一翻，少女手中多了一块黑色玉板：“我已经请示了娘亲，以后……明王大人就是我的人了。金牙岛那群粗货给你的好处，我月氏给你多一倍。只要明王大人老老实实、认认真真的为我月氏炼制延寿丹，你的一应吃喝用度、修炼所需，定然是堕星洋最顶级的！”

　　楚天怔怔的看着少女手中的黑色玉板。

　　什么？

　　月牙儿差点把他的元阳采走？

　　岂不是说，他楚天差点被一头狐狸精给色诱？

　　“那月牙儿……”楚天的脸色很难看，心情也很纠结。

　　“她只是一头不纯血的月狐，是我银月岛派去金牙岛的密探头目。她勾搭了老熊家的一位长老，控制明王大人的这块‘魂虫印’，就是那位老熊家的长老偷出来的！”

　　少女嘴角一勾，很是轻蔑的笑了：“那些老熊家的粗货，想要控制他们，实在是很轻松，不是么？明王大人这等有价值的人物，为了一个贱婢，居然就被人拱手送出！”

　　楚天重重的叹了一口气。

　　老黑熊用了十个女奴，从金奡的人手中买下了自己。嗯，起码是十个女人换他一个，一比十的交换比例，楚天觉得自己还比较值钱！

　　但是月狐一族只出动了月牙儿一只小狐狸，老熊家的长老居然就将这所谓的魂虫印直接送给了月氏。楚天看着少女轻声道：“熊金牙，现在一定很恼火。”

　　少女突然微微一笑，笑容很是迷人、很是恬静，和那些在蝎三十六的游船上围住楚天的狐狸精不同，那些狐狸精再怎么做清纯、自然的打扮，总归有点做作的气息。

　　而这少女虽然同样是一只小狐狸，但是她的气息是真正的浑然无瑕、没有半点儿杂质。

　　她的气质清澈得，就好像一万年冰川核心处凝聚的一团冰雪精华，就算是楚天，看到她这等清澈迷人的笑容，一时间也不忍心再用任何刺激性的话语。

　　“熊尊嘛，肯定是很恼火的喽。六个时辰前，有探子回报，熊尊突然在金牙岛上，一掌拍碎了一座万丈大山，可见他是真的恼火了。”少女微笑着，带着一丝“狐狸式”的狡黠……不，她本来就是一只狐狸，她很狡黠地笑道：“可是，他一定不会知道，是谁掳走了明王大人！”

　　“老黑熊呢？”楚天突然警醒：“你们把他怎么样了？”

　　实话实说，老黑熊这厮不是什么好东西，金牙岛老熊洞的猎团所属，怎可能有好人？

　　但是真心地，老黑熊对楚天还不错。

　　虽然楚天是奴兵的身份，但是知道了楚天的巨大价值后，老黑熊对楚天真心很不坏。

　　吃的喝的，穿的用的，平日里伺候楚天的下人仆役，哪一样不是按照金牙岛的最高标准来？甚至楚天克扣了这么多的炼丹材料，因为各种意外“炼丹失败”糟践了这么多材料，老黑熊也没说任何不好听的话。

　　老黑熊不能算楚天的朋友。

　　但是起码的，他算是楚天“关系不错的陌生人”吧？

　　“那头莽货么？嘴里不干不净的，正泡在水牢里呢。”少女微笑着看着楚天：“为了不让熊金牙发疯，我们是不能杀他，但是也不能放他走……起码，不能让熊金牙知道，明王大人在我们银月岛！”

　　不等楚天开口，少女又继续笑道：“这些日子，还委屈明王大人不要到处抛头露面，只管在这里安心炼丹就好了。只要等到今年的朝贡之期过后，明王大人就能公开露面了。”

　　“朝贡之期？”楚天看着少女。

　　“有了明王大人相助，银月岛今年供奉给主家的资源，定然比过往要丰厚许多。只要主家高兴了，就不怕熊金牙发疯了。”少女笑得很迷人：“正式的自我介绍一下，我是月狐一族少主月银螺！还请明王大人以后，乖乖听话炼丹，不要难为银螺才好。”


第一百九十五章 银月少主（二）

　　月银螺？

　　名字很有趣，人也很漂亮，气质很恬静，是个好姑娘。

　　只是，姑娘虽好，楚天还是对自己的自由更加的看重。

　　他身边突兀的有大片青色劲风飞出，凝成了两条拇指粗细的风绳无声无息的向月银螺卷了过去。

　　月银螺微微一笑，身边突然有大片银色光芒涌现。两条风绳撞在了银光上，就好像鸡蛋撞在石头上，当即炸得粉碎。更有一股柔韧却强大的反震力袭来，楚天闷哼一声，身不由己的在拔步床上翻了两个跟头，狼狈不堪的一头撞在了后方的床架子上。

　　一股奇异的阴寒之力袭来，楚天身上迅速蒙上了一层薄薄的银色玄冰。

　　以如今楚天的肉身强度，浑身气血凝如铅汞、炽热如火，依旧被冻得瑟瑟发抖，身体一阵阵的麻木。

　　“你是？窥天境？”楚天骇然看着月银螺。他在那一片柔和的银光中，感受到了一股莫大的威势，好似有一种天地之威充盈在月银螺身周，楚天刚刚不是对月银螺发动进攻，而是对一方天地轰出了一拳，然后受到了一方小天地的反噬。

　　楚天不由得有点后悔，刚刚应该不要保存实力，应该全力出击，而不是只用了五百龙的力道。

　　只不过，五百龙力，这已经是普通修炼顶级功法的天修所能达到的极限，肉身一百龙力，灵魂十星之力，也就是四百龙力上下。

　　除非能杀人灭口、清理干净一切蛛丝马迹，否则楚天不愿意暴露出真正的实力。

　　在这里，很显然，楚天是不适合将全部的力量全部暴露出来的。五百龙力，更不可能是一个窥天境高手的对手，风绳被碾碎也是理所当然的事情。

　　“银螺可不是表面看上去这么柔弱！”月银螺眯着眼笑着，眼睛就好像两弯月牙一样，显然她心情极其愉悦：“明王大人或许还没领教到我们银月岛的好处……先安心修养两天，或许过了几日，明王大人就不愿意走了呢？”

　　“嘻嘻”一笑，月银螺背着手，身体一晃，化为一道银光突兀的穿出了大殿，几个闪烁就不知去向。

　　楚天怔怔的看着月银螺消失的方向。

　　银月岛的少主啊！岂不是，她的身份和老黑熊的父辈相当？老黑熊的父辈当中，可是有好些个窥天境的高手，那么月银螺是窥天境的强者，也不是什么让人吃惊的事情吧？

　　轻盈的脚步声传来，周身萦绕着一层粉色烟雾的月牙儿扭动着纤细的腰肢，带着甜甜的媚笑从大殿一根巨大的柱子后走了出来。

　　她缓缓的走到了楚天的床榻前，轻盈的向楚天行了一个煞是美丽的屈膝礼。

　　“明王大老爷，嘻嘻，少主说得对，我们银月岛的女人，可不能用那种下作手段，趁着您昏迷的时候，把您的元阳给采走了……虽然很馋，但是呢，总归要明王大老爷您心甘情愿的才好！”

　　月牙儿眯着眼，眸子里闪烁着贪婪的光芒，不眨眼的盯着楚天。

　　“少主是个没经验的，可是月牙儿，可是知道男人的好处……明王大老爷您一身气息浑厚炽热，想来修炼的功法很是不凡，想来您的元阳，定然充沛得让人流口水！”

　　“嘻嘻，这几日里，明王大老爷您若是有任何需求，这大殿中的女子，您可以任意采摘。只是，便宜这些不知道情趣的小丫头片子，还不如便宜了月牙儿我？”

　　月牙儿朝着楚天甜甜的媚笑着：“少主给您准备的，都是一群青嫩货色，虽然生得小模样不错，可是论起让人欲仙欲死的本领，她们连月牙儿的一根小手指都比不上的！”

　　月牙儿伸出手指，轻佻的向楚天的下巴挑了过来。

　　“明王大老爷若是不相信，不如，现在月牙儿就任凭你处置？”

　　楚天一巴掌抽在了月牙儿的手掌上。“啪”的一声脆响，月牙儿痛呼一声，手掌差点被楚天一巴掌打碎的她狼狈的向后倒退了好几步，双手放在身后拼命的揉搓着。

　　“好粗暴，可是我，好喜欢！”月牙儿恶狠狠的盯着楚天，嘴角隐隐有一丝涎水流了出来：“嘻，明王大老爷怕是不知道，月牙儿我，最是喜欢……”

　　大殿门外突然传来月银螺的怒喝声：“月牙儿，给我滚出来！谁给你这个贱婢这么大的胆子，让你来骚扰明王供奉的？滚出来，自己去戒律房领三百皮鞭！”

　　月牙儿的脸色微微一苦，她迅速压低了声音：“不要以为有少主护着你，你就可以保全元阳！哼，不妨告诉你，银月岛的少主有数十人，月银螺只是最年少的一个，故而得到岛主青睐而已，要论起真正的权势……”

　　“月牙儿，给我滚出来！”月银螺再次怒喝了一声，大殿内突然蒙上了一层淡淡的银光。

　　月牙儿的脸色迅速阴沉了下去，她冷哼一声，慢声慢气地说道：“遵命，少主，月牙儿这就出来！少主，这须怪不得月牙儿，谁让明王供奉生得这般年轻、俊俏，让人忍不住心动呢？嘻嘻，这都怪明王供奉自己不好！”

　　一边应付着月银螺，月牙儿一边慢悠悠的扭动着腰身往大殿外走去。

　　走出去了几步，她突然回头，低声向楚天说道：“明王大老爷，想清楚哦！虽然是岛主亲点银螺少主负责你的事情，但是想要在银月岛活得逍遥自在，活得快乐快活，你还是跟着银麟少主的好！”

　　月银麟么？

　　楚天皱起了眉头：“男人？”

　　月牙儿的脸上充满了不正常的红晕，她沉迷地说道：“是，银麟少主，是月牙儿见过的天下最完美的男子！”

　　“少见多怪，天下比他出身好、比他资质高、比他完美优秀的男人，没有十亿个，起码也有八亿人吧？”楚天冷笑了几声：“最完美的男子？你把你们银月岛背后的主家的族人放在哪里？”

　　月牙儿语气一滞，她恨恨的跺了跺脚，狠狠的白了楚天一眼。

　　楚天不搭理她，只顾着自己站起身来，在床前的踏板上找到了一双银丝刺绣的拖鞋，穿上后大踏步的向大殿外走去。

　　既来之则安之，银月岛内居然还有这样的权利斗争？

　　有趣的很啊！

　　真是太有趣了。


第一百九十六章 楚丫丫，不见了（一）

　　银月岛和金牙岛迥异。

　　楚天站在大殿门外，见到的是碧海蓝天，足足上万亩花团锦簇的花园顺着坡度柔和的山坡向四面八方铺展开来，花丛中尽是身穿白色纱衣的柔美少女漫步行走，随风不断传来清脆动听的笑声。

　　在前方十几里外，山脚下，花园的尽头是一片银白色的沙滩。

　　海水一波一波的拍打着沙滩，带来了无数小鱼小虾、浮游海藻，数不清的拳头大小的肥胖海鸟，飞快的迈动短短的细细的腿儿，就好像一团团蹦跳的毛团，追逐着小小的浪花进进退退，抢食浪花卷起来的食物。

　　在稍远处的海面上，一条条银白色的海豚欢快的跳出水面，发出高亢悠扬的鸣叫声。

　　天空有大群银色的海鸟盘旋，它们以远处的一座陡峭悬崖为巢穴，它们巨大的银色翅膀柔韧有力，兜起了海风随风滑翔，好些海鸟完美的保持了身体和风力的平衡，居然能够借着风力静静的悬浮在空中丝毫不动。

　　狂风吹来，楚天见到一队身披重甲、神色精悍的立命境天修乘坐一条飞天帆船，快速的从他所在的宫殿一侧急速飞过。长有数十丈的帆船带起了大风，吹得下方花丛中无数五颜六色的花瓣随风飘起，化为一条斑斓的长虹追在了帆船的身后。

　　花园中正在游走采摘新鲜花朵的少女们就娇嗔的呵斥起来，帆船上的天修纷纷探出头来，向地面上的少女们大声问好打招呼。

　　少女们小手挥动，一支支精巧的花环纷纷飞起，落在了帆船上。

　　帆船上的那些天修也从袖子里掏出一些精巧的、熠熠发光的小首饰，“嘻嘻哈哈”的丢了下来，引起好些少女的雀跃抢夺。

　　很有生活气息，很有浪漫色彩。

　　这修建在花丛中的华美宫殿，还有这些巧笑嫣然、有血有肉的可爱少女，可比黑漆漆压抑沉闷的老熊洞，比那些浑身煞气、一脸凶狠的猎团汉子可爱多了。

　　“暖玉温香的逍遥窝，这是要磨软我的骨头么？”楚天冷笑了几声。

　　他身后传来了轻轻的脚步声，刚刚那些在宫殿内水池中嬉戏的少女穿上了柔软的白裙，微笑着来到了他身后。几条雪白的柔韧手臂拉住了他的手，轻轻拖拽着他往宫殿内行去。

　　“明王供奉，是晚宴的时候了。奴婢们新准备了霓裳翔天舞，谱了几曲新曲子，又有新开瓯的桂花酒，还有最新鲜的山珍海味，只等供奉大人一一品鉴呢。”

　　少女们笑得很灿烂，很柔美，她们的目光就和山林中的小鹿一样，纯净、澄透、同时带着一丝对危险的莫名不安。

　　这是一群被银月岛自幼豢养的人形工具，她们对人无害，但是她们的柔弱、她们的美丽、她们的温柔、她们的热情，在很多时候，对楚天这样的人而言，却拥有最大的威胁。

　　因为无害，因为没有主动的伤害自己、算计自己，所以楚天无法对这些少女出手。

　　楚天信奉的是以牙还牙、以眼还眼，若是别人要让他流血，那么他就要让敌人流出千百倍的血来。他信奉的是“公平”，是绝对的“公平”。

　　这些少女只是足够温柔、足够善良、足够美丽、足够的柔弱，她们没能对楚天造成任何的威胁、任何的伤害，楚天又怎能对她们出手？

　　这些少女也是安身境的修为，但是她们修炼的功法颇为古怪。楚天能感受到她们体内有一股精纯的力量流淌，这股力量并没有给她们带来多强的实力，而是让她们的身体变得很柔软、皮肤变得很洁白、生命波动变得很清纯鲜艳。

　　甚至她们身上隐隐有花香传来，这股花香的来源，也是她们体内的这种力量。

　　可是她们的肉身力量么，大概连十分之一龙的力气都没有。可是以楚天的观察，她们体内的能量已经能够流畅的流过她们的皮肤、肌肉、骨髓、内脏，就连她们大脑中都有这种力量流淌的痕迹。

　　这些少女都是安身境巅峰的境界，但是她们的力量孱弱得让人无法相信。

　　所以楚天连稍微挣扎一下都不敢。

　　他有三千龙力，弹指间就能破碎一座山峰，他唯恐自己一不小心稍微挣扎一下，就会将这些手臂缠在自己胳膊上的少女弄得四分五裂。

　　头疼，无奈，楚天重重的叹了一口气：“好，吃晚饭，吃晚饭！不过，我身边的那小丫头丫丫呢？楚丫丫在哪里？把人送来！”

　　少女们呆了呆，一个个懵懂而茫然的看着楚天。

　　楚天皱起了眉头，他停下脚步，沉声喝道：“楚丫丫在哪里？”

　　少女们惊惶的摇头，她们只是用来软化楚天，腐蚀楚天，成为楚天羁绊的工具。楚丫丫是什么人，现在又在哪里，这些少女哪里知晓？

　　她们只知道，她们的任务就是陪好楚天，最好能让楚天彻底沉迷在她们的温柔之下，让楚天在这温柔乡中缠绵不去，这就是她们最大的功劳。

　　几条白皙柔韧的手臂加大了力气，楚天站在原地纹丝不动，就好像一座山，任凭几只小蚂蚁乱拉乱扯，始终无法让他的身体动弹丝毫。

　　“月银螺，楚丫丫呢？”楚天小心翼翼的转过身，朝着前方花园用力大吼了一声。

　　一道狂飙平地而起，宫殿正门前百亩花园轰然粉碎，无数花枝花叶花瓣花根纷纷飞起，化为一片混乱的尘埃，裹着无数的土石向前飞去。

　　地面上出现了一个硕大的扇形大坑，楚天一声大吼，狂飙将地面刮走了三尺厚的土壤。

　　这一声大吼，也惊动了银月岛的人。

　　几乎是弹指间的功夫，三条飞天帆船就破空而来，悬浮在了楚天头顶。

　　不多时，更多的重甲战士从远处狂奔而来，大声呼喝着，将楚天所在的宫殿整个包围了起来。

　　等到月银螺带着数十名侍女匆匆赶来时，楚天所在的大殿已经被数千甲士围得水泄不通，他身上更是顶上了七八支长枪，更有数十张强弓硬弩锁定了他的各处要害。


第一百九十六章 楚丫丫，不见了（二）

　　“明王大人，这是怎么回事？”月银螺很有点恼火的看着楚天。

　　楚天可是银月岛用不怎么光彩的手段掳来，以楚天如今对金牙岛老熊家的重要性，熊金牙绝不介意为了楚天的归属权，狠狠的和银月岛干上一场。

　　坦白说，真个要说战斗力，银月岛的月狐一族，还真不是金牙岛那群肌肉疙瘩黑熊精的对手。在堕星洋整日里厮杀磨练出的猎团所属，也不是银月岛这些在软玉温香中消磨了斗志的护卫能比美的。

　　真的打起来，银月岛要吃亏，吃大亏。

　　所以，现在月氏一族的如意算盘，就是隐藏楚天在银月岛的信息，让楚天彻底的人间蒸发。

　　只要等到今年的朝贡之期过后，依仗楚天炼制的延寿丹带来的庞大收益，给月氏一族身后的主家重重的送上一份贡品，获取主家的青睐和庇护，让主家承诺接下楚天带来的一切麻烦，银月岛才能安然享用楚天带来的全部红利。

　　所以现在的楚天是不能出现在人前的！

　　但是楚天一声大吼，引来了数千护卫，谁知道这些护卫当中有没有其他势力的人？

　　月氏一族的美女固然能魅惑人心，银月岛的护卫们几乎都沉浸在温柔织成的罗网中不能自拔，可是也难免有三五个异类，他们不受女色诱惑，一心一意的为身后的势力效忠呢？

　　楚天在银月岛的消息一旦泄露，后果就太让人头痛了！

　　到了嘴里的肉，难不成还能送还回去不成？

　　所以月银螺很恼火，恼火得很想将楚天毒打一顿。她不动声色的做了两个手势，四周高空中就有银光缭绕的身影出现，曼妙的歌声从高空飘落，围着宫殿的数千银月岛护卫身体同时一僵，一个个面带笑容的“咕咚”倒地。

　　月狐一族最擅长魅惑人心，她们的歌声可以让人在不知不觉中沉浸在最美妙的梦境中，甚至可以让人永远的沉睡下去。

　　为了守住楚天在银月岛的机密，也只能委屈这些护卫好好的睡上一觉了。

　　“明王大人为何动怒？”强忍着心头的火气，月银螺很甜美的笑了起来。

　　“楚丫丫呢？我收养的那个小丫头在哪里？我留在银月岛，可以，但是我的人，给我带过来！”楚天目光冷冽的看着月银螺：“若是不见楚丫丫，我敢打赌，你们肯定不敢服用我炼制的延寿丹。”

　　“我可不仅仅会炼制灵丹，我对毒丹也很有些研究！”当着从四面八方围上来的数十名月狐一族的高手，楚天公开的威胁月银螺。

　　月银螺的脸色微微一变，她怎可能让楚天炼制毒丹？

　　耗费这么大的力气把楚天弄到银月岛，不就是为了延寿丹背后的庞大利益么？更不要说，如果楚天能炼制万年丹的话，这对月狐一族的窥天境高手，实在是有着太大的价值了。

　　“楚丫丫呢？把人带来！”月银螺的心情很不好。

　　银月岛主，也就是她的娘亲，将安抚、收服楚天的任务交给了她，月银螺还是第一次负责这等重要的事情，她很兴奋，也很积极。

　　但是毕竟是缺少经验，月银螺怎么也没想到，楚天身边一个根基崩毁的灵修小丫头，居然被楚天如此看重！

　　话说，月银螺还依稀记得，楚天被带到银月岛时，紧跟在他身边寸步不离的那个小丫头。但是月银螺的注意力全放在了楚天身上，她都忘记了那小丫头是什么时候不见的，也不知道究竟是谁带走了她。

　　“明王供奉放心，这里是银月岛，我月狐一族的地盘。就算是丢了一根针，我也能帮供奉您找回来！”月银螺甜甜的笑着，她指了指宫殿的大门，温和地说道：“不如，银螺作陪，供奉大人您一边进晚宴，一边等消息？”

　　楚天摇了摇头，他静静的站在宫殿前方的平台上，冷眼看着四周昏倒一片的银月岛护卫。

　　好些生得极其俊朗的月狐一族的青年正往来奔波，将这些昏睡的护卫一个一个的挪到远处去。

　　为了保守秘密，月狐一族不敢调派外人，只能让自己的嫡系族人做苦力了。

　　很显然，这些月狐一族的青年平日里养尊处优惯了，从没做过体力活，他们一个个气喘吁吁的往来奔走，扛着一个个加上重甲后体重超过千斤的壮汉长途跋涉，他们看向楚天的目光中，都带着一丝怒火，更带着一丝疑惑。

　　月银螺看到楚天不做声也不动弹，她无奈的叹了一口气，转过身同样看着那些忙碌的族人。

　　时间一分一秒的过去。

　　距离月银螺下令找到楚丫丫开始，一盏茶时间过去了，月银螺的脸色有点难看。

　　一刻钟时间过去了，月银螺雪白的面孔已经变得铁青色。

　　半个时辰过去了，几个月狐一族的高手匆匆赶回，有点狼狈的告诉月银螺，她们并没能找到楚丫丫的下落……月银螺的眼珠都有点泛红，两只耳朵上突然生出了细细的银色绒毛，耳朵微微拉长、变尖，眼看她就要狂化恢复狐妖形态。

　　一个时辰后，一轮皓月已经从天海交界之处冉冉升起，所有派出去寻找楚丫丫的人，都已经回到了宫殿前。

　　这些在月狐一族中颇有权势的高手一个个茫然的看着月银螺。

　　以她们掌控的力量，以她们在银月岛的权势和地位，她们居然没能找到一个根基被毁、实力全废、手无缚鸡之力的小丫头？

　　这，怎么可能？

　　“有人故意和我为难么？”狐最为奸诈、聪颖，月狐更是狐妖一族中智慧最为高绝的一类。月银螺见到这些族人狼狈的表情，她眼珠一旋，当即猜出了幕后的真相。

　　有人故意和她月银螺为难。

　　而且那人的身份地位，他的权势，一定超过刚刚成年、被银月岛主加以重任的月银螺。

　　在银月岛，这样的人不多！

　　银月岛主不可能故意为难自己挑选出来的亲生女儿，那么只可能是月银螺的兄弟姐妹们，有人对月银螺……或者说，有人对楚天带来的庞大利益动心了。

　　“月银螺，我的人不见了，你们月氏一族，要给我一个交代！”

　　楚天冷静的看着月银螺，他的目光冷静得让月银螺都感到一阵阵的心虚——太冷静的，就好像沉浸在冰水中的一柄利剑，楚天的目光让月银螺觉得脖颈一阵冰冷。

　　“我，当然要给您，一个交代！”月银螺下意识的缩了缩脖子，只觉心里一阵委屈，一阵恼火。


第一百九十七章 月银麟的梦（一）

　　深夜。

　　圆月高照，银色光辉笼罩整个银月岛。

　　月狐一族的嫡系族人齐齐出动，动用各种手段穷搜银月岛。

　　但是她们没能找到楚丫丫的任何蛛丝马迹。月银螺甚至挨个排查蝎三十六那条游船停靠的码头所有的力夫、杂役，居然没有一个人见过楚丫丫、记得楚丫丫。

　　没人目击楚丫丫下船！

　　或者说，见到楚丫丫下船的人，都已经消失了。或许是被人藏匿了起来，或许是干脆被杀人灭口、毁尸灭迹。

　　楚天一直坐在大殿的门前，坐在大门门前的石阶上，静静的看着被他一声大吼弄得七零八散的花园。几个月狐一族的高手站在远处山包上，远远的看着楚天。

　　她们倒是不担心楚天逃走，毕竟楚天的生死还掌控在月银螺手中。

　　她们担心，能够藏起楚丫丫，让她们都找不到任何蛛丝马迹的那个人，或者说那伙人，是否会趁机对楚天下手？

　　若是那些人劫走了楚天，月银螺是催动禁制击杀楚天呢？还是任凭楚天在那人的威胁下，源源不断的为对方提供延寿丹，换取巨大的利益？

　　楚天不动，月狐一族的高手也纹丝不动，她们静静的站在那里，美丽如画的面庞上隐隐带着一丝丝的羞恼，白皙的面皮上隐隐带上了一层红晕。

　　她们很恼怒，很恼火，楚丫丫又不是什么小把件、小玩意儿，可以随手塞进口袋里带走。这么一个大活人，在她们月狐一族的大本营里，居然无声无息的消失了，这让她们情何以堪。

　　楚天若是大吵大闹一场还好，男人有火气，她们月狐一族的狐狸精最擅长帮男人消解火气，任凭你烈火煅烧的金刚，她们也能让他变成绕指柔。

　　问题是，楚天不吵不闹不发火，静静的坐在那里，甚至脸色都没有丝毫变化，这让月狐一族的高手们就有点莫测高深。

　　月狐一族最为多疑，摸不清楚天的心理变化，她们怎敢出动那些妖媚手段？

　　月轮逐渐向西滑去，时间一点一点的流逝，依旧没有任何消息传递回来。气鼓鼓的带着大批族人、亲自出动搜索楚丫丫下落的月银螺，也没见她回来。

　　不知道她是找到了什么痕迹，正顺着痕迹追查，还是没有找到任何有用的东西，没脸来见楚天？

　　月过中天，一片乌云从远处滑来，逐渐掩盖住了半边月轮。

　　天地间光芒骤然黯淡，楚天盘起双腿，闭上眼睛，呼吸变得极其的悠长细微。缕缕清风在他身边急速的旋转飞舞，卷起了大量的沙尘，让他的身形变得朦胧虚幻。

　　那些月狐一族的高手顿时松了一口气。

　　楚天开始每天的例行功课，吞吐天地灵髓，牵引月光精华，淬炼肉身，滋养灵魂。无论灵修还是天修，一旦进入修炼状态，定然有一段时间动弹不得、对外界完全失去感应。

　　楚天陷入这种宛如僵死的状态，对这些月狐一族的高手来说，可就轻松了。他们不用担心楚天会作出什么激烈的反应，只要防范着楚天被人掳走，他们的任务减少了一大半。

　　四周逐渐有天地灵髓凝成肉眼可见的灵雾，从四面八方涌向了楚天。

　　楚天皮肤上渐渐的带上了一层荧光，气息变得越发悠长，若有若无之间，楚天神窍中一点青光骤然亮起，从他眉心皮肤中透了出来。

　　月狐一族的高手在楚天身边往来梭巡，却没一人看到楚天眉心透出的青光。

　　十八只元气大伤、体积缩小了一半的黑色异虫骤然激动起来，一个个发出尖锐的叫声，嘴里不断喷出一丝丝黑色的烟雾，尖锐的爪子在神窍虚空中乱抓乱挠，不断从楚天神窍虚空中抓出一丝丝血色精气融入自身。

　　掠夺了楚天精血气息后，十八只体积缩小大半的黑色异虫身躯逐渐长大，身上黑气逐渐浓郁，发出的尖啸声也越发的尖锐刺耳。

　　异虫疯狂的向青铜灯盏的那一点豆大灯火扑了上去，光芒大盛的青色灯火放出碧油油的光芒照耀神窍，灯光宛如无数箭矢击打在异虫的身上，溅起了无数细小的涟漪，更有大量黑烟从它们体内喷出。

　　异虫的动作骤然一僵，楚天这些日子一直藏在灯火中的灵魂狠狠一挣，化为一道玄光冲天飞起，在无数《大梦神典》龙头凤尾紫箓神章金红二色神光环绕下，快若闪电的冲出了神窍，化为一道狂风冲上了高空。

　　月光洒在楚天灵魂上，朦胧月光中，楚天的面孔、身形和五指清晰可见，半透明的长发很有质感的在风中飘荡。

　　高空遮挡住了半边月轮的乌云骤然翻滚起来，天地灵髓在乌云中急速的凝聚、压缩，“哗啦啦”响声不绝，倾盆大雨混着浓浓的天地灵髓落了下来。

　　雨珠穿透了楚天的灵魂，落在了地面上，雨珠中的天地灵髓则是一丝不剩的，全都留在了楚天的灵魂中。楚天宛如雾气凝聚的灵魂荡起了一丝水光，隐隐多了一层润泽的光彩，似乎凝聚了一些、凝实了一些。

　　灵魂悬浮在高空，用一种奇异的视角俯瞰大地。

　　楚天一眼看到了四周明处的六名月狐一族的高手，更看到了在远处花丛中，隐藏的二十四名月狐一族的族人。

　　这些人的灵魂就好似一根根巨大的图腾柱，顶天立地，被一层浓郁的银色光晕包裹着。在图腾柱的上空，一头头栩栩如生的银色狐狸或者站立、或者卧倒，神态各不相同，尾部有一条、两条、三条，最多是五条银色尾巴在随风摇摆。

　　楚天清晰感受到了这些月狐一族高手的实力。

　　三十名月狐一族的族人中，明面上的六人里两人窥天境，四人立命境；隐藏起来的那些人中，则是有八名窥天境，十六名立命境，而且尽是立命境巅峰，半步踏入窥天境的高手。

　　为了楚天的安全，月狐一族也算是劳师动众。

　　只可惜，就连那两名灵魂状态呈现出五尾银狐境的窥天境高手，他们也没能发现楚天的灵魂就飘浮在离地百丈的空中。


第一百九十七章 月银麟的梦（二）

　　轻喝了一声《大梦神典》中的咒文，楚天灵魂双眸中金红二色神光闪烁，他的视野发生了天翻地覆的变化。点点明光在银月岛四处亮起，这些明光尽是被楚天梦种感染的银月岛所属。

　　楚天灵魂向天空升起，饱含天地灵髓的倾盆大雨不断落下，滚滚天地灵髓不断融入他的灵魂中。楚天的灵魂感到了无边的快慰，好似整个天地都在欢迎他的灵魂到来。

　　他默诵《大梦神典》经咒，开始观想楚丫丫的面孔。

　　当楚丫丫稚嫩、秀美的面容在楚天脑海中彻底成形时，楚天的灵魂微微一颤，他的灵魂视野中同时出现了上百幅画面。

　　银月岛，有上百人见过楚丫丫。

　　但是这些人，如今全部聚集在一个地方，他们不在银月岛，而是在银月岛东南三百里外的一座秀丽小岛上。

　　楚天的灵魂向那小岛望了一眼，循着《大梦神典》和被种下梦种之人之间某种神奇的感应，他的灵魂瞬间划破八百里虚空，来到了那座小岛上。

　　形如一座琵琶的小岛静静的躺在万顷碧波之中。

　　朦胧的月色偶尔坚定的从乌云缝隙中洒下，月光一道一道的划过这座小岛，饱含天地灵髓的大雨混在月光中一波一波的洒下，打得小岛上树木花草摇晃不止。

　　这是“绿琴岛”，楚天从那些被植入梦种的人记忆中，找到了这座小岛的名字。

　　绿琴岛的主人，正是月狐一族的少主月银麟，也是月银螺的大哥，一名天分卓越、实力可怕的半妖，是月狐一族的当代家主，银月岛的岛主早年和一名人族灵修诞下的混血儿。

　　因为是半妖，更因为体内有一半血液来自人族灵修，月银麟在月狐一族嫡系族人中很不受待见。但是正因为他是半妖，而且天分卓越、实力强横，月银麟得到了月狐一族附庸妖族和银月岛那些地位低微的属下的广泛拥护。

　　在银月岛的中下层人群中，月银麟拥有极大的影响力，掌握了极大的潜势力。

　　“若是他，倒是真能不知不觉的带走楚丫丫！”楚天冷笑着，目光看向了绿琴岛正中一座精巧而不显奢华的宫殿。在这座宫殿的上空，一根华美绝伦的图腾巨柱被一层厚厚的银光包裹着，光焰如火、跳动沸腾，图腾柱的上空，一头四尾银狐正在仰天长啸。

　　虽然只有四尾，但是这头银狐的体积比银月岛上负责看护楚天的那些月狐一族高手中，他们的五尾银狐灵魂还要庞大几圈，四尾银狐的身躯也更加的清晰、凝固，更加的栩栩如生、纤毫可见。

　　可见这头四尾银狐的修为境界或许略差一些，但是无论是实力还是潜力，都比负责看护楚天的那些月狐一族的高手强出一大截。

　　楚天远远看着那头眯着狭长的双眸，不断无声的仰天长啸的四尾银狐。

　　眸子里神光一闪，楚天的透过那座大殿敞开的殿门，见到了一名生得姿容无双、气质出尘犹如仙人的白衣青年。

　　根据那些被楚天读取的记忆，这个白衣青年正是绿琴岛的主人，银月岛的少主，月狐一族中的异类月银麟。

　　大殿四周隐隐有禁制银光闪烁，偶尔可见花丛中有身长玉立的身形快速掠过，有近百高手在暗中保护月银麟，正在修炼的月银麟和楚天一般，灵魂、肉身对外界都全无反应，正在默运功法，用天地灵髓强壮肉身、滋养灵魂。

　　安身境锻造肉身也就罢了，立命境的修炼，必须全神贯注，凝聚全部注意力，宛如在针尖上绣花一样，将天地灵髓一点一点的锤炼进灵魂中。

　　稍有差错，就会对灵魂造成巨大的损害。

　　越是修为高深，立命境修炼时就越要小心，任何一次不经意的失误，造成的损害都会带来极其严重的后果。

　　楚天举起右手，一粒梦种悄然凝聚。

　　他默诵《大梦神典》经咒，一缕缕金红二色的咒文不断没入梦种。青铜灯盏中刚刚蓄起来的一层薄薄的金色法力急速燃烧，融入梦种的咒文逐渐亮起，最终变得好似燃烧的火焰一般。

　　“去！”楚天一声轻喝，手中足足有水缸大小，在灵魂视界中光芒夺目犹如小太阳的梦种呼啸而去，重重打在了月银麟四尾银狐形态的灵魂上。

　　月银麟的身体微微一晃，冷静如水的面孔骤然荡起了一波涟漪，但是很快他脸上所有的表情都消失不见，面庞变得冰冷无比，好似戴着一层白瓷制成的面具。

　　银光缭绕的巨大图腾柱上，四尾银狐用力的晃了晃脑袋，竭力想要睁开眼睛。

　　狭长、透着狡诈精光的双眼最终无力的闭上，面对楚天倾尽全力凝聚的梦种，全身心沉浸在修炼中的月银麟固然是窥天境的高手，依旧没能防范住梦种的侵蚀。

　　从肉身，到灵魂，月银麟缓缓的放松了，就好像一颗糖块泡进了开水中，糖块在融化，渐渐的放空、空灵，逐渐的飘忽、飘荡，最终进入了无法言喻的梦境。

　　楚天的灵魂一晃，径直侵入了月银麟的梦境。

　　无数五颜六色的泡泡飘浮在无边的朦胧虚空中，每一个泡泡就是一个梦境，每一个泡泡都是月银麟灵魂记忆中的一个投影。

　　楚天刚刚进入月银麟的梦境，一个通体银光闪烁的巨大泡泡就飘到了他面前。

　　楚天小心的侵入了这个银色泡泡，漫天银光洒落，数十轮巨大的圆月高悬天空，向地面投射无穷无尽的月光精华。

　　月狐一族秉承月光之力，月光越是强盛，月狐一族的实力越强。

　　数十轮圆月高悬天空，月狐一族的实力当增强到不可思议的地步。很显然，月银麟在自己的梦境中，营造了一个自己最理想的世界。

　　无边银光中，月银麟站在一座高耸的山峰上，四面八方都是平坦如砥的平原。

　　无数身穿银色长裙的绝色女子、俊朗青年跪在平原上，不断的向月银麟顶礼膜拜、大声的用各种谄媚之语赞颂月银麟。

　　在那些绝色女子、俊朗青年的前方，数十名生得高大俊朗，身高普遍在一丈两三尺之上，俊伟犹如天神的青年诚惶诚恐的跪在地上，向着月银麟磕头如蒜、大声的哀声哭求。


第一百九十八章 他的身后，有人（一）

　　这是月银麟的野心，也是他的理想。

　　他想要成为月狐一族的族长，让平日里看轻他血脉，鄙夷他，歧视他，排斥他，乃至动用明里暗里的力量打击他、甚至是暗算他的人，全都匍匐在他脚下，把他当做唯一的神来膜拜。

　　他更大的理想就是，让那些身高丈外，俊朗英伟犹如神灵的尹氏族人，同样跪在他的面前！

　　月狐一族是银月岛的主人，银月岛掌控周边数万里海域，岛上有直属的护卫军天修几近十万，大大小小的猎团数以千计，银月岛主一声令下，随时可以征调百万安身境、立命境的天修。

　　如此势力，月狐一族却只是尹氏一族的宠物！

　　没错，连正儿八经的属下都算不上，月狐一族只是宠物。银月岛月狐一族的始祖，就是数万年前尹氏一族某位嫡系少主豢养的宠物，那位少主成亲自立家业后，就将银月岛月狐一族的始祖安置在了堕星洋。

　　月狐一族每年在堕星洋辛辛苦苦积攒的修炼资源，九成五以上都要纳贡给那位少主创立的尹氏分支，换取尹氏一族的庇护。

　　月狐一族最优秀、最美丽的少女，每隔三五年，都要挑选几个送去尹氏一族充任侍女，以色相取悦尹氏一族的重要族人，换取他们对月狐一族的照护。

　　甚至尹氏一族的某些族女，也对月狐一族的俊朗青年颇为青睐。每年总有几个月狐一族的少年被秘密调走，从此就再也不见他们的踪影，谁也不知道他们最终落了个什么下场。

　　如此待遇，依旧是宠物的境地，绝无半点人格尊严。

　　月银麟在心中藏着莫大的野心，他想要主仆异位，他想要取而代之，他想要由他带领月狐一族成为尹氏一族的主人，让那些高高在上、自命不凡的尹氏族人，跪在他的面前，任凭他尽情的折辱。

　　梦境中，月银麟在高山之巅放声狂笑。

　　天空数十轮圆月喷涌出潮水一样的银光，熠熠光芒聚集在月银麟身上，那些殷氏一族的俊伟青年中，突然有一人长啸一声冲天而起。

　　那人全身皮肤变成了纯银色，犹如纯银铸造的身躯膨胀到了三丈高下。地面下有无数银茫茫的锐气喷薄而出，在那人的身体四周凝成了一柄柄锋利的长剑，犹如暴风雨一样向月银麟斩杀了下来。

　　虽然只是在梦境中旁观，楚天依旧感受到了那些长剑上可怕的锐气，感受到了那股可怕的杀戮之意。很显然，月银麟曾经见识过这样惊天动地的一击，正面感受过这一击中蕴藏的恐怖气息。

　　不然的话，月银麟的梦境中，不会出现如此可怕的威势。

　　楚天的身体微微哆嗦着，他看着满天的银色长剑向中间急速汇聚而来，最终化为一柄长达十里的银色巨剑。寒光闪耀，尖啸声震得虚空荡开了一圈圈涟漪。

　　月银麟轻描淡写的一抬手，满天月轮中无数根银色的锁链呼啸而出，在他头顶化为一个锁链凝成的银色漩涡，呼啸着挡住了银色的巨剑。

　　气势汹汹的银色巨剑犹如豆腐渣一样粉碎，月银麟淡然一笑，无数银色锁链破空飞刺，将那银色人影扎成了粉碎。

　　月银麟举起双臂，居高临下的俯瞰跪在地上的一众尹氏族人，异常傲慢的厉声呵斥：“还有谁？”

　　没人吭声，那些尹氏族人五体投地，额头紧紧的贴着地面，不断的用各种谄媚之词赞颂月银麟，同时祈求他的宽容和恩德，哀求他不要因为某些人的过失，降难给整个尹氏一族。

　　月银麟开心的笑了，放声大笑，渐渐地笑声变得越来越高亢，越来越志得意满，逐渐更是朝着嚣张跋扈、残暴肆虐发展过去。

　　他猛地一声大吼，高空中数十轮圆月同时喷出刺目的银光，宛如实质的银光重重轰在那些尹氏族人的身上，将他们打得粉碎。

　　“尹氏一族！尔等给我等着！”月银麟的脸皮变得赤红一片，他面孔扭曲犹如恶鬼一样疯狂的嘶吼着。

　　月银麟的灵魂剧烈的激荡着，作为窥天境的高手，月银麟的灵魂震荡一次，吸纳的天地灵髓是寻常安身境天修的万倍以上，引发的外界天地灵髓的连锁波动更是寻常人的百万倍以上！

　　寻常安身境天修在梦境中的任何情绪波动，都好像一个婴孩用手指击打水盆中的水，荡起的涟漪最多扩散出一两丈远。

　　而月银麟在梦境中歇斯底里的大发作，就好像一尊身高百丈的巨人连续轰出了威力至大的隳城火弩，在海面上溅起了高达千丈的火云，更激荡起了绵延数百里的水波。

　　楚天神窍中，青铜灯盏上，一道拇指粗细的金色细流出现，冉冉注入灯盏。

　　楚天不由得欢喜点头，若是倾尽全力制造类似月银麟这样的梦种，只要侵染三五十个窥天境的高手，楚天估计用不了半个月，就能再次蓄满《大梦神典》下一阶段蜕变所需的法力。

　　任凭月银麟在这一个梦境中歇斯底里大发作，楚天离开这个硕大的银色泡泡，进入了邻近的一个色泽呈现出粉红色，气息极其微妙的梦境。

　　刚刚进入这个梦境，楚天就骤然一呆！

　　他突然明白了，月银麟心中对尹氏一族和月狐一族那般刻骨铭心仇恨的来源。

　　文字都无法形容楚天在这个梦境中所见的一切，总之，在这个梦境中，月银麟的人格和尊严，就好似烂泥一样被人彻底的践踏在脚下。

　　月狐一族的少主之一，窥天境修为的月银麟，居然就和宠物一样，显出了半人半狐的半妖形态，和一群涂脂抹粉的俊俏少年厮混在一起，带着谄媚的笑，争先恐后的向一名身高过丈的美丽少女献媚！

　　那尹氏一族的少女满脸酡红的躺在一张软榻上，尽情的享受着月银麟等人的“服侍”。

　　她对待月银麟等人，甚至连对待宠物都算不上，而是对待人形的工具。有两个俊俏的少年，仅仅是献媚的话语稍微出口慢了一点，就被尹氏一族的少女随手一指，身体“啪”的一下炸成了漫天血雾，染红了跪在他们身边的月银麟的身躯。


第一百九十八章 他的身后，有人（二）

　　楚天稍微逗留片刻后，就退出了月银麟的这个梦境。

　　他实在无法看下去。

　　那等下贱淫邪的场景，简直崩毁了他的三观。他也无法想象，心高气傲，想要让所有尹氏族人奉他为主的月银麟，居然会在那少女面前，作出那样不堪的丑态！

　　少女以践踏月银麟的尊严、糟践他的肉体为乐趣，而月银麟则完全丧失尊严、全无人格的，将自己当做一块行尸走肉，竭尽全力的配合少女的一切恶劣兴趣，摆出了各种不堪入目的丑状。

　　楚天虽然是灵魂状态，都觉得自己快要呕吐出来，他实在是无法看下去了。

　　离开了这个梦境，楚天进入了隔壁一个血色的梦境。

　　鲜血，遍地鲜血，满地都是残肢断臂，到处都是破碎的身躯，血雾弥漫在空中，庄严华美的宫殿和精巧华丽的园林都被染成了血色。

　　人身狐头，身后漂浮着九条银色长尾的月银麟悬浮在离地百丈的空中，左手拎着楚天在上一个梦境中见到过的尹氏一族的少女，右手拎着一柄银色的华美长剑。

　　几乎和月银麟身体等长的银色长剑形如一片柳叶，通体闪耀着夺目的银色光芒，一道道月光不断从长剑中喷出，所过之处宫殿楼阁全都斩成了碎片。任凭好些宫殿楼阁上空有看上去防御力极强的防护阵法凭空闪现，在这柄银色长剑的剑光攻击下，依旧只是一剑就被劈开。

　　“至尊天器——凄月闪！”月银麟仰天喃喃自语：“只要找到三十六至尊天器之一的凄月闪，这是最适合我月狐一族的至尊天器！”

　　“掌控至尊天器，就能掌控一方‘至高规则’，征战厮杀，无往不利。”月银麟冷声道：“到时候，尹氏一族，我要你们全都做我麾下最卑贱的奴隶！”

　　月银麟嘶声狂笑着，他举起那颀长的银色长剑凄月闪，一剑一剑慢悠悠的将他手中的少女凌迟碎剐。

　　在上一个梦境中，宛如高高在上的女皇肆意凌辱月银麟的少女，此刻却好似柔弱的小兔子一样无力反抗，任凭月银麟对她肆意虐杀，她只能低沉的喘息着，不断发出悲戚的哀求声。

　　地面上，一座座宫殿被摧毁，一栋栋楼阁被斩碎，无数人从宫殿楼阁中狂奔而出，动用各种秘法神通、催动各种灵器天兵想着四周逃窜。

　　但是在凄月闪面前，没有一人能够躲过那一闪而至的银色剑芒。

　　银色的剑芒温柔而浪漫，当它照在某人身上的时候，他的身体就定然粉碎，没有任何一件甲胄、任何一件灵器天兵、任何一枚灵符雷珠能够挡住凄月闪的杀戮。

　　楚天默默记下了这几个词。

　　至尊天器！

　　凄月闪！

　　至尊天器？听这名称就颇为不凡，能够冠之以“至高”之名，楚天很好奇，这究竟是一种什么样的存在！

　　楚天的灵魂脱离身躯，侵入了月银麟的身体。

　　所以他没能发现，在他的灵魂听到梦境中的月银麟说出“至尊天器”一词的时候，藏在他膻中穴中，任凭楚天想方设法都无法沟通、无法触动一丝半点的那颗破碎宝珠，居然微微的颤抖了一下。

　　一点极细的，比针尖还要细小百倍的紫金色汁液从破碎的宝珠中渗出，迅速融入了楚天的身体。

　　楚天的皮、肉、筋、骨、内脏、骨髓、大脑，乃至浑身毛发都瞬间闪过一抹淡淡的紫金色光芒，于不知不觉中，楚天拥有三千龙力的肉身，悄然增强了些许，凭空增加了大概百龙之力！

　　随后，三五十块淡青色的灵晶从这颗破碎的宝珠内飞了出来。

　　形如鹅蛋，有数百个精巧的切面，看上去晶莹剔透的灵晶青汪汪的宛如一池碧水，精纯异常的天地灵髓静静的封存在灵晶中，宛如冰川核心处的万年玄冰一样澄净、宁静。

　　若是楚天见了这些灵晶，他会发现，这些灵晶比他见过的任何灵晶都要纯净，蕴藏的天地灵髓总量更加的庞大。

　　楚天暂时没能察觉到膻中穴中这颗宝珠的变化。

　　他离开了这个月银麟自己构造出的，为了满足自己的报复欲念而生成的梦境，继续向着他更深层的梦境潜入。

　　楚天逐渐接触了月银麟心中深处的秘密，一些见不得人的，扭曲的、疯狂的、让人匪夷所思的秘密。

　　最终，在月银麟心中极深处，一个小小的黑色，楚天悄然侵入。

　　黑色的天，黑色的海，黑色的悬崖，方圆十几丈大小的梦境中，只有月银麟和另外一名生得英伟不凡的中年男子。月银麟化为半人半妖形态，惊恐的看着那中年人。

　　中年男子体内传出一道可怕的灵力波动，在他的力量牵动下，这个梦境中的天地灵髓犹如海啸一般呼啸翻卷，凝成一道道巨大的风柱围绕着他急速旋动。

　　这人的力量，比熊金牙要强！

　　这人的修为，很可能突破了窥天境！

　　楚天愕然看着对方，却听到月银麟在嘶声嚎叫：“你是我父亲？不可能，他已经死了！”

　　中年男子冷冽一笑：“那贱人，是这般说的？是了，这等丑事，她掩盖还来不及，怎可能让尔等知晓？但是毫无疑问的是，我是你的父亲，你是我的儿子！”

　　月银麟大口大口的喘着气，面孔扭曲的看着中年男子。

　　“你……”

　　中年男子残酷的笑着，他眯着眼上下打量着月银麟，淡然道：“你，想不想找尹氏一族报仇？你，想不想掌控那个小贱人的生死？她那般凌虐侮辱你……而你，却是被月狐一族的那些所谓的族人，亲自送到了她的面前！”

　　“你，想要报复么？想么？你想要报复么？你想要得到足够报复的力量么？”

　　梦境中，月银麟缓慢的向中年男子跪了下去：“我，当然想要报复！”

　　中年男子满意的笑了起来：“那么，我给你一个报复的法子！一个，可以让你摧毁尹氏一族，让你掌控至高力量和权力的机会！”

　　“你，听说过至尊天器么？”

　　“当然，你不可能听过说这个词，那么，我告诉你，至尊天器中，凄月闪是最适合你……不，简直可以这样说，凄月闪完全就是为了你而生！”

　　“找到凄月闪，掌控凄月闪，然后，你就可以为所欲为，你就可以……随心所欲！”

　　楚天站在小小的梦境中，皱着眉看着这中年男子。

　　月银麟身后，还有他爹在生事？


第一百九十九章 大梦神典，大恐怖（一）

　　天器。

　　当今之世，天修所使用的，蕴藏了各种神奇力量的神兵利器，无论甲胄盾牌、刀枪剑戟，都被称之为“天器”，一如灵修所使用的那些兵器，统称为“灵器”一般。

　　但是，唯有极少数人知晓，“天器”的真正蕴意！

　　“天”，至高至上，缥缈莫测，是为法则，是为大道，是为天地宇宙的至高意志，是为不可违逆的至强力量。

　　“天意”有灵，凝聚不可思议之伟力，“天器”自然应运而生。秉承“天地之意”，承载“天地神力”，掌控“天地法则”，“凌驾万物之上”，这才是真正意义上的“天器”！

　　至尊天器，天地间至高至强之圣物，蕴藏天地造化之妙，有莫测之神威。

　　一如凄月闪，若有人能“借用”凄月闪，只需发挥其万一的威能，就能杀伐四方、难有匹敌。若是能掌控凄月闪，彻底融合凄月闪蕴藏的天地伟力，则能超凡入圣，拥有常人无法想象的力量。

　　在梦境中，月银麟的一切秘密对楚天都不是秘密。

　　月银麟从他父亲那里得来的所有机密，被他藏在心中最深处，不敢对任何人泄露的隐秘，也被楚天轻松得到。

　　黑色的梦境中，月银麟一次一次的重复他和自家父亲见面的场景。

　　自从六年前，月银麟第一次被他父亲找上门来，六年时间内，两人只偷偷摸摸的会见了三次。第一次，他父亲带来了关于至尊天器的传说；第二次，他父亲给他送来了一株对天修有着极大补益的灵药，帮助月银麟一举突破到窥天境高阶。

　　而第三次也就是最近一次会面，他父亲给月银麟送来了一面血色罗盘。

　　“月影盘”，这是这面血色罗盘的名字——用三千名月狐一族族人的精血和灵魂作为祭品，就能推测出凄月闪所在方位的邪门灵器！

　　楚天暗自心惊！

　　三千月狐一族的族人精血和灵魂？整个银月岛月狐一族的族人数量不过数万，一次献祭三千，这就去掉了所有族人一成的数量？

　　更加可怖的是，第一次献祭，只是推测出凄月闪大致的方位所在。想要精准定位凄月闪，后续起码还要进行三五次献祭才行。

　　在最理想的情况下，若是没有任何变故，每一次献祭都能得到最可靠的指点，银月岛月狐一族的族人，起码也要消耗一半血裔，月银麟才能找到凄月闪！

　　自三个月前得到月影盘后，月银麟已经在堕星洋中，对好几个外出的月狐一族的旁系族人下手，亲手将其击杀，将其精血、灵魂吸入月影盘储存了起来。

　　月影盘需要三千月狐一族血裔作为祭品，才能发动第一次推算。

　　月银麟亲手击杀几个族人后，感觉这般行事太过于缓慢，效率太低，所以他正在联系他父亲，准备筹谋一连串的大计划，挑起月狐一族和某个灵修大势力的冲突，将银月岛全面卷入战火，一次性备足三五次献祭所需的族人精血和灵魂！

　　至于楚天和楚丫丫！

　　在月银麟的计划中，楚天和楚丫丫，就是他备用的导火索！

　　等到银月岛和灵修势力大战之时，月银麟会用楚天引爆银月岛和金牙岛的争执，狠狠的将银月岛向无底深渊推一把。

　　根据月银麟的推算，性情暴躁的熊金牙一旦发飙，再经过月银麟的挑拨，金牙岛若是在银月岛和灵修势力大战的紧要关头，从背后狠狠的捅一刀，月银麟有八九成的把握，将那些曾经虐待他、欺辱他、将他当做一件玩物送给尹氏族人的月狐族人全部坑杀！

　　至于楚天和楚丫丫的死么！

　　梦境中，楚天的脸色变得极其难看——在月银麟的计划中，他根本没把楚天和楚丫丫的生死放在心上。只要掌控了凄月闪，区区一个炼丹师和一个下贱的灵修婢女，生死于他月银麟何干？

　　“果然心狠手辣，连自己亲娘也不放过！虽然说，你的亲娘也不是什么好东西，但是你不该招惹我！”

　　月银麟的梦境中，楚天悄然冷笑。

　　在月银麟的记忆里，楚天见识了银月岛主，也就是月狐一族当代族长月荨儿的真实面目。

　　这是一位生得天香国色、雍容华贵的贵妇人，在人前，她庄严神圣、高高在上，更是冰清玉洁不容侵犯。在私下里……楚天无法用言辞形容他在月银麟记忆中所见的月荨儿。

　　单只说一件事，月狐一族现今被承认的少主有十几人，他们都是月荨儿的亲生子女。

　　但是，这些少主的父亲各不相同……

　　一如月银麟的父亲，是一位据说早就身陨的强大灵修；而月银螺的父亲，却是一名纯血统的月狐族人。

　　这是一名私生活混乱到了极点，心性极其奸诈、阴狠，手段极其毒辣，对自己极度宽容，对外人极其苛刻的女狐狸精。

　　根据月银麟私下里打探来的情报，当初他被当做玩物送去那位尹氏少女的身边，背后似乎就有月荨儿的授意——牺牲了月银麟的人格和尊严，那位尹氏少女帮月荨儿说了几句好话，银月岛从金牙岛、铜墙岛的虎视眈眈下，抢下了一条新发现的海底超级灵晶矿脉的开采权。

　　仅此而已！

　　“可是，你不该得罪我。你们月狐一族见不得人的勾当，何必牵连到我身上？”

　　楚天双手结印，十指宛如燃烧的火影一样急速的跳动着，一枚枚龙头凤尾紫箓神章在他指尖闪烁，不断爆出一团团刺目的光影。

　　他喃喃道：“人生如此艰难，大家活得都不容易。你算计你的族人也就罢了，何必把我和丫丫牵连进来？我们都是命苦的人，可经不起你们这些大家族的‘天之骄子’算计！”

　　低沉的咒语声中，楚天指尖跳动的紫箓神章凝成了一点青幽幽的灯火。

　　青色的灯光照耀虚空，青光所到之处，楚天灵魂所在的这个黑色梦境轰然坍塌。就好像一个黑色的肥皂泡被一根绣花针轻轻的捅了一下，这个梦境“啪”的一下炸成了粉碎。


第一百九十九章 大梦神典，大恐怖（二）

　　黑色的梦境崩解，梦境中的月银麟和他的父亲身影，却被青色的灯光固定下来，犹如琥珀中的虫子，僵硬的悬浮在了空中。

　　黑色梦境比邻处，三五个小小的梦境崩解了。

　　这些梦境中存留的，是月银麟年幼时的记忆。

　　因为他的父亲是人族，因为他的父亲是人族灵修，因为他的父亲是月荨儿的“面首”，是一个地位卑贱的异族，所以固然月银麟是月荨儿的长子，他小时候依旧饱受欺凌。

　　在这几个小小的梦境中，年幼的月银麟宛如一条重伤的野狗，蜷缩在墙角，几个月狐一族的少年对着他拳打脚踢，甚至直接尿在了他的身上。

　　梦境中，那些月狐一族的成年人远远的看着这边，其中更有几个身份尊贵的月狐长老。他们不仅没有劝阻，反而在朝着这边指指点点的放声大笑。

　　月银麟小小的、蜷缩在墙角的身影，同样被青色的灯光凝固了，悬浮在了楚天的身边。

　　随后，几个稍大的梦境崩解了。

　　这几个略大的梦境中，是月银麟少年时期的记忆，在这一段时间中，或许是因为月银麟父亲那边传承的优秀血统，月银麟的修为一日千里，远超同龄的月狐一族少年。

　　让月狐一族的族人们惊悚的是，月狐一族的镇族功法，只是一部顶级功法——安身境的肉身力量最多是十龙之力，立命境的灵魂力量最多是十星之力！

　　而月银麟这个混血儿，他却硬生生的依靠血脉中的某些特殊因子，突破了顶级功法的局限！

　　月银麟在安身境时，他的肉身力量达到了两百龙力！

　　他在立命境时，他的灵魂之力居然达到了三十星力！

　　这是那些天修顶级大势力的核心弟子，修炼超越顶级功法的“天功”才能拥有的实力！

　　两百龙力也好，三十星力也罢，这点力量不过只相当于下品“天功”的修炼所得，这等力量放在月狐一族，那就是不得了的事情！

　　于是，月银麟被月荨儿立为月狐少主，月银麟童年时期遭受过的歧视、虐待离他远去，各种他曾经无法想象的恩宠和厚待铺天盖地般的涌了过来。

　　甚至在这一段时期中，月银麟还从月荨儿身上感受到了前所未有的母爱！

　　这几个梦境，是暖洋洋的火红色的，充满了温情和温暖，梦境中多为月银麟和月荨儿的身影！

　　同样的，月银麟和月荨儿的身影在梦境崩溃后，同样被青色的灯光固定在了楚天身边。

　　紧接着，数百个粉色的、血色的梦境轰然崩解！

　　月银麟生命中最不堪回首的一段屈辱历史，尽在这些梦境中！

　　就在月银麟对整个月狐一族生出了亲近之心，就在他开始敞开心怀接受月狐一族的族人、接受月荨儿这个母亲的时候——为了一条海底的超级灵晶矿脉，他的母亲月荨儿，他的族人月狐一族，残酷的将他出卖得干干净净！

　　他被一杯下了药的美酒放倒，当他苏醒时，他已经光着身子，躺在了那位尹氏少女的床榻上。

　　前所未有的屈辱正在发生，他的人格、他的尊严、他的所有温情、所有感情瞬间粉碎，他的心性彻底扭曲，他心中再无任何的情感，只剩下了纯粹的残酷和残忍。

　　数百个面容扭曲的月银麟从梦境中剥离，被青色的灯光固定在了半空中。

　　一个接一个的梦境崩解，一个接一个的月银麟，一个接一个月银麟生命旅程中留下了深刻记忆的人被青色的灯光包裹着，静静的悬浮在了楚天身边。

　　最终，数十万个月银麟，数百万个形形色色的人影悬浮在楚天身边。

　　楚天的法力消耗一空，他已经无法再击破月银麟的梦境，这已经是他所能做到的极限。

　　月银麟的灵魂世界中，无数新的梦境还在瞬间诞生，无数旧的梦境还在瞬间崩溃。每一个瞬间，月银麟的灵魂力量都在剧烈的波动，引动天地灵髓泛起潮汐奔涌往来。

　　月银麟的梦境，就好似一片有序的车水马龙，循着一个恒定的规律在运转。

　　在这一片车水马龙中，突然有老长的一段车流凝固了下来，被一种神奇的力量彻底冻结。

　　当楚天法力消耗一空的一瞬间，楚天的灵魂化为一道玄光飞出了月银麟的梦境，跨越数百里虚空返回自己的身体。

　　被青色灯光凝固的数十万个月银麟，数百万个形形色色的人影突然同时活动了起来。

　　他们相互看到了彼此，他们相互看清了彼此，同时他们相互明白了彼此的身份！

　　年幼的月银麟，童年的月银麟，少年的月银麟，青年的月银麟，现在的月银麟！

　　痛苦的月银麟，悲哀的月银麟，幸福的月银麟，绝望的月银麟，扭曲的月银麟！

　　他们彼此明白了各自的身份，然后他们陷入了巨大的“认知障碍”中！

　　你是谁？

　　你是我？

　　我是谁？

　　我是你？

　　你我都是我？我究竟是谁？

　　有序的车水马龙轰然混乱，无数生生灭灭的梦境轰然崩塌，这些由月银麟的记忆碎片凝成的月银麟身影化为无数条混乱的流光撞击在一起。一个混乱的黑色漩涡在月银麟的灵魂世界中悄然成型。

　　月银麟毫无反抗之力的陷入了混乱中。

　　各种负面情绪犹如火山一样喷发，他嘶声怒吼着，周身喷出了一道道银色的强光，随后这些光芒骤然变成了混乱的黑色。

　　月银麟头顶，唯有灵魂视界中可见的银色巨柱上，那条银色的狐狸突然全身变得漆黑一片，双眸则是变成了一片可怕的血色。一声尖锐的长啸声响起，月银麟的灵魂投影所化的黑色狐狸身后，突然长出了七条血淋淋的尾巴！

　　七尾妖狐疯狂的朝着天空歇斯底里的嘶吼着，一波波恐怖的灵魂波动向着四面八方席卷而去，藏在月银麟宫殿四周负责保卫他修炼的月狐一族的族人身体剧烈的摇晃着，所有人的七窍同时喷出大片鲜血。

　　“月荨儿！你们该死！该死一万次！”

　　月银麟“咯咯”笑着，他一跃而起，身体被一轮黑色的月光包裹着，化为一道黑色流光急速飞向了银月岛。

　　距离银月岛还有百多里地，月银麟的吼声已经震碎了银月岛的宁静。

　　“月荨儿，贱人！死来！”

　　楚天睁开了眼睛，重重的吐了一口气，不可控制的露出了极大的惊惧之色。

　　《大梦神典》居然有如此可怕的威能！

　　月银麟，堂堂窥天境高阶的存在，居然直接变成了一个心智混乱的疯子！


第两百章 真灵，玉印真君（一）

　　夜，堕星洋第二岛圈。

　　距离青叶岛数千里外。

　　形如五角星的彩贝场中，高高的吊脚楼内，虎大力光着膀子，双手抓着一个硕大的海碗用力的摇晃着。三颗骰子在海碗里急速转动，不断发出清脆的声响。

　　“下啊，下啊！有赌才有赔！下得多，赢得多！下得少，没得赢！”

　　虎大力嘴角喷着白色的口水沫子，兴奋至极的吼叫着：“英雄好汉，越输越笑，王八羔子，赢了就跑！嘿嘿，咱们兄弟，可个个都是英雄好汉！”

　　“大啊！大！”

　　“小啊！小！”

　　“十五点啊！”

　　“十七点啊！”

　　一个个满脸横肉的老海狼龇牙咧嘴的大吼着，将一块块灵晶重重的拍在硕大的方桌上。他们或者下大，或者押小，或者直接押赔率最高的单点数，一个个兴奋得满脸通红，脸上的每个毛孔都在发光。

　　几个青叶岛杜氏的旁系族人龇牙咧嘴的坐在方桌旁，一脸冷汗的看着海碗中乱转的骰子。他们想要看清骰子的转势后再下注，但是他们身后几条老海狼已经把尖刀抵在了他们后心上。

　　“喂，输钱了就想走？男子汉大丈夫，怎么能这么没种？再下两手，说不定能赢呢？”

　　在老海狼们的“殷殷劝说”下，几个杜氏族人面孔扭曲的写下了欠条，哆哆嗦嗦的放在了方桌上。

　　“嘿哈，十八点，豹子，通杀！孩儿们，交钱，交钱！”虎大力重重的将海碗砸在了方桌上，三颗骰子停止了转动，鲜红的六点一面朝上，十八点的点数煞是刺目。

　　一众老海狼气得破口大骂，几个脾气不好的冲着一旁的杜氏族人就是一通耳光。几个杜氏族人被打得鼻青脸肿，一个个哭声哀嚎着，哆哆嗦嗦的又写下了新的欠条。

　　突然间，吊脚楼外传来了轻轻的口哨声。

　　屋子里的老海狼同时安静下来，他们犹如夜间深水中的鱼儿，无声无息的滑到了屋子的阴暗角落里，几个呼吸后就消失得无影无踪。

　　几个杜氏族人被轻轻打晕，用符文绳索捆得和粽子一般丢在了屋子角落里。虎大力拎起了放在身边的青龙偃月刀，步伐轻松的走出了吊脚楼，站在屋外的游廊上朝着月光朦胧的海面望了过去。

　　十几条黑蒙蒙的船影正快速的向岛礁靠近，远远望去，十几面血色船帆在月光下，就好像干涸的猪血，散发出让人心神滞闷的恐怖气息。

　　“哟，是哪路兄弟来了？半夜三更的，准备黑吃黑么？”虎大力低沉的呼喝了一声，这几日他不知道又祸害了哪里的海妖巨兽，吞噬了多少海兽精血，修为又提升了一大截。

　　低沉的虎吼声震得方圆数里的海面轻轻跳动，无数拇指大小的水珠从海面上跳起来七八尺高，“叮叮咚咚”不断落回海面。

　　“虎煞大力哥，最近你名气很响亮么？”十几条海匪船放慢了靠近的速度，一条高有将近两丈，头颅是一颗硕大章鱼头，下颌上面数十条细细的触手四处乱抓的章鱼妖站在船头，怪声怪气的咕哝着。

　　“章将军？”虎大力歪着脑袋看着这尊外形殊异的章鱼妖，低沉的咕哝道：“你我井水不犯河水……”

　　章将军厉声喝道：“堕星洋哪里有什么井水河水？大家都是在一片海水里混饭吃，免不得就要混在一起掺合着过！独角蛟王的命令，你也敢糊弄？虎煞，你准备在这里躲多久？”

　　虎大力猛地挺起了胸膛，他尖声尖气地叫道：“耶，耶，耶？谁说大力哥是躲在这里？你们知道不知道什么叫做谋定而后动？什么叫做计策？什么叫做筹谋？”

　　章将军冷笑了一声：“废话！总之，蛟王已经知道你畏战不前，我是特意来告诉你一声，你这伙人，现在归我统率，就是今天，就是现在，随我一并出发！”

　　虎大力的脸色阴沉了下来。

　　他带着兄弟们躲在这个岛礁上磨洋工的事情，这么快就被独角蛟王沙飞那老小子给知道了？

　　是麾下兄弟有奸细？

　　有可能！

　　但是虎大力自认为他已经足够小心，手下的兄弟们一个盯着一个，一个防着一个，若是有人通风报信，他不可能不知道。那么，就是独角蛟王沙飞，有自己独特的神通变化，他居然能够掌控堕星洋他的地盘上所有海匪团的行踪？

　　这就有点匪夷所思了！

　　他真的有这么厉害么？

　　抓起青龙偃月刀，刀锋慢慢的在脸皮上刮过，将满脸粗糙的大胡子细细的刮了下来，虎大力紧张的思索着。

　　和章将军翻脸？

　　虽然没打过交道，但是他也听说过章将军这条老章鱼妖的威名，他可是海匪团中出名的窥天境高手。虎大力虽然已经死过了几次，也没有把握压过他。

　　更不要说，章将军带来了十几条海匪船，他手下的海匪数量，起码是他手下海匪的十倍！

　　这些天相处下来，虎大力和他手下的海匪已经有了一份感情，为了一时冲动，害死自己的手下，这种事情，作为镇三州悍匪三魁首虎爹的亲儿子，虎大力可做不出来。

　　脖子一昂，虎大力骂骂咧咧地说道：“得哩，一起就一起！不过，是哪个王八蛋在蛟王面前嚼舌头的？给大力哥我滚出来！我虎大力，是临阵脱逃的人么？”

　　章将军“嘿嘿”笑着，显然没有给虎大力解释的意思。

　　虎大力悻悻然的咒骂着，放出了他的那条海匪船，带着手下海匪押送着岛礁上的杜氏族人、杜氏护卫和一众贝场工人登船后，海匪船缓缓合并到了章将军的船队中。

　　虎大力自己则是纵身到了章将军的海匪船上，和其他十几名匪首齐聚舵舱。

　　章将军则是站在船头，张口喷出了一道粘稠的黑色墨汁。黑漆漆的浆汁在海水中急速扩散开来，染黑了岛礁中的珊瑚，迅速将所有珊瑚全部杀死、腐烂。

　　所有的七彩贝在极短时间内死去，贝壳变成了黑色的砂石，贝肉则是变成了腐臭的脓血。

　　好好的一片贝场，弹指间就化为死地，更有一股剧毒纠缠其中，未来百年内，这片贝场都不可能重新启用了。

　　虎大力看得心里直发冷。

　　这是有多大的仇恨啊，授意独角蛟王沙飞折腾青叶岛杜氏一族的那位，这是一副斩尽杀绝的架势啊！

　　连一片小小的对修炼没什么大用的贝场都不放过，更不要说杜氏一族的其他产业了。


第两百章 真灵，玉印真君（二）

　　青叶岛上，杜氏家主杜寒和首席家老杜温，带着十几名家族长老，神色肃穆的站在一座小山之巅。

　　随着杜氏少主杜乐的婚期渐近，针对青叶岛的袭击越来越频繁，越来越激烈，越来越超出底线。

　　依附在青叶岛下的那些小岛中，近百个有人居住的小岛被血洗，所有修炼资源能被带走全部被带走，无法带走的都被恶毒的禁制手法彻底破坏，甚至连地脉、火山都被引爆，岛上居民除了极少青少年孩童被掳走，其他尽被杀戮一空。

　　那些小岛固然居民不多，最多的一个岛子也不过居住了百万左右的子民，但是近百个小岛被连番血洗，接连传来的噩耗已经让青叶岛的各大灵修家族骚动不安。

　　好些风言风语已经开始在青叶岛蔓延开来，这些流言都是针对杜氏一族而来，都是指责杜乐给青叶岛带来了这么大的麻烦。

　　除此之外，青叶岛各大家族在外海的各处产业接连被破坏，短短七八天的时间，单单杜氏一族的矿场、渔场、珠场等，就有七成以上被彻底破坏。

　　袭击者用的是绝户的手段，不仅抢光了一切可以带走的修炼资源，更是用极其恶毒的手法，让那些产业在未来极长一段时间内都无法恢复。

　　比如说，杜氏一族主修《青玉玄功》，他们最佳的修炼资源是一种比较少见的土石属性的青光玉。距离青叶岛八千里的外海，就有一条规模极大的青光玉矿。

　　这条青光玉矿是杜氏一族的命脉所在，平日里驻守的家族长老就有六人之多。

　　但就在三天前，这处青光玉矿也被洗劫一空，六名家族长老阵亡五人，只有一名重伤逃脱，其他族人和护卫全部被袭击者击杀。

　　袭击者用最快的速度劫掠了一批青光玉后，无比恶毒的在矿脉中投放了一种专门以青光玉为食的血苔藓。如今这种血苔藓已经在矿脉中肆虐泛滥，大量品质上佳的青光玉被血苔藓腐蚀得千疮百孔，内部的天地灵髓泄露得七七八八。

　　这条青光玉矿算是彻底废了，杜氏一族就算熬过了这一次劫难，未来想要补上这一块亏空也难度极大。

　　几乎可以说，杜氏一族的脊梁骨都被打断了半截！

　　杜氏一族彻底陷入了风雨飘摇之境，前路变得黯淡无光。

　　杜寒、杜温等人脸色沉肃，静默无声的站在山顶，曾经的一切筹划，面对袭击者强得让人窒息的压力，他们也陷入了极大的无奈之中。

　　他们曾经想驱狼吞虎，让青叶岛的其他大家族和来袭者拼一个你死我活，让杜氏一族于中牟利。

　　但是青叶岛的那些灵修家族也不蠢，他们一个个雷声大雨点小，干嚎叫不出力，反而是联手狠狠的坑了杜氏一族两三次，让杜氏一族损兵折将，嫡系族人损失不小。

　　旬日功夫，杜氏一族的整体实力耗去了一半，杜寒、杜温可没有了前几天那等运筹帷幄的气度，此刻两人的脸色难看得很，身体更是在微微的哆嗦。

　　“不过，不急，不急，且容得他们一时猖狂！”杜寒喃喃自语：“不仅是沙飞，还有这些落井下石的杂碎……想不到这位前辈，居然允了我们的请求……从今以后，青叶岛有我杜氏一族一家，就足够了。”

　　话音未落，似乎天空有一点寒光闪了闪，一道人影凭空出现在杜寒等人面前。

　　以杜寒等人相当于天修窥天境的“自然法”境界，居然没能看清这人从何而来，又是用什么方式突然出现的。一众人激灵灵打了个冷战，同时端正了表情，肃然向这宽袍大袖、头戴高冠的人影肃然稽首一礼。

　　“晚辈青叶岛杜氏某某，见过玉印前辈。”

　　山巅的风悄然凝滞，四周山林中的虫豸叫声也骤然消失。

　　以这座小山为核心，周边三百里内，海面平坦如镜，没有丝毫波纹。这片海域中，数千条在夜间跳出海面，吐纳月光精华的海鱼同样凝固在了半空中。

　　“毋庸客气，吾与尔等高祖乃兄弟之交，杜氏一族有难，吾若是不知情也就罢了，既然知道了这厢里情况，自然要赶来相助一二。”高冠人影微微一笑，抬起头来，看向了天空圆月。

　　月光舒朗，照亮了他的面孔。

　　若是楚天在此，当能看到，这人和月银麟梦境中的父亲生得一般无二！

　　杜寒、杜温还有一众杜氏长老齐声笑了起来，只是笑容中混杂了太多的尴尬和不甘。

　　是啊，你和杜氏一族的高祖是兄弟之交，只是谁有你这等兄弟，那真是造了八辈子的孽！

　　杜氏一族第一次找上这位玉印前辈，求他出手相助时，这位和杜氏一族的高祖是兄弟之交的玉印前辈嫌弃他们的礼物太薄，一掌将他们派去的长老打成重伤，将人赶了出来。

　　过了两天，杜氏一族的损失已经超出了杜寒和杜温的预估后，杜寒、杜温情急之下，向这位玉印前辈许诺了他们杜氏一族偷偷藏匿的一件压箱底的宝物做交换，这位玉印前辈这才答应了拔刀相助。

　　果不其然，这位玉印前辈忙不迭地问道：“只是，亲兄弟也要明算账，这才是人间正道。你们许诺的那一串翎鸪珠何在？”

　　杜寒刚要开口，这位玉印前辈已经摆出了一副得道高人的嘴脸：“不是我真灵玉印贪财，我和你们杜氏一族的高祖，毕竟是兄弟之交，大家是可以性命交托的兄弟。但是呢，这翎鸪珠乃重宝，凡天下至宝，有德者居之，你们杜氏一族如今的德行不够，如何保得住这等至宝？”

　　伸出右手，玉印前辈笑道：“赶紧将翎鸪珠交给我，那所谓的独角蛟王沙飞，后生晚辈尔，吾替你们打发了就是。”

　　杜寒、杜温，还有一众杜氏长老心里同时打了个哆嗦。

　　“真灵”！

　　没错，这位玉印真君，可是一位真灵！

　　在灵修中，只有那些修为强横至极，为了追求更加强大的力量，更加莫测的变化，不惜舍弃肉身，完全以灵魂为主体进行修炼的灵修，而且起码要躲过了三次专门针对灵修的“天、地、人”三重灾劫的灵修，才能称之为“真灵”！

　　真灵者，天地真灵也，如龙、凤、麒麟等，变幻莫测，掌控了绝大的天地伟力。

　　一如天修中那些修炼了“天功”的大势力核心弟子，他们的实力，远不是循规蹈矩修炼的灵修所能媲美。

　　就这一位玉印真君，他的境界也不过是半步踏出了自然法境界，但是他的实力，却足以屠戮整个青叶岛。

　　这就是真灵的恐怖之处。

　　更不要说，玉印真君的身后，更若隐若现的那一个可怕的灵修势力！


第二百零一章 打劫（一）

　　银月岛上，楚天身体晃了晃，浑身骤然冒出大片热汗，道道白气不断从头顶冲出。

　　刚刚为了崩毁月银麟的梦境，扰乱他的心神，楚天耗尽了全部的法力，按理说，此刻他应该浑身虚软、遍体冷汗才对。

　　但是灵魂重返神窍，安坐在青铜灯盏那一点豆大灯火中后，十八只黑色异虫围绕着青铜灯盏抓挠了一阵，发现奈何不了灯盏半点，顿时又乖巧的蛰伏了下来。

　　楚天运神内视，这才发现，他的肉身内宝光隐隐、精气充沛，身体状态竟然是前所未有的好，完全没有法力耗空后应有的虚弱之感。不仅如此，一股神奇的力量正源源不断从五脏六腑、骨髓精血中滋生，化为一缕缕精纯的金色法力注入青铜灯盏。

　　寻常天修，就是依靠打磨肉身，将肉身锻炼得强大异常后，以肉身吞噬天地灵髓，将其炼化后将精血气息反哺灵魂，这才是寻常天修大半法力的正常来源。

　　此刻楚天体内的状态，正是天修肉身精气反哺法力的常态。

　　但是楚天身体生出法力的速度有点快，而且效率有点高，比楚天平日里肉身精血鼓荡滋生法力的速度快了十几倍，法力的精纯度提升了数倍。

　　“这是！”楚天还没弄清身体的变故从何而生，他又发现，自己的肉身力量凭空增加了百龙左右。

　　他原本是三千龙力的肉身力量，这股力量足以碾碎普通立命境巅峰的天修，甚至可以和普通修炼顶级功法的窥天境天修过上两招。

　　只是为了达到这三千龙力，楚天已经耗尽了他这些日子在老熊家坑蒙拐骗弄来的所有修炼资源，口袋里清洁溜溜，连一块灵晶碎片都找不出了。

　　凭空增加的这一百龙力从何而来？

　　紧接着，楚天激灵灵打了个哆嗦，手掌一翻，一块鹅蛋大小，形如鹅蛋，通体有数百个晶莹剔透光灿灿切面的灵晶出现在他手中。

　　淡青色的灵晶清澈如水，内部封印的天地灵髓精纯清澈，宛如冰川中万年不化的冰雪精英。灵晶触手微凉，通体光洁润滑宛如无物，而且虽然只有鹅卵大小，却沉甸甸的足足有百斤上下，密度着实惊人！

　　楚天不由得骇然——他在老熊家那里得到过一些上品灵晶，那些上品灵晶的密度也极大，但是婴孩拳头大小的灵晶，也只有五六斤沉重。

　　这囤积在他膻中穴中的数十块灵晶和婴孩拳头差不多大，但是重量高出了二十几倍，显然内部储存的天地灵髓数量更加庞大，用来修炼的效率更高！

　　“极品灵晶么？从何而来？为何在我膻中穴中？”楚天呆愣了许久，半晌弄清到底发生了什么。

　　“难不成，是你？”楚天注意到了悬浮在他膻中穴内，那颗遍体裂痕的宝珠。通体毫无光泽，破破烂烂宛如被打碎的破瓷碗，随时可能彻底崩毁的模样。

　　如果他身体的变化，还有这数十块淡青色的灵晶都是因为这宝珠而来，那么……

　　“你为什么会突然有了反应呢？”楚天站起身来，看着百里外那一道黑色的圆光。月银麟悬浮在黑色圆光中，正声嘶力竭的大声嘶吼。

　　数十名银月岛的护卫腾空而起向月银麟冲了上去，但是还没靠近月银麟，距离他起码还有一里左右，一条黑漆漆的狐狸尾巴横扫而来，数十名立命境的护卫惨嚎一声，满口喷血的被打飞了老远。

　　“吱”的一声，鼠爷突然出现在楚天手中，两颗猩红的小眼珠直勾勾的盯着楚天手中的淡青色灵晶：“这是……这是……噫？你怎么会有这宝贝？这宝贝的名字，已经到了嘴巴边上了，怎么就说不出来呢？”

　　细长的尾巴甩了甩，鼠爷低声的咕哝着：“天哥儿，这宝贝，似乎对鼠爷有点用处呵？鼠爷隐约觉得，若是多吃几块，可能鼠爷的旧伤，能恢复一些？”

　　不等楚天开口，鼠爷就将尾巴塞进了自己的嘴里，细长的尾巴绕着自己的脖子卷了两圈：“嗯？鼠爷的旧伤？鼠爷的旧伤是怎么回事？欸？欸？这个？”

　　听了鼠爷的话，楚天随手将这块淡青色的灵晶递到了鼠爷嘴边。

　　鼠爷“吱吱”叫了两声，张开嘴将灵晶一口吞了下去。一道淡淡的银光从鼠爷的鼻头突然涌出，宛如水波一样向他的尾巴尖尖一路滑了下去。

　　鼠爷体内传来一阵细微的“啪啪”声，好似有无数的骨节解开，然后又重新接驳在一起，鼠爷就好像触电一样，身体急速的颤动了起码上千下。下一瞬间，鼠爷的气息就变得和刚才有点不同了，变得清新了些许。

　　那种感觉，就好像一个直径数万里，发酵了数亿年的污水坑，突然往里面滴了一滴清晨凝聚的灵露，死气沉沉、污秽无比的污水坑内，就多了这么一点点微不足道的亮色。

　　但是这个污水坑太过于巨大，太过于污秽，这一点灵露迅速被同化，可是这般大的一个污水坑，毕竟是有了一丝微不足道的变化。微小，但是起码见到了变化的希望。

　　楚天和鼠爷同时察觉到了鼠爷身上的变化，楚天笑了，鼠爷也得意的抖了抖身体，还不等鼠爷说话，楚天已经接二连三的掏出了数十块淡青色的灵晶递到了鼠爷面前。

　　“我也不知道这些宝贝从何而来。但是既然有了第一次，后面当有第二次第三次吧？总有希望！”楚天笑看着鼠爷：“鼠爷，若是对你有用，只管吃了去。”

　　鼠爷细长的尾巴甩了甩，很不客气的张开嘴，将一小堆灵晶一口吞得干干净净。

　　“吱吱”一声响，鼠爷跑得无影无踪。

　　急促的脚步声传来，月银螺带着一众月狐一族的高手快步闯了过来。远远的看到了站在宫殿大门外的楚天，月银螺这才松了一口气，微微摆了一下手，让一众月狐一族的高手停在了远处。

　　“明王供奉还请小心一些，银螺的那位大哥似乎失心疯了，正叫嚷着要掠走供奉你呢。”月银螺抿着红唇，很温柔、很娴静的笑着：“楚丫丫的下落，也找到了，真想不到，居然是大哥下的手。”


第二百零一章 打劫（二）

　　堕星洋第二岛圈，月光粼粼的海面上，十几条海匪船首尾相接，急速的掠行而过。

　　章将军座舰的舵舱中，十几名匪首围在一张长桌旁，目光贪婪的盯着长桌上一幅光华闪烁的海图——这是堕星洋第一、第二、第三岛圈内洋和外洋的海域全图！

　　对于在堕星洋厮混的海匪而言，这幅海图的价值比什么神兵利器、什么灵丹妙药都要强出百倍。

　　有了这幅海图，海匪们就能在这一片海域进退自如，能够顺利的找到鲜美可口的大肥羊，更能找到无数方便藏身的隐秘巢穴。

　　但是他们也知道，这幅海图，唯有独角蛟王的心腹属下才有资格拥有。

　　寻常海匪头目谁敢窥觑这幅海图，那么真正是自己找死了。除非能够立下天大的功劳，让独角蛟王沙飞记住自己，在沙飞创立的黑血榜上名列前三百六十位，否则谁也别想摸上这幅海图的边边角角。

　　“章将军，咱们这是准备向谁下手呢？”虎大力一边吸溜着嘴角的涎水，一边低下头，和其他十几个匪首一样，拼了老命的极力记下海图上的各处地标特征。

　　“一群没出息的东西，看看你们这模样！”章将军“咯咯”笑了起来，堕星洋何等广袤、何等巨大，第一、第二、第三岛圈的范围大得无法形容。

　　这幅海图固然是三个岛圈的海域全图，如今展示出来的，也不过是九牛一毛而已，就给你们这群蠢货拼了老命去记忆，最多能记下青叶岛周边百万里的海流、海岛全图，甚至连隐藏在海面下的好些秘境都还没有显示出来呢。

　　章将军带着极大的心理优越感扫了一眼舵舱中的一众匪首，下颌上数十条触手急速的飞舞了一阵，慢吞吞地说道：“这一棍子，得打痛了青叶岛杜家。”

　　“吾已经调动了三百匪团，齐聚青叶岛旁的青砂岩。这里呢，是青叶岛杜家的秘密闭关地，杜家的一群老不死常年在这里闭死关，杜家最优秀的一批年轻人，也常年在这里潜修。”

　　“屠了青砂岩，就是打断了杜家的手脚。”章将军下颌上的数十根触手挺得笔直，同时点向了距离青叶岛不过三百里，在海图上只是一个黑漆漆小点的青砂岩。

　　虎大力在海图上比划了一下，愕然道：“三百里？杜家的增援弹指可到！”

　　章将军淡淡的看了虎大力一眼：“嗯？你怕了？虎煞大力哥，你藏在贝场惧战不出的罪过，吾还没有和你计较……攻打青砂岩，你和你的人是前锋营，第一个冲上去试探青砂岩的防御阵法和杀伤禁制。”

　　“凭什么？”虎大力猛地昂起头大吼了一声。

　　“不去，就死啊！”章将军右手按在了腰间的奇形软鞭上，恶狠狠的盯着虎大力冷声道：“你试试，我要几招才能砍掉你的脑袋？你试试，我会把你的手下凉拌了吃，还是风干了吃？”

　　虎大力沉默了一阵，垂头丧气的咕哝了一声：“妈的，做海匪，老子还以为能够自在快活呢。谁想得到，做海匪还要被人管着？这都是什么事啊？”

　　章将军冷冷一笑，慢悠悠地说道：“习惯了就好。这天下，是有规矩的。我们都要明白自己的身份，自己的地位。下层服从上层，是天经地义的事情，是命中注定的事情。你想要自在快活……努力爬啊？你能爬得位置比我高，我就没办法命令你，你若是能够……”

　　“爬得比沙飞的地位还高？”虎大力的眼睛骤然一亮。

　　“蛟王的头上，还有人呢？”章将军深深的看了虎大力一眼：“虎煞，这些日子你很出挑，很做了一些大买卖，更兼你本体不俗，蛟王也已经注意到了你。”

　　“只是，你这厮……简直奸猾得不似妖族！更哪里像是豪放雄迈的虎妖？”章将军看着虎大力直叹气：“蛟王钦点我来找你，好好的熬炼熬炼！偌般威猛一白虎汉子，怎么奸猾得和狐狸一般？”

　　虎大力眨巴着眼睛，终于干笑了起来：“倒也没错啊……老子从小在匪寨里长大，老子亲爹的结拜二哥，就是一老狐狸咩！”

　　章将军脸色骤然一滞，半晌说不出话来。

　　舵舱内十几个匪首你看看我，我看看你，同时用古怪的眼神上下打量虎大力！

　　好一条威猛昂扬的虎妖大汉，偏偏学了一身老狐狸的习气，这等怪胎，究竟是何等人物生出来的？

　　船队的上空，一片乌云从青叶岛的方向急速飘来。

　　玉印真君站在乌云上，背着双手，低头看着下方十几条挂着血色船帆的匪船。隔着数十里地，章将军、虎大力等人在舵舱中的对话，却一五一十的落入了他耳朵里。

　　一条十八颗淡紫色珠子串成的珠串挂在玉印真君的左手手腕上，紫光熠熠，一缕缕淡紫色的流光不断的从珠串中流出，钻进玉印真君的身体。

　　玉印真君的身体在珠串的光芒照耀下变成了半透明状，整个身体都在向外散发出淡紫色的玄光，纯正纯净的紫光润泽而剔透，带着一股莫名的让人心神安宁的力量。

　　翎鸪珠串，这是一件对“真灵”灵修拥有莫大好处的奇珍，能够帮助“真灵”快速的凝聚灵体、感悟天地、淬炼法相，更能帮“真灵”稳固灵体、辟除心魔，拥有极多的妙用。

　　一条翎鸪珠串，起码能增快玉印真君一倍的修炼速度，节省三成的修炼资源，对他的帮助可谓巨大，这才是玉印真君“回忆起了他和杜氏一族高祖的兄弟之情”，眼巴巴的赶来帮手的最大原因。

　　“蛟王沙飞？呵呵，先灭你党羽，给你点颜色看看，再等你上门，将你斩于剑下！”

　　玉印真君冷笑一声，右手一翻，一轮青玉色玄光从他掌心冒出，一枚青色玉印就要从他掌心向海面打下。

　　就在这时，一个清脆动听的声音从他身后传来：“这条珠串，质地也就马马虎虎，勉强入得眼！只是这紫色如此的纯净无瑕，真个是美得让人难以自禁。哎，打劫是不对，但是谁让你戴了一条紫色的珠子？”

　　不等玉印真君回头，“咚”的一声闷响，玉印真君眼前一黑，被人一闷棍打晕了过去。


第二百零二章 同一片月光下（一）

　　“我的翎鸪珠串！我的宝贝！谁抢了我的宝贝？”

　　眼前的漆黑来得快去得也快，玉印真君毕竟是“真灵”，舍弃了肉身、只修灵魂，且熬过了“天、地、人”三重大劫的“真灵”。

　　其他人被敲闷棍，说不得昏厥许久，玉印真君只是从高空向海面坠落了百来丈远，就已经苏醒。

　　他猛地看向左手手腕，那紫光熠熠、让他整个身躯都感到暖洋洋无比舒适的翎鸪珠串，不见了。

　　玉印真君猛地转身向四周望去。

　　高空圆月朗照，海面上波光粼粼，章将军统辖的十几条匪船还没有开出多远，四周虚空中空荡荡的别无人影。海风呼啸着吹过，只有几头硕大的海鸟张开了翅膀，借着风力在夜空中滑翔。

　　“我的宝贝！”

　　玉印真君的双眼骤然喷出强烈的光芒，声嘶力竭的尖叫了一声。

　　可怕的灵压从他体内扩散开来，他下方方圆百里的海面轰然凹陷，被硬生生压出了一个半球形的大坑。圆坑的边缘，高有千丈的海浪呼啸着向四周席卷而出，浪头上突然迸溅出了无数雷霆烈火，更有大片大片的飓风从浪头上喷出。

　　四面八方天地灵髓化为一道道刺目的强光，蜿蜒如蟒向玉印真君身体汇聚过来。

　　丢弃了肉身，以秘法淬炼灵魂，在修炼时固然风险更大、承受的痛苦更加剧烈，但是带来的却是无比强悍的实力。玉印真君一动怒，就颇有风云变色、天翻地覆的可怕异象。

　　右手青色的玉印带起一道寒光，狠狠的砸向了海面。

　　原本玉印是砸向章将军统辖的匪船，但是寒光距离船队还有三五里远，却骤然划出一条长长的弧线，贴着海面飞出了百来里地，狠狠的贯穿海水轰在了海底。

　　“咔嚓”一声，海底裂开了一条长达百里的裂痕，地火裹着岩浆从裂痕中翻滚而出，海面上当即冲起了一条高有数百丈的水墙，白茫茫的海水急速沸腾，无数大鱼被煮得烂熟，海面上荡起了浓浓的鱼汤腥味。

　　章将军、虎大力等人神色惨变看着四周风云突变的海面，虎大力等人尚未见识过这等可怕的破坏力，章将军已经声嘶力竭的尖叫起来：“真灵？逃！全力，逃！”

　　作为海匪头子，章将军完全不知道“节操”一词如何书写，他脑子里也根本没这个概念。

　　积年的海匪，最凶残、最奸诈、也最怕死，能活到现在的人，哪个不是习惯性脚底抹油的货色？

　　章将军下颌的触手呼啸着刺出，将舵舱的舱门震得粉碎，他身体一晃，化为一条长达百丈的奇形黑章鱼，喷出大片的墨汁藏匿身形，用尽全速向远处逃窜。

　　但是还没逃出一里远，高空中玉印真君已经一声尖啸：“我的宝贝！是你们抢走了我的宝贝？”

　　也不管章将军是否有这个能力打自己的闷棍，根本找不到犯罪嫌疑人的情况下，玉印真君偏执的认为，就是章将军这伙海匪，或者是他们的同伙夺走了自己的翎鸪珠串！

　　是其他的普通灵器也就罢了，翎鸪珠串，这可是对真灵修为极有裨益的奇珍异宝！

　　玉印真君心痛啊！

　　同时更是恼火啊！

　　他堂堂真灵，度过了三重大劫，在堕星洋第三岛圈都颇有名气的玉印真君，居然被人敲闷棍抢走了刚刚到手的宝贝！

　　玉印真君已经舍弃了肉身，连脸红这个功能都失去了。否则的话，他现在的脸色肯定是红得发紫，紫得发黑！

　　青色玉印还没来得及收回，玉印真君右手中突然飞出一柄八寸长的玉剑，精巧的玉剑上一抹寒光闪过，荡起一道长达十丈的寒光，瞬息间破空到了急速逃窜的章将军身后。

　　一声惨嚎，章将军庞大的身躯被一剑劈成了两半，数十条粗大的触手被切断，犹如怪蟒一样在海水中疯狂的蠕动抽搐。章将军大口大口的喷着粘稠的黑色毒汁，声嘶力竭的惨号着，狼狈无比的重新化为人形，奄奄一息的飘浮在海面上。

　　章将军逃得快，和虎大力一起在舵舱中的那些海匪头子跑得也不慢，他们一头撞碎了舵舱的墙壁，各自施展手段向四面八方逃窜。

　　玉印真君凄厉的长啸一声，玉剑呼啸着一扫而过，所有逃窜的海匪头子齐齐惨嚎，全都被一剑斩断了两条腿子，浑身是血的漂在了海面上。

　　唯有虎大力一人扛着青龙偃月刀，一刀斩飞了舵舱的屋顶，站在舵舱内大声吼叫：“兄弟们先逃，老子给你们断后，啊呀！”

　　玉剑呼啸着横扫而来，看样子同样要斩断虎大力的双腿。

　　虎大力根本来不及挥刀，他身边突然有一抹白光一闪而过，玉剑碰到白光后，“唰”的一下在距离虎大力百来丈的地方凭空出现，带起一道寒光，歪歪扭扭的扫过了章将军的身体。

　　章将军一声惨嚎，又被玉剑在肚皮上横开了一道口子。

　　玉印真君身体四周飓风呼啸，他慢吞吞的从高空缓缓降落，神色阴郁的看着满头长发一根根竖起的虎大力。

　　“你不逃？不错，有点胆气，居然还知道给手下断后！比这群软骨头要强出许多！”玉印真君神色阴冷的看着虎大力：“我的宝贝，可是你抢走了？”

　　虎大力紧握长刀，极其紧张的盯着玉印真君：“是汉子的，就别讹诈人！你的修为如此高，大力哥十个八个的联手都打不过你，怎么可能抢走你的宝贝？”

　　玉印真君呆了呆，他眨巴了一下眼睛，突然冷酷的笑了起来：“话是没错，但是……若非是你们……我……”

　　心里头一股邪火冲了起来，玉印真君冷声道：“好，好，好，终归和你们分不了干系。你们，现在都是我的俘虏，我丢掉的宝贝，独角蛟王沙飞，总要给我补回来！”

　　虎大力看着神色不对的玉印真君，很耿直地说道：“蛟王沙飞，怕是不会太搭理我们的死活！”

　　玉印真君就笑了，他慢吞吞地笑道：“那，我就抓光他这次抽调的所有人，我看他是否真个连所有手下的死活都不管！”

　　玉剑一闪而逝，章将军一声惨嚎，被一剑斩破了头颅，妖魂也被一剑灭杀。


第二百零二章 同一片月光下（二）

　　银月岛，楚天双手揣在袖子里，看着天空犹如疯魔的月银麟。

　　六名月狐一族的长老联手，修为都比月银麟高出一大截的长老联手，居然还不能压制月银麟。

　　几条漆黑的狐狸尾巴漫天乱扫，月狐长老们被打得漫天乱滚，防身的天器被长尾砸得“咚咚”作响，好几个人嘴角已经渗出了嫣红的血水。

　　周身黑气缭绕，被一轮黑色圆光包裹的月银麟犹如疯魔一样“咯咯”笑着，随手一击就是一道黑色玄光撕裂虚空袭来，打得月狐一族的长老狼狈不堪。

　　地面上，大队的银月岛所属剑拔弩张的遥遥对峙。

　　月银麟突然发飙，他的手下不知所措的做出了本能的追随反应，大批人手列队而出，追着月银麟杀向了月狐一族的根本重地。

　　月狐一族的护卫应变也很是及时，他们调动了大批人手将月银麟的属下挡在了月狐一族的驻地外，双方相隔数十丈对峙着，气氛极其紧张，稍微有点火星，就可能是一场波及整个月狐一族的内乱。

　　“你大哥，发疯了呵？”楚天看了看站在身边的月银螺，不坏好心的笑着。

　　“或许是，但不对啊？”月银螺很不解的看着在高空中大显身手，压着六个长老一通乱打的月银麟：“大哥他，可不是这么冲动的人。尤其是，他身上的黑气是怎么回事？”

　　“那就是发疯了！”楚天很“认真”的对月银螺说道：“他心火太重，这黑烟，估计是心火把他自己烧糊了，这在冒黑烟呢。也有可能，是他缺德……缺大德了，他家祖坟在冒黑烟呢。”

　　月银麟要报复月狐一族和尹氏一族，这和楚天没有任何利害关系，他根本懒得搭理这些破事。

　　但是月银麟居然算计到了楚天头上？

　　算计他也无所谓，楚天这些日子足够倒霉了，多月银麟一笔账也不算什么。

　　他不该对楚丫丫下手！

　　楚丫丫沦为砍手奴已经够可怜了，楚天好容易帮她治好了身体上的外伤，小丫头子这些日子还时常在夜里惊醒、哭喊，心灵创伤还很是严重，月银麟居然派人绑架了她！

　　“他一定是缺德！”楚天心里有点窝火，所以他越发认真的向月银螺说道。

　　“明王大人这话……”月银螺的小脸蛋抽成了一团，颇有点恼火的看着楚天。若只是骂月银麟缺德，月银螺不会有太大反应，反正她和月银麟关系不怎的。

　　但是楚天说月银麟家的祖坟在冒黑烟。

　　这是把月银麟全家都给坑了进去！月银螺就没见过，说话能说这么难听的人！

　　“嘿，嘿嘿！”楚天摸了摸下巴，很“认真”的对月银螺笑道：“我就是，心直口快，银螺少主不要见怪。”

　　月银螺正要开口反驳楚天，一股甜腻腻的香气突然从银月岛核心处扩散开来。

　　一个温柔、甜美，宛如世上最美丽的梦境一样，让人恨不得永久沉浸在其中的声音悠悠的传了过来：“嗯……哼……噢，大半夜的，一个个不好好的睡着，在这里折腾什么呢？”

　　楚天的身体突然一个哆嗦，他的身体下意识的起了极其强烈的反应。

　　小腹处一团炽烈的火焰升腾起来，体内热血流动的速度凭空增加了许多，楚天面红耳赤的看向了那声音传来的方向，整个脑海中就回荡着那美妙无比的声音。

　　“这是……这……”那美妙的声音在耳边回荡，甜腻腻的香气包裹着楚天的身体，顺着他的毛孔不断侵入他的身体。楚天的身体极力的绷紧，浑身肌肉都绷紧犹如弓弦，但是身体却软绵绵的一点力气都使不出来。

　　一股神奇的力量向楚天的神窍侵入，那声音化为一波波粉红色的波纹侵入了楚天神窍，慢悠悠的向楚天的灵魂缠绕了上去。

　　十八只黑色的异虫见到有外力侵入了“它们的地盘”，它们顿时手舞足蹈的抓挠着，嘶声尖叫着跳了起来，挥动着尖锐的爪子想要撕碎这些粉红色的波纹。

　　粉红色的波纹一圈圈的缠绕在了黑色的异虫上，这些异虫的动作骤然变得缓慢下来，黑色的虫体上荡起了一丝粉红色的幽光，不多时这些异虫就沉沉的睡了过去。

　　波纹继续向楚天的灵魂缠绕了上去。

　　很快这些波纹就碰到了青铜灯盏那一点豆大的灯火。

　　火光微微一晃，粉红色的波纹无声无息的被炼化成了一缕缕青烟，顷刻间就消失得无影无踪。

　　楚天绷紧的身体骤然松懈下来，他“呼”的一声重重喘了一口气，每个毛孔中都渗出了大量的汗水，汗水中还混着甜腻腻的香气。

　　“明王大人定力不错哩？”月银螺诧异的看着楚天：“平日里，母亲大人一声呼唤，多少人丑态百出？明王大人，嘻嘻，不错！”

　　“当啷”撞击声不绝，两队剑拔弩张对峙的银月岛所属手中兵器纷纷坠地，月银麟的那些下属纷纷身体瘫软的坐在了地上，一个个大口大口的喘着粗气，裤裆上尽是一片不堪的狼藉。

　　一条被银色月光包裹着，高挑、柔美，犹如月之女神的身影突兀的出现在月银麟的身后。

　　楚天的瞳孔缩小到了针尖大小！

　　拥有如此惊人魅力的月狐族长，她能够唤醒被楚天用《大梦神典》暗算的月银麟么？

　　“麟儿，是娘亲……你怎么了？”轻轻的嗓音悠悠的响起，那人影“嘻嘻”笑着，犹如跳舞一样到了月银麟面前。

　　被黑烟缠绕，周身黑光奔涌的月银麟“咯咯”一声狞笑，他眸子里突然闪过两团血光，几条黑漆漆的狐狸尾巴犹如长矛，呼啸着向月狐族长的胸膛要害插了下去。

　　楚天顿时微微一笑，月狐族长的魅术绝强，但是很显然，她无法唤醒被《大梦神典》扰乱了心境的月银麟！

　　楚天心中涌起了一股跃跃欲试的冲动，现在他全力凝聚梦种，能够轻松的植入月银麟魂田中。

　　也不知道，他现在的修为，能否侵入月狐族长的梦境？

　　若是能够的话，楚天并不介意给她月狐一族再添点乐子。


第二百零三章 第一次试探（一）

　　楚天毕竟也只能远远的看了月狐一族当代的族长一眼。

　　那等倾城倾国的妖娆，却果然不愧是一族之主，果断狠辣到了极致。眼看自己魅术无法唤醒月银麟，当即就发动了银月岛的护岛大阵。

　　漫天月华凝成一条条手臂粗细的锁链，“铿锵”有声的自天而降，将月银麟锁得结结实实，强行镇压到了银月岛核心处的一眼深潭中。

　　剩下的事情，自然有月狐一族的长老出面打理干净。

　　月银麟的心腹党羽都被关押起来，严刑拷打询问当天夜里究竟发生了什么。

　　楚丫丫也被月狐族人送了回来，被囚禁在月银麟宫殿密室中的楚丫丫饱受惊吓，见了楚天后哭得和泪人儿一般，差点就没哭得昏厥过去。

　　眼看楚丫丫这等模样，楚天不由得暗自恼恨，对月银麟的这般下场，他只觉无比的快慰。

　　接下来的几天功夫，楚天就好似回到了金牙岛。

　　月狐一族打通了地下火脉，引来了精纯的地火，为楚天建造了一座品质极佳的炼丹大殿。虽然丹炉品级差了些，也没有出身长春谷的资深童子，但是月狐一族提供的炼丹材料品质极佳，比金牙岛老熊家提供的药草品质强出了不少。

　　所以楚天花费了几天时间，很是顺利的炼制出了几炉百年丹，更顺利的炼制了一炉千年丹。

　　再多的口舌功夫，也比不上实实在在的利益动人。楚天顺利炼制了这几炉丹药出来后，他的待遇更是提高了一等，每天明里暗里跟在他身边的人手增加了一倍有余，吃喝用度各色物品越发精致华美，就连月银螺也整天跟在了他身边。

　　堂堂月狐一族最年幼的少主，就好像一个小丫鬟一样，整天跟在楚天身边为他端茶送水，把楚丫丫的活计都抢走了不少。

　　对此楚天心安理得的受用了，自己反正是被人用暴力绑来的，人家爱提供这么高的待遇，有好的享受，他干嘛要拒绝啊？人家少主自愿做丫鬟，那就随她去呗！

　　时间一天一天的过去，半个月后，楚天已经习惯了在银月岛的逍遥日子。

　　每天照看一下炉火，指点一下月狐一族精挑细选出来的学徒工如何照看炉火，传授一些最基本的炼丹技巧。一炉丹药炼成了，就开炉取丹，博取一片的惊呼、喝彩声。

　　剩下的时间么，就欣赏一下银月岛的美景，调侃几句月银螺，翻翻月狐一族的藏书。

　　说起藏书，就能看出月狐一族和老熊家的不同了。

　　老熊家就是一群粗坯，偌大的熊庄，就找不到一片纸，反而大酒坛子、骨头棒子、刀枪剑戟、人骨骷髅丢得满地都是。老熊家的族人也都是一群粗汉子，一个个整天喊打喊杀、粗鲁无文。

　　而银月岛的月狐一族，个个都风度翩翩、满腹锦绣，无论男女老幼，都能做一手好文章。

　　月狐一族的藏书极其丰富，甚至他们还建了族学，所有的年幼族人都要进族学读书识字。

　　楚天虽然得了长春谷的全部典籍，那些典籍多关于丹药学问，对于各种常识记载得极少。而月狐一族的藏书则是天文地理、民俗风情无所不包，其中甚至还有堕星洋的航道海图，各个大小岛屿的人文风貌等。

　　白天楚天翻阅这些藏书，晚上他就去月狐一族的老人梦境中翻阅他们的记忆。

　　短短半个月的时间，楚天又增长了许多见识，他的梦种，也越发的蔓延开来。

　　这一日，炼丹大殿中地火熊熊，几口丹炉被地火烧得通红，滞闷、炽热的空气中弥漫着一股厚重的药香，宛如实质的药香紧紧的包裹着大殿中的所有人，憋得不习惯这种环境的人几乎要闷死过去。

　　月银螺浑身大汗的坐在楚天身边，目不转睛的看着楚天手中变幻的指印。

　　随着楚天的指印跳动，他面前一口丹炉内的炉火宛如活动的精灵一样跳动着，一缕缕细细的火焰灵动的包裹着丹炉舞动，一缕缕药气从丹炉中喷出，在上空凝成了一片方圆数丈的丹云。

　　这是楚天又一次在炼制千年丹。

　　月银螺在他身边，似乎是有点想要偷学他炼丹技巧的样子。

　　楚天不由得暗笑，他打出来的指印，连他自己都不知道是什么玩意儿，完全就是拿来糊弄人的。月银螺学得这般认真，也不知道，未来她发现这些指印完全无效时，会是什么表情。

　　控制炉火，楚天直接是运用火之天印掌控火焰变化。

　　这等内在的、无形的掌控之力，又岂是月银螺在一旁偷看就能学会的？

　　“少主呵，你大哥这些天，可恢复了些？”楚天一边胡乱打出一手一手他自己都觉得莫名其妙的指印，一边还有闲工夫和月银螺胡诌。

　　“我看啊，你大哥那模样，或许是他缺德事做多了，遭报应中邪了吧？”楚天一本正经的胡说八道着：“你看，丫丫多乖巧的丫头，他都能让人把她给绑走，这真正是报应啊！”

　　月银螺的小脸抽了抽，被楚天的话弄得分心了，她一下就漏掉了好几个指印变化。

　　她无奈的看了楚天一眼，想要发狠呵斥几声，但是想到这些日子，楚天炼制的丹药为她们月狐一族换回来的好处，心头的那点火气顿时消失得无影无踪。

　　轻叹了一声，月银螺老老实实地说道：“母亲大人说，大哥似乎是中了别人暗算，所以丧失了心智。”

　　两条长眉微微一皱，月银螺带着一丝惊骇轻声道：“只是，以母亲大人的修为，以她对人神魂的精研，居然都无法看透大哥到底被人做了什么手脚……”

　　摇摇头，月银螺脸上闪过一抹嫌弃的冷笑：“不过，母亲大人说，大哥身后有靠山呢，再过两个月，就是那人例行来堕星洋散心游玩的日子，有她出手，大哥倒也不会有事，最多现在吃点苦头而已。”

　　楚天眉头一挑，他想起了月银麟梦境中，那个疯狂折磨、凌辱他的尹氏少女。

　　“你大哥身后，还有靠山？我还以为，他的靠山就是你母亲呢？”

　　楚天这是在故意套话。

　　月银螺瞥了楚天一眼，小狐狸看出了楚天的心思，她慢悠悠的叹了一口气：“哎，谁家没有一些伤心事呢？大哥他……嗯，丹成了么？您，再加一把火？”


第二百零三章 第一次试探（二）

　　楚天在心里暗骂了一声“小狐狸”，双手指印变化，又打出了一套莫名的印诀。

　　月银螺目不转睛的看着楚天的手印变化，她无奈的发现，楚天这一次打出的印诀，却和刚刚她记下的那一套印诀变化完全不同！

　　在心里怒骂了一句“老狐狸”，月银螺很是甜美的笑着，轻轻柔柔的向楚天温和地问道：“明王供奉，您可愿意收徒么？”

　　看着月银螺那张素雅清纯的小脸蛋，楚天手上的印诀变化微微一停，轻轻的咳嗽了一声：“收徒？”

　　月银螺轻轻点了点头，很认真的看着楚天：“母亲大人说，明王供奉若是愿意去我月氏族学，传授炼丹秘要……”

　　楚天打断了月银螺的话：“你母亲，不会以身相许吧？”

　　月银螺很认真的绷紧了小脸：“若是明王供奉乐意，未尝不可哩！”

　　楚天愕然看着月银螺那张柔美、恬静、很认真的小脸蛋，心中一片凌乱：“你，你说什么？你母亲，月狐一族的族长……”

　　月银螺眨巴着眼睛，理直气壮地说道：“有何不可呢？母亲大人如今有六位正式夫婿，不也其乐融融么？”

　　楚天默然，他可不想变成第七个……

　　不，不是不想变成第七个，而是他根本就对月狐一族的族长起过这种心思！

　　从月银麟的记忆中，他清楚的认识了这位族长大人的真面目，一个为了利益，可以将自己的大儿子当做礼物送人的女人，楚天除非失心疯了，否则他绝对不会和她产生任何纠葛。

　　“母亲大人也说，若是明王供奉不愿意去族学传授炼丹秘要，只要明王供奉愿意将您的丹药传承留在族中，我族也可以族女下嫁。”月银螺的小脸蛋上泛起了一丝红晕，她眨巴着大眼睛看着楚天：“不知供奉大人以为，银螺姿色可堪入目否？”

　　楚天心中再次凌乱。

　　这等清雅、素雅的小人儿，怎么能说出这样的话来？

　　不愧是狐狸精！这真正是要人命了！这等魅惑人的本能，完全就铭刻在了她们的血脉深处，于不经意中就能随时的流淌出来。

　　翻了个白眼，楚天心神一动，火之天印上一抹红光闪过，“嗡”的一声响，他面前丹炉中火势骤然飙升数倍，一炉已经快要成型的千年丹轰然炸开，将丹炉都炸出了几条裂痕。

　　“哎，下次我炼丹的时候，不要扰乱我的心境……啧啧，好一口炉子，可惜了！”楚天长叹了一口气，大袖一挥，将四散的黑烟喷了目瞪口呆的月银螺一脸，摇摇头站起身来，背着双手施施然走出了大殿。

　　“银螺并非有意的！只是母亲大人说，若是……”月银螺被扑了满脸的黑灰，笑吟吟的朝着楚天大声叫唤着。

　　一直蹲在大殿角落里，很紧张的看着楚天和月银螺的楚丫丫飞快的向这边做了个鬼脸，一溜烟的跑了出去，亦步亦趋的跟在了楚天的身后。

　　哼着轻快的小调，楚天顺着一条鲜花环绕的游廊，向他起居的大殿走去。

　　为了保守秘密，不让金牙岛的人发现楚天是被银月岛掳了过来，楚天如今每天的活动范围，也就局限在这两座大殿之间。

　　楚天一边在游廊中缓步行走，一边陷入了沉思。

　　老熊家是一群粗人，他们只要楚天安心为他们炼丹，为他们谋取利益，他们就心满意足了。

　　但是很显然，月狐一族这一窝老小狐狸精，他们可比老熊家精明多了。他们不仅仅看上了楚天的人，更看上了楚天的炼丹技巧。

　　这些狐狸精很聪明，他们知道“鱼不如渔”的道理。

　　楚天一个人豁出去性命，能够炼制多少丹药？但是如果能够从楚天这里得到他的全部炼丹技巧，那么月狐一族可就是真正的发达了。

　　今天月银螺的话，只是第一次试探。

　　接下来，或许就不是言语上的试探，而是各种实质性的诱惑和收买了。

　　在这过程中，不排除月狐一族的那位族长大人会亲自操刀上阵，用她无穷的魅力，让楚天成为她的裙下之臣。

　　稍微温柔一些的话，那么就是月银螺这样的月狐少主，会用她的天赋本钱，让楚天心甘情愿的献出他的一切。

　　若是楚天抵挡住了这些诱惑……

　　接下来的，或许就是更加激烈的手段了。

　　“总有一种朝不保夕的感觉，得想办法，赶紧脱身才好！”楚天皱起了眉头，神窍中的十八只黑色异虫，这些日子又吞噬了一些楚天的精血气息，又恢复了不少活力。

　　想要将这些异虫彻底驱散干净，还得花费不少时间。

　　希望，月狐一族能给他足够的时间；或者，他不介意给月狐一族找些麻烦。

　　一些比月银麟“发疯”更加刺激，更加过瘾，让整个月狐一族都会无比酸爽的麻烦。

　　回到自己起居的大殿，在月狐侍女的服侍下脱掉了充斥着浓浓药味的长袍，沐浴更衣后，楚天躺在了一张摇椅上。楚丫丫坐在他身边，抱着一本堕星洋的地理风情志，轻声为楚天朗诵堕星洋第一岛圈一些知名大岛的资料。

　　楚天则是眯着眼，默默的运转《大梦神典》，一点点的储蓄法力，恢复力量。

　　他下定了决心，就在今天晚上，趁着月狐一族的族长入定修炼的时候，试试能不能给她也种一颗梦种。

　　毕竟是月狐一族当代掌权者，如果能够浏览她的记忆，想必能够得到更多有用的东西，对这个世界的理解也会增加许多。在万不得已的时候，也能和对付月银麟一样，让她“走火入魔”的“失心疯”，给月狐一族好好的增添些乐子。

　　与此同时，在银月岛正中的水潭深处，一个被月光之力隔绝出来的广大空间中，月狐一族的当代家主月娘娘斜靠在一张软榻上，皱着眉看着悬浮在她面前的一块罗盘。

　　十几名月狐一族的长老站在她身边，目光不时在她无比美好的身躯上扫一眼，同时一本正经的看着从月银麟体内强行抓出来的这块月影盘。

　　“折腾了半个月了，还没弄清这是什么宝贝么？”

　　过了许久许久，月娘娘终于幽幽的叹了一口气。

　　一旁的月狐一族的长老中，立刻有人喷出了两道鼻血。


第二百零四章 气血大亏（一）

　　清晨。

　　楚天站在宫殿门口，从身边走过的月狐侍女捧着的花盆中，随手采了一朵艳红的牡丹，仔仔细细的插在了自己的鬓角上。

　　在白蟒江鱼庄的时候，楚天这伙兄弟就喜欢插点花花草草，这在名士风流的大晋，无论朝堂诸公还是市井无赖，都有这种爱好。

　　楚丫丫“嘻嘻”笑着，指着楚天鬓角的红牡丹。

　　楚天也“嘻嘻”笑着，手指一点，已经走出去七八步远的侍女手中花盆里，一朵带着露水的凤仙花腾空飞起，被一缕细风卷着，端端正正的插在了楚丫丫的发髻上。

　　“供奉大人……好兴致！”月银螺带着几个侍女走了过来，正好看到了楚天给自己戴花的这一幕。她很是惊愕的看着楚天，美丽的眸子中清波流转，嘴角不由得微微勾了起来。

　　“银螺少主，早！”楚天笑着向月银螺点了点头，鬓角的红牡丹就颤巍巍的抖了抖。

　　“供奉大人，早！”月银螺眯着眼，绕着楚天转了一圈，仔细看了看他头上的那朵红牡丹，轻轻的笑了一声，柔声道：“供奉大人在炼器一道上，似乎造诣也颇为不凡？”

　　楚天脑子里快速闪过子阴传承中诸般杂学，他认真的点了点头：“除了生孩子不会，天下还真少有我不会的东西。炼器一道博大精深，我不敢说自家造诣多强，但也不敢妄自菲薄，我的确比很多所谓的炼器师要强出一截。”

　　楚天自信满满的看着月银螺。

　　月银螺点了点头，又看了看楚天鬓角的红牡丹，笑了：“那就正好，母亲大人请供奉大人过去哩！”

　　楚天的脸就骤然一僵。

　　月狐一族的当代族长月娘娘要见他？楚天不由得想起了，他刚被抓到银月岛的那天，月银麟发狂作乱，出手镇压月银麟的那道曼妙无比的身影。

　　那甜腻腻、软绵绵的一声轻笑，就解除了月银麟所有下属武装的月娘娘！

　　“族长大人，为何要见我？”楚天更想起了，月娘娘出手时，自己浑身绷紧却动弹不得，差点整个神智都彻底沦丧的温柔恐怖。

　　月银螺摊开双手，显然她也不明白其中缘由。

　　于是，半个时辰后，楚天就站在了月娘娘平日里处理族中事务的书房中。

　　顾不得打量书房内极度奢华、风流的陈设，楚天打点起了十万分精神，小心翼翼的看着坐在面前书案后，一张绝美的俏脸上流露出万般风情的月娘娘。

　　和月银螺一样，月娘娘穿了一件银白色的长裙，一头乌黑的长发宛如瀑布，随意的披散下来。几缕乌黑的青丝从额前垂下，挡住了她小半容貌，却越发有了一种“半遮半掩”，引得人恨不得将她全身衣衫全部撕开，仔细观察她全身细节的强烈诱惑。

　　这个女人从头到脚，每一片皮肉，每一根毛发，都在散发出绝强的诱惑力。

　　危险而黑暗，让人恨不得燃烧肉身，燃烧灵魂，燃尽一切理智，孤注一掷的投奔深渊的恐怖诱惑力，源源不断的从月娘娘的身上释放出来。

　　一波波危险的冲动化为灼热的热流，在楚天的身体内急速的流动。

　　楚天牙齿用力的嚼碎了舌尖，剧痛刺激着他的全身神经，勉强控制着心头一丝清醒，让他没有犹如一头发狂的恶狗一样扑向月娘娘。

　　突然间，楚天鼻头一热，两条鼻血不受控制的喷了出来。

　　楚天闷哼一声，他手指一弹，一缕淡蓝色的火焰喷出，将喷出的鼻血烧成了一缕青烟飘散。高温火焰更是直接烧进了鼻腔，将崩裂的毛细血管烧得焦糊，强行止住了流血。

　　艰难的低下头，楚天强忍着小腹附近急速跳动的肌肉带来的狼狈和难受，干巴巴的向月娘娘行了一礼：“明王楚天，见过族长……敢问，族长派少主相邀，有何事情？”

　　月娘娘笑吟吟的看着楚天，她的目光如火，落在楚天身上某处，楚天就能清晰的感受到那一片皮肉的温度在直线升高。当月娘娘的目光从他的胸膛一路向下扫去时，一股莫名的奇异力量侵入他的身体，刺激得他浑身血液的流速再次飙升。

　　一声闷哼，楚天鼻腔里再次喷出大量鲜血。

　　楚天狼狈不堪的一弹指，一缕淡蓝色火焰喷出，再次将所有喷出的血液烧成了青烟。

　　“有趣！”月娘娘幽幽笑道：“其他人，一对儿眼睛恨不得长在奴家的身上不挪开，供奉大人怎么就这么畏惧奴家呢？嘻，是觉得奴家生得不美么？”

　　楚天干笑，他强忍着抬起头来狠狠的盯对方几眼的冲动，干声道：“族长生得太美，我怕失血过多而死！”

　　月娘娘顿时笑得前俯后仰的笑了，一身美妙的曲线在楚天面前一览无遗，她娇声笑道：“唉哟，失血过多而死？嘻嘻，只是，那等死法也太无趣了些……奴家以为，还是换一种死法比较快活，比如说……”

　　站在楚天身后的月银螺有点敬畏的看了一眼自己的母亲，轻声说道：“母亲大人呵，您请供奉大人来，究竟是为了什么呢？女儿也很好奇呢。”

　　月娘娘呆了呆，若有所思的扫了一眼月银螺。

　　红润的小嘴一撇，月娘娘悠悠笑道：“好吧，好吧，想不到供奉大人，却是这般纯情纯真的人儿，嘻，在堕星洋，这可是稀罕人物。”

　　轻叹一声，月娘娘手掌一翻，一块色泽殷红，同时每隔几个呼吸的时间，就化为一抹阴影的罗盘从月娘娘手中飞出，冉冉飞到了楚天面前。

　　“供奉大人呀，听老熊家那些不成器的老色鬼说，你在炼器一道上，也颇有造诣呢。”月娘娘双手托着下巴，手肘放在书案上，摆出了一副小儿女的情态，笑吟吟的看着楚天。

　　“给奴家看看，这件罗盘，到底是什么宝贝呢。”

　　月娘娘向楚天抛了个媚眼：“奴家也见过无数的奇珍异宝，但是琢磨了好几天，怎么就弄不明白，这到底是什么玩意儿？”

　　楚天闷哼一声，他正好看到了月娘娘的这个媚眼，他全身一阵燥热，又是一道鼻血喷了出来。


第二百零四章 气血大亏（二）

　　要命啊！

　　楚天好想拔出青蛟剑一剑劈了月娘娘这老妖精！

　　短短几句话的功夫，楚天流出的鼻血都可以装满一个小脸盆了！幸好楚天肉身强悍、精血充沛，换成普通人在这么短的时间内流掉这么多血，早就昏厥倒地了。

　　只是，这里是银月岛，是这老妖精的地盘，楚天神窍中的十八只异虫禁制，还被人家掌控在手中呢。

　　干笑了几声，楚天看向了悬浮在他面前的月影盘。

　　月娘娘他们弄不清这个罗盘是干什么用的，楚天可是从月银麟的记忆中，彻底弄清了这件宝贝的来历以及它的运用法门。

　　装模作样的打了两手法印在月影盘上，楚天皱着眉头绕着月影盘转了两圈，低头认真的思索了一阵，突然长声感慨：“好精妙的设计，好霸道的手法，好邪门的心思，好狠毒的用心！”

　　楚天摇摇头，他从鼻头取了一点自己刚刚流出来的血迹凝成的血痂，轻轻往月影盘上一点。

　　月娘娘眉头一挑，娇笑道：“供奉大人呀，这滴血的法子，奴家早就用过了呢，可是没用哦！”

　　楚天的血痂落在了月影盘上，只听“啪”的一声，血痂炸成了一缕火光消散。

　　楚天点了点头，摆出一副高深莫测的架势来：“果然如此！”

　　其实，以楚天的见识和阅历，就算他得到了子阴的全部传承，一时半会的他也没能看透这月影盘的来龙去脉……可是，谁让他有《大梦神典》这无敌的作弊手段呢？

　　“少主，可否赐下一滴精血？”楚天向月银螺笑了笑。

　　月银螺顿时犹豫了一下。

　　无论灵修还是天修，精血都是何等珍贵的物件？不提一滴精血要耗费多少功夫才能凝聚出来，自家精血若是落到了外人手中，层出不穷的歹毒咒法，足以利用这滴精血让你求生不得、求死不能。

　　“给他！”月娘娘笑吟吟地说道：“银螺啊，只管给供奉大人……嘻嘻，供奉大人这般纯真之人，可不会用那种见不得人的阴私手段！”

　　月银螺小脸皱了皱，咬着牙从袖子里拔出一柄银刀，小心翼翼的在指头尖尖上切了一条极细的小口子。绷紧了小脸，月银螺咬着牙，闭着眼，使劲的一弹手指，一点比芝麻粒还要小的精血就脱手飞了出来。

　　“好精致的……精血！”楚天的嘴角抽了抽，由衷的赞叹了一声。

　　“好痛的！”月银螺瞪大眼睛，狠狠的盯了楚天一眼。

　　“嘻嘻……”月娘娘只是眯着眼，不转睛的看着楚天，眸子里闪烁着一种让楚天感到极其危险，恨不得转身就赶紧逃离这书房的奇异光泽。

　　深吸了一口气，楚天身边一道三寸宽的青色旋风飞出，卷着月银螺的那一点精血飞向了月影盘。楚天又打了几手他自己都不知道有什么功效的法印，胡诌了几声含糊其辞的咒语，青铜灯盏上风之天印急速闪烁，一缕缕极细的风劲就拉扯着这滴细小至极的精血，迅速拉成了极细的血丝。

　　细细的血丝扭曲成了几条复杂的龙头凤尾怪异符文，然后重重的向月影盘上一落。

　　“噫”！

　　月娘娘猛不丁的见到楚天用月银螺精血勾勒出的龙头凤尾符文，不由得惊讶的站起身来。这等龙头凤尾的符文，居然会出现在楚天手中？

　　月娘娘的面孔突然一阵潮红，一抹不正常的颜色迅速在她全身皮肤上弥漫开来。

　　“好大的一条鱼！”月娘娘深深的看着楚天，红润的舌尖轻轻的绕着嘴唇舔舐了一圈。

　　楚天激灵灵打了个寒颤，心头那种不妙的感觉越发的浓郁。他重重的咳嗽了一声，指尖一道细细的电光激射而出，狠狠打在了月影盘上。

　　真正驱动月影盘的秘咒打出，月影盘内几条蠕动着的身影突然伴随着大片阴风冲了出来。

　　这几条身影隐隐看去都是一个个生得俊俏无比的青年男子，身后更拖着三条、四条不等的银白色狐狸尾巴，分明都是月狐一族族人的灵魂！

　　心头火焰高涨的月娘娘表情骤然僵硬，正小心翼翼给指头上的“伤口”涂抹伤药，厚厚的敷上一层祛除疤痕的秘制药膏的月银螺也愕然停下了手中的动作。

　　“这是一件极其恶毒的血脉魂器！”楚天向目瞪口呆的月娘娘和月银螺解释道：“这个罗盘，似乎是可以吸收转化你们月狐一族的精血和灵魂，将其化为某种邪异的力量，追索某件物事的存在！”

　　楚天轻轻的咳嗽了一声：“按照我的估计，这个罗盘想要存满一次追索的力量，大概需要月狐一族三千到五千人之间的精血和灵魂……这么恶毒的魂器，不知道族长是从哪里弄来的？”

　　“这个小杂种，他好狠的心啊！”月娘娘绝美的脸庞抽搐着，一抹银光在她之间一闪而过，她面前用纯银铸造的书案就无声无息的化为了大片银沙飘落地面。

　　“这是……银珛堂弟……”月银螺在一旁惊呼，两行眼泪猛地喷了出来：“他，他，难怪这一个多月，我怎么都找不到他！上次我买珠花，还欠了他八千灵晶，正准备还给他！”

　　“银珛，银冒，银?，银翯……这几个娃娃，这两个月都不见踪影，他们原来，都遭了那小杂种的毒手！”月娘娘死死的咬着牙，一脸怒气冲天的她突然万分柔美的笑了起来。

　　“唉哟，真正是有明王供奉帮助，否则谁又知道，这罗盘居然是如此歹毒的物件呢？还有这几个可怜的娃娃，居然被人击杀后取了生魂！”

　　月娘娘轻声叹息着，身体一晃就到了楚天面前，双手轻轻的摸在了楚天的脸颊上。

　　“还好，还好，只要有了生魂，大不了让他们改修鬼修，总比真个魂飞魄散了强，未来说不得，还能重聚肉身也不一定呢，能找回来，就是好事！”

　　月娘娘目光迷蒙的看着楚天，柔声笑道：“明王供奉为本族立下大功，可要奴家怎么感谢供奉您才好？”

　　甜甜的暖香扑面而来，楚天浑身气血沸腾如汤，终于他再也压制不住体内骚动的气血，浑身毛孔内同时有大量血水喷涌而出。

　　眼前骤然一黑，楚天瞬息间大量失血，硬生生昏厥了过去。

　　月娘娘笑得越发得意了：“唉哟，还真是个……这么纯真的小娃儿？嘻，奴家真是越来越喜欢他了！”


第二百零五章 月狐乱（一）

　　楚天醒来。

　　耳边传来楚丫丫的轻轻哭泣声，一块凉凉的丝巾沾了水，正在楚天额头上轻轻擦拭。

　　楚天不由得苦笑，又不是发高烧，用打湿的丝巾擦拭额头有什么用？

　　他腰腹用力，想要直起身来。

　　腰腹之间一股酸意袭来，好似有人在他的腰部肌肉中倒进去了一缸老陈醋，又在里头混入了一大堆的沙子。难以形容的酸痛、肿胀之意袭来，他腰间使不出半点儿力气，身体刚刚动了一下，就好像死鱼一样躺在了床上。

　　“丫……”楚天开口，想要叫楚丫丫一声。

　　一开口他才发现，他的嗓子里也好像被人灌了一大缸老醋，嗓子里发酸、发涩，半点儿力气都用不出来，声音嘶哑、轻微到了极致，极尽全力的大吼，却变成了濒死小狗的呜咽。

　　坐在一旁偷偷哭鼻子的楚丫丫，居然没能听到楚天的叫声。

　　楚天心里一阵恼火，他咬着牙，默默的查勘自己身体状况。

　　气血亏虚，极大的亏虚了。体内精血流逝了七成以上，此刻的楚天就好像一个被榨汁机压榨过两轮的柠檬，浑身血管都干瘪瘪、软塌塌，身体状况差到极致。

　　所幸他身体根基扎得牢靠，三千一百条龙力的根本没有动摇，可是精血亏虚太甚，他此刻能动用的力量，却连一条龙力都不到。

　　手上没有镜子，但是楚天能想象自己满脸皱纹，像个未老先衰的小老头一样的狼狈模样。

　　“月娘娘！”楚天心头一阵恼火，眼珠里不由得浮出了大片血丝。

　　月娘娘是有意用自己的可怕魅术，调动楚天体内虚火，将他身体内的大量精血压榨了出来。在楚天昏厥过去之前，他依稀看到，月娘娘微微张开嘴，将他毛孔内渗出的精血化为一道血泉吸入嘴里的场景。

　　月狐一族的狐狸精，本来就是极阴的体质，又借助月光精华修炼，体内囤积的阴寒之气极其浓郁，这也是狐狸精多魅惑青壮男子，采其元阳辅助修炼的原因。

　　月娘娘显然是看中了楚天一身充沛至极的元阳精血，根本不征求他的意见，直接将他当做一件工具，悍然吸走了他体内大半的精血。

　　如果不是楚天还有一身极好的炼丹、炼器的技巧，楚天怀疑，月娘娘会不会给他留下最后的三成精血。

　　“那老狐狸，只是抽走了你五成精血；还有两成，是那叫做月银螺的小狐狸，在送你回来的路上下的手！”鼠爷又尖又细的声音在楚天耳朵边响起。

　　“哎，这一窝狐狸精，没一个好人。鼠爷还觉得，那小狐狸生得清丽可人，还是一个雏儿，不会这么心狠手辣呢。没想到，她差点就活生生吸死了你。”

　　“人为刀殂，咱们是鱼肉啊！”鼠爷幽幽的叹了一口气。

　　月娘娘采走了楚天一半精血？月银螺又雪上添霜的，偷偷摸摸的额外抽走了两成？

　　楚天心里一片冰冷，一团炽烈的怒火直冲脑门。这些天相处下来，其实楚天对月银螺的印象还不错。一如鼠爷所说，月银螺生得清丽可人，是那等淡雅素雅的女子，更兼她很是“纯净”，和那些乱来的月狐一族的狐狸精们似乎走的不是一个路子！

　　只是，月银螺也是趁乱下手，在送他回来的路上，强行抽走了他两成精血？

　　如果不是楚天修炼的是九死玄龟法，肉身根基极其雄厚、扎实，更有《大梦神典》一次一次的淬炼肉身，稳固了他的肉身根本，换成寻常人……就算是老黑熊那样的雄壮黑熊妖，一次被抽走七成精血，也差不多是个死人了。

　　月娘娘和月银螺下手，根本没有考虑过对楚天可能造成的损伤！

　　“这，或许才是月狐一族的真面目吧。为了利益，能够将自己儿子送给别人当成玩物的母亲，又能养出什么样的子女？”楚天冷笑了一声，他真的恼火了。

　　自从被人从六道封魔大结界带到这个世界，他就好像飓风中的落叶，身不由己的被人摆布。

　　从那角斗场，到金牙岛，再从金牙岛，到银月岛。

　　这些人啊，他们把楚天当成了可以随意拿捏的棋子。但是楚天，可从来不甘心做一颗棋子。

　　就算是棋子，也应该是一颗在棋盘上自由自在的随意闯荡，将整个棋局搅和得稀烂，让所有下棋的人都手忙脚乱、头痛不已的棋子啊！

　　“想玩我，那就一起玩吧！月娘娘，你们下手太过分了！”

　　楚天心中恨到了极点，他自诩这半个月来，没给月狐一族添麻烦，他很认真的在为他们炼制延寿丹，月狐一族已经从延寿丹中得到了不小的好处。

　　虽然楚天克扣了一些炼丹的原材料，但这是炼丹师应有的潜规则，没好处，谁给你白白炼丹呢？

　　楚天自认为他和月狐一族是公平交易，但是月娘娘居然还用魅术冲他下手！

　　尤其是，这还是在楚天为她点出了月影盘真正用处的前提下！

　　不管月娘娘是为了什么理由，出于什么目的对楚天下手，她也的确有点太过分了。

　　深深的吸了一口气，楚天闭上了眼睛。

　　炼天炉中，在六道封魔大结界归墟海洋中，从无数巨型海妖内丹内提炼出的精纯琼浆一滴一滴的不断飞出。闪耀着各色光华的精纯琼浆叙述融入了楚天的身体，经过他五脏六腑的快速消化，经过他骨髓的快速转化，一滴滴新生的精血不断的补充进他的身体。

　　干瘪的血管重新变得丰盈，虚弱的体力快速的恢复，丢失的力量不断的回到体内。

　　楚天小心的控制着体内的变化，他的身体状况在急速恢复，但是他的皮肤依旧干瘪犹如脱水的柠檬。

　　呼，吸。

　　呼，吸。

　　呼，吸。

　　楚天的呼吸越来越悠长，越来越沉重。一缕缕精纯的精血气息不断的冲进神窍，快速没入青铜灯盏。

　　楚天不惜大量消耗珍贵的琼浆，快速的补充着青铜灯盏中的淡金色法力。

　　不多的一层淡金色法力在快速的增长，一个时辰后，青铜灯盏中蓄满了粘稠的金色法力，青铜灯盏通体青光缭绕，淡金色的法力色泽逐渐变得越发额深邃，隐隐带上了一层古老、神圣的气息。


第二百零五章 月狐乱（二）

　　炼天炉中的琼浆，是楚天在归墟海域找到了子阴留下来的那条战舰后，将战舰中的无数巨型海妖内丹搜刮一空，用炼天炉提炼出来的。

　　想要再得到这么多巨型海妖的内丹，再提炼出这么多的琼浆，几乎是不可能的事情了。

　　那是子阴留下的戮天金人耗费了无数年光阴，在归墟中长年累月疯狂屠杀才囤积下来的存货，楚天哪里有这个世间、有这样的力气去做这种事情？

　　所以这些琼浆是用一滴就少一滴，楚天平日里根本不舍得用这些琼浆来辅助修炼。

　　但是这次，月娘娘和月银螺将楚天完全视为工具，肆意拿他“取乐”的勾当，实实在在的伤损了楚天的自尊——他楚天，可不是月银麟这样，任凭你们拿捏、任凭你们摆布的工具！

　　有些事情，你做了，就必须承受其后果！

　　一滴滴琼浆不断在楚天体内扩散开来，一道道雄浑的精血气息不断冲入神窍，不断涌入青铜灯盏。

　　十八只异虫疯狂的咆哮着，上蹦下跳的想要吞噬这些莫名涌来的精血气息，却被青铜灯盏放出的青幽幽灯火压制得动弹不得，只能眼睁睁的看着这些精血不断涌入青铜灯盏，不断涌入盘坐在灯火中的楚天灵魂。

　　时间飞快的流逝，不知道过了多久，楚天听到了月银螺的笑声。

　　“嘻，这次明王供奉怕是有点亏虚得太厉害了，小丫头啊，这里是几只大补气血的老参，等会儿，熬成汤药给你家供奉灌下去。”

　　“可惜，可惜，明王大人的精血气息太醇厚，太美味，母亲大人惦记上他了呢。”

　　“等供奉大人醒了，给他说，赶紧炼制几炉千年丹出来，前些日子炼制的千年丹，都已经发售出去了，现在没有存货了。等丹炼好了，我带他去见母亲大人……嘻，是好事儿！”

　　月银螺的笑声依旧是那般甜美、恬静。

　　但是听到楚天的耳朵里，却是那等的可恶，那样的肮脏。

　　她带楚天去见月娘娘？呵呵，大概就是那种勾当吧！做女儿的，帮母亲物色新面首么？

　　楚天冷冽一笑，继续装成昏厥不醒的状态。

　　炼天炉内的琼浆已经消耗了五成左右，青铜灯盏中的金色法力已经变成了深邃、幽暗的紫金色，一抹神圣瑰丽的紫气弥漫在法力上空，丝丝紫气不断的渗入楚天灵魂。

　　楚天原本犹如云气凝成的灵魂已经变得异常的清晰，显得那样的凝实、厚重，就好像一具真正的人身盘坐在灯火中。他的灵魂已经没有云气那样的飘忽感，而是格外的坚固，格外的厚重。

　　偶尔一点幽光闪过，楚天的灵魂双眸中，就有一丝丝金、红二色混杂的神光荡漾出来。

　　在他的灵魂躯体上，不时有青色的风纹、白色的水纹、红色的火纹等奇异的纹路闪烁。

　　神窍空间已经扩张到了直径百丈左右，十八只黑色异虫在扩张后的神窍空间中乱爬乱抓，却距离青铜灯盏越来越远，根本无法触碰到楚天的灵魂。

　　楚天灵魂盘坐在灯火中，大声诵读《大梦神典》！

　　犹如数万个巨型烟花同时爆发开来，无数金色、红色光点在楚天灵魂附近炸开，一枚枚拳头大小宛如紫金雕成的龙头凤尾紫箓神章凭空涌出，盘旋着绕着楚天的灵魂急速飞舞。

　　青铜灯盏内的紫金色法力急速的消耗，弹指间就燃烧一空。

　　豆大的灯火在这一瞬间膨胀到了十丈大小，一团青幽幽的灯火呼啸怒吼，“呼呼”有声的卷过了九条黑色异虫，将其瞬间化为一缕青烟飘散。

　　无数龙头凤尾紫箓神章呼啸着钻进楚天灵魂，犹如无数重锤裹挟着庞大的能量、无数的天地灵髓重重的捶打着他的灵魂，煅烧杂质，提纯本质。

　　堕星洋内，无数被楚天梦种侵染的生灵突然情绪发生了剧烈的波动，有人大吼大叫，有人嘶声咆哮，有人痛哭流涕，有人放声大笑。

　　无论他们在做什么，他们在这一瞬间，他们心中的情绪都被放大了千百倍，外在的表现也夸张了千百倍。他们纵情的欢啸哭泣，尽情的咒骂咆哮，剧烈波动的灵魂裹挟着无数的天地灵髓，按照某种无法形容的神奇法则轨迹，瞬间送到了楚天的灵魂中。

　　这些天地灵髓就成了最好的原材料，一点点的被青色灯火提炼精纯，一点点的夯实打入了楚天的灵魂中。

　　楚天的灵魂力量在快速的增强，灵魂本体越来越清晰，越来越凝固，更有一抹奇异的明光在他灵魂深处荡漾开来，飘浮在他灵魂身后。

　　青铜灯盏的体积也在缓慢的扩张，青铜灯盏表面浮现了更多复杂、玄奥的花纹，色泽也变得越发的沧古、神圣。

　　“月银麟！”楚天睁开眼睛，在心中默念了月银麟的名字。

　　他对《大梦神典》又有了新的感悟，他又得到了某些奇异的秘法传承，他没有进入梦境，却直接找到了被植入了梦种的月银麟，沟通了他混乱不堪的灵魂世界。

　　犹如一个巨大的黑洞，一个急速旋转的漩涡，月银麟的无数记忆残片在这个漩涡中疯狂的撞击盘旋，不断溅起无数记忆碎屑，让他本来就乱成一团的神智变得越发的混沌。

　　楚天犹如高高在上的天神，俯瞰着月银麟乱糟糟的灵魂世界。

　　他冷笑了一声，手一点，一抹青幽幽的光芒就笼罩在了月银麟混乱不堪的灵魂上。

　　被镇压在银月岛中心位置水潭下的月银麟顿时疯狂的挣扎起来，他嘶声的怒吼谩骂，不断的开始数落他知道的各种月狐一族的见不得人的阴私。

　　月娘娘和一众月狐长老闻风而动，用最快的速度赶到了月银麟面前。

　　月银麟“咯咯”笑着，猛地睁开了双眼。

　　他的眼眶里一片漆黑，见不到半点眼白。

　　“哟，一群老不死的都来了？老贱人也来了？”月银麟歪着脑袋看着月娘娘，突然“噗嗤”一笑：“我的月影盘，被你们抢走了？嚇，真是……够倒霉的。”

　　怪笑了几声，月银麟缓缓说道：“老贱人，我爹是真灵玉印真君，你应该还记得他罢？他可是你的第一个男人……你说他死了，可是他又回来找我了！”

　　月娘娘和一众月狐长老的脸色骤然惨变。

　　“另外，至尊天器……凄月闪……呵呵……你们一个个都要死！”月银麟看着月娘娘，慢悠悠的，一个字一个字的吐出了让他们不寒而栗的话。

　　“至尊天器？”月娘娘和一众月狐长老的脸色都不对了。


第二百零六章 不请自来的贵宾（一）

　　“银月岛，藏得好深的势力！”

　　堕星洋第二岛圈，一块常年沉在海面以下的岛礁晃动了一下，裂开了一条丈许宽的缝隙。

　　穿着一身青色长衫，周身药香浓郁的楚天手里托着一颗避水珠，从水下冉冉浮出海面。

　　他身边跟着同样穿着青色长衫，头上挽了两个发髻，做烧火童子打扮的楚丫丫，和楚天一样，楚丫丫正好奇的向四周张望着。

　　这里是第二岛圈的深处，虎大力带着手下的海匪，驾着匪船一路劈风斩浪，耗费了好几个月才从第一岛圈来到这里。但是银月岛月狐一族，居然在第二岛圈秘密建造了超远距离的传送阵法，让楚天等人直接从银月岛赶来了这儿。

　　听到楚天的赞叹声，身穿银白色长裙，满脸是笑从海水中冉冉升起的月娘娘不由得“噗嗤”一声。

　　“明王供奉啊，你可有所不知，我银月岛怎么也是主家放在堕星洋，监视这些灵修动向的一大据点。”

　　“若是连这点底蕴都没有，我银月岛月狐一脉，如何能够在堕星洋立足呢？”

　　一股暖香缠绕了上来，犹如无数条滑腻腻的小蛇，在楚天的皮肤上快速的游走。

　　月娘娘站在了楚天身边，歪着头看着皮肤上依旧到处都是皱纹的楚天，双手很熟练的就缠在了楚天的胳膊上，身体轻轻的贴在了楚天的身上。

　　“明王供奉，潜入青叶岛，查探玉印真君那负心人下落的任务，就交给您了……月娘，等待你的好消息哦！嘻嘻，若是这次能生擒活捉玉印真君，月娘扫榻以待，随便供奉大人您为所欲为呢。”

　　几道痒酥酥的热气顺着月娘娘的手指侵入了楚天的身体，挑动着他全身的神经。

　　楚天的身体激灵灵打了个冷汗，干巴巴的朝着月娘娘笑了：“族长有命，自然要倾尽全力才是。唔，青叶岛往哪个方向走呢？”

　　月娘娘小手一翻，一名站在她身后，身材高大、雄伟英俊、气息凌人的青年阴沉着脸，将一幅海图递到了月娘娘手中。

　　月娘娘将海图塞进了楚天的袖子里，凑到楚天耳朵边轻声笑着：“这里是青叶岛周边百万里内的全部海图，明王供奉呵，月娘等你回来哦！”

　　“噗嗤”一笑，月娘娘粉腻腻的面颊，轻轻的在楚天的耳朵上蹭了蹭。

　　楚天再次激灵灵打了个寒颤，急忙招呼了一声楚丫丫，从袖子里放出了一叶扁舟。巴掌大小的扁舟迎风一晃化为三丈长短，静静的悬浮在空中。

　　楚天拉着楚丫丫上了扁舟，一道法力输入扁舟中，精巧的扁舟喷出一道青色狂飙，化为一道流光迅速向青叶岛的方向奔驰而去。

　　两日前，月娘娘从月银麟口中得到了玉印真君未死，而且还在背后算计月狐一族的消息。

　　月娘娘动用了月狐一族庞大的人脉，消耗了无数的人情，付出了极大的代价，耗费了一天一夜的功夫，不知道偷偷摸摸的翻阅了多少人家的秘密典籍，终于查到了“至尊天器”一词的来龙去脉。

　　月狐一族的全部力量立刻动员了起来，四处打探玉印真君的下落。

　　幸运的是，只用了半天时间，银月岛在第二岛圈的暗桩就传回了玉印真君的确切行踪！

　　这位强大的真灵，正在青叶岛帮杜氏一族和独角蛟王沙飞打擂台呢。因为某些不为外人所知的原因，玉印真君已经带着青叶岛的灵修家族，和沙飞麾下的海匪狠狠的大干了几场，双方的损伤都颇为惨重。

　　有了青叶岛杜氏这个明确的目标，各方面的情报就源源不断的传了回来。

　　青叶岛杜氏的少主杜乐，在外游历的时候，招惹了厉害的对头，在杜乐手中吃了亏的对头调动了独角蛟王沙飞，执意要给杜乐和他身后的家族一点颜色看看。

　　沙飞出动了麾下所有的海匪团围攻青叶岛，杜氏一族承受不住海匪们的骚扰，就请出了玉印真君等几个高手助阵，双方如今正围绕着青叶岛打得热火朝天。

　　月娘娘当即做出了决定，不惜代价也要生擒活捉玉印真君，从他那里弄清至尊天器凄月闪的全部情报。

　　凄月闪，这对月娘娘的诱惑力实在是太强大了！

　　一个为了利益，可以将自己的大儿子随手送给别人充当玩物的女人，她心中的欲望之火能有多强烈？她为了一条超级灵晶矿脉，可以牺牲自己的儿子；那么为了至尊天器凄月闪，月娘娘不惜牺牲整个月狐一族！

　　不惜代价，生擒玉印真君！

　　生擒玉印真君的同时，更要严防死守，杜绝一切可能泄露消息的可能。

　　所以，必须有人进入青叶岛，潜入杜氏一族，最近距离的靠近玉印真君，让月狐一族随时掌控玉印真君的一举一动，掌握他最确实的行踪，这才有可能在不惊动外人的情况下，将玉印真君一举擒拿。

　　月狐一族的族人，自然不可能靠近青叶岛，银月岛月狐一族，在堕星洋的名气还是蛮响亮的，青叶岛杜氏一族就算是全部发疯了，也不可能让一只狐狸精靠近青叶岛。

　　所以，这个任务就交给了楚天！

　　在堕星洋，有几种人受到各大势力一致的欢迎，炼丹师、炼器师、符箓师、阵法师……无论他们是灵修还是天修，无论他们什么出身，没有任何一家势力会将他们拒之门外。

　　楚天完全可以装成一个流浪的炼丹师，装作不经意路过，去青叶岛杜家混一杯喜酒喝，顺理成章的混进杜家。

　　哪怕杜家正面临无数海匪的袭击困扰，月娘娘坚信，杜氏一族的高层，也绝对不会拒绝一个主动送上门的流浪炼丹师。

　　更因为楚天是一个流浪炼丹师，所以很有可能，就连玉印真君都会对楚天很感兴趣。

　　毕竟，就算是抛弃了肉身的真灵，就算是纯粹灵体状态的真灵，他们也是需要服用丹药辅助修炼的。更不要说，有些神奇的丹药，更能帮助真灵抵挡各种天地灾劫，帮他们更好的感悟天地呢？

　　扁舟拉着长长的光尾在海面上急速掠行。

　　银月岛架设的传送阵距离青叶岛有些距离，以这条扁舟的速度，大概还要三天时间才能赶到青叶岛。

　　还有五天时间，也正好是青叶岛杜氏和黄云岛冷家结亲的正日子。


第二百零六章 不请自来的贵宾（二）

　　偌大的青叶岛张灯结彩，每一处城镇中都挂满了红色灯笼，到处洋溢着浓浓喜气。

　　只是青叶岛本土的居民固然穿着色彩鲜艳的绫罗绸缎，脸上却见不到应有的喜色。

　　正相反，所有人都忧心忡忡，一副随时会倒霉的嘴脸。

　　青叶岛的码头上，堆满了艨艟巨舰。

　　各色珍稀材料制成的巨大海船整整齐齐的排放在码头上，一面面巨大的，代表了堕星洋第二岛圈各大灵修家族的旗帜在桅杆上迎风飘扬。

　　各色珍禽异兽推云吐雾凌空而行，背负着远道而来的各大家族代表，在青叶岛上空惬意的穿梭行走。

　　青叶岛杜家的面子足够大，一份请帖送往四面八方，堕星洋第二岛圈、乃至第三岛圈的好些有名头的灵修家族和宗门，都派来了重要角色参加杜氏少主的婚典。

　　此刻的青叶岛上高手云集，来自四面八方的灵修呼朋唤友、高谈阔论，岛上的各处风景优美之地，随处可见布下了宴席饮酒作乐的灵修高手。

　　鲜花着锦、烈火烹油，好一幅盛世气派。

　　只是，在这些前来登门道贺的灵修高手脸上，无不隐隐藏着一丝幸灾乐祸的笑容！

　　他们固然是受了请帖登门道贺、喝一杯喜酒的，他们也是上门来看热闹，看青叶岛杜家倒霉的！

　　堕星洋固然广袤无边，但是没人会嫌弃多得到一些修炼资源。

　　若是青叶岛杜氏熬不过独角蛟王沙飞这一关，那么距离青叶岛最近的几个实力雄厚的灵修家族，会毫不犹豫的吞并青叶岛，霸占青叶岛的一切资源。

　　就算青叶岛杜氏和黄云岛冷家联手，顺利度过了这一次的劫难，他们的家族实力势必被极大削弱，好些人心里都打着趁火打劫、多捞一点好处的如意算盘。

　　距离杜乐和冷心心的婚典还有两天时间，一条青色扁舟贴着海面飞速滑来。

　　几条艨艟巨舰正放慢了速度准备进入青叶岛港口，这条青色扁舟已经灵巧的从巨舰的缝隙中挤了进去，抢在他们前面靠上了青叶岛的栈桥。

　　几条巨舰的船头上，一群神色精悍的水手指着那条扁舟正要大声喝骂，骂声已经到了嘴边，却又突然憋了回去，所有水手都瞪大了眼睛，“咕噜噜”的盯着从扁舟上走下来的楚天和楚丫丫。

　　楚天穿着青色长衫，周身药香浓郁，披散着头发颇有些不修边幅的感觉。

　　他背后背着一个流光溢彩的青玉葫芦，玉质极佳的青玉葫芦上雕刻了无数精细的药草花纹，这正是堕星洋的炼丹师们最常用的标示自己身份的方法。

　　跟在楚天身后的楚丫丫同样穿着青色长衫，头上挽着两个发髻，腰带上插着一面小小的芭蕉扇，隐隐有风火之力从芭蕉扇上扩散开来。毫无疑问，这是一个烧火童子！

　　随身背着炼丹师才会用的药葫芦，周身洋溢着浓郁的药香，身边还跟着一个烧火童子，这分明就是一位炼丹师嘛！

　　在堕星洋，尤其是堕星洋第三岛圈之外的海域，炼丹师可是金贵至极的人物，多少大家族想要得到一个炼丹师为自家效力而不可得？

　　水手们憋住了骂声，一个个满脸堆笑的朝着栈桥上的楚天点头哈腰的行礼致敬。同时他们当中有精明的人连蹦带跳的往船舱里跑，忙不迭的通知自家的高层，青叶岛上居然来了一位炼丹师！

　　几条巨舰上的灵修家族的代表急匆匆的跑了出来，他们飞身而下落在栈桥上，正要和楚天打招呼，青叶岛杜氏负责迎接各方宾客的礼宾弟子已经双眼发光的围住了楚天。

　　“这位前辈，敢问您是？”一名看上去四十岁许的中年男子满脸堆笑的向楚天行了一礼。

　　“小号明王，乃一浪荡丹师，最近手头欠缺一些常用的药材，听闻青叶岛最近客如云来，高手云集，手上定然有不少好东西，所以特意赶来碰碰运气，看看能否交易到一些合用的药草。”楚天双手揣在袖子里，面无表情的看着中年男子。

　　“明王前辈！”中年男子笑得格外的灿烂：“您可来对了，这几天，我们青叶岛最是热闹不过。只是，您若是想要什么药材，根本不用和本岛的客人交易……只要您开口，但凡是市面上能见到的药材，我青叶岛杜家都能给您送来！”

　　刚一见面，杜氏的礼宾就毫不掩饰杜氏一族的招揽之情！

　　中年男子也根本没考虑过，楚天是否会是独角蛟王沙飞派来的奸细！

　　根本不可能，没人舍得用珍贵的炼丹师来做间谍！

　　楚天犹豫了一下，他歪着脑袋看了看中年男子，从袖子里掏出了一瓶他亲手炼制的百年丹：“这样的话，也好……有劳，这是一瓶十颗百年丹，我最近手头不便，还有劳帮我将它寄卖，换成上品灵晶把与我！”

　　中年男子的脸色骤然一变，恭恭敬敬的接过了楚天递过去的百年丹，双手用力的将药瓶握在了手中。

　　他的脸都变成了紫红色，心跳速度凭空增加了数倍！

　　百年丹？

　　居然是一名会炼制延寿丹的炼丹师！

　　天哪，青叶岛杜家最近一段时间诸事不利，看来终于是要否极泰来了！

　　中年男子一口气呛在了嗓子眼里，结结巴巴地说道：“前……前辈，我是青叶岛杜家杜明，前辈大驾光临，杜家上下蓬荜生辉，还请前辈……请，请！”

　　几个杜氏的族人紧紧的围住了楚天，唯恐他被人抢走一般，簇拥着他就要顺着栈道离开码头。

　　刚刚准备靠在码头上的巨舰上下来的灵修们耳聪目明，他们全都听清了楚天的话，一个个眼珠盯着杜明手中的药瓶，眼珠子差点没从眼眶里跳了出来。

　　天哪，那是百年丹？

　　一颗百年丹，标准市价是百万灵晶！

　　但是往往，当百年丹缺货的时候，这个价格还会上浮一些，有时候是一成，有时候是两成！

　　毕竟，偌大的堕星洋第一、第二、第三岛圈，唯一一个以炼制延寿丹出名的，唯有长春谷！

　　极少听说有别的炼丹师能炼制延寿丹的！

　　眼前的这位身穿青衫，自称“明王”的炼丹师，他不是一个人，他就是一座移动的灵晶山！

　　数十名灵修迅速从四周围了上来，好几个衣衫华贵的中年男子忙不迭的向楚天行礼打招呼。

　　栈桥上顿时微微的混乱起来。


第二百零七章 金氏的纨绔（一）

　　虽然面临强大的外敌威胁，青叶岛杜家毕竟是当地霸主。

　　一队杜家的精锐护卫迅速赶到了码头，护送着楚天和楚丫丫脱离了各大灵修家族代表的包围，乘上了一架华丽的迎宾飞车，快速离开了码头。

　　青叶岛来了一名能够炼制延寿丹的高明炼丹师的消息，也随之迅速传播开来。

　　飞车离地数丈快速飞行，数百名杜氏护卫骑着妖兽坐骑，簇拥着飞车越过一座一座繁华的市镇。

　　楚天坐在飞车内，不理睬对面杜家首席家老杜温审视的目光，只是好奇的打量着窗外青叶岛的景色。

　　不同于金牙岛老熊洞的蛮荒粗糙，也不同于银月岛的极度奢华，青叶岛的市镇多为木质建筑，飞檐斗角、极其的精致，一砖一瓦中都蕴藏着一种浓浓的和天地契合的自然韵味。

　　这，或许就是灵修和天修之间大道理论的不同表露在外的最大差异。

　　青叶岛的居民，也没有老熊洞猎团汉子们的凶狠粗野，更没有银月岛所属的醉生梦死，楚天在他们身上感受到的，是一种很真实、很淳朴的生活意趣。

　　金牙岛、银月岛的属下，他们好似被套在一个个坚固模具中的生命，完全按照那个密不透风的模具制定的规则一板一眼的活着。

　　而青叶岛的这些居民，他们活得更惬意、更自然、更真实，他们按照自己的意愿在活。

　　“明王前辈以为，我青叶岛如何？”丢下了手上所有事务，急匆匆赶来招待楚天的杜温笑着问楚天。一开口，杜温就很直率的询问他对青叶岛的感观。

　　“唔……不错！”楚天缓缓点了点头，淡然道：“家老也无须客气，‘前辈’一词，吾愧不敢受。”

　　“明王先生！”杜温就笑了：“我青叶岛人杰地灵，出产丰富，在第二岛圈，也颇有几分名望。明王先生若是愿意在我青叶岛常驻，一应修炼所求，我杜家一力承担！”

　　杜温丝毫不掩饰的提出了杜家的所求。

　　一个能够炼制延寿丹的炼丹师，实在是太珍贵了。不，就算楚天只是一个普通炼丹师，也值得杜家花大力气笼络。实在是炼丹一道对修炼有着无穷的好处，一名炼丹师对一个灵修家族的提升，几乎有着立竿见影的效果。

　　杜家如今只是第二岛圈比较有名的灵修大家族，若是能够得到一个高明炼丹师真心实意的投效，最多百年时间，杜家就有机会成长为第二岛圈最强灵修家族。

　　楚天沉吟片刻，他看着杜温，随手将一卷半寸厚的兽皮册子递了过去。

　　“这是吾最近炼丹所需的一些材料，若是家老能够帮吾筹备齐全，吾不介意在青叶岛多留一些时间。”楚天淡淡地说道：“吾于堕星洋四处游历多年，于炼丹一道颇有心得，也当找一风水宝地，好生的梳理梳理这些年的经验……或许……”

　　沉吟片刻，楚天向坐在身边的楚丫丫笑了一笑：“这些年来，只有这小丫头一个人跟着吾四处漂泊，吾这一身炼丹的本领，也该找几个有资质的弟子传承下去。”

　　杜温的身体骤然一晃，双手死死抓住了楚天递过去的兽皮册子。

　　他兴奋得差点要大声吼出来——楚天居然有意，在青叶岛留下他的炼丹传承？也就是说，他准备在青叶岛开宗立派喽？

　　这对杜家而言，简直就是天上掉下来的一座金山，结结实实的砸在了脑门上！

　　谁都知道，炼丹师的战斗力堪称渣滓，炼丹师多不理俗务，一心一意只顾炼丹。楚天若是在青叶岛开宗立派，自然离不开杜家的帮助，他收录的门人，定然也要以杜家弟子为主。

　　也就是说，杜家未来可以增添一脉精通炼丹术的分支族人？

　　这对杜家，简直是好得不能太好了！

　　杜温的面皮骤然变成了紫红色，他憋着一口气沉声道：“明王先生放心，但凡先生有所需求，我杜家无不满足。”

　　重重吐了一口气，杜温笑道：“我杜家这几日正在筹办少主杜乐的婚事，先生且放宽心好生快活几日。”

　　楚天笑着点了点头，他正要随口答应杜温所求，他猛不丁的看到，斜下方小镇的大街上，好几个披头散发的修士“咔咔”怪笑着，在大街上放出了五具发射架，五发隳城火弩呼啸着，带着清晰的焰尾呼啸着向车队袭来。

　　“快活几日？快活你老母！”楚天一声惊呼，一把抓起楚丫丫，狠狠一脚踹在了飞车的车厢上。

　　半尺厚、香檀木打造而成，内部镶嵌了大量防御禁制的车厢被楚天一脚踹得爆裂开来，楚天长啸一声，脚下一团白云翻滚而出，青色狂风推动白云，托着楚天和楚丫丫狼狈的飞出了飞车。

　　“明王先生！”杜温惊呼了一声，猛地转过头朝着窗外看去。

　　五发隳城火弩呼啸袭来，距离飞车只有不到百丈距离。杜温吓得魂飞天外，他怪叫一声，连滚带爬的从楚天踹开的那个大洞冲出了飞车，左手一挥，数十片金属锻造而成的青色叶片打着旋儿向他身后飞出。

　　青色叶片急速变大、变厚，迅速变成了数十面方圆数丈的金属盾牌重重叠叠的护在了杜温身后。

　　隳城火弩重重撞在了飞车上，五发隳城火弩同时爆发开来，五团黑红二色混杂的蘑菇混成了一团，一道火光冉冉冲上高空千多丈高。

　　簇拥在飞车附近的数百杜家护卫在急速扩散开的火光中化为大片飞灰，黑红二色的火光混着高温，混着一波波霸道至极、歹毒无比的能量洪流重重冲刷着杜温放出的一面面厚重盾牌。

　　一块又一块青色重盾在火光中急速的融化、崩解，短短一个呼吸的时间，数十面盾牌被隳城火弩摧毁，火光卷着烟云，急速向狼狈逃窜的楚天、杜温一行追了上来。

　　楚天用尽了全力向前狂奔，脚下白云翻滚波动，青色狂风推动着云团向前疾驰，在空中撞出了一团团肉眼可见的气爆，在身后留下了长有千丈的尾迹。

　　杜温身后多了一对儿青色翅膀，宽达数丈的翅膀急速挥动，他化为一道流光向前疾飞，几个呼吸后就追上了比他先走一步的楚天。

　　下一瞬间，黑红色的火光卷着烟尘席卷而来，将楚天、楚丫丫和杜温的身体淹没了进去。


第二百零七章 金氏的纨绔（二）

　　刚刚那座小镇的大街上，几个披头散发的修士激发了五发隳城火弩后，纷纷仰天发出疯狂的笑声，拔出兵器就顺着大街一路砍杀了下去。

　　这些修士全都是立命境的天修，手中兵器尽是长戟大斧之类的重兵器，随手一挥就有长达百丈的气劲凌空飞斩。一击落下，熙熙攘攘的大街上，动辄就是数十颗人头落地，数十具躯体被劈成两片。

　　小镇上的居民呆滞了一下，随后满街的行人狼狈奔逃，哭喊声、尖叫声冲天而起。

　　几个天修疯狂的笑着，他们一边挥刀乱砍乱杀，一边从袖子里不断的掏出威力巨大的火雷，用力的投向四面八方。

　　沉闷的爆炸声中，一团团火光绵绵炸起，每一颗火雷爆发开来，方圆十丈内建筑、人体尽成齑粉。每一颗火雷爆发后，方圆十丈内尽成片平地，爆炸核心处留下了一个个直径两三丈、深达数尺的大坑。

　　这个有着数万居民的小镇顷刻间陷入了彻底的混乱中，火光四起，喊杀声震天，数千居民在第一波攻击中就被火雷炸得粉身碎骨，几个呼吸后，小镇中已经见不到几座完好的建筑。

　　小镇正中的一座酒楼完好无损的矗立在那里，楼内血腥处处，从掌柜的到小二，再到后院的仆役、侍女全都被人斩杀殆尽。

　　酒楼顶层的雅间中，一名身材高大、面容俊朗，身高一丈二尺开外的青年身穿淡金色的长袍，趾高气扬的坐在一张宽大的酒桌旁，大口大口的喝着美酒。

　　另外几名身穿淡金色长袍，气度雍容、高贵的男子坐在青年两侧，一个个冷笑着看着窗外宛如人间地狱的小镇。

　　“这些猪狗不如的贱奴，倒也有几分作用！”一名中年男子端着酒盏淡淡的笑着：“给他们足够多、足够好的武器，就算是贱奴，也能发挥出足够的杀伤力。”

　　“嗯，三五个人，就能让一座镇子陷入混乱；三五十人，就能让一座城池瞬间崩溃；三五百人，呵呵，就算是这些灵修掌控的大岛，也足够他们吃不消。”另外一个中年男子笑道：“少主运筹帷幄，这几日混入青叶岛的贱奴，起码有三万之众。”

　　身穿淡金色长袍的青年故作豪爽的大笑了几声。

　　左右顾盼了一阵，青年淡然道：“杜家杜乐，猪狗不如的下贱胚子，居然敢冒犯我？哼哼，不就是看中了一个过路的小妞，他居然敢横插一刀，救走了那小妞！”

　　下意识的摸了摸小腹位置，青年咬着牙说道：“他还差点一刀把我给……好得很！我金猡最是有恩报恩、有仇报仇！他抢走了我看上的小妞，我就冲他没入门的妻子下手。”

　　一抬头，猛地灌了一碗酒，金猡冷声道：“他差点切了我……我就一定要阉了他，让他知道什么是生不如死！”

　　几个身穿淡金色长袍的中年男子微微一笑，同时微微点头。

　　他们看向金猡的目光中，饱含深意。

　　金猡是金氏嫡子，虽然天赋极差，性格也极其恶劣，平日里劣迹斑斑，堪称极品人渣。奈何他出身高贵，母族更是势力雄厚不在金氏之下，金猡等于是两大家族联姻而生的“结晶”，代表着两大家族的结盟和合作，所以……

　　年轻人，偶尔做点出格的事情，算得了什么？

　　不要说针对区区一个青叶岛下这等毒手，就算挑起了堕星洋外围岛圈天修和灵修的全面战争，也自然有人帮他擦屁股，这才多大点事情呢？

　　远处传来尖锐的风笛声，一队杜氏的护卫骑着妖兽坐骑，驾着狂风翻翻滚滚的向这边赶来。

　　几个披头散发，来自独角蛟王沙飞麾下海匪团的悍匪已经用光了身上的火雷，事先服用了某些刺激精神、短时间内极大提升战斗力药物，以至于神志不清的悍匪们齐声呐喊，挥刀向那一队杜氏护卫冲了上去。

　　三百杜氏护卫怒吼着拔刀相向，迅速将几个悍匪围在了中心。

　　悍匪们一命换命、拼死厮杀，短短一个交错的功夫，十八名杜氏护卫被悍匪击杀，几个悍匪也被乱刀砍成了肉渣。

　　“哼，虽然是一群猪狗不如的贱奴，那也是我金氏的奴才！”金猡冷冷的挥了挥手：“杀了这群东西！好戏，刚开始呢。”

　　一名身穿淡金色长袍的中年男子微微一笑，缓缓站起身来，他走到了窗户边，远远的向那一队怒吼着朝这边冲杀而来的杜氏护卫扫了一眼，伸出右手遥遥一握。

　　身披重甲的杜氏护卫身体骤然一僵，他们身上厚重的甲胄犹如粘土一样剧烈的蠕动起来。

　　伴随着凄厉的惨嗥声，这些杜氏的护卫身体被蠕动的重甲扭曲、折断、变成了各种匪夷所思的怪异形状。他们体内的骨骼被扭碎，五脏六腑化为粘稠的肉酱顺着甲胄缝隙流了出来。

　　厚重的甲胄内铭刻的防御阵法爆裂开来，一个个阵法被撕碎，被搅烂，防御阵法中储存的精纯能量爆发开来，炸得这些护卫血肉飞溅。

　　一握手的功夫，两百多杜氏护卫尽数暴毙。

　　金猡心旷神怡的看着远处那一根冉冉扩张开的蘑菇云，看着满地的血腥和实体，无比畅快的举起了酒碗：“来，诸位，一起干了！哈哈，还有两天，只有两天了。”

　　“杜乐还想成亲？嘿嘿，我要让他喜事变丧事，我要当着他的面，干了他的女人，屠了他满岛生灵！”

　　几个穿着淡金色长袍的男子微微一笑，不以为然的举起了酒碗一饮而尽。

　　远处冉冉扩散开的蘑菇云中，楚天周身缠绕着灰白色的碎骨阴风，阴寒刺骨的阴风苦苦抵挡着黑红二色火光中侵入的高温，阴风和火光急速摩擦，不断溅起大片的火星和雷光。

　　楚天的身体剧烈的颤抖着，他一手抓着楚丫丫，一手抓着两条大腿齐根脱落的杜温。

　　大片水云托住他们的身体，顺着身后袭来的狂暴冲击力向前疾飞。

　　“家老撑住……我们就能，冲出去了！”

　　楚天强笑了一声，一波强大的冲击力袭来，他身体一震，猛地吐了一口血。

　　“哪个王八蛋，五发隳城火弩……好阔气！”

　　五发隳城火弩，只是为了袭击他们的飞车，楚天对这幕后主使人的手笔，也不知道该说什么了。

　　狂风呼啸，楚天带着昏厥的杜温和楚丫丫，狼狈的冲出了隳城火弩爆炸而生的烟尘。


第二百零八章 真灵號龙（一）

　　冲出了隳城火弩的杀伤圈，浑身火烧火燎一样剧痛，体内更有一股火毒在疯狂肆虐的楚天狼狈的回过头去。

　　洗劫长春谷时，老黑熊动用了三发隳城火弩，重创了防御力惊人的千年岛龟，一击就让那头岛龟彻底失去了行动能力。

　　这一次，袭击楚天飞车的五发隳城火弩，品质显然比老黑熊上次动用的那三发要强出许多，杀伤力提升了不少。

　　五发隳城火弩爆发开来，杀伤范围覆盖百里，黑红二色混杂的火光、烟尘裹挟着高温，更裹着一波波歹毒霸道的破坏能量，焚毁了百里内的一切。

　　那座小镇，已经彻底消失，连同镇子里的所有生灵，全部化为黑烟被冲击波冲得漫天都是。

　　楚天剧烈的咳嗽了几声，他肺部一阵阵的剧痛袭来，好像被塞了一胸膛烧红的铁砂一样难受。咳嗽了几声后，他张开口，喷出了一道燃烧的黑色血箭。

　　血箭落在地上，烧得地上砂石“嗤嗤”作响，很快就烧出了一个一尺大小的凹坑。

　　楚天深深的吸了一口气，炼天炉火门开启，将体内所有火毒一骨碌的吸了进去，几滴琼浆从炼天炉内飞出，迅速融入全身，一片清凉袭来，体内伤势开始快速的恢复。

　　“是你们！”楚天眯着眼，看着数里外从火光、烟尘中腾空而起的一队儿人影。

　　金猡等人万万没想到，楚天居然能够带着人从五发隳城火弩的攒射中逃出来。他们趾高气扬的腾空而起，挥手放出了一条通体金灿灿的楼船，化为一道金光快速离开。

　　楚天看得清楚，金猡等人身高一丈开外，无比的英俊、魁伟，周身气息辉煌灿烂犹如神灵。

　　这些家伙，是那种“非人”的存在。

　　他们，就应该是老黑熊口中的“天族”吧？楚天可不会忘记，在老熊洞有几次喝多后，老黑熊提起“天族”时，那种又是敬畏又是向往的复杂表情。

　　金牙岛也好，银月岛也好，铜墙岛也好，乃至这些岛屿所辖的猎团，包括独角蛟王沙飞麾下的无数海匪，他们全都是“天族”的仆从！

　　淡金色的长袍，那么他们是金氏族人！

　　借着烟尘的掩护，楚天拎着楚丫丫和杜温小心的遁入到了一片小树林中。楚丫丫同样被火毒侵入了体内，楚天用炼天炉吸走了她体内火毒，给她喂了一颗疗伤的丹药。

　　杜温就比较倒霉了，他跑得略慢了一些，首当其冲的被隳城火弩波及，虽然逃得了性命，但是两条大腿却被隳城火弩给烧得干干净净。

　　楚天帮他处理了一下大腿上的伤，用绷带缠紧了伤口，犹豫了一会儿，取出了一滴琼浆，掰开杜温的嘴给他喂了进去。

　　杜温深深的吸了一口气，一边剧烈的咳嗽着，一边浑身抽搐着醒了过来。

　　和楚天一样，杜温咳嗽了几声后，张口喷出了一道燃烧的血箭。他双手撑地直起了身体，咬牙切齿的看向了自己的身体：“好生歹毒，他们怎敢如此？”

　　对灵修而言，肉体的残缺并不是什么无法接受的事情。

　　尤其是杜温这种修为达到窥天境的灵修，他的灵魂凝实，已经可以离体出游千万里而丝毫无损，肉身简直是可有可无的存在。

　　恼怒了一会儿，杜温就丢下了肢体残缺的事实，苦笑着向楚天抱拳行了一礼：“明王先生，让你见笑了。”

　　楚天看着一脸苦涩的杜温，板着脸阴沉沉地说道：“家老，你们杜家似乎惹上了大麻烦？我来青叶岛，是想要潜心静修的，可不想卷入什么麻烦里面！”

　　做出一副受惊过度的表情，楚天咬牙道：“五发隳城火弩啊，整整五发，只是用来袭击我们一架飞车！你们招惹的都是什么对头啊？简直就是一群疯子！”

　　摇摇头，楚天冷声道：“抱歉，青叶岛实在是不太平，吾可没兴趣和你们一起遭灾！告辞，别送！”

　　楚天作势转身就走，杜温急忙伸出手，一把抓住了楚天的袖子。

　　“明王先生，明王先生！我们青叶岛杜家，毕竟也是传承万年的大族，既然知道了有外敌窥觑，我们怎可能不做任何防范？”杜温忙不迭的安抚楚天：“您放心，刚才之事，再也不会发生！您只管安心住在青叶岛，再不会有刚才的事情。”

　　“你们……”楚天眨巴着眼睛：“吾可不想，每天做功课时，随手被隳城火弩给炸成渣滓！”

　　杜温急忙点头：“您放心，这等事情，绝不会放心。您可知道，为了应付这次的敌人，我们杜家可是请动了何等大人物么？您可听说过，第四岛圈的真灵號龙真尊？”

　　楚天眉头挑了挑：“號龙……真尊？”

　　楚天哪里知道什么號龙真尊是什么人物？但是看到杜温这般紧张又带着一丝得意的表情，楚天装模作样的点了点头：“久闻大名，未尝得见！”

　　杜温就笑了，他洋洋得意地说道：“若非明王先生实实在在是我杜家最最紧要的贵宾，这消息我也是万万不会告知先生的。號龙真尊，那可是真正的天地真灵，神通法力，远非外族灵修后天修成的真灵能比。”

　　舔舔嘴角，杜温沉声道：“不瞒明王先生，若非我杜氏先祖曾经有恩于號龙真尊，我们是万万请不动他老人家出手的。但是既然他老人家来了，那么我青叶岛就是金汤城池，那些外敌，是万万不能动摇我杜家基业分毫的。”

　　楚天回过头去，十几里外，那一根黑红二色混杂的蘑菇云还在慢慢的向四周扩散开，风吹了过来，随风传来了隳城火弩爆发后特有的焦灼、刺鼻的味道。

　　火毒正在随风扩散，身边的小树林树叶在急速变得枯黄、干瘪，好几颗小树突然无火自燃，从根茎一路烧了上来。

　　“那么，青叶岛杜家，是在放长线，钓大鱼喽？”楚天眨巴着眼睛看着杜温。

　　“正是如此！”杜温已经对楚天说出了杜家的后手，他也不再掩饰，很直率的看着楚天说道：“我杜家如今明面上助战的人，是玉印真君为首的三大真灵……但是真正的后手，是號龙真尊。”

　　“不管是谁，敢在背后算计我杜家，总得留点什么下来。”杜温笑得很灿烂，他眯着眼看着楚天笑道：“我杜家，也正好，趁机将青叶岛，好生的梳洗、梳洗。”


第二百零八章 真灵號龙（二）

　　杜家开过来了一支千人队，护送楚天三人返回了杜家驻地。

　　杜家少主杜乐的好事将近，杜家宅邸内更是鲜花着锦，陈设得华美异常。杜家花费了极大的价码，在宅邸四周布下了一座大阵，每天吞吐祥光瑞气，时刻有七彩虹霓悬挂高空，将整个宅子衬托得美轮美奂，宛如传说中的天宫神殿。

　　杜家专门为楚天准备了一间清净的精舍，三面小山环抱，山上满是红枫树，正面一眼碧绿色的小湖，红叶绿水遥相辉映，又有天空七彩虹霓闪耀，真个好似画卷一般的美景。

　　楚天入住后，就不断有各大灵修家族的代表登门拜访，但是所有访客都被杜家的管事拒之门外，所以楚天倒也得了一份清净。

　　只是，楚天被月娘娘送来青叶岛，是为了查探玉印真君的下落。

　　太过于清净了，可没办法完成任务。

　　虽然楚天不想为月娘娘卖力，可是毕竟他神窍中的十八只黑色异虫只去掉了一半，还有九支异虫随时威胁着他。在没有彻底驱散神窍中的隐患前，楚天再不情愿，也只能为月娘娘做事了。

　　“再说了，玉印真君身上，似乎藏着不少隐秘。或许，能发现一些有趣的事情？”楚天绕着精舍转了两圈，欣赏了一番精舍四周的美景，最终打定了主意。

　　掏出了一瓶千年丹，楚天重重的咳嗽了一声。

　　杜家派驻在楚天精舍中的管事，一名三十多岁，名为杜红叶的美貌妇人巧笑嫣然的从一扇屏风后转了出来，轻轻的向楚天行了一礼。

　　“明王先生，敢问有何吩咐？”杜红叶的目光，下意识的向楚天手中的那个药瓶望了过去。

　　“唔，在码头上，我让杜明给我出手一瓶百年丹！”楚天不紧不慢地说道。

　　“是，是有这回事，我刚刚才收到族里传来的信儿，您的那瓶百年丹药力极强，能延寿百三十年以上，所以族里准备按照市价溢价四成，全部收下，这不正从库房中给您提取上品灵晶呢。”杜红叶笑得眼睛都眯成了一条线：“您稍等等，灵晶马上送来！”

　　“我这里，还有一瓶千年丹！一瓶十二颗！”楚天将药瓶递给了杜红叶：“给我换成高阶的灵器或者天器吧。最好是防御类的，若是其他的奇门宝贝，却也可以。”

　　杜红叶的眼睛里骤然闪过一抹精光，她恭谨的接过丹瓶，手掌都在微微颤抖。

　　千年丹，一瓶十二颗千年丹。

　　按照堕星洋的市价，一颗千年丹价值灵晶上亿！这毕竟是能够延寿千年的灵丹！

　　只要能延寿千年，就算是一头猪，也能修炼到窥天境！所以一颗千年丹，几乎等同于一位窥天境高手！

　　没有任何一个灵修家族，会嫌弃族中的高手太多。所以没有任何一个家族，会放过送上门来的千年丹。

　　杜红叶做梦都没想到，这位“明王先生”，居然能炼制千年丹？

　　杜红叶的眼眶里突然多了一抹水色，嗓音都变得柔媚了许多：“哎唷，明王先生，您放心，这……”

　　一道微风晃过，一道高大的人影突然出现在杜红叶身边。

　　楚天眼神一凝，下意识的提高了警惕。这人来得极其突兀，他居然没能发现，他是如何出现的。

　　杜红叶手中的丹瓶，也到了这人手中。

　　“啵”的一声，丹瓶塞子被拔出，十二颗千年丹闪着淡淡光晕从瓶内飞出，被那人一口吞了下去。

　　“呼~~~”！

　　那人深深的吸了一口气，精舍三面小山上的红枫树无风自动，无数红枫叶脱落飞起，随后炸成了无数的粉末，化为一片红云将精舍裹在了里面。

　　精舍正面的小湖上波纹隐隐，高空中七彩虹霓剧烈摇晃着，几头慢悠悠从虹霓中路过的白鹤差点吓得犹如肥鸭一样从空中摔落。

　　“这位前辈，这一瓶千年丹市价如何，你可知晓？”楚天站起身来，带着一丝怒气喝问。

　　站在杜红叶身边的高大人影重重吐出一口气，微微低下头来朝着楚天笑了一声。这人身高丈五开外，楚天的头顶还不到他的腰身高，他低下头来，楚天才看清了他的长相。

　　这厮生得极其不好，不能说丑陋，却是面如號枭，一只大鹰钩鼻子看上去阴恻恻的极其瘆人，深陷的眼眶，高耸的颧骨，瓦刀脸上用刀片细细的刮也难得片下二钱精肉。

　　一头枯黄犹如稻草的乱发胡乱的披散在身后，两只招风耳微微呈三角形，看上去颇为桀骜。

　　丈五高的身躯不是很雄壮魁梧，而是有点瘦削，有条高挑个儿。

　　靑虚虚的皮肤，下面隐隐有三角形的鳞纹若隐若现，乍一看去，他的身上好似穿着一套紧身的青铜色甲胄，给人一种就算刀劈上去也伤他不了半点的感觉。

　　“果然是千年丹，而且丹力极强！小子，是你炼的丹？”高大人影“咯咯”笑了起来，笑声沙哑难听，就好像號鸟半夜啼哭一般。

　　“是我炼的丹，市价一亿灵晶一颗，我的丹药性比普通炼丹师的丹更强几分，所以一亿灵晶，还不够。”楚天看着这高大人影皱眉道：“前辈一口吞了我十二颗千年丹……这灵晶，算谁的？”

　　高大人影“咯咯”笑着，显得是很快活的笑着。

　　一旁的杜红叶忙不迭的笑了起来：“唉哟，明王先生，这位前辈，正是大名鼎鼎的號龙真尊，衍天相境界的大能前辈！些许灵晶，自然算是我杜家的！”

　　杜红叶不断的向楚天使着眼色。

　　楚天心里微微一惊，衍天相境？

　　在天修境界中，安身境之后是立命境，立命境之后是窥天境，窥天境之后是登天境。

　　而灵修境界划分则是聚灵境、凝魂境、自然法、衍天相。

　　衍天相，这可是要比窥天境还要高出一个大层次的境界。

　　而且眼前的號龙真尊气息怪异，身上带着一股莫名的海水腥味，这厮绝对不是人族，应该是某种强大的天地异兽修成的巨妖！

　　这等巨妖一般都有着某些强大的天赋神通，一如阿狗的吞噬万物，一如虎大力的破空挪移，这位號龙真尊能够成为杜氏一族的最强后手，他的实力可想而知。

　　楚天当即就惊喜的笑了起来：“前辈就是號龙真尊？久仰，久仰！”

　　號龙真尊“咯咯”笑着，手掌一翻，取出了一座三尺高下，通体晶莹剔透的幽蓝色冰山向楚天晃了晃。

　　“小子，你若是能帮我炼一炉丹药，这座‘万载玄冥峰’，就是你的！”


第二百零九章 真灵的筹划（一）

　　杜红叶没说话，乖巧的站在一旁屏住了呼吸。

　　號龙真尊大马金刀的坐在一旁，双手放在膝盖上，一对儿深陷的眼睛半睁不睁，眸子里闪烁着深邃的幽光。

　　精舍内微风回旋，这是號龙真尊体内一口吞下去的十二颗千年丹药力正在发动，强大的生命能量引动了號龙真尊气血盘旋，导致了精舍内的空气都随之运转起来。

　　劲风回旋，窗帘、帷幕随之摆动。

　　精舍外七彩虹霓光芒变幻莫测，七彩华光透过窗帘、帷幕照了进来，因为这些帘子、帷幕都在胡乱摆动，地面上的斑驳光影也随之摇晃了起来。

　　楚天手中捧着一张五彩斑斓的蛇皮。

　　蛇皮的背面经过鞣制，白花花的皮革上用淡金色的文字，记载了一张名字被抹去的丹方。

　　丹方使用的文字很古怪，按照太乙青灵宗秘典传承中的记载，应该是数万年前，流行于堕星洋核心岛圈某些个秘密丹师组织中的秘文。

　　这种秘文完全由那些脾气古怪的丹师独创出来，除非是见识足够高、阅历足够广的炼丹师，否则根本不可能认得这些秘文，更不要说剖析出其中记载的丹方。

　　號龙真尊微微侧头，一直盯着楚天。

　　腹中正在全速发动的十二颗千年丹药力精纯，药性极其强大，號龙真尊一辈子吞食过无数各色各样的灵丹，其中不乏比这十二颗千年丹药性强大百倍千倍的灵丹。

　　但是要说到药力的精纯么，楚天这十二颗千年丹的药力精纯度是號龙真尊生平仅见！

　　丹药发动，號龙真尊居然没感受到什么杂质残留？甚至连一丝丹毒都没有？怎可能？

　　看似大马金刀的坐在那里，但是號龙真尊的心中却犹如翻江倒海一般。堕星洋的炼丹师极其稀少，想找到一个高明的炼丹师，不容易。

　　但是號龙真尊真的急需找到一个高明的炼丹师！所以，从杜家族人口中得知，居然有一个流浪的炼丹师入住杜家，號龙真尊就忙不迭的第一时间赶了过来。

　　希望，楚天能满足他的要求。

　　號龙真尊下意识的握紧了双拳，靑虚虚的皮肤下，一根根亮金色宛如纯金铸造的经络膨胀了出来，不断发出“咯咯”的脆响。

　　杜红叶下意识的看了一眼號龙真尊，她的眸子里闪烁了一下——似乎，號龙真尊对楚天的关注度，超出了他应有的表现。

　　以號龙真尊的实力和势力，以他在第四岛圈占据的那般巨大的地盘，他应该不缺丹药才对。甚至杜红叶都知道，號龙真尊自己都供养着好几个炼丹师呢，他何必表现得对楚天如此的看重，如此的紧张？

　　“这丹方，是有点意思的！”楚天点了点头，手指着丹方上的秘文笑了起来：“君臣辅佐，药性搭配，简直是奇兵迭出，真个是……有违常理！”

　　號龙真尊笑了，他看着楚天问道：“明王先生，看得懂这丹方？一共十八种主药，您可否报出药名？”

　　號龙真尊的话语里带着一丝怀疑，他怀疑楚天是否真的看懂了这张丹方。

　　毕竟这张丹方使用的那种秘文早已绝传，號龙真尊自家养的几个炼丹师，对此也只是一知半解，这些年来，为了解析出丹方上的十八种主药、六十四味配药的药名，號龙真尊的几个丹师供奉就折腾了整整二十年啊！

　　楚天微笑着，指着蟒皮上的那些秘文，一个一个的报出了药名。

　　当他说到第九种主药的名字时，號龙真尊突然站起身来，大声问道：“您说，这味药是三头蛇珊瑚？可是，我家供奉说，这是三花血珊瑚！”

　　楚天笑看着號龙真尊：“所以，真尊的供奉，定然没能炼丹成功，我有说错么？”

　　號龙真尊靑虚虚的脸皮骤然变成了血色，他尴尬的笑了笑，慢慢的坐了回去。

　　连最基本的主药都弄错了，还能炼成丹的话，那才真的是见鬼了。

　　楚天也不由得在心里暗自感慨，这是有了多大的逆天气运，他才从长春谷得到了太乙青灵宗的传承秘典？太乙青灵宗呵，当年可是堕星洋深层岛圈内的丹药大宗，他们历代宗主和长老中，可有不少人都是那些秘密丹师组织中的大人物。

　　各种各样的丹师秘文，楚天不能说全部认识，起码也能看懂七成。

　　暗赞了一声，楚天继续报出丹方的主药药名，號龙尊者的脸色再次变得难看，十八种主药，居然有四种和他家的丹师供奉所说的药名不同。

　　而六十四味配药中，楚天报出的药名，更是有二十七种不同。

　　“总共八十二味药材，真尊家的供奉弄错了三十一种，君臣辅佐完全冲突对立，想必真君家的供奉尝试着炼制这味丹药时，丹炉损耗颇巨。”楚天将丹方记在了心中，抬头向异常尴尬的號龙真尊笑了笑。

　　號龙真尊沉默了许久，这才干笑道：“明王先生是有大本领的人！”

　　號龙真尊深邃的眸子里，两点炽热的火焰亮了起来，他很是热情的看着楚天笑道：“本来，我家有五位丹师供奉，在第四岛圈，我號龙真尊家的丹师供奉，也是享有盛誉的。”

　　笑了几声厚，號龙真尊摊开双手，无奈叹息道：“只是现在，我家只有两位丹师供奉哩！”

　　楚天吓了一跳：“炸死了三个？”

　　號龙真尊无奈的点了点头：“亏我救援及时，当场炸得粉身碎骨的两个，重伤不治的一个，剩下两个也都是断胳膊断腿，现在还没完全复原。”

　　深吸了一口气，號龙真尊看着楚天笑道：“明王先生，您确定，不会弄错了药材？这丹药炸炉时威力极大，我也是见多识广的，活了几万年，就没见过哪一种丹药炸炉能和它一般炸得那样惊天动地。”

　　楚天思忖了一阵，看了一眼悬浮在號龙真尊身边万载玄冥峰，他笑道：“可以试试，起码，我有信心不会炸炉就是。只不过，这药材么，还请真尊为我准备十份。”

　　號龙真尊的脸抽了抽。

　　楚天报出的那些药材中，有好些都是极其罕见的玩意，比如说那三头蛇珊瑚，那就是亿万座珊瑚中，不见得能找到一株的宝贝。

　　楚天要求备妥十份药材？

　　咬咬牙，號龙真尊缓缓点了点头。


第二百零九章 真灵的筹划（二）

　　离楚天居住的精舍百多里的地方，一座青玉堆成的高楼矗立在一片悬崖边缘，高楼峭立，大有随风飞去之态。

　　玉印真君站在楼顶的露台上，背着双手看着远处。

　　他眸子里青色光芒闪烁，刚刚五发隳城火弩一起爆发，那根黑红二色混杂的火柱直冲天空，这一切过程都尽在他眼中。

　　“一群无能的废物，活该受点教训！”

　　玉印真君紧紧的抿着嘴，冷冷的从鼻腔深处哼出了一团冷气。

　　以他的修为，那五根隳城火弩爆发的一瞬间，他其实足可以及时赶到现场，将隳城火弩的恐怖杀伤局限在最小的范围内。就连被金猡的手下大砍大杀过的那个小镇，其实都完全可能被救下来，不至于被毁于一旦。

　　但是，玉印真君心情不好，他懒得出手。

　　他眼睁睁的看着那根火柱冉冉冲天而起，看着携带了恐怖毁灭能量的烟尘被狂风吹出了数百里远，所过之处大片林木、花草都随之凋零。

　　“我的翎鸪珠串！”玉印真君咬着牙，暗自发着狠。

　　他的翎鸪珠串被人夺走了，青叶岛杜家居然不愿意再做额外的赔偿！

　　这岂不是，让他堂堂玉印真君为他们杜家打白工么？这种事情如何做得？玉印真君心中恼火，一肚皮的火气没地方宣泄，他这几天甚至都懒得去四处巡视了。

　　独角蛟王沙飞手下的海匪四处袭击的频率越来越高，甚至有海匪渗入青叶岛内部大肆破坏！

　　但是这和他玉印真君有什么关系？

　　他没拿到杜家承诺给他的报酬，他完全可以不认账嘛！

　　以他玉印真君的秉性，他还能留在青叶岛帮杜家撑门面，杜家就应该感激涕零才对。

　　“沙飞啊，沙飞，我手上有你超过十万海匪的性命！”玉印真君阴沉着脸喃喃自语：“可不要让我失望！这十万人，你准备用多大的代价来赎回呢？若是能再有一条翎鸪珠串，或者是等值的宝贝，我也就懒得搭理你们的破事了。”

　　玉印真君的心情很复杂，他现在甚至开始怀疑，给了他一闷棍，将他的翎鸪珠串夺走的人，是不是青叶岛杜家的人？

　　虽然最近数百年来，没听说杜家有什么了不起的高手出现，可这种传承万年的灵修家族，总该有一两手保命的底牌？

　　沉重的脚步声响起，虎大力拎着一个酒坛子摇摇晃晃的走上了楼顶。

　　打了个酒嗝，用力扯了扯脖子上玉印真君用来禁锢他的一条寒玉锁扣，虎大力大咧咧地说道：“喂，玉印前辈呵，大力哥打听到一个消息，据说岛上来了个很了不起的炼丹师。”

　　带着一丝贪婪，虎大力舔了舔嘴角：“他刚到岛上，就拿出了一瓶百年丹让杜家的人帮他贩卖呢。你前几天不还在聒噪，说要找个高明的炼丹师的么？”

　　玉印真君的眉头骤然一挑，他转过身来，深深的向虎大力看了一眼：“嗯？你运气这么好？就真打探出了炼丹师的消息？可不是知道我要找一位炼丹师做供奉，你故意蒙我的吧？”

　　虎大力摊开双手，很坦诚的看着玉印真君。

　　玉印真君就相信了虎大力的话，前些日子，他生擒活捉了虎大力一行海匪，将他们当做勒索独角蛟王沙飞的筹码囚禁了起来。其他那些海匪也就罢了，唯独虎大力的本体居然是一头凌霄白虎！

　　大喜过望的玉印真君当即将虎大力单独带在身边，还许诺要将他收入门下云云。

　　所以这些天，那些被生擒活捉的海匪一个个饱受虐待，唯有虎大力跟在玉印真君身边没吃什么苦头。

　　玉印真君自诩他对虎大力很不错，相信虎大力也应该知恩图报。

　　“能够炼制百年丹的炼丹师？这就很有价值了！说不定，他若是能炼制千年丹，呵呵！”玉印真君的眼珠子里两团碧绿色的寒光熠熠生辉，激动得身体都微微在哆嗦。

　　翎鸪珠串已经丢失，想要找回来其实希望比较渺茫。

　　玉印真君生擒这么多海匪，其实只是想要尽可能的补回损失而已。

　　但，若是能抓回去一个高明的炼丹师，这也不错啊！

　　“他住在哪里？”玉印真君询问虎大力。

　　“喏，就那边，百里外，那一片红的山上！”虎大力打探消息的能力还是不错的，毕竟是出身镇三州悍匪寨子的积年巨寇，各种江湖路数很是熟悉。

　　玉印真君冷哼了一声：“青叶岛杜家！呵呵！”

　　一声冷笑，玉印真君身体一晃，直接瞬移离开了高楼。

　　虎大力拎起酒坛子，“咕咚”一声灌了一大口酒水，颇为恼怒的抓了一下脖子上的寒玉锁扣：“老不死的，想要让大力哥做你的门人？诶，你得给足好处啊！我大力哥这么相貌堂堂、威风凛凛的人物加入你门下，你不给好处怎么行？”

　　精舍中，楚天又拿着丹方揣摩了一阵，将丹方中记载的药材提炼手法、火力火势的变化等都熟记在心，蓦然间坐在他身边的號龙真尊身体一晃，无声无息的消失了。

　　杜红叶眯起了眼睛，突然满脸堆笑的向楚天问道：“明王先生还有别的吩咐么？刚刚那一瓶千年丹应付的灵器，稍后自有家老送来，您……”

　　精舍中微风晃了晃，一条人影突然出现，直勾勾的杵在了楚天面前。

　　楚天皱起眉头看向了来人，杜红叶已经恭谨的深深欠身向来人行礼：“玉印真君！”

　　楚天心里一动，玉印真君，按照之前杜温的说法，是青叶岛杜家请来助阵的三大真灵之一喽？看他的模样，和月银麟那小白脸生得一模一样，月娘娘要生擒活捉的，不就是他嘛！

　　站起身来，楚天向玉印真君不卑不亢的抱拳行了一礼：“晚辈明王，见过玉印前辈！”

　　玉印真君淡然一笑，伸出右手轻轻的搁在了楚天的肩膀上：“明王？你这外号倒也有点古怪，只是，名号无所谓，你是炼丹师？”

　　楚天自信满满的点了点头：“晚辈的丹道造诣，颇有几分不凡。”

　　“很好，我喜欢自信的人！”玉印真君上下打量了楚天一阵，缓缓点了点头：“会炼丹，那么古时丹师的秘文……嗯，看来你对这些秘文，也是颇有造诣。”

　　玉印真君一眼看到了楚天手中蟒皮上用秘文记载的丹方，他顿时笑了起来：

　　“很好，从今开始，你就是我的人了。等我离开青叶岛的时候，你就跟我走吧！”

　　杜红叶的脸色顿时变得极其难看——玉印真君这老不要脸的，他怎么还能连吃带拿的呢？


第二百一十章 婚典正日（一）

　　玉印真君是如此的理直气壮，如此的理所当然，就这样将楚天看成了自己的囊中之物。

　　楚天没吭声——號龙真尊还没吭声呢？看来玉印真君要倒血霉。

　　杜红叶也没吭声——这种事情，轮得着她一个迎来送往的管事说话么？只是，她的目光中也带上了一丝冷意，玉印真君看来得受点教训才行！

　　玉印真君见楚天和杜红叶都没吭声，只觉得是自己的威风和威名彻底的压制了两人，让他们根本没胆量开口。他不由得放声大笑，只觉得此行大有收获。

　　时间过得飞快，楚天到青叶岛已经两天了。

　　两天时间，该来的人，都来了，无论是特意跑来青叶岛看热闹的，还是准备落井下石的，或者干脆是准备趁火打劫的，总之，青叶岛上高朋满座，该来的，都来了。

　　这一日一大早，青叶岛上空本来还有几丝乌云缭绕，但是杜家的几位家老出手，掀起一道狂风将漫天云霞卷得无影无踪，于是好一派碧海蓝天，一轮朝日从正东方冉冉升起，红光洒遍天地。

　　整整三万六千只通体雪白的硕大海鸟在高空中一字儿排开，两两一对的在空中排定。

　　这些海鸟的翅膀上隐隐有符箓光纹闪烁，它们嘴里叼着红色的绸缎，在空中拉开了一条长有数百里的红色长毯。

　　一对一对身穿粉红色长裙的侍女脚踏五颜六色的花朵，在空中轻盈的往来飞舞，手中拎着的花篮里不断喷出大量的花瓣。花雨如潮，花香四溢，整个青叶岛都被浓浓的花香淹没。

　　好些色彩艳丽、体型庞大的灵鸟仙禽带起一道道长虹，在空中往来飞舞，虹光绚丽，将天空染得五颜六色好不美丽。

　　埋在地下的虹霓大阵全力开启，一重重七彩虹霓宛如华盖悬浮在杜家祖宅上空，五颜六色、瑞气祥光绵延万里，那气相端的惊人。

　　更有一座座小山上，杜家的仆役下人码放了无数大型、超大型的烟花。一颗颗水缸大小的烟花弹络绎飞上天空，在空中爆开出一团团百丈大小的七彩光雨，隆隆巨响声让青叶岛的热闹喜气越发充盈。

　　楚天都不由得看傻了眼。

　　他站在精舍屋顶上，对趴在他头顶的鼠爷赞叹道：“也见过乢州的大户人家结亲……怕是一万个乢州富商家联手，也做不出这样的气象来。”

　　鼠爷欢快的甩着细长的尾巴，忙不迭地说道：“可不是？可不是？这境界差得太远了！哎，这三万六千头白色海鸟，他们从哪里弄来？这么肥胖细嫩的海鸟，啧啧！”

　　歪着脑袋，鼠爷眯着眼很陶醉的笑了起来，笑声极其的猥琐、下流：“诶，不知道新娘子长得如何？他们的新房倒是布置得华贵风流，嘻嘻，鼠爷晚上去闹新房，看个热闹！”

　　楚天没吭声。

　　鼠爷去闹新房？呵呵，杜家的少主，还有冷家的那位小姐，他们得倒了八辈子霉，让鼠爷去闹洞房！

　　控制不住怪异的笑声，鼠爷急忙将一截尾巴塞在嘴里，用力的咬着尾巴无声的笑了起来。过了好一会儿，鼠爷才想到了正经事情：“哎？哎？大力哥那小子也在这里，他被那玉印真君生擒活捉，这两天被玉印真君当做坐骑使用呢！”

　　楚天的脸顿时抽搐了一下。

　　虎大力被玉印真君生擒活捉了？还被人家强行收为坐骑？

　　他下意识的抬头看了过去，高空中，好些杜家的贵宾正骑着各色各样稀奇古怪的飞禽走兽漫天乱飞，寻找着最佳的看热闹的方位。

　　猛不丁的，楚天看到一头通体雪白，背后生有四支硕大翅膀的凌霄白虎慢吞吞的飞了过去，玉印真君绷着脸，摆出了一副前辈高人的嘴脸，正端端正正的坐在凌霄白虎的身后。

　　“大力哥，真被玉印真君当成了坐骑？有趣，有趣！”楚天咧嘴一笑，笑容中满是冷冽杀意。

　　玉印真君呵，你这是肯定要倒霉了。

　　不说你敢和號龙真尊那老怪物抢人，就看你现在的所作所为，楚天可是已经将玉印真君的下落，用秘法传递给了月娘娘。就今天，你玉印真君要倒血霉！

　　东面有鼓号齐鸣声传来，一支浩浩荡荡规模庞大的送亲队伍贴着海面，看似缓慢实则极快的向青叶岛的方向掠了过来。整整一千条巨型艨艟大舰组成的送亲队伍张灯结彩，船帆、船身全都染成了喜庆的艳红色。

　　青叶岛方向，就有一支数千人组成的队伍迎了上去。

　　空中，三万六千头白色海鸟缓慢的向海面降落，它们嘴里叼着红色绸缎，在海上铺成了一条宽有数百丈、长达数百里的红色长毯。

　　一队队身穿粉红色长裙的少女在红毯上往来飞舞，花篮中喷出的花瓣越来越多，迅速在红毯上铺成了厚厚的一层。

　　青叶岛上，无论是飞在空中的，还是站在山头上的，堕星洋第一、第二岛圈各大岛，各大灵修家族的宾客们齐声欢笑，有人鼓掌，有人跺脚，有人吹口哨，有人干脆兴致一来，抽出了各色玉笛、玉箫随着性子吹奏曲子。

　　大队大队的杜氏护卫，还有青叶岛各大灵修家族的修士组成的巡逻队伍越发警惕的在岛上各处要害之地往来巡游，唯恐被人趁空子闹出事情来。

　　就在这紧要关头，就看到距离那条迎亲的红色长毯不到十里的地方，海面上一阵白浪翻滚，数十条张着血色船帆的海匪船从海面下冒了出来。

　　这些海匪船刚刚露出海面，甲板上早已准备妥当的数百个发射架上，同时喷出了刺目的火光。

　　将近一千支隳城火弩呼啸着冲天而起，一部分朝着黄云岛冷家的送亲队伍轰了过去，将近七成左右的隳城火弩，则是直接向青叶岛上落了下来。

　　还不等青叶岛上杜家的高手作出回应，青叶岛数千个大小城镇内，同时有披头散发的修士犹如疯魔一样冲了出来，挥动各色兵器冲着街上行人乱砍乱杀。

　　这些修士随身携带了大量威力巨大的火雷，一枚枚火雷四处乱丢，顿时炸得无数城镇的街道上血肉横飞，大量建筑灰飞烟灭。

　　青叶岛上顿时一片大乱，无数灵修四处乱跑，却不知道去哪里寻找敌人。


第二百一十章 婚典正日（二）

　　下一刻，青叶岛正中，青叶岛主要地脉所聚的最高峰剧烈的摇晃了一下。

　　青叶岛主峰的半截儿山头轰然一声炸成粉碎，一道火光冲天而起，青叶岛的主地脉被人用莫大神通引发，数十个山头连绵爆开，变成了巨大的火山，疯狂的喷吐出无数的岩浆和毒云。

　　“好大的手笔！”楚天由衷的赞叹了一声。

　　一直到现在，楚天都还不知道杜家的少主杜乐究竟得罪了谁。

　　但是看看这个要找杜乐麻烦的人的大手笔吧，不说其他，就这第一波攻击使用的隳城火弩，在老熊洞的市集上，一支隳城火弩售价惊人，按照做工和杀伤力的不同，价格在百万灵晶到千万灵晶之间。

　　这第一波攻击，就动用了近千支隳城火弩！

　　楚天好像看到了无数的灵晶在天空乱飞！

　　“不好！”楚天突然激灵灵打了个冷战，急忙叫过了楚丫丫，一把拎着这小丫头狼狈逃窜。

　　七成的隳城火弩呼啸着向青叶岛各处落下，其中又有一小半直接轰向了青叶岛杜家的祖宅。

　　楚天所在的这座精舍附近，就连续落下了三枚隳城火弩，距离地面还有百多丈距离，三发隳城火弩同时爆发开来，三团蘑菇云冲天而起，黑红二色混杂的火光卷着毒云，呼啸着向四周冉冉扩散开来。

　　楚天拉着楚丫丫逃得飞快，他亲身经历过隳城火弩的恐怖攻击，可不敢再尝试那浑身火烧的痛苦滋味。

　　一座上下五重的伞盖悬浮在楚天头顶，五重伞盖分别放出金木水火土五行元力，犹如五条长河一般在楚天身边盘旋翻滚，凝成一道厚达数丈的五色华光将楚天和楚丫丫包裹在内。

　　號龙真尊一口吞掉了楚天十二颗千年丹，这笔账杜家老老实实的认了下来。

　　这座伞盖，就是杜家从宝库中精挑细选出来的“五行天罗伞”，以五行之力相生相克，生生不息，组成一座五行轮回阵法防御外界攻击。

　　这是一件品质极佳的半步登天境防御灵器，寻常窥天境的修士，根本破不了它的防御。在杜家的宝库中，这也是排名能进入前三十位的顶尖灵器了。

　　黑红二色的火光和毒焰呼啸着冲击在五彩华光上，五行天罗伞微微震荡，一波波五彩光芒犹如水波奔流不息，楚天没有感受到多少压力，所有的外部攻击就被五行轮回大阵消融无形。

　　“好宝贝！”楚天眉头一挑，青叶岛杜家为了交好他，可是下足了本钱。

　　或许也有那十二颗千年丹的功效在内，但是在楚天心中，十二颗千年丹算得了什么？随手可以炼制的东西。倒是这座五行天罗伞可是保命的好东西，在他心中这五行天罗伞比一百颗千年丹还要有价值得多。

　　斜刺里寒光闪过，几个分明是身穿青叶岛灵修家族仆役服色的壮汉双眼突然变得通红一片，他们嘴里喷出猩红色的血沫儿，犹如疯魔一样浑身青筋凸起，拔出兵器向四周的宾客，着重是朝着那些青叶岛杜家的仆役、下人乱砍乱杀起来。

　　楚天愕然看着那些壮汉，两柄大刀，三柄长剑已经带着长达数丈的气劲重重落在了五行天罗伞上。

　　五行天罗伞可以抵挡窥天境修士的全力攻击，这几个大汉的修为不过是初入立命境，他们的刀光剑芒落在五行天罗伞上，楚天根本连半点儿震动都没感到。

　　一声长啸，楚天顾不得和这些人纠缠，脚下白云翻滚而出，托着他和楚丫丫就往空中飞起。

　　“嗯？明王先生？这是杜家的五行天罗伞？呵呵，他家对你可实在是优渥。只是，未来青叶岛再无杜家一脉，还请明王先生去我林家做客！”

　　斜刺里一名身穿碧绿色长衫的中年男子突然从混乱的人群中抢了出来，他右手一按，楚天头顶就凭空冒出了一根长有百丈、直径十丈上下的碧绿色树桩。

　　笔挺的树桩带着一道道碧绿色雷光呼啸着落下，重重砸在了五行天罗伞上。

　　一股巨大的力量从头顶压下，五行天罗伞的防御惊人，楚天没能感受到什么冲击力，可是这根树桩的重量却着实惊人，楚天竭尽全力想要飞起，可是巨大的树桩重重的压在五行天罗伞上，压制得楚天动弹不得。

　　“吾不愿意掺合贵岛的浑水！”

　　楚天心里一下子就明白了过来——杜家少主杜乐招惹的那个对头，居然已经买通了青叶岛的其他灵修家族，大家在联手给杜家挖坑呢。

　　这就能解释，为什么在杜家的人毫无知觉的情况下，居然会有独角蛟王沙飞麾下的海匪混入青叶岛，还能在大街上架起隳城火弩，近距离的给楚天和杜温乘坐的飞车来上五发了！

　　这也能解释，为什么在杜家少主的好日子，会有青叶岛灵修家族的仆役，突然发动对杜家的亡命攻击！

　　一团团隳城火弩爆炸后造成的黑红二色烟柱腾空而起，蘑菇云和青叶岛主峰火山口喷出的火云连成了一体，漫天都是大大小小的岩浆火团从天而降，重重的砸在地上后爆发出惊人的响声和火光。

　　楚天向那林家的中年男子笑道：“吾只是一个游荡四方的……”

　　不等楚天的话说完，一道白光激射而来，以近乎瞬移的速度到了楚天身边，玉印真君冰冷刻薄的声音传来：“你林家敢勾结外敌？那，死吧！”

　　一股大力袭来，楚天被一道青色的灵光紧紧的箍着，一把拉上了虎大力宽厚的脊背上坐定。刚刚压制住了他的那根青色树桩“轰”的一下炸成了粉碎，一枚小小的玉剑漫天乱射，数十道剑光灵动如蛇，简直犹如活物一样，瞬间穿透了附近数百人的眉心要害。

　　不分青红皂白，也不辨别身份。

　　玉印真君对着在场的所有人痛下杀手。

　　这里面有前来参加杜家婚典的宾客，也有青叶岛各大灵修家族的族人，更不乏杜家自家的族人和护卫。

　　但是玉印真君懒得搭理他们的身份，但凡视线中的所有人，都被他一剑打穿了头颅，连灵魂一并斩杀。

　　手指一勾，那些被杀死的人身上各种储物灵器纷纷飞起，化为一条小河流入玉印真君袖口。

　　“哼，不无小补……也不知道，能否比得上那一串翎鸪珠串的价值！”

　　玉印真君轻叹了一声，用力的一拍座下虎大力。

　　虎大力发出一声惊天动地的虎吼声，化为一道白光向着远处隳城火弩火光最盛处杀去。


第二百一十一章 趁火打劫（一）

　　“玉印前辈，我们去哪里？”

　　楚天坐在虎大力宽厚的背上大声询问玉印真君，左手紧紧的搂着面色惨白的楚丫丫，右手狠狠的在虎大力的脊背上捏了一把。

　　虎大力反过头来，深深的看了楚天一眼，仰天大吼了一声，四支翅膀狠狠一震，大片白茫茫煞气惊人的锐气向四面八方散去，数十条向这边冲来的人影齐声惨嚎，被锐气切得浑身是血的向四周飞退开来。

　　玉印真君右手放在袖子里，迅速清点了一下他劫掠来的那些储物灵器中各色物资的总价值，脸色略微好看了一些。

　　“去哪里？哼，青叶岛杜家……”玉印真君冷声道：“去做我们该做的事情。本来，看在那翎鸪珠串的情分上，我也不会对杜家下手，但是谁让他们，哼哼！”

　　楚天直起了耳朵。

　　翎鸪珠串？这是什么梗？

　　虎大力则是“嘿嘿”笑了起来：“玉印老儿，人家可是实实在在的把宝贝给了你，但是你被人家打闷棍抢走了宝贝，这和杜家有什么关系？”

　　楚天顿时恍然大悟，玉印真君则是恼羞成怒的呵斥了一声，重重一巴掌拍在了虎大力的脑袋上：“孽畜闭嘴，好生看路，对，顺着这两条虹霓之间的缝隙飞过去，看着那三座玲珑玉峰正中飞！”

　　两发隳城火弩呼啸着从天空坠落，下方是大片精美的宫殿楼阁。

　　两名身穿长衫，显然是杜家长老的老人御风疾飞而来，大声呼喝着：“玉印前辈，还有劳您栏一拦！”

　　这里是杜家的祖宅所在，是杜家花费了无数的财力物力，一代一代族人精心建造起来的乐土。刚刚那一波隳城火弩已经将杜家祖宅的外围炸得支离破碎，这核心区域的楼阁园林若是被毁了，不说这么多年耗费的物资和钱财，杜家得有多丢脸啊？

　　当着这么多贵宾的面，若是自家祖宅都被人给夷为平地，杜家还有脸见人么？

　　两枚隳城火弩急速落下，两个杜家长老一个朝着玉印真君大声呼喝，另外一人则是笔直的冲向天空，手持一块奇形六边形盾牌，倾尽全力向两枚隳城火弩挡了过去。

　　“帮你们？没有翎鸪珠串，我玉印何苦帮你们？真当独角蛟王沙飞是好招惹的人么？”玉印真君冷漠一笑，随手一指，一柄八寸长玉剑从他袖子里飞出，骤然分化成数十条灵动犹如小蛇的剑光，“嗤嗤”有声的扫过方圆数里的园林。

　　无论是杜家族人还是青叶岛其他灵修家族的族人，无论是前来参加婚典的各家贵宾，还是各家的仆役下人，玉印真君一剑挥出，剑光如雨，方圆三里内数千人人无论男女老幼尽被他一剑诛绝。

　　两个杜家长老做梦都没想到，自家花费了偌大的代价请回来的玉印真君，居然成了催命的无常。

　　两人没有丝毫防范之心，被玉印真君一剑击破了头颅，连同灵魂一并斩杀。

　　玉印真君右手一抓，数千个储物灵器纷纷飞进他的袖子里。

　　得意的笑了几声，玉印真君喃喃道：“不无小补，不无小补呵，固然不如翎鸪珠串，却也不差多少了。”

　　楚天看得是瞠目结舌，玉印真君这厮居然是如此心性？他不由得厉声喝道：“玉印前辈，你可是杜家请来助战的真灵前辈，你怎能……”

　　“你们后生晚辈懂个屁！”玉印真君上半身纹丝不动，脑袋却犹如猫头鹰一样转过一百八十度，直勾勾的盯着楚天冷笑：“这就是堕星洋！懂么？这，才是堕星洋！”

　　“仁义，义气，全都是狗屁！只有弱肉强食，只有物竞天择！”玉印真君斜着眼冷笑看着楚天：“我有哭着喊着求他们杜家来请我助战么？没有！”

　　“他们请我来，是用翎鸪珠串做代价请我来！”

　　“但是翎鸪珠串不见了，那么，我为何还要帮他们？”

　　“正好，我师门有任务吩咐下来，我这里，正好趁机行事。”

　　玉印真君笑得格外灿烂，两名杜家长老被他一剑斩杀，天空两颗隳城火弩无人拦截，几乎是垂直的坠入了杜家那一片华美的宫殿楼阁中。

　　两根百丈粗的黑红二色混杂的火光冲天而起，两朵蘑菇云冉冉扩散开来，十里范围内无数精美绝伦的宫殿楼阁、精舍园林全都在火光中急速燃烧起来。好些位于爆炸边缘地带的灵修声嘶力竭的哭喊着，浑身着火的四处乱跑乱窜。

　　远处传来了温润如水的轻喝声：“诸位莫慌，我这里有三光灵泉，正是隳城火弩混沌火毒的克星！”

　　一头体长百丈的青色狮子驾驭着大片庆云翻滚而来，一名身穿白色长裙的美妇站在青色狮子的头顶，她左手一道灵光冲出数十丈高，灵光上一个琉璃水瓶内三色奇光闪烁，大片清澈的泉水从琉璃水瓶中喷出，化为细雨洒向四面八方。

　　清澈泉水所过之处，隳城火弩爆炸造成的浓烟烈火纷纷熄灭，可怕的高温急速消散。

　　一名杜家长老急速向那美妇飞去，厉声喝道：“圣泉真君，还请帮我青叶岛，镇压主峰火脉！天也，那一片，已经是熔岩地狱！”

　　楚天猛地回过头去，向青叶岛主峰的方向望了一眼。

　　那边数十座大小山头齐齐崩掉了半截山峰，一根根粗大的火柱不断从火山口内直冲高空，每一弹指间，都有数以万吨计的岩浆从火山口中喷上高空，浓烟烈火呼啸着向四面八方席卷而去，青叶岛主峰方圆近千里内已经是一片死地。

　　无数岩浆裹着地下毒焰从高空坠落，落在地上就轰然爆发开来，偌大的一座山脉整个成了一团燃烧的火山，靠近主峰的十几个城镇早已经被岩浆和火山灰彻底覆盖。

　　站在青色狮子头顶的美妇长叹了一声，她厉声高呼道：“还请长老注意，你杜家此番得罪的敌人心性狠辣无比，这等绝户计都能施展出来，小心他们还有更加恶毒的手段在后面！”

　　话音未落，已经冲到圣泉真君身边的杜家长老突然一声尖啸，身上有数十根黑漆漆的触手激射而出，狠狠扎穿了措手不及的圣泉真君身体。


第二百一十一章 趁火打劫（二）

　　“圣泉美人儿，桀桀，你可落到我的手里了？”

　　那杜家长老的皮肤炸开，血肉横飞中，一头生得极其难看的巨妖从中冒了出来。

　　这巨妖的本体就是一颗直径丈许的黑色肉球，黑漆漆的肉球上生长了百来根拇指粗细的黑色触手，黑漆漆的触手灵动至极，在阳光下隐隐反射出金属特有的光泽。

　　这些黑色触手上密密麻麻生了无数的吸盘和倒刺，船头圣泉真君的身体后，这些吸盘急速抽取她全身精气，黑色的触手骤然笼罩上了奇异的三色奇光。

　　圣泉真君痛呼嘶声，她是真灵之躯，舍掉了肉身，只修炼灵魂，故而她身上绝无半点儿血肉，只有一具千锤百炼强横非常的灵体。

　　突如其来的刺杀让她手上匪浅，但是没有肉体的拖累，她灵体一晃，骤然化为无数点三色奇光萦绕的水珠冲天飞起，在距离地面近千丈的空中重新凝成了真灵法体。

　　“黑鳐老妖！青叶岛杜家何曾得罪你？”圣泉真君厉声怒啸，右手五指连连弹动，数十颗栲栳大小的三色水雷无声无息的从天而降，瞬息间就到了黑鳐老妖身边。

　　三色水雷无声无息的炸开，一个个直径百丈的三色漩涡死死的将黑鳐老妖拖拽了进去，每一弹指间都有数以百计的阴柔雷劲轰击在黑鳐老妖身上，弹指间黑鳐老妖的触手就被炸碎了数十根，正中黑漆漆的肉球本体上，也裂开了十几条深深的裂口。

　　大量粘稠的黑色毒血不断从黑鳐老妖的伤口内喷出，黑鳐老妖厉声痛呼，数十根残存的触手骤然飞射出数万丈远，猛地扎进了远处一座大山的山腹深处，随后触手猛地锁紧，他本体肉球就好像脱膛炮弹一样激射而出，狼狈无比的脱离了水雷的杀伤范围。

　　“老祖我和青叶岛杜家无冤无仇，但是谁和钱过不去啊？”黑鳐老妖一边在高空中急速飞窜，一边厉声怪笑：“杜家小儿招惹了惹不起的人，人家天价悬赏他九族性命，老祖我最近手头紧，这笔钱，老祖我赚了！”

　　狂笑声中，黑鳐老妖身上的十几根触手拉长到数万丈长，犹如一根根黑色鞭子向着四面乱抽。

　　黑色触手所过之处，一座座宫殿楼阁被砸得粉碎，无数杜家的族人、仆役、护卫、小厮全都被打得支离破碎。地面上裂开了一条条深达百丈长有数万丈的裂痕，杜家的祖宅几乎被黑鳐老妖的这一轮攻击彻底摧毁！

　　圣泉真君显然比玉印真君有节操得多，眼看黑鳐老妖如此肆无忌惮的胡乱下杀手，她当即怒啸一声，化为一道三色水光向黑鳐老妖追了过去。

　　就在这时，偌大的一个青叶岛再次剧烈的摇晃了一下。

　　楚天猛地从虎大力的背上站起身来，带着一丝惊恐之色看向了青叶岛东边的海域。

　　青叶岛的东边，杜家的姻亲黄云岛冷家的送亲队伍所在的位置，刚刚被一波隳城火弩炸得狼狈不堪的送亲队伍一片混乱，一千条艨艟巨舰，如今还飘浮在海上的连一半都没有。

　　一道道蘑菇云犹如恶魔的笑脸在送亲队伍的上空冉冉扩散开来，就在这时候，整个送亲船队的下面突然亮起了大片的火光。

　　暗红色带着高温的岩浆从送亲船队的下面急速翻滚出来，从楚天这个高度、这个角度看过去，海面下起码有一个直径百里的火山口突然出现。

　　一声巨响，青叶岛剧烈的晃动了一下，方圆数百里的海面骤然沸腾，滚烫的海水混着无数被瞬间煮熟的海鱼、海兽化为一个巨大无比的白色蘑菇翻腾起来，弹指间就冲上了数千丈高的高空。

　　一点红光在这个海水凝成的白蘑菇中闪过，火山口下方积蓄了无数年的地火之力轰然爆发开来，残存的数百支艨艟巨舰在可怕的爆炸中被轻易的撕成了粉碎，无数黄云岛冷家的护卫、族人在大爆炸中灰飞烟灭。

　　一道淡金色的玄光冲天飞起，一名身高一丈开外、俊朗英伟的中年男子右手拎着一个花容月貌、却吓得面无人色的少女悬浮在高空中，仰天放声大笑：“少主，冷家族女，在我手中矣！”

　　“昂”的一声惊天动地的吼声传来，一头楚天见所未见、闻所未闻的巨兽从那海面下的火山口中钻了出来。这巨兽形如蚯蚓，但是它的身体直径在五六里上下，通体通红，表面覆盖着厚厚的岩浆，嘴巴一张就是大片黑红色的地心毒火喷吐而出。

　　这头地火巨兽拼命的蠕动着身体，挣扎着从巨大的火山口中窜了出来，几个呼吸间，它就有长达百里的身躯窜上了青叶岛。

　　无数灵修面对如此巨大的地火巨兽，身形渺小犹如蝼蚁的他们哪里还有勇气厮杀？

　　无数灵修纷纷驾驭各色逃命的灵器四散奔逃，所有人都彻底失去了反抗的意念。

　　“万年地火龙！万年地火龙啊！实力堪比衍天相境的万年地火龙！”

　　“挡不住的，万年地火龙现身，青叶岛完了，完了，彻底完了！”

　　“快逃，快逃啊，根本挡不住的！”

　　无数灵修哭天喊地的四处逃窜，也有一些侥幸逃生的冷家族人声嘶力竭的尖叫着：“小姐，我们家的小姐啊！天哪！”

　　那右手紧紧抓着冷家少主冷心心脖子的金袍男子放声狂笑：“天？我们就是天！你们叫天，有什么用？”

　　有些冷家、杜家的族人鼓起勇气，绕开正在向青叶岛全力爬行的地火龙，怒吼着向金袍男子冲了上去。

　　号角声声，一片片血色船帆从四面八方突然出现，一个低沉沙哑的声音远远传来：“青叶岛杜家……呵，以后没有青叶岛了。我是独角蛟王沙飞，谁敢与我一战？”

　　“呵呵，杜家得罪了天族中人？”玉印真君的语气变得极其古怪：“那，真正是该死了。早说他们得罪的是天族，谁会来给他们助战？”

　　“白虎，快，去那三座玲珑玉峰之中的位置，杜家的宝库入口就在那里！”

　　“杜家此刻根本顾不上这里，他们家数万年积攒下来的全部财富，呵呵，活该我大发一笔！”


第二百一十二章 瓮中之鳖（一）

　　虎大力四支巨大的翅膀有力的拍打着，一道道羊角旋风呼啸而起，卷着他庞大的身躯狠狠撞向了三座玲珑玉峰正中的位置。

　　一股柔韧的立命当面冲来，大片白雾凭空而生，好像一波波海潮冲向虎大力，要将虎大力推出这片空域。楚天敏锐的察觉到，这股力量来自于青叶岛的地下深处。

　　这三座玲珑玉峰沟通了青叶岛的地脉，调动地脉的力量作为这里防御大阵的能量来源。

　　但是此刻青叶岛的地下火脉被人引爆，青叶岛主峰都炸成了一片火山，外海处更有一个直径百里的火山口在喷吐着岩浆浓烟，一条万年地火龙正慢吞吞的往青叶岛爬过来！

　　青叶岛的地脉已经乱的一塌糊涂，这三座玲珑玉峰之间的防御阵法也变得极其的激荡不安。白雾中柔韧的排斥力一会儿强一会儿弱，给人一种随时可能崩塌的不稳定感。

　　“好机会呵！”玉印真君“哈哈”大笑着，他右手掌心一枚青色玉印浮出，有一道火光、一道狂风缠绕在玉印上，伴随着沉闷的风火呼啸声，玉印化为一道寒光重重打出。

　　一重重白雾被一击粉碎，三座玲珑玉峰剧烈的摇晃了一下，前方虚空中好似有一层肥皂泡被击穿，虎大力一声狂啸，带着玉印真君和楚天、楚丫丫冲了进去。

　　楚天坐在玉印真君身后，目光狠狠的盯了他的背影一眼。

　　这厮出手的时候，楚天清楚的感知到，玉印真君就好像一根小小的杠杆，轻松的调动起了百倍于他自身的天地灵髓，化为飓风、天火，拥有可怕的杀伤力。

　　这就是灵修的力量，这就是真灵的作战方式。若把天地灵髓看成一片汪洋大海，真灵就是这片大海中土生土长的神奇生灵，他们和这一片大海融为一体，可以如臂使指的借用这片大海的力量！

　　若能隔绝真灵和外界天地灵髓的联系，那么真灵的战斗力，将直线掉落百倍甚至千倍都有可能！

　　一个和外界天地灵髓隔绝的真灵，他自身的实力，其实并没有想象中的可怕。

　　三座玲珑玉峰环绕的地带，从外界看来只有百丈方圆，是一个极其精致的小凹谷，里面建了一座小小的竹楼。击破大阵，闯入这三座玲珑玉峰保护的空间后，就发现这里居然是一处与外界隔绝的小小洞府，方圆有数百里之广，里面有宫殿楼阁无数，正中一座七彩辉煌的高楼格外醒目。

　　“青叶岛杜家的藏宝阁！”玉印真君放声大笑，他身后一道高有万丈的羊角飓风呼啸着急速膨胀，飓风中一道道刺目的火光宛如实质一样切割虚空，溅起无数火星。

　　真灵，真灵，舍弃肉身，以天地之力淬炼灵魂，以真灵感应天地巨力，真灵的灵魂力量比寻常灵修要强出百倍、千倍。

　　此刻玉印真君肆无忌惮的将自己的灵魂力量全部释放出来，一波波灵魂冲击犹如海啸，化为肉眼可见的青色巨浪呼啸着卷向了四面八方。

　　外面已经乱成了一团，青叶岛杜家和他们的姻亲黄云岛冷家都陷入了极大的被动中。但是这座收藏了青叶岛杜家历代积蓄的藏宝阁却静谧如初，大队大队精锐的杜家护卫驻守在这里，丝毫不为外界的混乱而影响。

　　这座藏宝阁是杜氏的命脉所在，藏宝阁若是有失，杜家没有万年的休养生息根本缓不过气来。

　　除了近万护卫驻守，这里还有好几名立命境巅峰甚至是窥天境的长老守在这里。

　　但是玉印真君的灵魂冲击一出，楚天就看到四面八方无数杜家护卫齐齐吐血倒地。楚天闭上眼，青铜灯盏放出青幽幽的灯火透出他眉心，青色灯光照耀之处，他能清楚看到那些杜家护卫的灵魂就好像飓风中的火把，被一击吹灭。

　　数千护卫齐齐倒地，他们的灵魂直接被玉印真君的灵魂冲击碾成了粉碎。

　　魂飞魄散，永不超生！

　　玉印真君下手狠辣无情，却着实有效。

　　数千护卫，就算他那柄八寸玉剑杀戮的效率再高，也要耗费一盏茶时间才能全部击杀。但是换成灵魂冲击，只是一念之间，数千护卫就全部被碾杀。

　　“玉印前辈！何至于此？”三名杜家的窥天境长老怒啸连连飞上了高空，他们七窍中都有鲜血不断涌出，周身光华闪烁，在青色的灵魂冲击中，他们身边的光芒犹如耗尽了灯油的油灯，正剧烈的摇晃着！

　　很显然，这三位窥天境的长老有防御灵魂攻击的灵器。

　　但是玉印真君和他们的修为差距太大，真灵和普通灵修之间的差距更是天差地远。他们的护身灵器勉强保护着他们没有第一时间被碾碎了灵魂，但是他们依旧受了重伤。

　　“何至于此？我的翎鸪珠串呢？”玉印真君厉声狞笑。

　　“我杜家，已经将翎鸪珠串献给了真君！”一名杜家长老喷了一口血，放声怒吼：“真君何出此言？”

　　玉印真君站在虎大力的背上，跳着脚的怒吼：“放屁！那翎鸪珠串，本座还没戴暖和，刚从你们杜家出来，还说为你们先诛灭几支海匪队伍，给沙飞小儿一点颜色看看，结果……本座就被打了闷棍！”

　　玉印真君拍打着他手上一支精巧的纳镯，厉声喝道：“本座也小有身家，身上的诸般奇珍异宝无一丢失，唯独少了翎鸪珠串！若非你们下手，还会有谁？”

　　杜家的几个长老全傻眼了！

　　这话他们该如何回答？

　　仔细想想，怎么回答也无法洗刷他们杜家的嫌疑啊？

　　但是，刚刚吐血的杜家长老怒笑：“真君，自从我家老祖于千年前意外身亡后，我杜家最强修为不过窥天境巅峰，想要打您的闷棍，那得是何等修为？”

　　杜家长老苦笑道：“我们若是能请来那样的高手……我们又何必多费一道手脚，请您出手呢？”

　　话是这么说，但是几个杜家长老突然想起了他们偷偷摸摸请来的號龙真尊，所以这位长老说话的时候，最后一句话不免变得结结巴巴、语气中多了几丝不自然。


第二百一十二章 瓮中之鳖（二）

　　玉印真君勃然大怒，他听出了这位杜家长老语气中的一丝不对劲。

　　他厉声怒啸：“果然是你们！你们还请了什么人出来？混蛋东西，你们用一条翎鸪珠串，说动了多少高手？”

　　大声咒骂着，玉印真君右手青色玉印重重砸下。

　　飓风呼啸，烈火缠绕，风火之力化为一个巨大的漩涡，死死禁锢住了三位杜家长老的身形，让他们动弹不得。一股可怕的灵魂威严席卷四面八方，犹如整个天地都成为了玉印真君的工具，压制得所有人都动弹不得、喘息不过来。

　　除了楚天！

　　玉印真君的灵魂威压犹如天劫一般当头落下，所有人都被压制得喘不过气的时候，唯有楚天丝毫不为所动。

　　一如清风拂面，一如杏花小雨，楚天只感到身上有点痒酥酥的，好似有一缕缕清风吹过，除此之外，玉印真君的灵魂威压没能对他造成任何影响。

　　青铜灯盏灯光幽幽，青幽幽的灯光照耀四方，唯有楚天看到，青色的灯光透过他的眉心透出，照亮了他身边三丈之遥。

　　三丈范围内，风平浪静，就连楚丫丫都因为楚天的庇护，只是被吓得小脸苍白，却没受到任何的影响。

　　楚天从袖子里掏出了一颗拇指大小的银白色宝珠随手捏碎，一缕淡淡的馨香急速向四面八方扩散开去，更有一丝奇异的呻吟声宛如电光石火，瞬间传出了不知道多少里远。

　　与此同时，楚天另外一只手上出现了十三根一尺长短的纤细狐狸毛。

　　这是月狐锁灵针，月狐一族的大神通先祖传承下来的秘宝，对真灵有极其显著的效果。一旦真灵被月狐锁灵针刺穿身体，十三根狐狸毛就会在真灵体内构成一座小小的绝灵阵，让真灵暂时的和外界天地灵髓脱离联系。

　　一旦没有了外界的天地灵髓辅助，真灵的战斗力直线下降，甚至会比普通的灵修还要弱一大截。

　　玉印当头落下，三名杜家长老完全没有闪避的力气，他们瞪大眼睛，直勾勾的盯着玉印真君身后的——楚天！

　　玉印真君没能注意到楚天的异动。

　　此刻玉印真君是用自己的灵识波动充当眼睛，覆盖了方圆数百里的藏宝阁洞府。

　　楚天神窍中的青铜灯盏灯光幽幽，覆盖了楚天身体周边三丈范围。玉印真君完全失去了对这三丈范围内的一切感应，他的灵识波动覆盖了这三丈范围，但是他没能察觉到任何的异常。

　　唯有三位杜家的长老眼睁睁的看清了楚天捏碎了一颗传讯宝珠，掏出了十三根看上去颇有点眼熟的狐狸毛——大家都在堕星洋第一、第二岛圈厮混，三位杜家长老立刻认出了银月岛月狐一族世代相传的恶毒天器月狐锁灵针！

　　“玉印，我们等着你！”三位杜氏长老齐声狞笑。

　　玉印砸下，三名杜氏长老的身体瞬间被烈火烧成了一片黑灰，随后飓风向内一搅，三人的灵魂也随之崩溃瓦解，被打得魂飞魄散。

　　“等着我？你们还以为……”

　　玉印真君正要说几句漂亮的场面话，楚天手中的十三根月狐锁灵针已经无声无息的飞出，悄然刺进了玉印真君的后背。

　　玉印真君是真灵之体，完全由灵魂力量和最精纯的天地灵髓凝聚的灵体，没有血肉、经络、窍穴这样的划分。他体内浩浩荡荡，就是纯粹的灵魂力量和天地灵髓，犹如一片无边无际的汪洋大海。

　　十三根月狐锁灵针刺进他的身体后，骤然分化成数千根细细的长针，每一根长针上都喷出无数条极细的符文流光，凝成一道道纤细却柔韧异常的月色锁链，呼啸着在玉印真君的身体内急速穿梭。

　　“月狐，锁灵针！”玉印真君的身体骤然一晃，满是笑容的俊俏脸蛋骤然扭曲如厉鬼。

　　“这是，月狐，月狐……这是……”玉印真君身上的恐怖气息直线下降，他身体骤然晃动了一下，狼狈无比的转过身来，不可置信的看着楚天。

　　“你，你，明王……先生……你！”玉印真君目露惊恐之色的看着楚天，哆哆嗦嗦的说不完全一句话。

　　“一个真正的流浪炼丹师，最是怕麻烦不过的。炼丹师的自保能力又这么弱，哪个脑壳坏掉的炼丹师，会在青叶岛杜家面临灭门之灾的时候，傻乎乎的跑到青叶岛来凑热闹？”

　　楚天摊开手，轻轻的叹了一口气：“玉印真君，月银麟是你儿子吧？哎，你给他说的至尊天器凄月闪是什么来历？你怎么知道至尊天器的？你从哪里得来的查找凄月闪下落的法门？”

　　“总之，一句话，你摊上大麻烦了！”楚天“呵呵”笑着：“你摊上大麻烦了。月银麟把什么都给招供了！”

　　“月银麟这个蠢货！”玉印真君的身体剧烈的摇晃了一下，他惊恐的看着楚天厉声喝道：“他怎么会……你们……你是，那个贱人的手下？”

　　几条凹凸有致，周身带着淡淡馨香的人影突兀的出现，月娘娘娇美无限的声音响起：“唉哟，当年你在奴家床上哭天喊地求奴家施舍的时候，把奴家哄得和祖宗一样……多年不见，小祖宗心肝宝贝就变成了小贱人？”

　　“男人啊，果然都是不可靠的呢！”月娘娘穿着一件银白色的宫裙，犹如骄傲的孔雀一样，昂首挺胸的踏空向玉印真君走了过来。

　　玉印真君的脸色变得极其难看，他咬着牙嘶声吼道：“贱人！”

　　一条堪称完美的银色人影悄然浮现，那是一名背后有七条银色长尾缓缓摇晃的俊朗青年。

　　“月娘，赶紧拾掇了，不要在这里多待。呵呵，號龙那莽货也在这里？若是他发狂，我能挡他半个时辰，最终惨败的肯定是我，所以，不要浪费时间了！”

　　“是，老祖宗！”月娘娘妩媚的笑了几声，向那身穿银色长衫的俊朗青年行了一礼，犹如弱柳随风一样，慢悠悠的走到了玉印真君面前。

　　“怎么不想法子逃跑呢？”月娘娘轻轻抚摸着玉印真君僵硬扭曲的面孔。

　　楚天看了一眼月娘娘和玉印真君，目光突然放在了杜家的藏宝阁上。

　　“族长，您慢慢炮制玉印真君，吾且进去，看看能弄到什么宝贝才好。”楚天很耿直的向云娘娘行了一礼，用力踢了虎大力一脚，让虎大力驮着他向藏宝阁急速飞去。

　　月娘娘，还有在场所有月狐一族的人注意力都放在了玉印真君身上，谁也没心情搭理楚天的小动作。


第二百一十三章 残片和异变（一）

　　黑刚玉制成的藏宝阁大门没费劲都轻轻推开，一团团浓郁的天地灵髓就化为浓雾、细雨喷薄而出，更混杂了一些馥郁的药香，以及说不清道不明的奇异味道。

　　毕竟是占据了青叶岛大半资源的杜家宝库，数万年的底蕴尽在藏宝阁中，楚天站在藏宝阁门口，只觉眼花缭乱，一时间差点麻了爪子。

　　偌大的藏宝阁中，一团一团光球静静的悬浮在空中。

　　每一团光球，都是一个类似于洞府灵宝的小型储物空间。里面储存着无数的灵晶，无数的药材，无数的材料，无数的奇珍。

　　无论是藏宝阁还是这些以光团形式存在的小型储物空间，内外都绝无任何禁制、任何的防御阵法。

　　毕竟这里是青叶岛杜家核心区域中的核心，若是外敌能突破一切防御禁制来到这里，在这儿布置再多的防御又有什么意义？反而增添了平日里自家人出库、入库、调拨物资的麻烦。

　　楚天随手向最靠近他的一个光团摸了上去，他右手很轻松的就突破光团，伸进了里面的储物空间中。

　　一块长三尺，三寸见方，重达千斤的青光玉落入他手中。

　　青叶岛杜家修炼的青玉玄功，最佳的辅助灵物就是青光玉，每天杜家族人为了修炼消耗的青光玉都颇为可观，每天从矿场中新开挖出来存入库房的青光玉也是一个极大的数字。

　　最靠近藏宝阁大门的整整一百个储物空间中，储存的全都是打磨精良、品质极佳的青光玉。

　　这些青光玉不仅仅可以用来辅助修炼青玉玄功，更是上好的炼制土石属性灵器的材料。这么一块三尺长、三寸见方的青光玉，市价也超过了一千灵晶。

　　而杜家在这里储存的青光玉，单单这一百个储物空间中，就何止百万之多？

　　楚天大手一挥，炼天炉六大火门开启，整整八十个空间中的青光玉被炼天炉一口吞了下去。随后楚天左手腕上的纳镯微微跳动，将一个储物空间中的青光玉塞进了纳镯中。

　　外面还有月狐一族的高手族人呢，楚天势必不可能独吞这里的宝贝。

　　月狐一族的人捉摸不到炼天炉的存在，这八十个储物空间中的青光玉，那就是楚天的私人所得了；被收入纳镯的那个储物空间中的青光玉，想来以楚天这次的功劳，月狐一族就算找他索要，也不会太过分，总归会给他留下一些！

　　后面的数十个储物空间，里面全都是码放得整整齐齐的灵晶。

　　青叶岛杜家颇为豪富，藏宝阁中储存的全都是上品灵晶，每一个储物光团中的上品灵晶都有千万上下。楚天同样将八成储物空间中的上品灵晶收进了炼天炉，在纳镯中收进其中一个储物空间的灵晶。

　　“富得流油啊！”楚天向化为人形跟在身边的虎大力点了点头：“不愧是传承数万年的灵修家族。啧，啧，若是隔三岔五能够洗劫这么一家子……不过，算起来，其实杜家的家底子，也没多少！”

　　一颗百年丹就价值百万灵晶，这就是上万上品灵晶。

　　一颗千年丹就价值一亿灵晶，这就是百万上品灵晶。

　　杜家库存的所有上品灵晶加在一起，也就是数百颗千年丹的价值，仔细想想，从千年道的角度来看，杜家的家底子还真没有多少。

　　后面的各色灵药，楚天尽选那些火候最长的纳入囊中。

　　然后是各种各样稀奇古怪的材料，有些材料就连楚天都认不得，也不知道杜家是从哪里收集来的。

　　藏宝阁的第一层，只是基础材料；第二层，则是各色功法、秘术；第三层，则是各种一次性的符箓、火雷、大杀伤性的器具，比如说隳城火弩等等；第四层，则是各种各样的灵器、天器，各色甲胄、防具。

　　楚天一路收取了上去，凡是最值钱的那些，他都送入了炼天炉中妥善收藏。

　　最终他来到了藏宝阁的第五层，也是最高一层。

　　这里储存的，是一些杜家自己都弄不清来历，但是分明有些不凡的物件。

　　比如说，最靠近第五层藏宝阁大门的一柄已经变得和锯子一样，剑锋坑坑洼洼、剑身斑驳残破满是裂痕，好似随时都会崩成满地碎片的黑色长剑。

　　这柄剑长有五丈二尺，也不知道要何等身量的人才能自如使用这柄长剑，但是剑身残破到了极点，偶尔有细细的火光“啪啪”的从剑锋上喷出来。

　　这剑如斯残破，按理早就已经没有了任何威力，可是虎大力好奇的将自己的青龙偃月刀往剑锋上轻轻一蹭，就听“嗤”的一声响，虎大力这柄自幼用惯，来自古秦戮天秘阁的秘宝就好似纸片一样被切成了两段。

　　“老子的……宝贝！”虎大力的眼珠一下子瞪得溜圆，身体剧烈的哆嗦起来。

　　“这么一把破剑，它怎么能！”虎大力有点吃惊过度，下意识的一把抓向了剑柄。

　　“噗嗤”一声，无形的锐气从剑柄上喷薄而出，虎大力的手掌被切得血肉横飞，好几根手筋都被切断，痛得他“嗷呜”惨嚎，狼狈的向后连连倒退。

　　在虎大力的身后，和这柄奇形长剑面对面的，放着一柄残破的黑石长戈。

　　也不知道杜家人是从哪处海底挖出了这件破玩意，五尺多长的黑石长戈同样坑坑洼洼、破破烂烂，长戈折断的枪杆上还附着了几颗小小的贝壳。

　　虎大力向后猛退，那长戈斜斜的架在那里，他一屁股撞在了长戈上，饶是他皮粗肉厚，长戈依旧轻松无比的刺穿了他的皮肉，足足一尺长的枪头深深的没入了他的臀大肌。

　　虎大力的眼珠猛地从眼眶里凸起半寸高，他龇牙咧嘴的张开嘴，浑身僵硬的杵在那里不敢动弹。

　　“老子的……屁股！”好久好久，虎大力终于从嗓子眼里发出一声可怜巴巴的惨嚎。

　　楚天看着屁股上多了一个血窟窿的虎大力，无奈的摇了摇头：“这里的这些东西，有点古怪，小心些，不要胡乱碰触。嗯……有点意思？”

　　楚天伸出手，小心的靠近那黑色长剑和黑石长戈，炼天炉内一阵巨大的吸力传来，两件兵器居然微微晃动着拼死抵挡，炼天炉用了足足三个呼吸的时间，才将两件残兵吸了进去。


第二百一十三章 残片和异变（二）

　　炼天炉是紫箫生赠送的至宝，楚天对其依仗极多。

　　这两件兵器已经残破到了这个样子，几乎等同于两件废物，炼天炉全力发动，居然还要耗费三个呼吸的时间才能将他们吞入炉内！

　　这两柄兵器完好无损时，岂不是和炼天炉是同等的神兵？

　　或许，还会超过炼天炉一些吧？

　　楚天脑子里突然闪过了一个极其古怪的念头。

　　藏宝阁的第五层内古怪玩意不多，加起来也就百多件的样子。

　　但是这些古怪物件散发出的气息都很是古怪，有些东西楚天甚至都不愿意靠近它们。

　　比如说，在一个灵光四射的小鼎上悬浮的一个拳头大小的黑色头颅，那头颅扭曲、残破，就好像一个猴子的脑袋被人砸扁后又被火烧、被强酸浸泡，最后被砍掉了一小半。

　　扭曲丑陋的头颅喷吐着一丝丝黑气，被那灵光四射的小鼎喷出的一道灵光死死禁锢着。

　　每隔三五个呼吸的时间，头颅的嘴里会喷出一缕漆黑的粘稠的雾气，被小鼎灵光一卷，这一缕雾气就化为一颗芝麻粒大小的珠子落入小鼎中。

　　“叮、叮”撞击声不断传来，小鼎内已经存了大半鼎的黑色珠子，这些珠子晶莹剔透近乎透明，通体漆黑、内部好似有某些极其邪恶的力量留存。

　　楚天第一次想要靠近这个小鼎、这个头颅看个仔细，那已经残破不堪的头颅居然转过身来，龇牙咧嘴的朝着楚天微微一笑，完全碎裂的眸子里居然有一抹深邃的邪光闪过。

　　楚天心头骤然一僵，下意识的倒退了两步，再也不敢向这小鼎和那头颅靠近分毫。

　　这等古怪邪恶的玩意，能不碰触还是不要碰触的好。

　　楚天提起了十成的警惕心，呵斥虎大力和楚丫丫注意不要乱碰东西，他转身环顾四周，突然看到了角落里一张台子上摆放的，一块一丈见方的灰扑扑的硕大残片。

　　这块残片外形不规则，通体灰扑扑的没有半点儿规则，断裂面凹凸不平，也看不出是什么材质。残片表面隐约有一些模糊的纹路。楚天隔着三丈远，仔细的打量了一下这些纹路，却始终无法分辨这些纹路究竟是何等来历。

　　唯有一条残破的纹路，楚天看了许久，大致的判断，或许这是半截鸟爪子？

　　“古怪玩意！”楚天掏出一块上品灵晶丢了出去，重重打在了这块残片上。

　　他不敢靠近这残片，搜刮了杜家的宝库，就是这些灵晶、青光玉数量最为庞大，对现在的楚天而言最“不值钱”！但是青光玉体积太大，那么大一块青光玉砸出去的动静太大，怕惊动了外面的月狐族人。

　　所以楚天选了一块婴孩拳头大小的上品灵晶，用力的投掷了出去。

　　让楚天骇然的事情发生了，这块上品灵晶居然牢牢的吸附在了残片上。一丝丝极细的、极其黯淡的流光在残片上慢吞吞的闪过，就好像濒死老人的最后一口气息一样，闪过的速度极其的缓慢。

　　上品灵晶在三个呼吸后被残片吞噬一空，连一点儿渣滓都没留下。

　　一抹异常的气息从残片上散发出来，楚天膻中穴内，一直对他不理不睬的那颗宝珠突然微微一动，一股极其细微的意识轻轻的从宝珠中窜出，和楚天外放的灵识碰触了一下。

　　这颗宝珠，要楚天收起这块残片！

　　楚天沉默了一会儿，这颗宝珠，他想要……

　　一滴极其细微的，比芝麻粒还要小一些的紫金色液滴从宝珠中渗出，瞬间融入楚天的身体。楚天只觉浑身一阵无法形容的舒爽感传来，周身热气大盛，肉身力量凭空又增加了一百多龙！

　　与此同时，那宝珠的缝隙中光芒闪烁，近百颗通体淡青色，纯净清澈没有丝毫杂质的灵晶悄然飞出。

　　“是你？”

　　这一次，楚天对宝珠的异变可是“看得清清楚楚”！

　　他愕然又惊喜的嘀咕了一声，咬着牙，右手重重的按在了残片上。

　　炼天炉火门开启，一团紫火呼啸着从楚天掌心喷出，拖着这一块残片就往炼天炉内飞去。

　　眼看炼天炉就要将这残片纳入炉内空间，炼天炉突然剧烈的震荡起来，楚天清晰的感受到了炼天炉传来的绝望和恐惧！

　　这等绝望和恐惧给楚天的感觉，就好像一只小兔子出门采蘑菇，它好容易带着采集回来的蘑菇回到兔子窝，其中的一枚蘑菇突然变成了一头饥肠辘辘的猛虎，张开大嘴要将兔子一口吞下！

　　“锵锵锵”连续几声巨响传来，炼天炉的六大火门同时关闭，所有紫火瞬间被炼天炉吸回体内。一道道紫气从炼天炉内喷出，化为一个巨大的罗网将炼天炉团团裹了进去。

　　灰扑扑的丈许大小的残片不紧不慢的靠近炼天炉，轻松的将炼天炉外的紫气一口吞下，然后不紧不慢的贴在了炼天炉上。只是一弹指的功夫，残片就已经融成了一团黯淡的、略微有几点灵光闪烁的汁液，这些汁液顺着炼天炉表面无比精美的花纹一点点的渗透了进去，很快就和炼天炉融为一体。

　　“这！”楚天懵住了，这是怎么回事？

　　这残片是什么来历？他给楚天的感觉，就好像这残片化身为一只凶猛可怕的远古软体动物，一口将炼天炉吞了下去一样。

　　“你，到底是……”楚天有点恼火的咆哮着，用灵识朝着膻中穴的宝珠和炼天炉同时咆哮。

　　那颗宝珠依旧没有任何反应，只是自顾自的在膻中穴中旋转着。

　　炼天炉却给了楚天极其清晰的反馈，一股极其清晰的喜悦和欢快之情从炼天炉中涌出，迅速传入了楚天的灵魂——那种喜欢和欢喜，就好像一个沙漠中濒临死亡的旅人，突然被送到了一片水草丰美的绿洲！

　　楚天有点愕然，他发现，在紫箫生的帮助下，他和炼天炉缔结的契约再次加深。

　　他如今已经可以清晰的感知炼丹炉内外的一切，掌控炼天炉一切最细微的变化。

　　当然，最大的变化就是——刚刚楚天辛辛苦苦收进炼天炉内的那些青光玉啊、灵晶啊、药材啊、材料啊……所有蕴藏天地灵髓的宝贝，全都不见了！

　　变异的炼天炉，将其全部炼化，全部化为了自身的养料，没给楚天留下一丁点儿！


第二百一十四章 玉印真君的老巢（一）

　　还好，还好，变异的炼天炉给楚天留下了所有的琼浆，不至于让楚天真个亏得血本无归。

　　“你……你们！”楚天一口血憋在嗓子眼里，差点气得昏厥过去。

　　膻中穴的宝珠依旧缓慢的旋转着，通体黯淡无光，没有丝毫反应；变异的炼天炉上点点紫火缭绕，突然一缕紫火“唰”的一下冲进膻中穴，将近百块淡青色的灵晶轻轻一卷，全部没入了炉中！

　　“留下一半！”楚天闭气凝神，用灵识声色俱厉的朝炼天炉怒斥了一声。

　　炼天炉表面的紫火微微一凝，火门微微开启，很是带着一丝委屈的，一块一块慢吞吞的吐出了四十块灵晶后就再也没有了动静。

　　楚天气得牙齿直痒痒，他数得清清楚楚，刚刚被炼天炉吞下去的灵晶足足有九十二块，一半应当有四十六块之多。但是炼天炉硬是只吐出来四十块，他也拿它没辙。

　　“算你狠！”楚天无可奈何的摇了摇头，嘴角发出“吱吱”声响。

　　鼠爷不见踪影，不知道窜去了哪里找乐子。

　　楚天也不担心鼠爷，他任凭四十块淡青色的灵晶悬浮在炼天炉旁，只等鼠爷回来了，再让鼠爷吞下这些灵晶恢复伤势。

　　突然间，藏在楚天右手内的青蛟剑剧烈的颤抖了一下，化为一道青光突兀的出现在炼天炉上。炼天炉内紫火熊熊燃烧起来，楚天听到了炉内传来的高亢激昂的金铁轰鸣声。

　　嗯，不对，刚刚被吸进去的那些宝贝当中，那残破的黑色长剑和黑石长戈并没有被炼天炉吞噬，而是在缓慢的炼化。楚天凝神在炼天炉上，紫色火焰中两柄残破的兵器在剧烈的震荡着，不断放出一抹抹黑色寒光抵挡紫火的侵蚀。

　　原本炼天炉的紫火中突然多了一丝奇异的黑芒，楚天没看错，炼天炉原本的炉火紫气萦绕，那是一种极其尊贵、极其神圣的纯粹紫色。

　　融合了那一块残片后，炼天炉的紫火中就增添了一抹黑色。那黑色不显邪异、狰狞，反而带着一丝比原本的紫色更加尊贵、更加神圣、更加庄严、更加肃穆的奇异韵味。

　　或者可以这样形容，这一抹黑色，应该是紫色浓烈到了极致后的黑色。

　　就因为这一抹黑色的存在，炼天炉的紫火威力似乎提升了一个档次，火焰围绕着两柄拼命挣扎的残兵熊熊燃烧着，两柄残兵上不断有碎片脱落，不断被紫火烧成一缕缕刺目的火光融入炼天炉内。

　　这炼天炉正在消化这两柄残兵！

　　一如人吃了食物，胃部消化食物，将其转化为精纯的营养强壮身体一样，炼天炉正在消化这两柄残兵。

　　两柄残兵最初还反抗得极其激烈，但是随着炼天炉内堆积的五十六块淡青色灵晶不断的化为缕缕青光融入炉体，炼天炉内的紫火越发炽烈，两柄残兵身上崩塌的残片越来越多，反抗的力量也越来越弱。

　　最终两声凄厉的哀鸣传来，两柄残兵彻底崩溃，残兵的本体化为火光被炼天炉吞噬，炼天炉内就留下了两团拇指大小、黯淡无光的黑色光团。

　　青蛟剑欢快的长啸了一声。

　　炼天炉就好像吃撑了一样，火门突然开启，一团紫火喷火，犹如人吃撑了打饱嗝一样，两团小小的黑光飞出炼天炉，迅速融入了青蛟剑。

　　“铿锵”一声剑鸣传来，无边锐气从青蛟剑中喷出。

　　青蛟剑内无数闪烁的符文急速亮起，化为一点点细小的光芒急速冲撞着两团黑色光芒。点点黑光从黑色光团中游离出来，不断融入这些闪烁的符文中。

　　异变持续了短短几个呼吸的时间，当楚天听到藏宝阁楼梯上传来的脚步声时，青蛟剑的两侧剑锋上，已经多出了两条极其深邃的黑色纹路。

　　与此同时，两道信息涌入了楚天灵魂，这是两道“杀戮神通”，一曰“落魂斩”，一曰“幽冥闪”。

　　落魂斩是那黑石长戈中自带的杀戮神通，专门伤人灵魂，且伤势犹如跗骨之蛆缠绵难愈，是不知名的远古时代流传下来的咒法神通。

　　而幽冥闪则是来自于那柄黑色长剑，是一种将速度和变化发挥到极致的杀戮神通。若是楚天的修为足够，青蛟剑能瞬间分化亿万，弹指间同时击杀亿万目标。

　　快到极致，锋芒无匹，这是一种极端的杀戮大神通。

　　这两件残兵，都是远古时代残留下来的杀戮利器，在深海中不知道埋藏了多少年，也不知道青叶岛杜家如何将他们搜罗到了藏宝阁中。

　　因为本体残缺太甚，两件残兵拥有的杀戮神通消散大半，如今每一件残兵都只有一样杀戮神通残留，都被炼天炉硬生生打入了青蛟剑。

　　随着两道杀戮神通的融入，原本只能算是短剑的青蛟剑突然高声轰鸣，剑身蓦然一抖，凭空长长了六寸长短，剑身越发的光芒耀目，清灵灵的青光中两条黑芒若隐若现，凭空给人一抹阴寒之极的杀戮威胁。

　　“好宝贝，不亏呵！”感受到青蛟剑凭空暴涨的威能，楚天顿时心平气和了许多。

　　炼天炉虽然吞掉了他这么多宝贝，但是能换来青蛟剑威能的提升，倒也不能算是太亏了。

　　月银螺一马当先，十几个月狐一族的族人紧随其后，一行人快步来到了藏宝阁的最高一层。月银螺微微喘着气，看到了楚天，不由得笑了起来：“明王供奉此行收获不小？母亲大人说了，此番供奉大人多有劳累，一应收获，都算是供奉大人您的。”

　　几个月狐一族的族人目光飞快的扫过楚天手腕上的纳镯，然后同时笑了起来。

　　月狐一族的人多么精明啊，他们怎可能让楚天占太多的好处？

　　但是，楚天手腕上的这个纳镯空间容量有限，他根本不可能在杜家的藏宝库中取走太多的宝贝。所谓的楚天一应收获都算是他的，这不过是个顺水人情，做得好看罢了！

　　若是他们知道，楚天体内藏了一尊炼天炉，里面拥有无比巨大的空间，怕是他们就不会这么好说话了。

　　“多谢族长慷慨！唔，银螺少主，这里的东西颇为古怪，我却是不敢胡乱碰触，你们可识得么？”楚天笑着向月银螺拱了拱手。


第二百一十四章 玉印真君的老巢（二）

　　不得不说，杜家收藏在第五层的这些异物实在是太古怪了一些。

　　以月银螺的家世传承，她居然也没能认出这些东西的来龙去脉。

　　一伙小狐狸低声商议了一会儿，立刻捏碎了一颗传讯宝珠，不多时就有一位窥天境巅峰的月狐长老快速走了上来，一挥袖子，将第五层的所有藏宝全部一扫而空。

　　一行人迅速离开了藏宝阁，楚天向下方走去的时候，发现原本飘浮在下面四层藏宝阁中的所有储物空间，连同储物空间本体都被月狐一族的族人给收走了。

　　楚天这才明白，为什么他在第五层折腾了这么久，月银螺等人才赶了上来。

　　带走这些储物空间中储存的物资容易，但是想要带走这些储物空间本体却不容易，每一个储物空间都相当于一件小型的洞府灵宝，要挪动一个固定在藏宝阁中的小型空间，着实不是这么简单。

　　一路上，楚天看到藏宝阁中空荡荡的，干净得就好像被一万条饿狗舔过一样。

　　青叶岛杜家这次可是元气大伤，就算他们能击退来袭的敌人，莫名损失了这么多的家族资产，未来极其漫长的一段岁月中，他们就只能节衣缩食的过日子了！

　　更可怕的是，当他们的族人没有足够的修炼资源辅助修炼的时候，杜家的衰败是难以避免的。

　　藏宝阁外，玉印真君已经奄奄一息的躺在了地上，浑身上下贴满了各种古怪的符箓，更有好几根粗大的金属桩子硬生生打进了他的身体，将他死死的禁锢在了一根散发出邪异气息的图腾巨柱上。

　　这根通体银白色的图腾巨柱上雕刻了九千九百九十九头栩栩如生的九尾狐狸，每一只九尾狐狸的眸子里都喷出细细的寒光，锁定了玉印真君的身体，不断从他体内抽出一丝丝精纯的真灵气息。

　　对玉印真君而言，真灵气息就如同普通人体内的精血，每流逝一些，人就虚弱一分，留给他反抗的力气就越少一些。

　　楚天等人刚刚走出藏宝阁，一道强横异常的灵识就迅速笼罩了楚天，在他身上急速旋转了一圈，然后着重在楚天手腕上的纳镯上停留了片刻。

　　楚天顺着灵识涌来的方向望了过去，正好看到月娘娘所说的那位老祖宗正若无其事的抬起头来，摆出一副风轻云淡的高人模样看着烟火喧天的天空。

　　这老家伙，他定然是不放心楚天，担心楚天身上还有其他的储物灵器，唯恐楚天占了他们月家太多的便宜，所以这才不顾老脸的检查了一番。

　　但是楚天身上，的确只有这么一只纳镯呵！

　　炼天炉深藏楚天体内，这头老狐狸找不出来，这可不关楚天的事。

　　“明王供奉，你这次办得漂亮，能够顺利生擒玉印真君这奸猾小人，你是首功。”月娘娘笑吟吟的走到了楚天面前，目光突然凝聚在了虎大力身上，她目光一亮，笑吟吟地问道：“这条汉子，是？”

　　楚天向月娘娘拱了拱手，淡然道：“是玉印老贼的坐骑，现在跟了我了。他的本体，是凌霄白虎！飞得可快了！”

　　月娘娘笑得越发灿烂了，她深深的看了虎大力一眼，慢悠悠地说道：“哦？凌霄白虎？这可是罕见的天地奇种……嘻……这么精悍的汉子……”

　　那站在一旁做风轻云淡高人状的老狐狸轻轻的咳嗽了一声：“速速出发，不要耽搁时间。此番吾好容易才找了借口溜出来，在外停留的时间，不能太长。”

　　月娘娘表情骤然一凝，她冷声道：“遵命，老祖宗，快，带上这无耻小人，我们去他的老巢……呵呵，都算计到我月狐一族头上来了，你好大的胆子！”

　　几个月狐族人轻声念诵咒语，那根图腾巨柱冉冉飞起，大片银白色的云烟翻滚而出，包裹住了在场的所有人。那头七尾老狐狸轻喝了一声，身体一晃，化为一道极细极亮的银光绕着云烟旋转了几周，骤然破空而去。

　　楚天只看到四周虚空一阵模糊，下一瞬间他们就已经来到了一片无边无际的汪洋大海上。

　　他向身后望了过去，就看到极远处青叶岛上烟火冲天，一道道火光不断腾空而起，隔着上千里距离，都能感受到那一片虚空中弥漫的滔天煞气和血气。

　　“打吧，打吧，多死伤一些也好，谁能想到，最大的好处，却被我月氏一族带走了？”老狐狸背着手，笑吟吟的看着青叶岛的方向：“金甲的那个出了名的纨绔金猡……呵呵，还有號龙真尊！真是有趣，有趣，颇为有趣啊！”

　　楚天沉吟了片刻，他轻轻的咳嗽了一声：“老祖，那號龙真尊却找上了我，要我帮他炼丹！”

　　老狐狸呆了呆，他愕然看着楚天：“號龙那厮身家丰厚……灵修那边和我天修的规矩不同，號龙手下，还是有几个炼丹师的，他居然找上了你？”

　　楚天点点头，将那块七彩斑斓的蟒皮记载的丹方递给了老狐狸。

　　老狐狸的脸骤然绷紧，他喃喃自语道：“这气味，似乎是……哎，看来，我得找个借口给主人说，我要在银月岛多停留一段时间了。啧，好大的一块肥肉，呵呵，號龙，你休想独吞！”

　　深深的看了楚天一眼，老狐狸淡然道：“很好，很好，你好得很！你叫明王楚天？好！”

　　连连赞叹了几声，老狐狸手一指，指尖一抹银白色的梭子虚影飞出，一行人被梭子虚影包裹着，化为一道长达百丈的银色流光破空飞去。

　　也不知道这老狐狸究竟到了何等境界，总之他驾驭这银色梭子飞行的速度快得惊人，楚天在高空向下方望去，海面朦胧一片，他居然看不清海面上的任何东西，唯独混沌茫茫的一片。

　　如此向前疾飞了七天六夜，银光骤然一敛，下方一片犹如屏风的礁石孤零零的从海面上凸出。

　　厚百丈左右，最高有千丈上面，绵延万丈的礁石孤立海中，四面八方十万里内，居然连一座儿小岛都没有。海浪一波一波的撞击着这块礁石，发出犹如编钟的清脆响声。

　　“编钟岩，这就是你的老巢了？”老狐狸回头向气息越发微弱的玉印真君冷笑了一声：“可不要骗我，否则，你想死也难！”

　　“我如何敢骗您？您可是，登天境的‘天相’啊！”玉印真君苦涩的笑了起来。


第二百一十五章 虎大力的造化（一）

　　“天相”？

　　楚天耳朵跳动了一下，虎大力则是毫不掩饰的惊咦了一声。

　　月银螺凑了过来，带着一丝小狐狸特有的狡黠的笑，向楚天解释了“天相”的蕴意。

　　一如灵修的真灵，为了获取更强大的力量，更快捷的领悟，他们丢弃了肉身的庇护，舍弃窍壳，直接以灵魂面对整个大千宇宙，以灵修秘法进行艰苦卓绝的修炼，换取强大的力量、超人的境界。

　　天修当中，也有这样的存在。

　　一如月狐一族的这位老祖宗，他深知自己就算修炼到再高的境界，他的实力也比不过那些自幼修炼“天功”的天族核心弟子。

　　所以，天修群体中，就有不甘之人，以秘法崩碎灵魂，只留一点真灵保存意识、记忆，崩解的灵魂则是和肉身完美契合，让肉身拥有类似天地真灵如龙、凤、麒麟、九尾天狐之类的特性，从而超脱功法局限，拥有超出常人的力量和修行速度。

　　以这等秘法苦修的天修，他们一举一动之间，都有诸般奇异景象随身显化，故有“天相”之称。

　　灵修的真灵，凝成真灵时需要面对天、地、人三重大劫，未来每提升一重修为，都会有诸般灾劫降临。

　　天修的天相同样如此，他们以秘法淬炼肉身，化凡胎肉身为天地真灵之躯，同样是逆天而行，虽然没有天、地、人三重灾劫，但每一次境界突破都要经历地、水、火、风四重大劫。

　　更要命的是，天相粉碎灵魂、熔炼肉身，将后天的肉身强行转化为近乎先天天地真灵的躯体，他们的肉身每年消耗的资源都是一个天文数字！

　　以银月岛月狐一族的财力，也只能供养两三位“天相”老祖宗，哪怕再多一名，月狐一族就有破产之忧。

　　由此可见，楚天这位精通炼丹术，尤其擅长炼制延寿丹的“明王供奉”，对月狐一族有多大的价值——依靠贩卖他炼制的延寿丹，月狐一族或许能够多供养三五位“天相”老祖宗，整个家族的势力增添得可不是一点半点。

　　“天相！”楚天深深的看了一眼老狐狸的背影。

　　他已经初步见识过真灵的恐怖，天相又是何等恐怖的存在？

　　按照月银螺这小狐狸的说法，天相可以在某种程度上，突破顶级功法的约束，达到修炼天功的天族核心弟子才拥有的力量层次！

　　粉碎灵魂，只保留一丝真灵，将灵魂和肉身融合，让身体拥有某种接近天地真灵的特性？

　　这显然是邪门歪道，不是什么正儿八经的正统修炼法门。

　　那么，真正的天地真灵又有何等威能？

　　號龙真尊就是一尊真正的天地真灵，天地生成的真灵生灵！老狐狸说他最多在號龙真尊手上坚持半个时辰？这代表了，天相其实还是比不过真正的天地真灵！

　　真正的天地真灵能有多强呢？

　　天族和天地真灵相比，又会是谁强谁弱？

　　楚天目光炯炯的看着老狐狸，看着他身后突然一根根竖起的七根狐狸尾巴。

　　这老狐狸是天相，那么他定然是崩解了灵魂，让崩碎的灵魂碎片和肉身融合，进而拥有了某种天地真灵的威能？按照月银螺刚才的说法，这老狐狸，他的天相之路，或许就是朝着九尾天狐去的吧？

　　九尾天狐，那可是传说中绝强的天地真灵，天地间所有狐族的血脉之源！

　　“破！”老狐狸低沉的呼喝了一声，七根长尾骤然拉长到了百丈长短，犹如七根长长的旗杆杵在他身后。滚滚天地灵髓化为七条羊角飓风呼啸着注入他的长尾，老狐狸浑身每一根毛发都在散发出刺目的银光。

　　一股玄而又玄、让人无法捉摸，灵动百变、充满自然韵味，同时又古老沧桑、带着一丝洪荒韵味的气息从老狐狸的体内扩散开来。

　　这股奇异的气息不是很浓烈，而且有点散而不聚的味道。

　　如果这就是九尾天狐的气息，这就证明，这位老狐狸还有很漫长的路要走，他距离一尊真正的九尾天狐，还差得远呢。起码他这浮躁不定的气息，让楚天总有一种这老狐狸随时会浑身崩解而亡的感觉！

　　老狐狸的右手慢慢的向编钟岩抓了下去。

　　一只方圆千丈的狐狸爪子在老狐狸的身下突然浮现，纤毫可见的狐狸爪子宛如实质，慢慢的抓进了编钟岩下方的海面。伴随着“隆隆”巨响，一根巨大的锁链被狐狸爪子从水下抓起，慢腾腾的拉了起来。

　　编钟岩下方的海面上泛起了大量浑浊的泥水，一块礁石冉冉升起，露出了海面下一个极大的洞窟。

　　偌大的洞窟周围充斥着一股强大的禁制之力，四周深有万丈的海水没有一滴灌进洞窟中。老狐狸低沉的呼喝了一声，月娘娘一马当先带着十几位月狐长老，后面紧跟着数百名月狐一族的高手，一行人一溜烟的向那洞窟落了下去。

　　楚天舔了舔嘴角，喃喃自语道：“玉印真君，你这里，不会是什么陷阱埋伏吧？”

　　被禁锢在图腾柱上动弹不得的玉印真君怪笑了一声：“若是不敢进去，那就留在外面，我没请你们来！”

　　老狐狸则是不耐烦的一挥袖子，一股飓风当头压下，硬生生将楚天、虎大力和楚丫丫送进了洞窟中。

　　一声大笑，老狐狸一把抓住玉印真君的肩膀，脚踏银色云团冉冉从空中落下：“陷阱？埋伏？这小儿若是敢做那些下三滥的准备，老祖宗就硬生生吃了他！”

　　老狐狸狭长的双眼在玉印真君全身上下扫了一圈，突然“嗤嗤”笑了起来：“虽然不是血肉之躯，但是老祖宗我自从晋升天相之后，也有多年未进血食了。这等真灵之躯，最是补益。”

　　玉印真君重重的吐了一口气，他喃喃自语道：“落到你们月狐一族手中，算我倒霉。只是，你们想要得到凄月闪，嘻嘻，你们愿意付出多少族人的精血和灵魂呢？”

　　老狐狸的脸色就微微一变，咬牙切齿的一爪子从玉印真君肩膀上撕下了一大块“血肉”。

　　玉印真君痛得闷哼了一声，洞窟下方已经传来了月娘娘等人惊喜若狂的叫声。


第二百一十五章 虎大力的造化（二）

　　这个位于海面万丈之下的洞窟一路垂直向下，楚天等人向下笔直降落了数千丈深，眼前豁然开朗，好大的一座殿堂突然出现在众人面前。

　　这殿堂气势恢弘至极，简直无法用言语来形容。

　　不说其他，单单这座大殿门前的九十九级台阶，每一级台阶都高达十丈开外！

　　用最简单的换算方式，能够正常使用这些台阶的“人”，他们身高怕不是在百丈开外？

　　紧接着，月娘娘等人的发现，就极好的证明了这一点——他们已经飞身到了大殿的门前，大殿半开半闭的大门外，横七竖八的躺着十几具尸体！

　　这些尸体的身高都在百丈开外，他们一律身披重甲，甲胄造型华丽流畅，甲胄表面复杂的浮雕花纹堪称艺术品，凑近了仔细看去，每一条花纹都起码由上万条古朴、繁复的符文勾勒而成。

　　不知道过去了多少岁月，这些甲胄早已光芒黯淡，可是依旧有一股极其强横的力场从甲胄中喷涌而出，以至于这些甲胄通体不染一尘，干净得犹如刚刚出炉一般。

　　月娘娘等人小心翼翼的围在这些尸体旁，仔细的检查他们身上的伤势。

　　这些尸体只有十几具，但是他们身上的伤势却千奇百怪，起码有上百种致命伤痕留在他们身上。

　　就如最靠近楚天的这具尸体，他的脖颈以上，连带整个头颅都被石化成了灰白色的石头，他的右胸则是被化为了寒气森森的青色琉璃，他的左胸却是骨骼嶙峋，所有的血肉都不知去向。

　　这具尸体的腹部甲胄被一股可怕的力量轰成了粉碎，他的腹部上有三个透明的伤口，其中一个伤口依旧在散发出可怕的高温，楚天掏出一柄牛角尖刀往那伤口上一放，“嗤”的一声，精钢锻造的牛角尖刀瞬间气化。

　　另外一个透明伤口则是阴寒无比，楚天掏出了一块干肉丢在了那伤口上，“咔咔”几声响，这块干肉立刻被冻成了无数细小的冰渣，纷纷扬扬的落在了地上。

　　第三个伤口则是通体漆黑，一缕缕不祥的黑气缠绕在伤口上。

　　楚天弄不清这伤口上的黑气究竟是毒气还是诅咒之，或者是什么邪门的阴气、鬼气之类，他根本不敢靠近这伤口，连丢东西过去尝试都不敢。

　　这具尸体的腰腹以下更是伤痕处处，他的一条大腿好似被某种野兽狠狠的咬了一口，大块肌肉不知去向，就连半截大腿骨都被咬掉了。

　　让楚天惊喜的是，在这具尸体的手上，紧紧握着一柄长有百八十丈的巨型大刀，造型和虎大力平常使用的那柄青龙偃月刀倒是有三五成相似。

　　只是这柄大刀的体积太大了一些，楚天连蹦带跳的到了这大刀旁，发现这大刀的刀柄，就足足有数十人合抱这么粗，寻常人根本不可能运用。

　　楚天用力的摸了摸刀柄，长长的叹了一口气。

　　虎大力也连蹦带跳的到了他身边，他用力的摸了摸这柄大刀，同样长长的叹了一口气：“好一柄大刀，可惜太大了一些，若是老子能带走它，一定让它痛饮人血，划拉下千八百万颗脑袋来！”

　　虎大力不开口还好，他一开口，已经光芒黯淡的大刀刀柄上一抹寒光闪过，“噗嗤”一声在虎大力的手掌上劈开了一条深深的伤口，差点就把虎大力的爪子整个剁了下来。

　　一股可怕的吸力从刀柄上涌出，虎大力喷血的手掌“啪”的一下按在了刀柄上。

　　虎大力就觉得浑身血液犹如喷泉一样不断从伤口中涌出，剧痛传来，痛得他嘶声惨嚎，却怎么也无法摆脱这股可怕的吸力。

　　所有人都朝虎大力看了过来，就看到以虎大力贴着刀柄的手掌为起点，无数细细的血丝急速顺着刀柄向整柄大刀延伸了过去。

　　几个呼吸间，虎大力全身血液几乎被抽取一空，他脸色煞白的嘶声惨嚎，嚎叫声已经变得有气无力。

　　楚天急忙凑到了虎大力面前，掏出一个装满了琼浆的玉瓶，二话不说将半个瓶子塞进了他的嘴里用力倾倒。一瓶琼浆注入体内，虎大力身后两对白色羽翼“哗啦”一下张开，凌霄白虎强横的生命力发动，琼浆不断被他骨髓吸纳进去，然后转化为新鲜的血浆源源不断的生出。

　　一瓶，两瓶，三瓶……

　　足足灌下去了十八瓶琼浆，虎大力手上传出的血丝终于布满了整柄大刀。

　　“铿锵”一声轰鸣袭来，这柄巨大无比、通体漆黑，表面雕刻了几条奇形黑龙纹的大刀被一层黑色的光波覆盖，波光粼粼急速抖动，大刀的表面有无数细小的鳞片急速的翻卷。

　　黑漆漆的鳞片每翻卷一次，大刀的体积就缩小一分，再翻卷一次，就再缩小一分。

　　短短一盏茶时间后，这柄大刀已经化为一柄长有一丈八尺，通体寒光隐隐、刀口一片血光凌厉，无法让人直视的凶刀。

　　一声凶残之极的刀鸣声从大刀内部传来，大刀化为一道黑光重重劈进了虎大力的胸膛。

　　虎大力浑身衣衫寸寸粉碎，光溜溜的他茫然的站在原地看着众人。

　　凌霄白虎，通体皮肤白皙如玉，毛发也犹如银雪一般雪白，偏偏虎大力一身白花花的皮肉上，九条黑漆漆、凶残绝伦的魔龙张牙舞爪的急速游动着，每游走一圈，就有一丝凶残异常的凶煞之气没入虎大力体内。

　　“这厮，是上古天宫……”虎大力眸子里黑色寒光闪烁，下意识的说出了几个字。

　　很显然，这柄大刀正在向虎大力输送一些隐秘的信息。

　　紧跟着楚天身后进来的老狐狸脸色骤然一僵，他声嘶力竭的厉声喝道：“闭嘴，以后再也不能说出那四个字。你们，所有人，忘记这厮刚才说的话！”

　　虎大力眨巴着眼睛，很无辜的看着老狐狸。

　　老狐狸则是脸色古怪的看着虎大力，突然他笑道：“你的本体是凌霄白虎？你和明王供奉看起来相处颇为融洽？如此甚好，以后，你也是我月狐一族的供奉，族中金钱、美女，你尽可放心享用！”

　　老狐狸笑得很灿烂，但是在他的灿烂笑容中，就连楚丫丫都看出了他想要隐藏却隐藏不住的惊惧。

　　眼看虎大力得了这么大的彩头，月娘娘身后，身份和月银螺相当的一位月氏少主偷偷摸摸的在自己手心划开一道口子，一巴掌按在了身边一柄巨大的长剑上。

　　一声惨嚎，这位月氏少主的身体瞬间成灰，全身精血弹指间就被那长剑吸得干干净净。

　　“嗡”的一声，这长剑的剑柄上，突然喷出一道弧形的剑芒。


第二百一十六章 秘坛（一）

　　死亡气息突然弥漫。

　　那柄巨大的长剑上喷出的剑芒速度快得无法形容，就连楚天都没能反应过来，剑芒已经到了面前。

　　虎大力突然身体一晃，背后四支巨大的白色翅膀一抖，凭空瞬移到了楚天面前。他一声虎吼，九条黑漆漆在他身上乱爬的魔龙向他双手猛地一合，“嗡”的一声响，一柄丈八长大砍刀喷吐着黑色寒光，突兀的出现在虎大力手中。

　　黑漆漆的大刀笔直的杵在地上，剑芒狠狠击打在大刀上，虎大力的身体剧烈一晃，踉跄着向后倒退了两步，差点将楚天也撞倒在地。

　　得了这柄黑色大刀掩护，虎大力、楚天和一直跟在楚天身后的楚丫丫丝毫无伤。

　　一直凑在楚天身边，低声细语向楚天说话的月银螺也是幸运，她只是被剑芒和大刀对撞产生的余波震了一下，五脏翻腾了一下，小小的吐了一口血，就再没受到太大伤害。

　　其他的月狐族人则是倒了血霉，他们都围绕着这十几具巨大的身体看热闹，在那贸然出手找死的月狐族人身边，起码还有七八十个月狐一族的高手。

　　剑芒乍起，横扫这一片空地。

　　七八十个月狐一族的高手被齐齐拦腰斩断，一股可怕的吞噬力量从剑芒中涌出，他们连惨嗥声都没能发出，浑身精血被剑芒吞得干干净净，身躯炸成大片腐朽的灰尘飘落。

　　“该死！”老狐狸终于反应过来，眼看剑芒就要吞噬月娘娘等人，他身体一晃突然到了那剑芒前方。

　　一声凄厉的狐狸叫冲天而起，老狐狸身后一道银光直冲高空，银光中一头九尾天狐若隐若现，老狐狸背后七根狐狸尾巴笔直的矗立，七道银色狂飙呼啸着向剑芒狠狠打去。

　　一声巨响，巨大的震荡将楚天等人全都炸飞了数百丈远，一个个撞在了身后岩壁上大口吐血，更有数十个月狐族人被炸得飞出了台阶，从数百丈高的台阶上一头撞倒在地，不知道撞断了多少根骨头。

　　那十几具尸体上的甲胄同时冒出黯淡的光芒，这些尸体宛如一座座小山，如此巨大的撞击余波，居然没能让他们的身躯动摇分毫。

　　老狐狸右手向前伸出，掌心一道血印子清晰可见，几条细细的血水不断从血印子里滑出。

　　“月娘，约束好族人，这里的东西过于诡秘难测，不要轻易碰触。”老狐狸深吸一口气，他掌心的血印子急速愈合，流出来的血水也倒流回去，很快掌心就变得雪白粉嫩，没有留下半点儿痕迹。

　　老狐狸转过身来，惊异未定的看了一眼摔倒在地狼狈不堪的楚天和虎大力，他的眼神骤然一冷，一个闪身到了被禁锢的玉印真君面前，一掌切断了玉印真君的左臂。

　　“咔嚓”一声，老狐狸手一点，玉印真君的左臂就变成了一条晶莹剔透宛如晶石雕成的膀子。

　　毕竟是真灵之躯，玉印真君的身躯是纯粹的灵魂之力和天地灵髓凝成，并无半点儿血肉。老狐狸砍下他的手臂后，以秘法凝固他手臂中的天地灵髓，当即就让流动的天地灵髓凝固冻结，变成了一条栩栩如生的灵晶臂膀。

　　“你敢算计我月狐一族？”老狐狸阴恻恻的狞笑了一声，当着玉印真君的面，一指头将他的臂膀点碎，化为一缕缕无比精纯且宏大恢弘的灵髓吸入嘴中。

　　玉印真君眼看着自己的一条臂膀被老狐狸直接吞噬，他轻轻的叹了一口气：“我给你们说过，我的这处巢穴，是我无意中发现。我也告诉过你们，这里凶险得很，可是你的族人手贱，非要去碰触这凶兵，这能怪我么？”

　　玉印真君似笑非笑的看着老狐狸：“老祖宗，你也看到那虎大力的情况了。他运气好，他收服了一柄上古神兵……我比他还早发现这里，这里一共有十八具上古……尸，十八柄上古神兵，我为什么没有收走他们？”

　　重重叹了一口气，玉印真君长声叹道：“不是我不想，我做不到啊！”

　　吓得脸色惨白浑身冷汗的月娘娘一步一步的走到了玉印真君面前，狠狠一耳光抽在了他脸上。月娘娘看着老狐狸厉声喝道：“老祖宗，这下贱胚子，他一定是故意算计我们！”

　　玉印真君“咯咯”笑了一声，他深沉的看着月娘娘，轻柔地说道：“月娘，可还记得，我们第一次见面时，那一片绚烂如火的山杜鹃么？那时候的你，可是美极了！”

　　月娘娘“咯咯”一笑，她反手拔出一柄短剑，顺手一剑刺进了玉印真君的小腹。剑锋上一道雷光炸开，“嗤嗤”声中，无数条电芒在玉印真君的身上乱跳，玉印真君面孔狰狞扭曲，痛得嘶声惨嚎。

　　“唷，唷，有趣！你这下贱胚子，还想在奴家身上用这种风流手段？”月娘娘“嗤嗤”笑着：“我月狐一族可是行家里手，就凭你，也想乱我心境？”

　　“那，你可知道，当年我故意和你结交，故意让你吞了我的元阳，只是我度过天、地、人三重大劫中的‘人劫’，让我脱去躯壳约束，成就真灵的手段？”玉印真君看着月娘娘淡然道：“你以为，你迷惑了我，取了我的元阳……实际上，你只是我渡劫的工具……贱货！”

　　月娘娘的脸色骤然一变！

　　她一直以为，玉印真君只是她的玩物，是她的面首之一。

　　她一直以为，玉印真君早已被她采尽元阳而死，之所以能成就真灵，只是走了狗屎运而已。

　　但是玉印真君突然告诉她，实则她只是他渡劫的工具，包括她和他的相识，他们的相交，他们之间发生过的一切恩怨纠葛，都是玉印真君有目的而为之……

　　她月娘娘，居然成了他人渡劫的工具？

　　对于一贯惑乱苍生、以迷惑戏弄他人为最高乐趣的月狐一族而言，尤其月娘娘还是月狐一族的当代族长……奇耻大辱，这毫无疑问是奇耻大辱！

　　“你，该死！”月娘娘拔出短剑，就要刺进玉印真君的眉心要害。

　　“够了！这厮，还不能死！”老狐狸呵斥了一声，制止了月娘娘的冲动。


第二百一十六章 秘坛（二）

　　“不许乱摸乱碰，小心行事。”老狐狸皱着眉冷声道：“我月狐一族家大业大，族人数量众多，但是族中培养一个高手也不容易。已经折损了这么多人，你们可别把自己都给坑在了这里！”

　　老狐狸掏出一根银色锁链扣在了玉印真君的脖颈上，驱动图腾柱冉冉向开启的大门飞去。

　　楚天等人亦步亦趋的跟在老狐狸身后，一步一步的走进了这座辉煌宏伟的大殿。

　　这座大殿在外面就已经气势恢宏、颇为不凡，进门后才发现，这座大殿果然气象万千、非普通人所能想象。不提起他，单单这大殿的高度就有千丈之巨，进深足足有数百里，宽也有百里上下。

　　一颗一颗直径丈许的硕大明珠镶嵌在大殿顶部，雪亮的珠光照得大殿内纤毫可见。

　　大殿四壁上雕刻了无数古朴的雷霆风云纹路，无数造型奇异的神人在风云雷霆中往来飞舞，更有无数奇异的生灵相互格杀、相互战斗，搅乱了漫天风云。

　　楚天目光扫过墙壁上的浮雕，他一眼就看到了浮雕中好些熟悉的身影。

　　灵道、神道、鬼道、妖道……各色各样稀奇古怪的族群在漫天飞舞，打得天崩地裂。其中更有各族休养生息，在各自独特的领地中安居乐业的场景。

　　有好几副描写人族生活的浮雕，里面就有人族打鱼、放牧、耕耘、砍伐的景象。

　　在这些浮雕中，楚天也看到了，好些长袍宽袖，衣饰打扮和现在的灵修相差仿佛的人从天而降，向地面上的那些普通人族传授技巧、开业授课的图影。

　　但是很快，这些浮雕就无法引起楚天的注意。

　　大殿中横七竖八的躺满了尸体，尽是那些高有百丈开外，身披华美重甲的身体。他们身上的伤势千奇百怪，好些伤势楚天都看不出到底是被什么兵器、被什么秘法所伤。

　　经历了无数岁月，这些尸体依旧保存完好。

　　楚天的身体不小心在一具尸体的手指头上蹭了一下，他惊讶的发现，这尸体的手指居然还是温热的，犹如刚刚阵亡异样，手指肌体还颇为柔软！

　　时间对这些尸体，似乎并没有什么意义。或者说，这些尸体内充斥着某种神奇的、伟大的力量，轻松的抵消了时间对他们的洗礼。

　　楚天心中突然涌出了一个极其怪异的念头——如果这些尸体还活着，他们没有被击杀的话，他们的寿命，是否是无限的？时间如果对他们没有意义的话，那么他们理论上可以永恒的活下去！

　　这是何等……何等强大、何等恐怖的生命！

　　又是什么样的人，什么样的存在，能够击杀他们？能够灭亡他么？

　　起码在堕星洋厮混了这么长时日，楚天从未发现过，有身长百丈的巨人出现过。

　　“哼，不要管这些尸体……无非是，上古邪魔尔！”老狐狸看押着玉印真君在前方行走，他似乎感受到了楚天等人对这些尸体的好奇心，突然冷冰冰的呵斥了一声。

　　“上古邪魔？”玉印真君或许是真的将生死都看开了，他很古怪的笑了起来：“在我们灵修这边，你们才是邪魔啊！”

　　“你们灵修，只是邪魔余孽尔！”老狐狸冷淡地说道：“正因为你们是邪魔余孽，所以你们只能退避堕星洋，拱手让出那物产丰富的主大陆归我们天修所有！”

　　“这话，你信么？”玉印真君冷冰冰的问老狐狸：“这话，你相信么？当年……”

　　老狐狸粗暴的打断了玉印真君的话，他拔出了一根银色的玉簪，狠狠刺进了玉印真君的喉咙，封印了他说话的能力：“当年？什么当年？你想要说什么？你真的想死么？”

　　玉印真君闭上了眼睛，张开嘴无声的笑了起来。

　　楚天行走在老狐狸和玉印真君的侧后方，他歪着脑袋，能看到玉印真君的半张脸。

　　他总觉得，玉印真君的笑容中藏着某种歇斯底里的恐怖，这家伙，似乎并没有把自己眼下的困局当做一回事。或者说，楚天觉得，玉印真君应该有底牌没有亮出来！

　　楚天抓住了楚丫丫哆嗦着的小肩膀，同时向虎大力比划了一个镇三州巨寇内部通用的手势。

　　“点子硬，风紧，随时扯呼”！

　　虎大力扛着那柄黑漆漆杀意惊人的长刀，一边爱不释手的抚摸着长刀，一边微微的点头。

　　缓步走来，一路走到了大殿的最深处，前方一块千龙缠绕的巨大龙壁赫然在望，整整一千条栩栩如生的巨龙在漫天云纹中若隐若现，龙壁上毫光隐隐，正中分明是一轮硕大的月轮！

　　一道道精纯异常的月华之力从这直径百丈的月轮中放出，距离龙壁十里范围内，这里的月华之力的浓度，居然比银月岛最佳的修炼地点的月华之力还要浓郁百倍！

　　“这等宝地！”老狐狸都莫名的惊骇了。

　　月狐一族的修炼根基就是月光之力，月光越是浓烈的地方，月狐一族的修炼速度就越快，实力的提升就越快，对境界的感悟也就越快。

　　这一块千龙壁前，方圆十里内的月华之力居然是银月岛最佳修炼场的百倍以上，对月狐一族而言，这里真个是风水宝地，堪称圣地也不为过。

　　“重头，在后面！”玉印真君身边的空气突然震荡起来，他用仅存的法力鼓荡空气，发出了细微的声音：“你们要问我如何知道凄月闪的消息的？进去吧，在这千龙壁后面，是当年供奉凄月闪的祭坛所在。”

　　老狐狸深深的吸了一口气，他回头叮嘱了一声，然后押送着玉印真君一步一步的走向了千龙壁。

　　月光四射，千龙壁上的月轮光芒越发的灵动，大片毫光包裹了老狐狸和玉印真君，他们的身体没入了千龙壁。

　　月娘娘一声令下，所有人都快步走了过去。

　　楚天拉着楚丫丫和虎大力，一行人只觉眼前银光大盛，身体一阵清凉，一阵莫名的空虚扭曲感后，他们就来到了一个形如水井的圆柱形大殿中。

　　大殿底部直径在百里上下，圆柱形的大殿深邃异常，抬头望去，也不知道大殿有数千数万里高。

　　一缕极细的月光从天而降，静静的落在一个圆形的银色祭坛上。

　　直径里许的祭坛高有六层，每一层祭坛上都雕刻了无数的月相。

　　圆月，弯月，残月，上弦月，下弦月，各色各样的月相放出或者青色、或者白色、或者银色、或者幽蓝色的月光，照得整个大殿光怪陆离、美轮美奂。


第二百一十七章 逃跑的號龙（一）

　　青叶岛，杜家祖宅已经变成了一个大坑。

　　直径两三百里的大坑内水汽升腾，那条体型巨大的万年地火龙盘着身体坐在大坑核心，四面八方海水不断涌入大坑，却都被它身上可怕的高温瞬间蒸发。

　　杜寒、杜温等一众杜家长老犹如疯魔一样站在大坑边缘，跳着脚、吐着血撕心裂肺一般的咆哮怒骂。他们的嗓子都已经吼破了，谁也听不清他们到底在说些什么。

　　失算了，彻底失算了！

　　杜寒、杜温他们已经足够高估了杜家少主杜乐得罪的敌人有多强大，但是他们万万没想到，杜乐得罪的人能够有这么强大！

　　天修家族金氏一族的嫡子！虽然纨绔，但是极受金氏一族长辈宠爱的纨绔金猡！

　　杜家固然是青叶岛传承数万年的灵修大家族，但是和金氏一族相比，小小的杜家就好像一头恶狼，而金氏一族却是不折不扣的九天巨龙！双方实力，相差之大真的无法形容！

　　数万条张开了血色船帆的海匪船犹如嗜血的食人鱼群，绕着青叶岛急速航行。

　　一枚枚隳城火弩不断从这些海匪船上腾空而起，升上高空后，近乎九十度垂直的向青叶岛呼啸砸下。一道道黑红二色混杂的火光升腾而起，携带着毁灭能量的黑红色蘑菇云已经覆盖了整个青叶岛。

　　青叶岛上寸草不生，所有花草树木都在燃烧，烧成了黑炭，烧成了灰烬。

　　就连地面都在燃烧，青叶岛主峰已经变成了一个绵延上千里的巨大火山口，金猡带来的金氏一族高手攻穿了地脉，引爆了地下火脉，无数岩浆不断冲上高空，然后坠落四面八方。

　　这些来自地下极深处的地火岩浆温度极高，更携带了可怕的火毒，岩浆落在地上猛烈爆开，炸得大地裂开一个个巨大的窟窿，更将地面引燃，将地面烧成一个个硕大的岩浆坑迟。

　　曾经风景灵秀的青叶岛，彻底沦为火焰场。

　　青叶岛的根基毁了，杜家的根基毁了，青叶岛上其他灵修家族的基业也毁了。

　　那些曾经想要趁火打劫，想要在杜家面临大敌的时候顺手捞一票的“贵宾”们，当他们得知杜家得罪的人是天修家族金氏一族的嫡子后，他们已经用最快的速度消失得无影无踪。

　　金氏一族，这不是他们这些堕星洋第二岛圈的岛屿上的灵修家族能够应付的恐怖。

　　金氏一族，想要对付这样顶级的天修世家，唯有堕星洋第九岛圈内，来自堕星洋核心区域的那些灵修大势力才有这份资历。

　　看看站在金猡身后的那些人吧！

　　清一色金氏一族的核心族人，修炼“天功”的可怕存在，他们的实力堪比真灵，堪比天相，他们举手投足之间，就有翻江倒海、陆地沉陷的恐怖威能。

　　但是那几个身穿淡金色长袍的金氏族人可没有亲自出手。

　　现在正在出手和號龙真尊、圣泉真君，以及青叶岛杜家请来的最后一名真君白岩真君交手的，是金氏家族的四个仆人——四尊强大的真灵！

　　四大真灵中，其中三人正在联手围攻號龙真尊，双方战局暂时僵持，还没有分出高低来。

　　而一名身高过丈，通体皮肉犹如黑炭，身后一团黑云缭绕，黑云中是一头形如黑色猛虎，额头生角的奇形一首的壮汉，则是在压着圣泉真君和白岩真君暴打。

　　两大真君联手，却只能在这黑炭一般的壮汉手下苦苦支撑！

　　这也就罢了，在这金氏一族派出的四大真灵左近，还有好几头因为高额悬赏而来的巨妖伺机待发。

　　其中就有刚刚和圣泉真君过招，被圣泉真君打得有点狼狈的黑鳐老妖。这本体犹如一颗黑色肉球的老妖半截身体浸泡在海中，数十根触手在空气中摇晃着，鬼鬼祟祟的盯着圣泉真君柔美的身躯，一副不怀好意随时准备偷袭的样子。

　　一名身高两丈开外，皮肤呈墨绿色，额头生了一只金灿灿龙角的壮硕汉子站在金猡身边，毕恭毕敬的向金猡欠身行礼：“金猡少主，奴婢这就带着儿郎们出手，将杜家族人斩尽杀绝？”

　　这独角汉子，正是在堕星洋第一、第二、第三岛圈享有盛名的海匪头目，实力堪比號龙真尊的大妖独角蛟王沙飞。他的本体只是一头血脉不纯的独角蛟龙，在堕星洋厮混了上千年也没混出个名堂。

　　但是万多年前，也不知道沙飞怎么巴上了金氏一族的线，得到了金氏一族某位大人物的赏识，他的那根形如胡萝卜的独角，一夜之间就变成了金灿灿拥有十八个枝桠的龙角，他的本体血脉也被提炼到了堪比天地真灵的地步。

　　从那时候起，沙飞就成了堕星洋第一、第二、第三岛圈的一大祸害，他麾下的海匪数量越来越多，被他海匪祸害的灵修势力也越来越多，单单最近一千年来，就有上百个灵修家族覆灭于他之手。

　　金猡是金氏一族的嫡系族人，是正儿八经的少主，沙飞虽然在心中看不上这个无用的废物纨绔，但是在面子上，沙飞表现出了绝对的恭敬和顺服。

　　“不着急！”金猡大咧咧的坐在一张硕大的交椅上，黄云岛冷家的少主冷心心昏睡不醒，被他胡乱的丢在脚边。他厉声冷笑道：“暂且留着他们的性命，让他们亲眼看看，他们最后的那点希望是如何破灭的。”

　　金猡冷声笑道：“当日，我只是看上了一个过路的小妞，只是和她调侃调侃，这杜家的小子就敢为她出头？该死的，他差点一刀……”

　　金猡带着一丝后怕，用力的揉了揉裤裆，喃喃自语道：“我把身边的手下都派出去，帮我搜罗美女去了，就我一个人，我打不过他，我认输逃跑还不行么？”

　　“这贱种，他居然整整追杀了我一个月，什么叫做‘替天行道’啊？什么是天啊？我们是‘天族’，还有人比我们更懂‘天’么？”金猡恼羞成怒地骂道：“整整一个月啊，吃不好，睡不好，整天提心吊胆的被他追杀！”

　　金猡气得脸皮发黑，他怒骂道：“更可恶的是，他吓得我都忘记放求救令讯召集护卫了！”


第二百一十七章 逃跑的號龙（二）

　　沙飞没吭声，金猡身后的几个身穿淡金色长袍的金氏族人同时抬头看着天空。

　　堂堂金氏一族的少主，被一个灵修家族区区立命境的灵修吓得只顾逃命，连释放令讯求救都忘记了，这等丑事，亏你还有脸说出来？

　　天哪，金氏一族的那些嫡系族人，和金猡年纪差不多大的，起码也都是窥天境巅峰的修为，天分强悍一些的，此刻都已经跻身登天境，实力强横足以镇压一方。

　　也就是这些年，金氏一族和其他各大家族的规矩逐渐松动了，金猡的母族势力也足够强横，否则放在早些年，就金猡这种废物，早就被从族谱上去掉名字，被发放在外自生自灭了，怎可能还给他调动这么多家族高手，为他大张旗鼓的来复仇呢？

　　远处突然一声龙吟传来，號龙真尊身后一抹头颅如號鸟，身躯呈七彩龙形的號龙真影一闪而过。號龙真尊的气息在那一瞬间暴涨百倍，他皮肤上无数片七彩鳞甲密密麻麻的生长出来，任凭三位围攻他的真灵灵器重重的落在了他身上。

　　火光四射，三大真灵的灵器没能在號龙真尊的鳞甲上留下半点儿痕迹，號龙真尊怪笑一声，他手指一抖，三条七彩寒光一闪而过，三大真灵的心口同时被破开一个茶杯大小的透明窟窿。

　　三大真灵同时痛呼，向后连连倒退了十几里。

　　號龙真尊长啸一声，他身体一晃，他脚下的海面突然剧烈的震荡起来，足足百里长的一道水浪冲天而起，瞬间凝成了玄冰劈头盖脸的向金猡这边砸了下来。

　　“號龙真尊！今日若是能杀了你，我沙飞的儿郎们，进入第四岛圈可就轻松了百倍！”沙飞长啸而起，身形急速膨胀到五丈开外，他双手一晃，海面上同时冲起两条水龙狠狠撞在了高有万丈的冰墙上。

　　一声巨响，水龙和冰墙同时炸碎，沙飞厉声喝道：“最近百年，我麾下儿郎数百次想要渗入第四岛圈，却都被你的党羽斩杀，今天，我们好好的算算总账！”

　　沙飞额头上的金灿灿龙角爆发出夺目金光，沙飞身后大片水汽弥漫开来，一条金甲五爪的蛟龙在水汽中若隐若现。

　　號龙真尊身后大片水雾升腾，號头龙身的天地奇种號龙真影盘旋不定，一股可怕的灵压犹如泰山压顶，瞬间落在了在场所有人的心头。

　　號龙真尊厉声喝道：“沙飞小儿，杜家老祖对我曾有恩德，当年我第九次返祖溯血，提纯血脉，被天雷重击，差点粉身碎骨舍弃窍壳，是杜家老祖用一株珍贵异常的百万年肉珊瑚帮我重组肉身。”

　　號龙真尊大声吼道：“我也没想到，杜家小家伙得罪的，是金氏一族的少主。但是看你们少主平安无事，连鸟毛都没少一根的模样，反而是杜家族人死伤狼藉，十亭里面去掉了九亭。”

　　海面上不断升起一座座冰山，高有百里的冰山不断的腾空而起，密密麻麻的悬浮在號龙真尊身后。

　　號龙真尊大声喝道：“今日之事，就此了结。我带残留的杜家族人离开，你们愿意将青叶岛沉了也好，或者化为死地也罢……你意下如何？”

　　沙飞的动作微微一僵，他下意识的回头看了一眼金猡。

　　虽然说是说要为这些年试图侵入第四岛圈的手下海匪报仇，但是沙飞也不想真的和號龙真尊拼命。

　　两人的修为境界相当，但是號龙真尊是真正天地生成的异种，依靠自己的修为一步一步的返祖溯血，踏踏实实的拥有了“號龙”真身。

　　而他沙飞的本体只是一条混血小蛟龙，是依靠金氏一族的大能外力辅助，强行将他晋升到如今的境界，他缺少足够的感悟和经验，欺负普通人还可以，面对这种真真切切一步一步苦修上来的天地真灵，说实在话，沙飞有点心虚。

　　只是，金猡在这里看着呢。

　　冷哼了一声，沙飞长笑道：“號龙真尊，你若是自己逃走，我不说二话，你若要护着杜家族人，今天可就没什么好说的了！”

　　一声狂笑，沙飞身边突然飞出了一道道千里长风，淡金色的劲风中混着无数锋利无比的金色砂砾，密密麻麻的砂砾化为金色的沙尘暴，铺天盖地的向號龙真尊笼罩了过去。

　　后面，金猡轻轻摆了摆手：“一起上吧，这號龙血脉颇为珍稀，不要杀了。生擒活捉，把他驯服后做我的坐骑也颇为不错。”

　　金猡笑得很灿烂。

　　金猡身边身穿淡金色长袍的中年男子当中，当即有两人应了一声，步伐不紧不慢的踏空前行，一步一步向號龙真尊逼去。

　　號龙真尊身后一座座冰山带着沉闷的破空声向前飞驰，和金色沙尘暴重重撞击在一起。

　　那些金色沙尘暴中细小的砂砾一颗颗锋利无比，却又沉重异常，黄豆大小的一颗沙尘往往重达万斤以上。这是沙飞平日里，依仗金氏一族的大能传授的神通，从地下矿脉中日夜萃取的庚金精华，再用自己的丹气日夜打磨，将其打磨得威力巨大异常。

　　寻常人若是被这金色沙尘暴卷了进去，弹指间就连灵魂儿都被搅成了无数碎片。

　　沙飞曾经依仗这门神通，一刻钟内用金色沙尘暴席卷一座绵延万里的灵修大岛，将岛上数亿生灵全部绞杀。也就是这一战，这才让沙飞在堕星洋拥有了赫赫凶名。

　　冰山和沙尘暴撞击在一起，一缕缕寒气升腾，一点点火光崩裂，金色沙尘和冰山剧烈的对撞，一座座冰山不断被打得和筛子一般，不时有巨大的冰山在高空中崩溃崩解，炸成无数的碎片坠落海面。

　　號龙真尊和沙飞相互僵持不到三个呼吸的时间，两名金袍男子已经逼近了號龙真尊，他们身上同时涌出了锋利无匹，好似要将天都戳出一个窟窿的可怕锐气。

　　“嗡嗡”声中，两个金袍男子身后同时浮现一柄长达千丈的金色长剑。

　　巨剑直刺苍穹，长达万丈的金色剑芒一波一波的向四周扩散开去，下方青叶岛发出不堪重负的碎裂声，硬生生被两人的剑气拦腰斩出了一条宽达里许的裂痕。

　　偌大的青叶岛，被两人外放的气息斩成了两段！

　　號龙真尊的眼角剧烈的哆嗦了一下，他咬着牙骂道：“撤吧，留得命在，日后……没有日后了，你杜家怎可能找金氏一族报仇？”

　　一声长啸，號龙真尊身形一晃骤然消失，下一瞬间他来到了杜寒、杜温等杜家长老身边，带着大群杜家残留的族人消失得无影无踪。

　　金猡微微一愣，然后冷笑了起来：“追上去……嗯，先追杀他们一个月，然后再……杀了他们！”


第二百一十八章 七成（一）

　　號龙真尊全力飞遁时，真个是排山倒海、气势惊人。

　　无边无际的海面上，一片方圆数十里的乌云包裹着无数雷霆，雷光闪烁，一道道闪电宛如落雨一样不断轰在海面上。乌云几乎紧贴着海面向前疾驰，弹指间就是数百里一闪而过。

　　月狐一族的老狐狸带着楚天等人飞遁时，只是一条极细的银光瞬息破空而去，轻灵淡雅到了极点。而號龙真尊这等遁法，真个犹如拆房子，所过之处吓得无数海鱼海兽四处奔逃。

　　这般惊天动地的声势，追杀號龙真尊的金氏族人也轻松了许多，只要远远跟着这片乌云，跟着海面上被闪电打死的海鱼海兽的尸体痕迹就成。

　　一弹指间，三五天时间过去，號龙真尊带着杜家族人逃窜了几天，金氏一族的人依旧远远的跟在后面，而且还时不时的用威力巨大的雷火远远的给他来上几下。

　　这一日，太阳刚刚从西边海面落下，號龙真尊恼羞成怒的大吼了起来：“兀那金家小儿，休要欺人太甚！来，来，来，老祖就在这里和你们分一个高下！”

　　前方烟雨迷离，浓雾、暴雨被飓风吹卷着，化为一片浓浓的黑气覆盖了方圆近万里的海面。透过黑气看过去，依稀可以看到无数嶙峋丑恶的礁石突兀的冲出海面，犹如无数死人的爪子一样僵硬的矗立在那里。

　　號龙真尊所化的大片乌云翻滚着落入了黑气中，一路衔尾追杀的金家族人和一众党羽纷纷紧随着號龙真尊冲入了黑气中。

　　凄厉的惨嗥声突然传来，黑气中隐隐可见无数条雷光一闪而过，更有凄厉的鬼哭狼嚎声不断从黑气中冲出。过了大概一刻钟的样子，號龙真尊所化的乌云翻滚着从黑气中冲出，一路“哈哈”大笑着扬长而去。

　　“蠢货，这鬼哭礁岩，平日里就连老祖都不敢轻易进入，无数年来不知道吞噬了多少英雄好汉，你们敢追进来？”號龙真尊的笑声震得海面都翻起了白花花的巨浪，他尽情的朝着黑气中疯狂的笑着。

　　“沙飞，走运的小娃娃，嘿嘿，你空有这么大的名头，居然连鬼哭礁岩都不知道？嘿嘿，老祖看你们这次要掉一层皮！”號龙真尊得意洋洋的笑着，化身乌云带着杜家族人快速向天边飞遁。

　　又是一天一夜过去后，號龙真尊所化的乌云突然停了下来，他将杜氏族人丢在了一个小岛上，看着杜寒等人重重的叹了一口气：“我那老巢的方位，你们是知道的。若是愿意，就自己去我那老巢暂歇一阵子，再筹谋恢复家业的事情。”

　　“若是不愿意去我那里，你们杜家有自己准备的后路，你们就自己去吧……但是不管怎样，你们这次得罪的人太强，没有万全的准备，千万别傻乎乎的一头撞上去送死！”號龙真尊很严肃的教训杜寒：“报仇这种事情，世家复仇，拖延个万儿八千年，也不算什么。”

　　用力的拍了一下杜寒的肩膀，號龙真尊喃喃道：“有人带着老祖的宝贝走了……嘿，老祖还没凑齐丹方上的药材呢，你想要连丹方都一起卷走？哪里有这么容易的事情？”

　　身体一晃，號龙真尊也不和杜寒等人多啰嗦，直接化为一条號龙钻进了海水。

　　號龙入海，速度比化身乌云在高空飞驰顿时快了何止十倍，眼看着一条七彩流光“唰”的一下分开海水，弹指间就是上万里被他丢在了身后。

　　號龙真尊水遁的速度实在是太快、太快，以至于他虽然在青叶岛和金家的手下大打出手了好几场，耽搁了不少时间，路上还设计坑了金猡的手下一把，更转过去将杜家族人送到了安全的地方。

　　他的速度实在是太快了，楚天他们刚刚进入编钟岩下方的洞窟，进入到玉印真君所谓的自家老巢中，刚刚进入那座祭坛所在的圆柱形大殿中，號龙真尊已经循着那张七彩蟒皮的气味，一路追了过来。

　　“嗯？这破烂地方，居然有如此秘窟？”號龙真尊悬浮在编钟岩上空眯着眼看着下方海水深处那个若隐若现的黑色洞窟：“堕星洋，可是咱们的地盘，在咱们的地盘上，居然有老祖不知道的秘境……天地之大，何等奇异！”

　　舔舔嘴唇，號龙真尊手指一弹，一道极细的七彩流光一闪而逝，瞬间飞得无影无踪。

　　“嗯，做事还是要小心一些，叫上几个老伙计来助阵，可别被人坑在了这里。”抬起头来，借助天空的星辰算定了一下自己所在的方位，號龙真尊掐指算了算，满意的点了点头：“最近的老伙计，只要五个时辰就能赶到。”

　　“五个时辰，青叶岛上掺和了这次事情的人，有人能够用五个时辰把咱拾掇下来么？”

　　认真的思索了一阵，號龙真尊满意的点了点头：“没有，所以，这个秘境，可以进去！”

　　“嘿嘿”怪笑一声，號龙真尊大咧咧的一拳震碎了深达万丈的海水，笔直的跳进了编钟岩下方的洞窟中。他的拳劲过于刚猛暴烈，以至于一根悬浮在洞窟旁海水中的银色狐狸毛，也被他一拳震得粉碎。

　　这根狐狸毛实在太过于细小，號龙真尊真没注意到它的存在，大咧咧的闯入了洞窟中，几个闪烁就到了洞窟下方的大殿门前。

　　“嘶！”猛不丁的看到躺在大殿门前的那些尸体，看到那些巨大的兵器，號龙真尊的眼睛就是一亮，同时下意识的倒抽了一口冷气：“这里……了不得，难不成，是当年留下的……”

　　“当年之事，天翻地覆，就算老祖我，也是从长辈那里听来的传说，就连老祖的祖宗，都没亲身经历过当年的事情，那是多少年前的旧事了？”

　　“这秘境若是真和当年之事有关……乖乖，这些兵器，怕不是……”號龙真尊伸出手想要抚摸一柄距离他最近的长戟，但是他似乎想到了什么，忙不迭的收回了手掌。

　　“故老相传，他们的兵器，外人都不可轻易触碰……否则定遭横祸。哼哼！我號龙能活到今天，靠的可是小心谨慎！”號龙真尊有点贪婪、有点恐惧的看了一眼横在地上的那些兵器，摇摇头，大步闯入了大殿。


第二百一十八章 七成（二）

　　银色狐狸毛被號龙真尊一拳击毁的时候，正围绕着祭坛转圈，小心翼翼鉴别六层高的祭坛上那些花纹、符箓蕴意的老狐狸身体突然一僵。

　　“嗯？有人闯进来了！小心戒备，这等气息，这么霸道蛮横，是號龙那厮！”老狐狸的脸色骤然一边，俊俏的面孔骤然僵硬：“他怎么找来的？”

　　下一瞬间，老狐狸猛地掏出了楚天前些日子递给他的那张七彩蟒皮，俊俏的面孔骤然扭曲成了一团：“號龙真尊，你居然在这丹方上，留下了心血烙印？我忽然，吃了你这等粗人的暗亏？”

　　“唷，这不是老狐狸月点点么？点点？点点？你去了哪里？点点？点点？快回来主人这里！”“轰”的一声巨响传来，楚天等人身后爆发出一团月华强光，周身气息逼人，犹如一座人形飓风的號龙真尊大笑着闯了进来。

　　一见到老狐狸，號龙真尊就放声大笑，叫出了老狐狸的名字。

　　楚天的脸抽了抽，月狐一族的老祖，是金氏一族某个大人物的宠物出身……那传说中的老祖，怕不就是眼前的这位？

　　月点点？

　　点点？

　　呵呵，这果然是宠物应该有的名字！

　　只是，號龙真尊当面这样打脸好么？没看到老狐狸的脸都变得和锅底差不多了？

　　突然间，老狐狸满脸是笑的向號龙真尊行了一礼：“號龙真尊，你认识点点我？”

　　號龙真尊警惕的向后倒退了一步，他身上突然多了一套厚重的全封闭甲胄，身前身后更有两块厚达尺许的正棱形盾牌凭空浮现，放出道道水波护住了全身。

　　在號龙真尊的头顶上，还有一口通体蔚蓝色的大水缸冒了出来，水缸中不断发出震耳欲聋的水浪声，一波波蓝色的水光从水缸边缘荡漾出来，化为一道圆形光幢将號龙真尊裹在了里面。

　　“嘿，老祖最怕的就是和你们这些唾面自干的玩意儿打交道！你现在笑得灿烂，心里还不知道转着多少阴谋诡计哩！”號龙真尊很耿直地说道：“得了，不废话，这里的好处，老祖拿走七成，你不反对吧？”

　　“七成？”楚天清楚的看到，老狐狸嫣然一笑向號龙真尊行礼的时候，他身后有十三根月狐锁灵针悄然浮现。很显然，这老狐狸是想要趁机偷袭一轮。

　　但是號龙真尊的战斗经验实在是太丰富了，老狐狸刚刚露出笑容，他二话不说就祭出了全套的防御手段。十三根月狐锁灵针在老狐狸的身后剧烈颤抖了许久，硬是没能出手。

　　猛不丁的听到號龙真尊的划分比例，老狐狸顿时气急败坏的尖叫了起来：“七成？凭什么？这里，是我辛辛苦苦发现的！”

　　老狐狸真个气得眼珠子发绿，他恶狠狠的盯着號龙真尊冷笑道：“你为了帮青叶岛杜家的那群蠢货，已经得罪了金氏一族……莫非，你还要得罪我银月岛一脉身后的主家尹氏么？”

　　號龙真尊沉默了一阵，咧开嘴笑了起来：“金银铜铁锡，金氏、尹氏、佟氏、铁氏、夕氏……全得罪了又怎么样？你们有种，就纠结人马去攻打我在第四岛圈内洋的老巢啊！”

　　摊开双手，號龙真尊昂着脖子冷笑道：“你们身后有主家，老子身后没靠山么？你们银月岛一脉，是尹氏敲进堕星洋的钉子，专门给灵修捣乱的……老子的身份，你们又不是不知道，老子就是专门派出来，和你们捣乱的！”

　　“得罪了你们尹氏很吓人么？大不了老祖我卷包裹，带着所有手下跑回第九岛圈内洋，你们敢追进去？”

　　號龙真尊带着一丝无赖，很嘚瑟的笑着：“话说，我敢带着人跑回第九岛圈内洋休息，你们月狐一族敢跑？你们敢离开银月岛一步，你们都得变成狐皮大衣吧？”

　　老狐狸眨巴了一阵眼睛，他被號龙真尊的这一通胡搅蛮缠给弄晕了。

　　他重重的咳嗽了一声，皱着眉，眯着狭长的眼睛冷声道：“號龙真尊，我们现在说正经事情……七成，你后来后到，凭什么分七成好处走？”

　　號龙真尊认真的点了点头：“那么，我们来说道理！”

　　“第一，你们卷走了老祖辛辛苦苦寻来的丹方！以你的眼力，你应该看得出来，这丹方和什么有关！这等宝贝，你一声不吭的卷走了，你的给我赔偿！”

　　老狐狸的脸狠狠一抽，无奈的叹了一口气。

　　“第二，老祖进来之前，已经给两个老伙计发了消息！”

　　老狐狸的脸再次变得漆黑一片，他怒道：“你，你，你还叫了人过来？”

　　號龙真尊理直气壮的挺起了胸膛，恶狠狠的看着老狐狸：“不应该么？老祖一个人，怎可能莫名的进入这等陌生的凶险之地？肯定要叫几个帮忙打架的不是？”

　　“嘿嘿”笑了几声，號龙真尊昂着头说道：“那两位老伙计，也和这丹方有关！老狐狸，你分给他们好处……未来，我们就允许你，也从这丹方上分润好处！”

　　老狐狸的脸骤然一动，漆黑的面孔回复了正常，又是那等翩翩佳公子的风范。

　　他温和地笑道：“原来，还有两位朋友要过来？这样的话，真尊你拿走七成的好处，却也是应该，只是，这丹方……”

　　號龙真尊伸出了右手，大咧咧地说道：“若是你能凑齐十份丹方上的药材，那么，算你两成的份子！”

　　楚天听了號龙真尊的话，不由得抬起头深深的看了他一眼。

　　號龙真尊“嘿嘿”一笑，向楚天点了点头：“明王先生，感情是你们月狐一族的人，你们是为了，这小子？嘿，玉印啊，我看你面门发黑，你要倒霉咯！”

　　被禁锢在图腾柱上的玉印真君干脆闭上了眼睛。

　　这还用你號龙真尊废话么？是人看到玉印真君这等模样，都知道他正在倒霉，而且是倒血霉！

　　“两成的份子！”老狐狸沉默了一会儿，最终缓缓点了点头。

　　能从这大殿中弄到多少好处，还是未可知的事情，但是这丹方上的好处，却是实实在在的。

　　號龙真尊已经找到了这里，除非能一击灭杀了他，否则……总免不得分出足够的好处给他。

　　更不要说，號龙真尊还呼朋唤友，弄了两个老伙计过来！

　　且走一步，看一步吧！

　　老狐狸侧走了一步，让开了身后的祭坛：“真尊请看，你可能从这祭坛上，发现什么奥秘么？”


第二百一十九章 月光的真意（一）

　　月娘娘带着所有的月氏族人，小心翼翼的站在大殿的角落里，尽可能的保持着和號龙真尊之间的距离。

　　一缕缕淡淡的幽香凝成银色的雾气，围绕着月狐一族的族人缓缓旋转，银色的雾气中偶尔可见一点寒光闪烁。这是月娘娘等人联手布下的禁制，其防御力度，大概可以抵挡真灵全力一击！

　　对號龙真尊来说，这禁制只能勉强阻挠他一下。

　　可是有老狐狸在一旁，如果號龙真尊想要突袭月狐一族的族人，拿他们当做人质威胁老狐狸的话，有这么一瞬间的阻挠，就足够老狐狸反应过来。

　　楚天拉着虎大力站在一旁，让楚丫丫躲在两人身后。

　　他眯着眼，警惕的观察着號龙真尊和老狐狸的表情变化。虽然两个老家伙已经达成了分赃协议，但是这种口头上的承诺能有多大效果？

　　楚天小心防范各种意外的发生！

　　如果號龙真尊和老狐狸突然撕破脸大打出手，这种可能性不是没有。这种真灵、天相级的战斗，被他们的战斗余波扫中一下都会粉身碎骨吧？

　　所以，在老狐狸和號龙真尊绕着那个六层祭坛转了几圈后，楚天干脆祭出了五行天罗伞，一道道厚重的五行洪流将他和虎大力、楚丫丫整个裹在了里面。

　　月娘娘转过头来，向楚天望了一眼，她看出了楚天眸子深处的紧张和警惕，不由得眯着眼微微一笑：“唷，明王供奉呵，你只管放心，號龙真尊可不是那种出尔反尔的人，噢？”

　　月娘娘最后一个“噢”字，故意的拉长了声调，还扯了一个高高的尖音，似笑非笑的向號龙真尊抛了个媚眼。

　　號龙真尊冷哼了一声，瞪了月娘娘一眼：“老祖对狐狸精没兴趣。”

　　他又向楚天看了一眼，认真的点了点头：“放心罢，老祖答应过人的事情，只要这老狐狸不乱伸爪子，老祖就不会翻脸动手。老祖的两位老伙计就算来了，他们也从来不做黑吃黑的事情！”

　　“嘿嘿”笑了一声，號龙真尊向楚天沉声道：“再说了，老祖还要你帮忙炼丹，无论发生什么事情，总归要护着你的周全！”

　　楚天心头微微一松。没错，號龙真尊还要楚天帮忙炼丹，在这七彩蟒皮上的丹方被炼制出来之前，號龙真尊在力所能及的前提下，应当要照顾楚天的周全！

　　號龙真尊绕着祭坛转了五六圈，他突然冷哼了一声，从袖子里摸出了一只拳头大小的墨绿色海龟。他张开嘴，一道长长的蓝色气息喷出，全部灌入了海龟体内，拳头大小的海龟身体一阵蠕动，很快就化为一个三尺高下的龟甲男子。

　　被强行催生出来的龟妖呆头呆脑的向號龙真尊磕了一个头，號龙真尊向祭坛指了指，他就摇晃着长长的脖颈，一步一步的靠近了祭坛，然后踏着一片薄薄的水云飞了上去。

　　祭坛上无数的月相同时摇晃起来，五颜六色的月华急速闪烁，青色、银色、水色、幽蓝色……

　　刚刚飞身到了第一层祭坛的龟妖突然身体僵硬在了那里，一缕缕月光不断的融入他的身体，他的身体逐渐变得透明，最终整个龟妖变成了一抹淡淡的月光，融入了闪烁的月华中。

　　大殿中，只留下了这龟妖轻轻的感慨声：“月光的力量……究竟是什么？”

　　月光的力量，究竟是什么？

　　这看上去就憨头憨脑的龟妖，突然问出了这么一句话来，就连强行用神通催生他的號龙真尊都呆在了原地，半晌没回过神来。

　　“这祭坛，有古怪！”號龙真尊抓了抓脑袋，若有所思的皱起了眉头，狐疑的看向了被禁锢在图腾柱的玉印真君：“唔，玉印小儿，老祖宗觉得，这里的事情，怕是和你有关！坦白说吧，这里，究竟是什么地方？”

　　玉印真君的喉咙上依旧插着老狐狸的玉簪子，他无法开口说话。

　　他身边的空气一阵波动，他想要凝聚法力震荡空气发出声音，但是月娘娘手掌一晃，就把这一股波动给震碎了。

　　让號龙真尊掺合进来，月狐一族已经是老大不情愿了。

　　如果玉印真君说出了“至尊天器凄月闪”这几个字，天知道会引起多大的风波？

　　无论如何，都不能让玉印真君开口！

　　月娘娘媚笑着向號龙真尊行了一礼：“真尊呵，这贱人，只是……”

　　號龙真尊上前了两步，一步步逼近玉印真君，他看都不看月娘娘一眼，语气深沉地说道：“我让玉印真君回应我，小狐狸闭嘴……哼哼，看来，这里面真的有一些见不得人的东西？”

　　老狐狸一个横移挡在了號龙真尊面前，一件通体银白色，形如残月，散发出冷肃气息的天器从他体内飞出，围绕着老狐狸缓缓的旋转起来。

　　老狐狸看着號龙真尊淡淡地说道：“號龙呵，你看看这里的布置，就知道，这里和我月狐一族有莫大的干系。那小龟所说的，也是‘月光的力量’，你也知道，我月狐一族修炼的最大依仗，就是月华！”

　　“我已经答允将这里的好处分给你七成，前提是这里的好处，你能拿得到。”老狐狸淡然道：“如果是神兵利器、灵丹秘法之类的好处，分给你七成，我无话可说。”

　　號龙真尊若有所思的抓了抓头皮：“如果是……传承之类的东西……月光的力量啊，嘿，老祖我走的可不是这条路子啊！老祖的根基是这一片汪洋大海，月光……”

　　號龙真尊重重的叹了一口气：“我感觉，我似乎上当了。”

　　老狐狸指着祭坛笑道：“祭坛就在这里，號龙你是否上当吃亏……不如上去亲身体验一下？”

　　號龙真尊沉默了下来。

　　老狐狸很紧张的看着他。

　　月娘娘等人绷紧了面皮，一个个默不作声，但是好些月狐一族的高手悄然移动，已经列成了阵型。

　　楚天在心中暗自思索，如果现在他吼出“至尊天器凄月闪”这几个字，號龙真尊会不会和月狐一族大打出手？

　　有九成的把握，號龙真尊会不遗余力的干掉在场的所有月狐族人。

　　有更大的可能，號龙真尊会连楚天一起干掉。

　　楚天的心，也不由得提了起来。


第二百一十九章 月光的真意（二）

　　“老祖不乱动，老祖先看看！”號龙尊者又绕着祭坛转了两圈，仔细观察了一下祭坛上的那些月相，摇头晃脑的咕哝了几声，干脆坐在了远远的角落里。

　　他取出了几坛子好酒，大堆咸鱼干，一口咸鱼一口好酒，酣畅淋漓的吃喝起来。

　　老狐狸看了一眼號龙真尊，沉吟了片刻，向月娘娘挥了挥手。

　　月娘娘轻喝一声，随手向祭坛一指，十名月狐一族的族人就大步走出，脚踏流云冉冉向祭坛飞去。

　　这些月狐一族的族人紧张却又希冀的，小心翼翼的落在了第一层祭坛上。一如刚才那头小龟妖一样，无数月华乱闪，一道道月光将他们包裹了起来。

　　这些月狐族人齐声长啸，他们身后大片银色光雾喷出，光雾中有三尾、四尾不等的月狐虚影隐现。

　　随着月狐虚影的出现，环绕他们的月光中，就有一道道晦涩至极，让人难以察觉，却又极其隽永古朴，带着一丝古老沧桑的气息隐隐扩散开来。

　　这种气息，就好像无数岁月之前，一名顶天立地的巨人站在天地之间，敲响了一口大钟。

　　无数岁月之后，那巨人已经在岁月的洪流中湮没，但是他敲响的钟声，却一直顺着岁月的长河，源远流长、绵延至今。

　　那是天地开辟时的一声巨响。

　　那是天地生成时的一缕光线。

　　那是大道出生时的一缕伦音。

　　那是最初最原始的法则投影。

　　老狐狸猛地尖叫了一声，他满头长发一根根的竖起。

　　坐在角落里的號龙真尊猛地一跃而起，他瞪大了眼睛骇然看着这座祭坛，咬牙切齿道：“果然是……传承……老狐狸，月点点，老祖怕是从这里得不到什么好处，那药方子，你负责凑齐一百份！”

　　老狐狸眼珠“咕噜噜”乱转，没说好，也没说不好。

　　號龙真尊立刻向后退了好几步，他冷笑道：“月点点，你可想好了！你月狐一族最是奸诈不过，你既然到了这里，或许你族中的其他高手，也隐身一旁？只是老祖要走，你们月狐一族挡得住么？”

　　右拳用力的砸了几下胸膛，號龙真尊沉声道：“你们月狐一族最擅长的是魅惑之力，奈何魅术对我无效。老祖擅长的是杀戮征战，三个你月点点联手，最多能打伤老祖，却奈何不了老祖！”

　　“我要走，你们拦不住！但是你们月狐一族，承受得了我的报复么？”號龙真尊厉声道：“这座大殿内的所有东西，包括那些古尸，那些兵器，全归老祖所有！按照我们事先的约定，那丹方上的好处，给你两成！”

　　两道银光在大殿内闪过。

　　银光中，是两条长发披散，身披银色长袍的高挑身影。

　　楚天的心重重的抽了一下，一如號龙真尊所言，老狐狸月点点在明里，暗地里居然还藏了两尊月狐一族的天相！难怪老狐狸有底气正儿八经的和號龙真尊谈条件，难怪他不怕號龙真尊击杀他后独占这里的好处。

　　难怪，明知道號龙真尊已经招呼了两个老伙计过来，老狐狸还有胆气带着族人继续留在这里。

　　楚天心中的警惕再次上了一个台阶！

　　能够在堕星洋厮混这么多年而不陨落，能够混得逍遥自在的老怪物们，可没有一个简单的呵！

　　老狐狸轻轻的吐了一口气：“这祭坛周边的东西，都是我的。外面的那些尸体也好，古兵也好，真尊尽管拿去。按照明王供奉所言，丹方上的药剂太过于珍贵，我月狐一族，努力凑齐三十副，这是极限。”

　　號龙真尊沉吟片刻，缓缓点头：“好！”

　　老狐狸就朝他们进来的千龙壁的方向指了指：“还请真尊离开，无论我族从这祭坛中得到了多少好处，真尊不许打听，不许外泄……否则，若是我将真尊手上有这么一张药方的消息传出去，真君未来怕是也永无宁日吧？”

　　號龙真尊“嘿嘿”笑了起来：“区区一张丹方而已！”

　　老狐狸深沉的看着號龙真尊：“但是这丹方的来历！”

　　號龙真尊就闭上了嘴，他深沉的看了老狐狸一眼，转身大步走出了千龙壁。

　　老狐狸回过头来，看着祭坛上的那十位浑身直哆嗦的月狐族人，沉声道：“这祭坛，古怪得很，但是，似乎是完全由纯粹的月光凝聚而成？都试试吧，或许，能有大造化，或许，没什么好处，或许，会粉身碎骨……有胆量的，试试！”

　　深吸了一口气，老狐狸身体一晃，径直出现在祭坛的第一层。

　　“轰”的一声响，祭坛上所有的月相同时胡乱的旋转起来，一道道月光犹如疯狂一样不断的注入老狐狸的身体。老狐狸的身体剧烈的颤抖着，他突然嘶声尖叫道：“月光之力的真意……我的感悟，月光乃阴柔、滋润之力……可开万物灵智……堪称妖族之……原始！”

　　“嘶嘶”尖叫声中，老狐狸的身体慢慢的匍匐了下去，他的身体逐渐拉长、变大，身后七条狐狸尾巴拉到了百丈长短，他完全回复了月狐的本体形态。

　　一道道月光不断的注入老狐狸的身体内，他身上逐渐有一股阴柔至极，滋润万物的奇异气息扩散开来。

　　月娘娘呆了呆，她也一抬脚就到了第一层祭坛上。

　　无数道月光注入她的身体，月娘娘厉声道：“月光……迷离、朦胧、幻化、多变……这才是……”

　　话没说完，月娘娘的身上就涌出了一片宛如海市蜃楼一样的迷离光影，在光影中，月娘娘的身体悄然变化，一如老狐狸一样，月娘娘也化为月狐本体。

　　“唰”的一声，月娘娘的身后，一条崭新的尾巴生长了出来，她和老狐狸一样，同样长出了第七条狐狸尾巴，只是她的狐狸尾巴比起老狐狸的短了许多、细了许多。

　　眼看着老狐狸和月娘娘在祭坛上得到了莫大的好处，所有的月狐族人纷纷迫不及待的冲上了祭坛。

　　月光冲进了他们的身体，他们下意识的吼出了自己对月光真意的感悟，说出了自己对于月光的理解。

　　骤然间祭坛上光芒大声，无数道月光充斥了整个祭坛，最高的第六层祭坛上，更有一道道月光缠绕着，宛若螺旋一般向大殿的极高处冲了上去。

　　下一瞬间，洪水一样的月光从大殿高处呼啸落下，将所有人都淹没在内。

　　就连楚天、虎大力和楚丫丫，都被无穷无尽的月光笼罩！

　　楚天浑身骤然僵硬，他神窍中的青铜灯盏犹如疯魔一样的跳动了起来。


第二百二十章 光泽如玉（一）

　　青铜灯盏内这些天积蓄的法力瞬间燃烧殆尽。

　　无穷无尽的月光透过神窍，照耀楚天直径百丈的神窍空间，青铜灯盏通体放出幽幽青光，犹如一个青色的黑洞，瞬间吞噬了无数的月光。

　　一缕缕淡金色的雾气从青铜灯盏中涌出，不断融入神窍空间，直径百丈的神窍空间开始一分一分的向四周扩张开来。

　　一颗又一颗龙头凤尾紫箓神章不断从淡金色雾气中涌出，宛如无数萤火虫漫天乱飞。

　　九头残存的黑色异虫感受到了某些不妙的事情就要发生，它们疯狂的跳跃着，竭尽全力的漫天乱爬乱窜，不断的逼近青铜灯盏，挥动爪子疯狂抓挠盘坐在灯火中的楚天灵魂。

　　豆大的青色灯火纹丝不动，犹如被封冻在万年冰川中的琉璃，光泽熠熠、恒古不化。

　　反而是黑色异虫的爪子碰到灯火后，不断发出“嗤嗤”声响，不断被烧化。黑色异虫身上不断飞出一丝丝黑气，然后迅速被漫天乱飞的紫箓神章所化的金红二色光点碾成粉碎。

　　黑色异虫的躯体在一丝丝的缩小，它们越发狂乱的扑向青铜灯盏，扑向那颗小小的青色灯火。

　　大殿中，楚天、虎大力、楚丫丫三人都被从天而降的月光洪流淹没，如同所有的月狐族人一样，所有人都好似被封冻在银色琥珀中的虫子，被那股恢弘巨力镇压得动弹不得。

　　蓦然间，一名修为最低的月狐族人就好像刚刚的龟妖一样，他的身体急速的颤抖着，在月光的侵蚀下，他的身体逐渐的半透明，逐渐的被月光同化。

　　这个月狐族人张开嘴，发出声嘶力竭的痛呼声，但是没有一个人有力气来救他。

　　所有人都被动的浸泡在滚滚如潮的月光中，所有人都在被动的感悟月光中蕴藏的至高真意，所有人都在被逼急速感悟月光中的神奇奥义。

　　稍有不小心，就会被月光同化。

　　一如这个月狐族人，他的感悟脚步只是稍微停了片刻，他的身体就一寸一寸、一分一分的被月光同化，他的身体逐渐变成了半透明状，最终变成了一缕缕淡淡的月光，彻底被月华吞噬。

　　虎大力和楚丫丫同样陷入了困境。

　　那个月狐族人只是对月光真意的感悟略低了一些，虎大力和楚丫丫却是对月光毫无感触。

　　按道理，他们在第一波月光落下的时候，他们就应该被月光同化，他们的每一个细胞都会化为月光，融入祭坛中喷涌的月华狂潮中去。

　　但是楚天坐在他们身边，无穷无尽的月光不断的被楚天眉心神窍吞噬，在楚天身边六尺范围内，居然形成了一个月华之力极度稀薄的“真空”地带。

　　这里的“月光”依旧光芒夺目，让人看不清这里发生了什么。

　　但是这里的“月华”之力稀薄到了极点，以虎大力和楚丫丫的实力，他们坐在这里居然毫发无伤。

　　只是莽撞的虎大力东张西望了一阵，他突然伸出手，向近在咫尺的一缕月华抓了过去。

　　“啵”的一声，虎大力掌心的一大块皮肉连带好几根掌骨化为月光流散。虎大力痛得浑身抽搐，更吓得魂飞天外，他忙不迭的将屁股往楚天身边挪了挪，再也不敢轻举妄动。

　　楚天对外界的一切动静都毫无感知，他的神窍中，正在发生极其神异的变化。

　　九头黑色异虫已经奄奄一息，体积只有拇指大小，浑然无力的蜷缩在青铜灯盏下。无数龙头凤尾的符文漫天飞旋，带着一道道金红二色神光冲刷着异虫，将它们打得支离破碎。

　　楚天神窍已经变成了千丈直径，失去了异虫的威胁，他的灵魂脱离了青铜灯盏的灯火，静静的悬浮在神窍空间的正中。

　　一轮圆月高悬，浓烈的月光洒遍整个神窍空间。

　　圆月的月相在缓慢的变化着，圆月，半月，残月……周而复始，轮转不休。

　　月相上的月光也是色泽各异，淡青色，淡水色，淡银色，幽蓝色，甚至有淡红色乃至赤红色的月光出现。

　　每一个月相，都好似一轮天地凝成的巨大符文悬挂在高空，充斥着某种无法描述的宏大威能。

　　每一种月光的颜色，其中也都蕴藏了非同寻常的神奇力量，蕴藏了各种不同的秘术神通。

　　甚至每一种月相，每一种月光，它们的光芒强弱变化，也都对应着一种不同的天地奥义。

　　每一次月相变化，就有一股宏大的波动烙印在楚天灵魂中。

　　每一股宏大的灵魂波动烙印在楚天灵魂中，青铜灯盏上就浮现出几条崭新的复杂神纹。

　　每一种月光的色泽变化，同样有一股莫名的波动和楚天的灵魂融合。

　　每一次月相变化，每一次月光的色泽变化，每一次月光的强弱变化，同样也都有莫名的波动带着一声声宛如天地开辟时的巨大响动轰进楚天的灵魂。

　　就好像有一位高高在上，掌握了天地间所有奥义的师长，在孜孜不倦的向楚天阐述月亮的真意……

　　虽然楚天几乎完全听不懂，但是这位师长很体贴的，很用心的，将这些真意强行打入了楚天的灵魂，烙印在了他的真灵上。

　　听不懂，以后慢慢领悟。

　　学不会，以后慢慢理解。

　　总之，所有关于月亮的奥义都已经铭刻在了楚天的灵魂中，只要他活得足够久，总有一日他一定能够彻底的参悟出所有关于月亮的奥秘。

　　当最后一道波动融入楚天的灵魂，青铜灯盏上空浮现了一轮皓月！

　　和其他的风之天印、火之天印、玄龟天印不同，这一轮皓月脱离青铜灯盏，直接悬浮在了青铜灯盏上空。月相变幻莫测，月光色泽瞬息万变……

　　楚天领悟的风之天印也好，火之天印也罢，都只是风、火奥义的一小部分！

　　所以，他只是得到了一枚不完全的天印。

　　而在这大殿的祭坛牵引而来的月光中，楚天得到了关于月亮的一切奥义，这个世界月亮的一切奥秘完全和他融合，故而在这青铜灯盏上，就浮现了一轮小小的月亮。

　　“月……变化！”

　　楚天最终笑了起来。

　　老狐狸也好，月娘娘也好，他们对月光之力的感悟是极其残缺、极其不全面的。

　　月光代表的，是变化，是世间一切变化的根源！


第二百二十章 光泽如玉（二）

　　“变化”一词刚刚从楚天灵魂口中喷出，这两个字就化为两枚光芒夺目的龙头凤尾紫箓神章，围绕着他的身体急速的旋转起来。

　　在这一瞬间，楚天当即明悟了“变”和“化”这两枚紫箓神章的全部蕴意。

　　他的灵魂逐渐变得朦朦胧胧，宛如海市蜃楼中的蜃气一般，飘忽莫测、变化多端。

　　悬浮在青铜灯盏上的那一轮小小的皓月绕着灯盏上上下下的转了一圈，然后青铜灯盏上一抹好似蕴藏了世间无数种色泽的月光喷薄而出，一股比刚才强大了千万倍的吸力从青铜灯盏中不断的涌出。

　　大殿内，六层祭坛上，无数月相急速的旋转着，犹如被马蜂刺了数百口的野马一样疯狂的运转起来。

　　无数年来，沉淀在祭坛中的神秘力量被全盘激发，祭坛宛如疯魔一样全力运转，从高空笔直降落的月光简直凝成了实质，化为一股股沉重异常的洪流重重的砸下。

　　这股突然袭来的月光洪流完全超出了月狐一族的想象。

　　原本在之前的月光冲击中，有四五十个月狐族人因为无法承受冲刷而来的月光中蕴藏的无上真意，他们浅薄的灵魂感悟被月华中的真意同化，他们已经化身为月光，成为了祭坛的祭品，成为了祭坛内神秘力量的一部分。

　　但是剩下来的数百月狐族人，他们的资质足够，修为足够，对月光的领悟也颇为正确。

　　虽然不全面，但是他们领悟的那一丝半点的月光真意是正确的。

　　这一丝正确的月光真意，就好似中流砥柱一样，在滚滚而来的月光之中稳固不动，而且还不断的吸收月光之力，不断吸收月光中的月华真意，不断的提升着这些月狐族人的修为和境界。

　　短短两三个时辰的时间，就有一大半月狐族人和月娘娘一样，身后长出了新的狐狸尾巴，修为和境界同时提升了一大截！

　　尤其是月银螺这等天之骄子，她对月光的领悟颇为不凡，短短两三个时辰，她新生了两条狐狸尾巴出来，悍然一跃成为了六尾月狐，实力直追刚才的月娘娘，甚至还隐隐有所超出。

　　短短两三个时辰，这些月狐族人都得到了平日里苦修千年才能拥有的提升。

　　这原本是多么美妙、多么完美的事情？

　　楚天却在神窍空间中，轻轻喊出了“变化”二字。

　　他的灵魂通体放出夺目的月光，青铜灯盏更是光芒变幻莫测，引动了整个六层祭坛的暴动。

　　无穷无尽宛如实质的月光之力以比刚才强大百倍、千倍的力道从高空狠狠的砸了下来，狠狠砸在了祭坛上，砸在了所有月狐族人的身体上，砸在了楚天的身上。

　　楚天的身体犹如黑洞，瞬间吞噬了所有向他袭来的月光，更有无穷无尽的月光洪流不断注入他神窍，不断注入青铜灯盏和楚天的灵魂。

　　青铜灯盏的体积在冉冉扩大，那一点豆大的灯火的体积也在缓慢增加。

　　楚天的身体正在快速的，用一种没有道理的速度凝聚、夯实，弹指间，他的身躯就变得和常人的肉身一样凝实，五官、手脚都清晰可见。

　　下一瞬间，他的灵魂表面就镀上了一层淡淡的荧光，乍一看去好似金属铸成的一般。

　　这一层淡淡的，宛如金属的荧光迅速的向楚天的灵魂内部渗透了进去。每一个呼吸间，荧光向楚天灵魂内渗透一层纸那样薄薄的一层，荧光所到之处，楚天的灵魂本质就发生天翻地覆的变化。

　　原本空虚的、飘忽莫测的、肉眼不可见的灵魂，此刻却犹如金铁铸造一样，变得凝实而沉重，每一小点灵魂内，都囤积了庞大无比的能量。

　　九头已经奄奄一息，只有小指头大小的异虫尖叫着，用尽最后一点力气呼啸着冲天而起，向楚天的灵魂咬了下来。

　　楚天低头向九只异虫望了一样，身边突然有一道道青色狂风卷着淡蓝色的火焰喷了出来。

　　九头异虫被卷入了风火漩涡中，几个呼吸后就彻底消散无形。

　　楚天只觉全身骤然一阵轻松，这么久以来，一直笼罩在他灵魂上的沉重负担悄然消失。

　　他的灵魂，他的身体，就好像脱离了囚笼的鸟儿，说不出的自由自在，说不出的欢悦。

　　荧光还在不断的向楚天灵魂深处渗透，楚天的灵魂发生着翻天地覆的变化，一股沉重的灵魂威压开始从楚天的灵魂中扩散开来，这股威压乍一感触，居然不比玉印真君弱上多少。

　　青铜灯盏上幽光闪烁，楚天低头看去，青铜灯盏上的那一点豆大的灯火，此刻已经是三寸长的一缕火焰。青铜灯盏表面上多出了很多很多古朴而精美的纹路，美轮美奂、动人心魄。

　　时间一分一秒过去，当最后一点荧光渗入楚天的灵魂最深处，楚天的灵魂通体光泽如玉，一波波浑厚如潮的灵魂波动不断席卷而出，震得神窍虚空都在轻微颤抖。

　　无穷无尽的月光之力还在不断袭来，青铜灯盏上幽光闪烁，楚天心里一阵灵动，正要借助这无穷无尽的月光之力让灵魂境界再次突破一个大境界的时候，他膻中穴内的那颗通体都是裂痕的宝珠突然轻轻动了一下。

　　漫天月光被这颗宝珠用不知名的方式抽得干干净净，连一丝光渣渣都没有剩下。

　　宝珠表面无数裂痕中，一条极其细微的裂痕荡起一抹幽光，悄然的愈合于无形。

　　楚天半天没说出话来，他沉默了一会儿，灵魂返回青铜灯盏上盘膝坐定。

　　楚天睁开眼，就看到大殿中光芒黯淡，六层祭坛上无数月相中的月光全部熄灭，整个祭坛好似失去了生命力一样，再没有半点儿光芒露出。

　　老狐狸左手托着一颗拳头大小的明珠，放出淡淡的珠光照耀方圆百丈的范围。

　　月娘娘和几个月狐一族的长老目瞪口呆的站在老狐狸身边，一个个脸色难看得犹如死人。

　　祭坛上，只有不到五十名月狐一族的族人活了下来。

　　其他的月狐族人全都不见了，全都消失了，全都在汹涌如潮的月光冲击中消失得无影无踪。

　　身后浮动着八根狐狸尾巴的老狐狸身体晃了晃，突然一口血喷了出来。

　　喘息了一阵，老狐狸慢慢的转过身来，冷厉异常的笑了起来。

　　“玉印小儿，你是故意将吾族人引来此处？”

　　楚天急忙扭头看去，玉印真君居然不知道什么时候，已经从那根图腾柱上脱身而出。

　　此刻，一抹淡淡的月光，正在玉印真君身上一闪而逝！


第二百二十一章 算计（一）

　　“呵，一贯以奸诈闻名的月狐一族，这次却也着了我的道！”玉印真君放声大笑，头顶一抹青光喷出，那方小小的青色玉印化为十几丈方圆，犹如一座大山当头向老狐狸拍下。

　　与此同时，玉印真君身上月光一闪，他骤然出现在楚天面前，一把抓向楚天脖颈。

　　“明王先生，难得找到你这等炼丹好手，还是跟我走吧！”

　　玉印真君志得意满的笑着，五指上毫光吞吐，喷出的月华足足有三尺长短。他手掌距离楚天还有数丈远，一股阴寒之气当头落下，楚天身边的空气都被冻成了一片片淡银色的雪花悄然飘落。

　　月华之力，取月华之中的极致寒意，连空气都能冻结成冰！

　　楚天抬头朝着玉印真君笑了笑，五行天罗伞骤然爆发，五色华光呼啸着喷卷而出，化为五条巨龙围绕着楚天盘旋怒吼。

　　一片片淡银色的雪花被五色洪流撞得支离破碎，五行天罗伞中喷出的五行之力恢弘庞大，犹如五条大河呼啸翻卷，席卷周边里许之地！

　　得到祭坛中蕴藏了无数年神秘之力牵引的月华帮助，楚天的灵魂如今凝实异常，润泽如玉，实力得到极大提升。以他如今修为催动五行天罗伞，一件纯粹防御性的顶级灵器，硬生生被他弄出了类似于攻击灵器的威势。

　　不仅如此，楚天抬起右手，五指一收一放，“咚咚咚”巨响不断，从他掌心不断喷出一颗颗深蓝色火球。几乎凝成实质的火球有水缸大小，带着可怕的高温，划出一道道刺目的弧线，犹如一颗颗流星不断向玉印真君轰去。

　　那边老狐狸猛不丁见到玉印真君居然脱离了禁锢，顿时明白自己中了玉印真君算计。

　　恼羞成怒的老狐狸一声怒啸，身体化为流光正要向玉印真君扑来，当头一枚玉印已经带着可怕的飓风砸了下来。老狐狸冷笑一声，不以为然的随手一掌向玉印拍去。

　　“嗡”的一声巨响，老狐狸一掌将玉印轰成粉碎。

　　但是下一瞬间，老狐狸和幸存的月狐一族族人脸色齐齐巨变，崩碎的玉印中几点刺目的符印无声无息的飞出，急速融入了下方的祭坛。

　　已经光芒黯淡、声息全无的祭坛剧烈的颤抖了一下，数十道极其黯淡的月光凝成的锁链带着刺耳的啸声从祭坛中飞出，化为一张铺天盖地的大网向月狐一族所有族人当头笼罩下来。

　　老狐狸和月娘娘等人急忙闪避，祭坛上人影闪烁，月狐一族存活下来的族人个个都是窥天境以上的高手，更是遁法精熟无比，月光混着人影一阵乱闪，眼看他们就要逃出祭坛的笼罩范围，那些锁链猛地向内一收，将所有人全都死死的捆在了半空中。

　　甚至就连那两名藏身在虚空中，一直没有现身的月狐天相，也都闷哼着被这月光锁链从虚空中抓了出来，手脚、脖颈全都被锁链套得结结实实，无比狼狈的挂在空中动弹不得。

　　玉印真君得意的笑了一声，他正要向老狐狸等人炫耀一番他的手段，楚天轰出的宛如实质的火球已经重重落在了他身上。

　　连续巨响传来，火球爆发开来，居然颇有几分隳城火弩的恐怖威势，一波波火光席卷数里虚空，幽蓝色的火焰疯狂的肆虐翻滚，可怕的高温瞬间将玉印真君身上的长衫烧成了一缕飞灰。

　　玉印真君面色惊愕的看着将他包裹起来的粘稠蓝火，他怒啸一声，那柄小小的玉剑从他掌心喷出，化为一道寒光围绕着他盘旋怒斩，寒气森森的剑光急速将高温火焰和他隔离开来。

　　说时迟那时快，虎大力已经一声大吼，挥动着那柄刚刚到手的大刀，当头一刀向玉印真君斩了下来。

　　九条黑漆漆的魔龙从虎大力的大刀中喷薄而出，化为九条黑色寒光连绵落下。虎大力厉声长啸：“九龙斩天刀……九龙断天……斩，斩，斩！”

　　身后两对巨大的白色羽翼绷得笔直，虎大力化为虎头人身半妖形态，浑身银白色长毛一根根笔直竖起，他嘶声大吼着，每根毛孔内都朝外喷涌着高温蒸汽。

　　这家伙将他吃奶的力气都使了出来，连续死亡几次得来的恐怖巨力全部灌注在大刀中，九条黑色寒光宛如活物一样自行调整着斩落的方位，不断落在了玉印真君的玉剑上。

　　“叮叮”九声脆响传来，玉印真君突然喷出一口亮晶晶的精气，他的玉剑悍然被虎大力一通乱砍劈成了两段。这柄玉剑要死不死，正是玉印真君舍弃躯壳、修成真灵时的镇灵重宝，也是一件品质极佳的古宝。

　　奈何碰到了虎大力手中的长刀，这柄玉剑空有无数变化、无穷玄妙，还没来得及施展，就硬生生被虎大力劈断。玉印真君若是肉体尚存，他肯定已经大口吐血不止。

　　只是没有了肉体，以玉印真君如今的真灵之躯，他张口喷出的本命精气，却是伤势更重，他的气息一阵躁动不安，强横的气息骤然摔落了一个大层次。

　　“孽畜！”玉印真君恼羞成怒的看着虎大力：“我就应该，早就宰了你！”

　　“嘿，小白脸，这些日子骑着大力哥进进出出，把大力哥当牛当马，现在你舒坦了？”虎大力怪笑一声，大刀带起九条黑色寒光，拦腰向玉印真君斩了过去。

　　楚天掌心不断喷出一颗颗犹如实质的火球，高温烈焰不断爆炸开来，炸得元气大伤的玉印真君在空中立足不稳。高温烈焰更是灼烧他的真灵之躯，不断的损耗他的元气。

　　虎大力一刀横斩而来，玉印真君仓促中顾不得好歹，或许也是被楚天的火球炸得头昏目眩有点糊涂了，他随手掏出一个拳头大小的小小玉鼎，喷吐着大片寒光挡向了虎大力手中大刀。

　　“蠢货！”被禁锢在祭坛上动弹不得的老狐狸都不由得骂了一声。

　　那小小的玉鼎内依稀有药香存留，这分明是一件炼丹的好炉鼎，却并非防御性的灵器。

　　虎大力一刀斩在了玉鼎上，就听“铿锵”一声脆响，玉鼎被一刀劈成了两片，玉印真君心痛得“啊呀”一声大吼，突然向后急退了数十步：“住手，你们还要他们的命么？”


第二百二十一章 算计（二）

　　楚天呆了呆，虎大力也呆了呆。

　　玉印真君，这是要用月狐异族的性命，来威胁他们？

　　楚天手指五行天罗伞，放出五行洪流护住了自己三人，看着玉印真君轻笑不语。

　　虎大力则是异常耿直的笑了起来：“有劳，杀了他们呗？如果你能的话，请，请！”

　　楚天就笑了，虎大力更是抱着肚皮笑得不亦乐乎。

　　玉印真君怎么会蠢到用月狐族人的性命威胁他们？

　　千龙壁方向，月光骤然亮起，吃力的托着一柄八棱震天锤，慢吞吞走进来的號龙真尊愕然看着祭坛周边的动静。楚天打出去的火球放出的火焰依旧在翻滚不定，大殿中的温度简直堪比火山口。

　　更让號龙真尊不解的是，月狐一族三大天相，居然都被禁锢在了祭坛上？

　　“这是……怎么个道理？你们这是玩什么呢？”號龙真尊有点吃力的，将那锤头直径超过一丈的大锤子扛在了肩膀上：“嘿，难得这件宝贝和老祖我看对了眼，好宝贝啊，好宝贝，嘿，老狐狸，我说我能一锤子打碎了你，你信不信？”

　　老狐狸和另外两尊月狐天相的脸色难看到了极点！

　　一个玉印真君，就莫名其妙的用这祭坛弄得他们狼狈不堪，挣扎了许久，修为大进的老狐狸和两位兄弟都还没弄明白要如何才能脱离祭坛的禁锢。

　　现在可好了，號龙真尊又掺和了进来。

　　“玉印……你一直在算计我月狐一族？”老狐狸没搭理號龙真尊，他唯恐一句话不对，引发了號龙真尊别的念头，所以，他好声好气的向玉印真君开口发问。

　　“自从我发现了这座祭坛，从中得到了一卷《月华真经》后，我就开始算计你们月狐一族了。”玉印真君笑得很灿烂：“包括我和月娘的第一次遇见……她固然算计我，夺了我的真阳，将我困在银月岛做她的面首。但是我也在算计她，借助她第一次的那一点元阴，我的《月华真经》却是入门了。”

　　月娘娘怒骂了一声：“下贱小人！”

　　玉印真君立刻反驳：“无耻淫妇！”

　　不等月娘娘和老狐狸开口，玉印真君冷笑道：“我知道，这祭坛就是我的机缘，我更用祭坛上的秘法，成就了真灵。我也从祭坛中得知，它可以帮我快速提升境界，提升修为。但是，我需要祭品！”

　　玉印真君看着月狐一族的族人，神色莫测的轻声说道：“体内血脉，携带一丝月华真意的祭品！”

　　老狐狸和一众月狐族人的脸色都很难看。

　　体内血脉携带月华真意的族群，在堕星洋颇有不少，但是最出名的、最容易找到的，唯有他们银月岛月狐一族。

　　老狐狸冷笑道：“所以，你就让你那孽子……”

　　玉印真君摊开了双手，很坦诚的笑了：“没有什么凄月闪，也没有什么至尊天器。我从祭坛中得知了一些久远的信息，但是这祭坛和那些高高在上的宝贝完全不相干。”

　　“或许有关系！”玉印真君指了指祭坛，很冷静地说道：“但是，我没有奢望去追求那些不该碰的玩意儿……至尊天器，凄月闪，嘿嘿，那是我们有资格窥觑的么？”

　　“献祭月狐一族的精血和灵魂，让这座祭坛为我提升修为和境界，我的目标很实在！”玉印真君很灿烂的笑着：“让我很意外的是，我那孽子，你们居然没杀了他？居然让他活得蛮逍遥自在？那，借他的手，收集你们族人的精血和灵魂，岂不是很妙么？”

　　摊开双手，玉印真君淡然道：“没想到，他是如此无用，居然被你们发现了？可是有什么关系呢？你们生擒了我，却舍不得放弃我心中的秘密，你们要寻找凄月闪，就一定会来到这里！”

　　指着祭坛，玉印真君笑道：“来了这里，你们，还有逃走的机会么？”

　　月狐一族的人脸色都很难看，他们月狐一族的狐狸精，平日里只有他们算计别人，何曾想到，他们居然被玉印真君狠狠的坑了一把！

　　这祭坛，玉印真君居然是要献祭他们，让他们成为玉印真君的补品！

　　站在一旁的楚天则是脸色有点古怪——献祭么？然后利用祭坛的力量帮助玉印真君快速提升修为和境界？

　　是的了，这祭坛，的确可以做到这一点！

　　但是，这祭坛内部的神秘力量，已经在青铜灯盏的驱动下全部耗尽了。

　　现在那些光泽黯淡的月光锁链，应该是最后在月光冲刷下惨死的月狐族人转化而成的神秘力量。

　　换句话说，这祭坛内的神秘力量很不充足啊！

　　楚天眼珠咕噜噜乱转，心中自有盘算。

　　一旁的號龙真尊满脸红光的大声笑着：“哎唷，说，玉印小子，只管说，你和这月狐一族到底是怎么回事呢？嘿，孽子？你和这小母狐狸生了娃儿？哎，哎，说说听嘛，这等赏心悦目的‘有趣事情’，说说听嘛！”

　　老狐狸的眼珠子也在乱转，他看着身边光泽黯淡的月光锁链，这些锁链看似吹口气都能将其震成碎片，但是任凭他如何用力，体内的力量却是丝毫调动不得。

　　老狐狸看似风轻云淡的，实则心里犹如火烧一般。

　　莫名其妙的，在那月光的冲刷下，族人已经损失了大几百人。眼下剩下来的，可都是月狐一族的精英，而且无论修为还是境界，都因为祭坛的洗礼提升了一大截，未来前途不可限量。

　　无论如何，也不能让这些精英族人死在这里。

　　玉印真君则是笑着将他和月娘娘之间的风流韵事细细说给了號龙真尊听：“这贱人最是水性杨花，有了新人，就要灭杀了旧人……也正是托她的福气，我彻底脱去了躯壳，成就了真灵之躯。正因为有当日她暗算灭杀的因子在这里，今日我算计她月狐一族，真尊以为，可有道理？”

　　號龙真尊笑着连连点头，他正要说有道理，千龙壁方向月光骤然亮起，四名身穿金色长袍的男子带着十几名气息强横的人影大步闯了进来。

　　“號龙，你往哪里逃？你又能逃去哪里？”普一见面，一名金袍男子随手一指，一道亮晶晶的剑芒带着无比刺耳的尖啸声，瞬间破空刺到了號龙真君面前。

　　随后无数道剑芒呼啸着凭空迸出，密密麻麻的遮盖了整个大殿，无差别的向所有人攻了过来。


第二百二十二章 脱去枷锁斩骄龙（上）（一）

　　祭坛所在的大殿内，空气中突然充斥着浓浓的铁锈味。

　　那浓郁的金属气息几乎凝成实质，顺着毛孔不断的向身体内侵入。楚天撑起五行天罗伞，五行洪流原本覆盖方圆里许之地，当漫天剑芒袭来时，五行天罗伞剧烈的震荡着，伴随着“轰轰”巨响，五行洪流一重一重的崩解，硬生生被压制到了十丈大小。

　　无数剑芒呼啸着从四面八方袭来，无数剑气凭空涌出，从天空，从地面，从身体的四周乱杂杂的刺杀过来。一道快过一道，一道重过一道，一时间视野中只有无数寒光闪烁，再也看不到任何别的东西。

　　祭坛上，老狐狸声嘶力竭的尖叫起来：“吾乃尹氏忠仆月小小是也！”

　　“噗嗤”声不绝于耳，数十道剑芒毫无顾忌的穿过了老狐狸的身体，将他打得和筛子一般。剑芒尖锐的破空声中，传来了一个金袍男子不以为然的冷笑声。

　　“月小小？噢，那条骚狐狸啊！下贱宠物，杀就杀了！”金袍男子的话语冷漠无情，犹如利剑一样锋利刚硬，又好似站在云端的神灵俯瞰众生，对老狐狸的生死完全不屑一顾。

　　大片月光从浑身是血的老狐狸体内喷出，一连十八枚形如残月的刀轮带起道道月华围绕着老狐狸急速旋转起来。无数剑芒和月华剧烈的对撞在一起，刺耳的铿锵声中，剑芒粉碎，刀轮则是剧烈的震荡着，不断发出频率极高、极其刺耳的“嗡嗡”震鸣。

　　禁锢着老狐狸等月狐族人的祭坛也被无数剑芒覆盖在内，或许是青铜灯盏抽空了祭坛中神秘力量的关系，历经无数岁月洗礼而丝毫无损的祭坛被剑芒轻松撕开了一条条深深的裂痕。

　　短短弹指间，祭坛被斩得七零八落，一缕缕黯淡的月光慢悠悠的从粉碎的祭坛中喷出，最终融入了虚空消失得无影无踪。

　　浑身是血的老狐狸嘶声长啸着，祭坛崩毁，禁锢他们的月光锁链彻底消散，老狐狸身后八条巨大的银色狐狸尾巴冲天竖起，一股宛如天灾的恐怖威压一波一波的从老狐狸体内奔涌而出。

　　“好，好，好！”恶声恶气的吼了三声“好”，老狐狸咬牙切齿的朝着在场的金氏族人望了一眼，却不敢说一句硬话，身体一晃带起一道银光，卷起祭坛上浑身战栗的一众族人冲天飞起。

　　无数剑芒化为一片恢弘的流光长河，紧随着老狐狸所化的流光追了过去。

　　“贱奴焉敢放肆？留下点东西！”金氏一族的族人冷漠而倨傲的冷笑着，剑光如雨，绕着老狐狸所化的银光狠狠一旋。

　　就听一声惨嚎传来，一条长达两百丈的狐狸尾巴喷洒着热血从天而降，沉甸甸的砸在了地上。老狐狸刚刚生出的一条狐狸尾巴被斩落，他却一声都不敢吭的，带着族人狼狈逃窜。

　　“哼”！

　　同样被无数剑光裹了进去的號龙真尊低沉的长啸了一声：“记住，丹方！”

　　刻意加重了声音提点了逃窜的老狐狸一句，號龙真尊抡起了肩膀上那锤头直径超过一丈，锤柄长有三丈许的八棱震天锤，重重的朝着几个金氏族人轰了过去。

　　黑漆漆的重锤上毫光闪烁，一连十八重黑色锤影震碎了无数剑光，沉甸甸的砸在了八个团身冲向號龙真尊的大妖身上。

　　一声惨嚎传来，八尊大妖还没来得及施展神通变化，就被三重锤影砸在身上，当场炸成了团团血雾。黑色重锤上一团幽影闪过，血雾瞬间被一股诡异的异力化为大片黑雾，缠绕在重锤旁发出一声声宛如雷鸣的疯狂兽啸。

　　接下来的十五重锤影声势越发恐怖，砸碎了漫天剑芒，狠狠的打在了四个金氏族人身上。

　　四个金氏族人齐声长啸，他们的身体骤然拔高到了五丈高下，浑身皮肤放出灿灿金光，通体上下金气弥漫，就好像四尊黄金雕像一样，气息变得极其的冷冽肃杀。

　　空气中浓郁的金属气息宛如百川归海，急速向四人汇聚了过去。四人的肩膀、心口、小腹、双膝处同时有一颗金色的宝珠浮出，无量金属气息汇聚在宝珠上，迅速化为金色溶液向着他们全身蔓延了过去。

　　弹指间四人都披挂上了一套光华熠熠、威武非常的金属重甲，他们左手紧握和身体等高的四棱形重盾，右手挥动长达四丈许的单手重剑，顷刻间向锤影挥出了数万剑！

　　楚天、虎大力齐声惊呼！

　　这四人的动作居然快得如此恐怖！弹指间的功夫，他们每人都挥出了数万剑，每一剑都荡起一道长达百丈的金色剑芒向前呼啸轰出，数万剑激荡的剑芒化为一道金色长虹，浩浩荡荡宛如长江大河一般撞在了黑色重锤上。

　　楚天一把抓住了吓得浑身直哆嗦的楚丫丫，一把抓住了虎大力的胳膊。

　　虎大力瞪大眼睛，激动得浑身战栗，还想看完这一场大战的结果，楚天祭起五行天罗伞，一道冰冷刺骨的水流狠狠飞出，重重冲在了虎大力的脑袋上。

　　“大力哥……逃命啊！”楚天用手肘狠狠的打了一下虎大力的脑袋。

　　“咚”的一声闷响，虎大力被打得昏头转向，他大吼一声，背后两对巨大的白色翅膀突然燃起了白色的火焰。虎大力张开嘴，连续吐出三口白茫茫的精血，散发出逼人锐气的精血迅速化为数十个扭曲的符文融入了他身后的翅膀，下一瞬间，虎大力带着楚天和楚丫丫，迅速化为一道白光。

　　白色流光疾飞，四面八方席卷而来的剑芒速度都骤然变得缓慢下来，和虎大力不惜损耗精血发动的本命神通相比，这些剑芒的速度大概只有虎大力飞遁速度的十分之一！

　　下一瞬间，虎大力带着楚天等人穿过了千龙壁，来到了前方的大殿中。

　　楚天只是匆匆一瞥，就看到地面上横七竖八的尸体都已经被整整齐齐的码放起来，好些尸体上的甲胄都被扒了下来，甚至连那些尸体贴身的衣物都被扒得干干净净！

　　很显然，这是號龙真尊的手笔！

　　这老家伙，居然连死人的内衣都不放过！


第二百二十二章 脱去枷锁斩骄龙（上）（二）

　　再下一瞬间，虎大力已经带着楚天、楚丫丫冲出了编钟岩，瞬息间冲到了距离海面三万丈的高空。

　　一道淡金色的结界突然在虎大力头顶冒出，虎大力一声惨嚎，一脑袋撞在了结界上，当即他头皮炸开，大片鲜血喷出数十丈远，他庞大的身体带着楚天、楚丫丫贴着结界连连翻滚。

　　虎大力张开手臂、伸展开大腿，竭力用自己庞大、宽厚的身躯护住楚天和楚丫丫。

　　楚天也展开手脚，死死扣住虎大力的身体，将身躯矮小的楚丫丫护在了两人身体中间。

　　虎大力向上飞射的速度太快，撞在结界上后，他的势头一时间没有消去，三人狼狈无比的贴着结界连连翻滚了数百圈，翻出去了十几里地，虎大力折断了七八十根骨头，这才勉强稳住了身形。

　　“哈哈哈！又是一群傻乎乎撞上来的！”

　　远处传来了幸灾乐祸的狂笑声，楚天将一瓶琼浆倒进了虎大力嘴里，又给他喂了几颗自己炼制的疗伤丹药，扭头朝笑声传来处望了过去。

　　一片淡金色的云彩悬浮在编钟岩上空，金色的云彩上居然布置了一座小巧的楼阁庭院，有一座小楼，两段游廊，一个凉亭，几个硕大的爬满了花藤的架子，更有一眼池塘，里面种满了水莲。

　　金猡翘着二郎腿坐在凉亭中，面前方桌上放着十几种香气扑鼻的卤菜，正拎着一个酒瓶大口大口的喝着酒。

　　面如死灰的老狐狸一行人哆哆嗦嗦的跪在凉亭外，五体投地的跪在那里，没一个敢抬头看金猡一眼的。

　　很显然，老狐狸面对下面的几个金氏族人还敢逃跑，但是碰到了金猡这个金家的少主，他身为宠物的秉性就爆发了，乖巧乖顺无比，跪在地上连动都不敢动一下。

　　哪怕，金猡并非他的主人家！

　　“你们，过来，跪着！”金猡脱掉了一只鞋子，刚刚抓起一块卤肉塞进嘴里、油腻腻的手用力的在脚趾头缝隙里扣了几下，然后又抓起一块卤大肠往嘴里一塞。

　　油腻腻的手指往凉亭边一指，金猡冷声道：“男的，跪着；那小妞，过来，自己脱衣服，给少爷我倒酒！服侍得少爷我舒服了，你们可以做奴隶；服侍得不舒服么，呵呵……”

　　金猡突然不知道从哪里拔出一柄普普通通的精钢杀猪刀，重重的向凉亭外跪着的月狐族人砸了过去。

　　很显然，用不学无术都无法形容金猡！

　　他丢出去的杀猪刀，居然是刀柄砸在了月娘娘的额头上，发出了“咚”的一声闷响。

　　月娘娘有点茫然的抬起头来，很无辜的看着金猡。月娘娘本来就是窥天境巅峰的修为，在祭坛上得到好处后，她的境界已经向前踏出了一大步。

　　月狐一族不以肉身坚固著称，可她们毕竟也是妖身，妖躯本来天生就比其他族群要强悍许多。金猡这厮的修为又极差，这柄普通精钢锻造的杀猪刀砸在月娘娘额头上，真个是痛也不痛、痒也不痒。

　　金猡有点尴尬的眨巴了一下眼睛。

　　他本来想飞刀插进某个月狐族人的身体，用鲜血来证明他的决心！

　　但是，飞刀打歪了，居然刀柄撞在月娘娘额头上，这算什么事呢？

　　老狐狸笑了，他捡起了掉在地上的杀猪刀，手指上一道寒光闪过，他狠狠一刀刺进了月娘娘的肩膀。尺多长的钢刀穿透了月娘娘的肩膀，溅起了大片血光。

　　老狐狸下手狠辣，月娘娘痛得惨嚎一声，身体剧烈的抽搐起来。

　　“服侍得不舒服么，呵呵，你们就死定了！”金猡满意的点了点头，笑呵呵的举起酒瓶，用力的灌了一口酒。

　　虎大力体内传来细密的“咔咔”声，在琼浆和疗伤丹药的强力催动下，他断折的骨骼正在快速的愈合。有琼浆补充消耗，刚刚他吐出来的三口精血，也已经补充了回来。

　　淡金色的结界就在他们头顶，一道道细细的金色电流在结界上往来流转，结界中隐隐可见一道道狰狞扭曲的龙头凤尾符文若隐若现，一股莫名的肃杀之气刺激得楚天和虎大力头皮发麻。

　　楚丫丫小脸惨白，双手死死的抓着楚天的袖子。

　　金猡的言行，让她下意识的想起了当年落在蝎老三手上，沦为砍手奴的悲惨日子！

　　但是，蝎老三也只能算一个“恶人”，而金猡，他们“天族”，可根本“不是人”！

　　蝎老三也只是将她当做生财工具，敲诈勒索新到老熊洞的新人；而这些“天族”，根据灵修家族之间的传说，他们的恐怖和黑暗，根本非寻常人所能想象！

　　楚天横挪了一步，挡在了楚丫丫面前。

　　虽然没说话，但是这已经无形中阐述了他的立场。

　　金猡的脸色就阴沉了下来，他淡淡地说道：“哦？见识了青叶岛杜家的下场，居然还有人敢……忤逆我？”

　　站在凉亭两侧游廊中的数十名金猡下属中，两名身披淡金色长袍的青年就缓步走了出来。他们笑着向金猡欠身行了一礼，然后转身看向了楚天，目光中满是冷漠和狞恶，那犹如冰山一样的冷酷和犹如岩浆一样的凶恶，居然在他们的眸子里完美的融为了一体。

　　“敢对少主不敬，我们得，帮你长长记性！”两个青年一步一步踏空而来，一步一步逼近楚天。他们的气息逐步高涨，站在游廊下的时候，他们气息犹如凡人，但是距离楚天还有一千丈时，他们的气息已经雄浑如龙，每一步踏出，都在下方海面上留下了一个个清晰的、直径百丈的巨大脚印。

　　距离楚天还有百丈之遥，两个青年身高已经膨胀到三丈高下，一如下方大殿中的那四个金家族人，他们的身体也变得通体金黄，宛如黄金铸成一般。

　　只是和那四个中年男子通体纯净浓郁的金色相比，这两个青年的体色好似混入了一些杂质，金色颇有点不纯的感觉。

　　距离楚天百丈，两人同时停下脚步。

　　左边一青年倨傲的昂起了头，用眼角余光看着楚天冷笑：“说罢，你想怎么死？你喜欢切成条，还是切成块？”

　　楚天沉默了一会儿，他身边突然飓风呼啸，无数条长达百丈的青色剑气铺天盖地的向两个青年笼罩了过去。

　　下一瞬间，楚天冲到了两个青年的面前。


第二百二十三章 脱去枷锁斩骄龙（下）（一）

　　楚天已经忍了许久！

　　从六道封魔大结界，被挪到了角斗场；从角斗场，又被送到了老熊洞；从老熊洞，又被掳去银月岛；从银月岛，又被打发到了青叶岛做耳目！

　　一路行来，全都身不由己。

　　一路行来，全如浪尖落叶。

　　但是今时今日，此时此刻，神窍中十八条异虫进去，堕星洋浩瀚无边任凭逍遥，楚颉、阿狗、阿雀等一众兄弟伙的下落都已被鼠爷探明……

　　既然如此，再无任何顾虑！

　　心情激荡，血气冲荡，楚天差点就喊出了镇三州巨寇劫道索要过路费的歌谣。

　　“呀，呔！”一声大吼，楚天周身剑气喷薄如潮，此刻他的修为比起在大晋时飙升何止万倍，青色剑光一波波奔涌而出，直接笼罩了方圆数里的虚空。

　　无数道剑气在虚空中扭曲、飞溅，最终剑光全都犹如灵巧的鸟儿，朝着两个通体金光灿灿的金家少年射了过去。

　　在剑芒近身之前，楚天已经冲到了两人面前，劈头盖脸的朝着他们轰出了数十拳脚。

　　三千两百多龙力在体内沸腾激荡，楚天皮肤下一根根青筋凸起，拳脚破空带起的轰鸣犹如雷霆，拳锋过处，空气都被打开了一圈圈白色的气爆。

　　两个青年同时冷笑，不屑的挥出了双拳，朝着楚天的拳脚迎了上去！

　　金氏一族的传承“天功”，是传说中可以修成神灵之躯的《五金铸神法》，那是世间一等一的“天功”，安身境修炼至大成境界，肉身当有一万龙力！

　　两个青年出身金氏旁支，他们修炼的并非原始版本的《五金铸神法》，而是专门为他旁系族人所设的削弱版本。饶是削弱版本，修炼到安身境大成境界，他们的肉身依旧能够拥有两千七百龙力！

　　而寻常天修，那些卑贱犹如猪狗的下贱生灵，他们修炼的所谓顶级功法，最多让他们拥有十龙之力！

　　哪怕这些卑贱种侥幸得到了一些天才地宝，极大的提升他们的肉体潜力，让他们拥有了超越功法极限的力量，他们的肉身又能有多强？

　　一百龙？两百龙？三百龙？

　　在高高在上、尊贵无匹的“天族”面前，数百条龙力的孱弱肉身啊，轻轻松松就会被碾成碎渣！

　　这两个青年，他们是金氏一族旁支中的佼佼者，他们不仅将削弱版的五金铸神法修炼到的极致境界，更依托家族势力，弄到了不少增强肉身力量的灵药。

　　他们的肉体力量强达三千龙力！

　　这也是他们能胜过大群族人，有资格追随在少主金猡身边的最大依仗！

　　三千龙力！

　　在堕星洋，面对这些卑贱的普通灵修和天修，他们就是天神！

　　他们一拳轰出，可以碾碎一切；他们的身体坚若金刚，寻常灵器、天器根本无法伤损分毫！

　　楚天的拳脚带起一道道残影呼啸着砸了下来，两个金氏青年狂笑着挥拳迎了上去。他们很仔细的、很小心的控制着出拳的力道和角度，唯恐一拳就将楚天震成了粉碎！

　　得罪了金猡少主的人，自然要千刀万剐慢慢的杀上三五个月才能让他死掉，怎能让他痛痛快快的就这么一拳被轰成碎片呢？

　　楚天重拳轰在了两个青年的拳头上。

　　楚天身高七尺有余，两个青年身躯膨胀到三丈高下，楚天在他们面前，就好像猛虎面前的一只猫儿。楚天的拳头和他们的拳头相比，就好像一个普通的茶盏撞在了中等大小的酒坛子上。

　　金猡笑了，他仰天放声大笑：“卑贱种，不知所谓！”

　　两个青年笑了，他们再次小心翼翼的减少了拳头上的力道——金猡笑得这么开心，可见楚天是一定要死得凄惨无比的。既然是要死得凄惨无比，那么就要尽可能的、全须全尾的生擒楚天才对。

　　两个小小的拳头和四个大大的拳头重重的撞在了一起。

　　楚天笑了，两个青年的脸色骤然僵硬，犹如见鬼一样看着楚天！

　　“咔嚓”声不绝于耳，楚天的重拳击穿了两个青年拳头上的血肉，直接轰在了他们的指骨上。三千两百多条龙力犹如火山爆发，狂野无比的轰进了他们的身体。

　　两个青年唯恐重伤或者打死了楚天，他们只用了百分之一的力量，区区三十龙力面对楚天全力爆发的三千两百许龙力真个是一触即溃。

　　楚天根本不给两人重振旗鼓的机会，重拳如雷连绵落下，两人的拳头上血肉横飞，金灿灿的指骨被打得裂开了无数裂痕。虽然出身旁系，但是从小也是养尊处优从未吃过苦头的两个青年痛得嘶声惨嚎，当即就乱了阵脚。

　　“给我破！”楚天一声大吼，双拳上道道剑气弥漫，狠狠劈在了两人的拳头上。

　　青色剑气已然是青色宝石雕成一般的实质，青汪汪的剑气狠狠切割他们的指骨，一寸寸将他们的指骨切开，撕开了他们的骨髓和神经，将他们的十根手指整整齐齐的剁了下来。

　　大量金灿灿的鲜血洒得漫天都是。

　　和楚天一样，这两个青年的肉体力量极度强横，他们的血浆也粘稠凝重犹如水银，每一滴鲜血都炽热如火，其中蕴藏了无比庞大的精气和能量。

　　大片金色的鲜血从天空洒下，就好像洒了漫天的血浆，下方大片海面急速沸腾起来，海水蒸发，不断冒出大量的水汽。十根长达数尺的金灿灿手指落在海面上，当即有胆大包天的海兽急速窜出，一口将这些断指吞得干干净净。

　　漫天剑气到了！

　　楚天轰断两个青年的指头，拢共就花费了一弹指的时间。

　　一弹指后，覆盖了方圆数里虚空的青色剑芒密密麻麻的，宛如无数飞蝗铺天盖地的落了下来。

　　两个青年的身上喷出了厚达尺许的淡淡金辉，这是《五金铸神法》修炼到极致后，身体自然而然产生的护身神光，可刚可柔、防御力极其强悍，甚至比一件重型防御甲胄的防御力还要强得多！

　　这两个青年都是立命境巅峰的修为，灵魂凝固犹如琉璃，通体光洁，可以离体飞出，无视罡风阳光，无视雷霆天火，任意周游虚空数万里！

　　他们的法力也极其强横，护身神光一出，两人身边当即有无量庚金之气汇聚，凝成一道道淡金色剑芒向楚天的剑光迎了上来。


第二百二十三章 脱去枷锁斩骄龙（下）（二）

　　楚天双眸中青光迸射，经过青蛟剑提纯凝炼的大周天星辰剑气带着高亢的轰鸣声犹如雨点一样洒落，结结实实的和淡金色的庚金剑气撞在了一起。

　　“叮叮”碎裂声不断炸响，金色、青色的剑芒相互急速撞击，不断炸成漫天细细的光点。

　　仔细看去，楚天淡青色的剑气每碎裂一道，淡金色的剑气都会碎裂三道到五道左右。短短几个呼吸间，漫天青色剑气已经逼近了两个青年，狠狠切割在了他们的护身神光上。

　　“嗤嗤”声大作，厚达尺许的护身神光一分一分的被磨灭，一个呼吸后，护身神光就已经被磨灭了三寸。两个青年犹如见鬼一般看着楚天，甚至都忘记了双手传来的剧痛。

　　“你们……一起上！”坐在凉亭中的金猡猛地站了起来，他目瞪口呆的看了一阵被楚天压着打，根本无法喘息的两个心腹手下，恼羞成怒的将酒瓶砸在了地上，大声的吼了一声。

　　数十名身穿淡金色长袍的青年立刻从两侧游廊中一涌而出，他们脚踏虚空，纷纷大踏步向楚天逼近。

　　这一次，他们不像之前那两个同伴一样托大，隔着老远的距离，他们的双肩、双膝、心口、小腹上就有六颗金色宝珠浮现，庚金之气不断被宝珠吸纳进去，迅速化为金色甲胄披挂在身上。

　　他们双手一挥，凭空凝聚庚金之气组成了一柄柄寒光四射的长枪大戟，组成战阵大踏步的向楚天逼近。

　　刚刚出手的两个青年，已经是他们当中修为最高的人，这数十名金氏的青年中，好些人的肉体力量才只有两千龙力上下，更只有立命境中阶、高阶的修为。

　　不组成战阵，他们唯恐自己一见面就被楚天斩杀！

　　楚天斜睨了一眼大踏步冲上来的金氏青年，他手指一弹，吸收了两柄上古残兵，剑锋上多了两道黑色幽光，剑身也长了许多的青蛟剑化为一道青光从掌心喷出。

　　“去！”楚天长啸了一声，抖手将青蛟剑打了出去。

　　已经颇有灵性，几乎要凝出器灵的青蛟剑欢快的长啸一声，楚天青铜灯盏中积蓄的法力骤然消耗了九成九，差点没把楚天给抽空！

　　剑锋上一道黑色光芒一闪而过，青蛟剑得到的两道杀戮神通中的“幽冥闪”瞬间发动。一抹青色剑芒带着一丝丝淡淡的黑气，几乎是同时出现在了数十名金氏青年面前。

　　剑光一闪，青蛟剑就回到了楚天手中。

　　数十名顶盔束甲的金氏青年身体骤然一僵，一点血光从他们眉心悄然出现，下一瞬间，他们的身体纷纷向两侧裂开，数十人居然被楚天一剑劈成了两半。

　　“去！”楚天大喝一声，匹夫剑的怪异步伐施展开开，他一个直步上前，又斜跨了一步，就神乎其神的绕到了最初两个金氏青年的身后。青蛟剑一旋，锋芒无匹的青蛟剑轻松撕开了两人的护身神光，将两颗头颅一剑斩下！

　　“杀！”楚天大喝一声，依旧是匹夫剑中的怪异步伐，他一个滑步，弹指间到了金猡面前，双手紧握青蛟剑，倾尽全力一剑向金猡斩了下去。

　　金猡吓得嘶声尖叫，他体内一道金光冲出，一座通体散发出无穷威严的三角形三重金塔从金光中浮现，喷出一波波夺目的金色狂飙将金猡裹在了里面。

　　青蛟剑落在了金光上，青蛟剑发出刺耳的震鸣声，剑芒一层一层的不断撕开金塔喷出的狂飙，一点一点的逼近金猡。但是金塔中金色狂飙源源不断的喷出，护着金猡的金色狂飙越来越厚重，不断将楚天逼得远离金猡！

　　很明显，青蛟剑的品级超过了金猡的这件护身天器，但是楚天的修为太弱了一些，金猡的这座金塔内，却储存了金猡身后某位大能的一道力量，楚天等于是在和那位大能隔空交手，故而分明手持青蛟剑这等利器，楚天却无法伤损金猡分毫！

　　“下贱种！”金猡狂怒看着楚天，跳着脚的叫骂着：“你想杀我？你敢杀我？天下，居然还有人敢动杀我的念头？你死定了，你死定了，下贱种，我要找到你的所有亲族亲眷，我要杀你满门，我要灭你苗裔……啊……”

　　金猡面孔扭曲的嘶声怒吼，他跳着脚的厉声尖叫道：“我要找到和你有关的所有人，男人全部挫骨扬灰，女的么……我要让她们全都变成最下贱的妓女，让她们一代一代的生儿育女，一代一代的……”

　　这话太恶毒了，楚天看着金猡扭曲的面孔，咬破舌尖，连续三口本命精血喷在了青蛟剑上。

　　剑光荡漾，金光喷涌，青蛟剑撕开金光的速度加快了些许，楚天已经不再向后退却，而是一丝一丝的重新向金猡靠近！

　　就在这时，月娘娘突然一跃而起，左手五指一晃，十三根月狐锁灵针无声无息的飞了过来，深深没入了楚天的后背。楚天身体一晃，浑身气息骤然散乱。

　　月娘娘媚笑着向金猡行了一礼：“少主，月娘知道这……”

　　金猡脸上刚刚露出一丝狂喜之色，楚天怒目回头看向了月娘娘。

　　一道银光突兀的冲了出来，鼠爷不知道从哪里冒出，径直穿透了那座金塔四周厚达丈许的金光，两只前爪抱住了这座只有一尺见方的三角金塔，张开小嘴，四颗大门牙狠狠的啃在了金塔上。

　　这金塔的防御金光如此强横，楚天手持青蛟剑都只能一点点的撕开。

　　但是鼠爷却犹如鬼魅一样，那金光对鼠爷简直毫无防范可言，任凭他轻轻松松的就穿了进去。

　　“痛死老子了！”鼠爷惨嚎了一声，他的四颗门牙下面的两颗门牙齐齐粉碎，点点鲜血飞溅而出，又被鼠爷一张嘴，将几点鲜血拼命的吸了回去。

　　“咔嚓”一声，就好似一道天雷劈下，金猡也好、月娘娘也好、老狐狸等人也好，所有人都傻眼了！

　　金猡的这件护身天器，居然在瞬息间裂开了无数裂痕，根本不给任何人反应的时间，就这么炸成了无数碎片。

　　金色狂飙荡然无存，楚天手持青蛟剑一扑而过，剑锋扫过金猡的身体，将他一剑劈成了两片。

　　青蛟剑中一股巨大的吸力袭来，金猡体内精血、灵魂瞬间被青蛟剑吞得干干净净，和那些金家青年一样，顷刻间化为一具干尸向海面坠落。

　　“滔天，大祸啊！”

　　月狐一族的那些狐狸精，一个个全都吓得面皮惨白，更有人屎尿齐来。


第二百二十四章 逃之夭夭（一）

　　老狐狸和一窝小狐狸吓得魂飞魄散，不断的嘀咕着“滔天大祸”之类的词。

　　在他们身上，根本看不到传说中狐狸精的风流倜傥奸诈机变。他们就是一群被驯熟的宠物，依仗背后主人的势力作威作福。真个摊上事情的时候，他们就彻底没有了应变的能力。

　　楚天笑着向这群狐狸精挥了挥手。

　　“在尔等心中，吾等只是路边草芥，一脚可以踏死的下贱种。”

　　“所以，你们对我们为所欲为，丝毫不以我们的生命、我们的尊严为念。”

　　“只是，你们可否知道一句话——野火烧不尽，春风吹又生？”

　　“草芥固然卑贱，却最是命硬不过。草芥固然不起眼，但是在草芥自己的心中，自己这条命，和你们这条命，也是同样值钱的。”

　　“所以，你们欺凌我、折磨我，更想灭杀我……我自一剑斩下，让你们也知道，什么是来自草芥的怒火！”

　　这话，不是说给金猡听的。和死人浪费口水，没意义。

　　这话，楚天是说给这窝狐狸精听的；也是说给金牙岛上，老熊洞的那一窝熊怪听的；更是说给，那位高高在上，随心所欲的就将楚天打发得漫天乱飞的五督管，也就是金氏一族的金奡少主听的！

　　有些人或许今天听不到楚天的话，但是金猡的死，会把今天的事情闹得很大，大得足够震动很多人……事情闹大了，楚天的话，总会传到他们的耳朵里去。

　　老狐狸一行人却根本懒得听楚天的废话，老狐狸一马当先，身后一头七尾巨狐仰天尖啸，身体骤然化为狐狸本体，一爪子快若闪电般向楚天抓了过来。

　　“生擒活捉他们，献给金家赔罪顶缸，否则就算有主人照护，金家的报复……我们也会死！”

　　老狐狸声嘶力竭的尖叫着。

　　金猡死了，备受金家长辈疼爱、重视的金家少主死了！以“天族”一贯的尿性，为了替金猡报仇，金家会出动大军，血洗编钟岩周边若干地域内的一切生灵！

　　正好在场的月狐一族，更会被连累得被灭绝九族！

　　老狐狸甚至能琢磨到金家那些长辈的想法，毕竟“天族”的思维模式再简单不过了——我家儿郎死的时候，你在场？既然你在场，为什么我家儿郎死了，你却没死？好吧，你和凶手是同党，那么，灭你九族好了！

　　更深入一点的想一想，这些思维模式很简单的“天族”高层，他们会顺口下达这样的命令——既然月狐一族被灭族了，那么银月岛还有什么用呢？连岛子，连岛子上的所有生灵，全灭了吧？

　　噢，既然银月岛上的所有生灵都灭了……

　　不，既然银月岛的岛主是凶手的同党，那么他们在银月岛上的下属，自然也是凶手同党。那么，就连那些银月岛下属的九族，也一起瓜蔓抄的血洗过去吧！

　　老狐狸作为一头合格的宠物，见多了“天族”血腥、狠辣的手段。

　　很多时候，这些“天族”宁可错杀一亿，不会放过一个！老狐狸就曾经亲眼见过，为了抓捕一个大胆盗窃某个天族大家族仆役随身钱物的盗贼，一时半会找不到线索的那些天族，就将那个盗贼出没之地附近的数百个村镇、数十座大城，在弹指间化为灰烬！

　　生擒楚天，或许是月狐一族唯一的生路！

　　而且，一定要生擒活捉，必须保证楚天被送到金家族人面前的时候还能说话、喘气！

　　否则，谁能证明楚天不是他们月狐一族的同党呢？

　　数十头狐狸精同时疯疯癫癫的嘶吼着，全速向楚天扑了过来。

　　和老狐狸一样，这些狐狸精连一件兵器都不敢动用，秘法神通更是不敢施展，而是用拳脚轰向了楚天。

　　“来啊，来啊，来啊！”楚天“哈哈”大笑，他眉心一抹青光闪过，实力大进的他身边空气急速流动，青色的飓风在他面前凝成了数十重宛如实质、厚达丈许的风墙，牢牢挡在了老狐狸的爪子前。

　　“轰轰”巨响不断，老狐狸可是天修天相，一爪子拍出有排山倒海的巨力，数十重风墙被他一爪子挠破，但是这些风墙毕竟也阻挠了他一弹指的功夫。

　　楚天身边一抹淡淡的月光闪过，他在原地留下了一条清晰的残影，身体却出现在十几里外虎大力和楚丫丫身边。嘴里缺了两颗大门牙的鼠爷气喘吁吁的窜到了楚天的头顶，突然狠狠的骂了一句娘。

　　他嘴里仅存的两颗大门牙带起一道寒光，一颗门牙飞出，狠狠击打在挡住了虎大力的淡金色结界上。

　　一声脆响传来，虎大力全身冲撞上去，却丝毫没有晃动的结界，被鼠爷的大牙轻松破开了一个直径十几丈的大窟窿。虎大力一声大吼，化为体长十几丈的凌霄白虎原形，背着楚天等人窜出了结界，化为一道白光急速向远处遁逃。

　　编钟岩轰然崩碎，无数道长达千丈的淡金色剑气冲天而起。

　　海面下传来了声嘶力竭的哭喊声，几个金氏族人和一群大妖属下正声嘶力竭的哭喊着金猡的名字。

　　浑身是血的號龙真尊大笑着冲出了编钟岩，他身边有大片冰川随隐随现，不断抵挡着无数道剑芒的穿刺。他放声笑道：“你们的主子死了，我看你们回去怎么交待！”

　　大笑声中，號龙真尊朝着老狐狸狠狠拱了拱手：“老狐狸，这份情，我號龙领了！嘿，果真心狠手辣，敢对金家少主下毒手？不管这是不是你们尹氏的主子在背后主使的……以后若是银月岛待不下去了，老子在第四岛圈的回龙湾随时欢迎你们一家子！”

　　老狐狸欲哭无泪的看着號龙真尊，他跳着脚，声嘶力竭的尖叫着：“號龙，你不要害我！不是我，不是我，不是我！我给你说，真的不是我！”

　　號龙真尊身边突然涌现的一道冰川“咔嚓”一声，被一道金色剑芒打得粉碎。

　　金色剑芒撕开了號龙真尊身上鳞甲，刺进了他的身体，在他身上带出了一道刺目的血箭。

　　號龙真尊好似完全没感受到任何痛苦，他兴致勃勃的大吼着：“是你，是你，就是你！哈哈哈，老狐狸，是条汉子，老子佩服你！”


第二百二十四章 逃之夭夭（二）

　　老狐狸吓得面皮惨白，忙不迭的连连摆手。

　　四条身穿金色长袍的金甲族人已经冲上了海面，他们一边疯狂的攻击號龙真尊，一边怒气冲天的看着老狐狸：“月点点！你敢陷害我金家少主！你们月狐一族有家有业，不怕你们跑了！”

　　老狐狸和一众月狐族人“咚”的一下跪在了半空中，老狐狸和另外两名天相嘴角溅出点点鲜血，厉声哭喊着：“不是我们，真不是我们啊！我们是冤枉的，我们是无辜的……杀死金猡少主的，是那个叫做楚天的炼丹师，他们……”

　　號龙真尊身上又多了两条伤口，但是他好不以为然的大声笑着：“那个炼丹师，是你们月家的人！哈哈，你们派他潜入青叶岛，是他帮你们抓住了玉印真君！”

　　一道身形黯淡，身上起码有三十几个透明剑孔的身影冉冉从水下飞起。

　　身受重创，心神更是受到重击，整个人看上去情况很是不好的玉印真君冷声狞笑着，指着老狐狸和一众月狐族人冷笑：“我作证，那炼丹师，就是他们月家的人！否则在青叶岛，我怎么也是一尊真灵，岂能毫无动静的被他们掳走？”

　　两尊金袍男子同时怒吼一声，化为一道金光脱离了號龙真尊，气势汹汹的向老狐狸杀了过来。

　　老狐狸阵脚大乱，毫无战意的转身就走，他和两个同为天相的兄弟一边苦苦抵挡金家族人漫天剑芒的穿刺，一边哭天喊地、赌咒发誓的解释，金猡的确不是他们月狐一族谋害的！

　　可是这几个金家族人已经恼怒兼惊慌到了极点，他们现在就想先抓住几个嫌疑人给金家的高层交差呢。他们才懒得管老狐狸他们是否真的凶手，他们也不怕月娘娘以下的月狐族人逃走，只是盯着老狐狸三尊天相痛下杀手，打得他们狼狈不堪。

　　固然是天相，但是和修炼“天功”的金家族人相比，老狐狸他们的实力、境界毕竟有所不如。

　　號龙真尊还能依仗天地真灵之躯带来的强横力量，和几个金家族人对峙许久，老狐狸他们只是左右遮挡了七八个回合，就被剑芒打得遍体鳞伤，一个个狼狈到了极点。

　　实力不如，胆气不如，作战经验不如，还不敢还手，只能被动的遮挡，老狐狸三人真个是苦不堪言。

　　“几位大人啊……那真正的凶手小子，已经逃走了啊！”老狐狸哭哭啼啼的大声吼叫着：“以我主人的名义发誓，我怎敢对金猡少主出手？真凶，真的逃跑了啊，看，那天边的那点白光就是！”

　　老狐狸哭得厉害，正绕着他毒打的一尊金家族人长啸一声，化为一道长达数里的金色长虹，快若闪电般向楚天等人逃跑的方向追了过来。

　　宁可错杀一亿，不可放过一个。

　　老狐狸既然指出了“真凶”逃跑的方向，那么不管这人是不是真凶，总之不能放过了他！

　　这些金家族人凌空飞遁，身边自然有金色的护身神光闪烁，这一层护身神光妙用无穷，原本高速飞行时应该形成巨大阻力的空气，居然毫无反应的绕着他身上的金色神光划过，没能对他造成任何阻碍。

　　一道长达数里的金光，只有极其细微的“嗤嗤”声传来，弹指间就是十几里，眨眼间就是数十里。

　　以虎大力凌霄白虎的天赋神通，他提前逃出了数百里地，但是再向前逃了没多久，身后细微的破空声就隐隐传来。楚天回头看去，那个金家族人已经追到了身后不到百里的地方，那等长的一道金光，隔着百里远依旧很是清晰。

　　“前面，右边一点，看到那座灰色的礁石了么？”鼠爷站在虎大力头顶，镇定自若的指点着，同时从嘴里吐出了一颗人头大小的黑椒鬼菇。

　　这可是十万莽荒中的异种，辛辣无比，稍微触碰一下就能将无数孢子投射出十几丈远，能辣得人生不如死、死了又死！

　　在乢州山林中，楚天他们曾经用这种蘑菇，暗算过来自妖道世界的虎妖。

　　那时候他们使用的，只是拳头大小的黑椒鬼菇，而眼下鼠爷掏出的这颗，却足足有人头大小。

　　“这小子厉害啊，估计我们是打不过的。不过，天哥儿你精明，提前让鼠爷在这里布置了一座小小的传送阵，呵呵！”鼠爷笑了笑，抖手将那颗黑漆漆的鬼菇打了出去。

　　虎大力逃得快，金家族人追得更快，鼠爷的鬼菇刚刚出手，虎大力就已经逃出了数十里远，金家族人也快若闪电的追了上来，要死不死的一头撞在了黑椒鬼菇上。

　　换成别的暗器，金家族人的护身神光定然将它隔绝体外，根本碰不到他的身体。

　　可是鼠爷出手的鬼菇，却好似虚影一样，轻轻松松穿透了那一层尺许厚的护身神光，在金家族人的脸上“砰”的一下爆开。无数黑漆漆的孢子化为浓云，迅速窜进了金家族人的鼻腔、肺部，吸附在了他体内。

　　恐怖的辣味袭来，身体千锤百炼，可挡刀兵的金家族人只觉肺部、鼻腔里一股火辣辣的剧痛袭来，他猛地按下了遁光，痛苦无比的咳嗽起来。

　　只咳了两声，这个金家族人的鼻子里、嘴里，就不断喷出黑色的血浆，血水中黑漆漆的尽是粘稠的黑椒鬼菇孢子粉。

　　虎大力已经带着楚天、楚丫丫和鼠爷，一溜烟的来到了那块小小的，只有百多丈大小露在海面上的礁石前。鼠爷一口气吹出，大片砂石飞起，一座直径数丈的传送阵盘就出现在众人面前。

　　虎大力缩小了身体，楚天一行人快速踏上传送阵，就见光芒一闪，一行人瞬间消失得无影无踪。

　　只过了短短一个呼吸的功夫，满脸都是血水、鼻涕的金家族人怒吼着，一边剧烈的咳嗽，一边痛苦的喷血，一边破口大骂，一塌糊涂的追了上来。

　　他刚刚落在传送阵上，正要发动传送阵，一声巨响，传送阵轰然爆发，四周虚空一阵极大的绞杀力量犹如漩涡一样向他缠绕了上来。

　　“该死的啊！”这个金家族人身体四周一阵剑芒乱斩，因为传送阵自毁造成的空间震荡之力被他一剑斩碎，他怒气冲天的在原地跳着脚，一道道剑芒向着四面八方不断的劈去，不知道杀死了多少无辜的海鱼、海兽。

　　距离编钟岩极远的位置，距离青叶岛大概有两天行程的海面上，楚天等人从一个荒僻的礁石上突然出现。

　　“总算是自由了！”楚天张开双臂，用力的吸了一口气，随后他飞快地说道：“这地方，不能久留，快走！”


第二百二十五章 无风峡谷（一）

　　红日当空，水波不兴。

　　一条可装载百人的帆船快速的划过海面，一群飞鱼正好在船的前方冲出海面，镶嵌了青铜船头像的帆船快速撞了过去，数十条丈许长的肥硕飞鱼就昏天黑地的摔回了水里。

　　船头上，穿着鱼皮水靠，光着膀子的楚天惬意的躺在甲板上。

　　迎面吹来的海风暖洋洋的，刚刚在海里游了一圈的楚天，皮肤上一点点海水被海风吹干，一颗颗细小的盐粒子在皮肤上凝结出来，弄得全身痒酥酥的。

　　有点，像是在白蟒江边，躺在靠椅上吹江风的感觉。

　　只是这里并非乢州，这堕星洋，也远非白蟒江能比。

　　帆船的舵舱里，虎大力熟练的操纵着船舵，对比着手上一份海图，驾驶帆船向堕星洋的深处驶去。

　　海图，是离开那座礁石十天后，路上碰到了一支贩卖海货的船队，由虎大力出面，硬生生打劫来。

　　海图记载的海域范围不大，但是深度极深。这幅海图只记载了七条海路，其中有两条航线，从堕星洋第三岛圈，可以直入第六岛圈内洋。

　　青叶岛位于堕星洋第二岛圈，但是虎大力前些日子在青叶岛周边捣乱的时候，很是下手劫掠了一些海船，从青叶岛海域前往第三、第四岛圈的海图，他已经拼凑了不少。

　　所以此刻，楚天他们正在前往第六岛圈的路上。

　　远离金牙岛，远离银月岛，远离老黑熊一家，远离月狐一族。楚天总算是解决了脑子里的异虫困扰，终于得到了自有，可以随意的闯荡这一方广袤的天地。

　　至于虎大力等人……

　　那位五督管对嬴秀儿倒是言听计从，嬴秀儿这女人的手腕也果然不凡，她居然是用楚天的生死安危，威胁虎大力等人俯首听命！

　　但是现在楚天已经脱去了禁锢，得到了自由，虎大力等人哪里还会听嬴秀儿的废话？

　　只是辛苦鼠爷，他又要赶去各地，将楚天已经安全无事的消息传递给阿狗、阿雀、楚颉等人。阿狗他们又没有鼠爷这般神出鬼没的能耐，想要等到他们找过来和楚天汇合，那得耐心等待一段时间了。

　　“茶！”楚丫丫光着小脚丫，小步的走了过来，小心翼翼的护着手上的茶盏，竭力不让一滴茶水晃得漏出来。

　　“丫丫真乖！这两天，可有认真修炼？”楚天伸出手接过茶盏，顺手弹了弹楚丫丫的脑门。

　　“有！”楚天天坐在了楚天身边，用力的拉了拉裙子，很认真的看着楚天：“丫丫这两天，已经能够隐约感受到天地灵髓的存在了。丫丫的伤，真的能恢复么？”

　　楚天举起茶盏，张开嘴，一溜水线从茶盏中流出，没有半点儿外泄的倒进了嘴里。一口将清香馥郁的茶水吞了下去，楚天笑着眯起了眼睛：“丫丫当然会恢复，然后丫丫会变得很厉害……只不过……”

　　楚天眯着眼，上下打量了一下楚丫丫：“丫丫啊，只会修炼，这可不行！天哥这里有很多本领，你想学哪一门呢？嗯，你不要说话，我来说啊！”

　　带着一点点微不足道的“使用童工”的罪恶感，楚天又带着一点小小的邪恶快乐笑道：“我看你平时配制香粉啊，烹煮茶叶啊，还有栽种那些花花草草都是很厉害的……你一定喜欢炼丹！所以，你以后，就是天哥身边的第一个丹药学徒了！”

　　楚丫丫呆了呆，懵懵懂懂的点了点头：“啊？啊？啊，好！炼丹，嘻，丫丫喜欢炼丹的！”

　　楚丫丫的眼珠都在放光。

　　楚天就笑了，他将茶盏顶在指尖轻轻的旋转着，一边将茶盏旋得飞快，一边笑道：“那，就学炼丹吧。哎，这么多种基础药材，你先把这些基础药典背熟吧！”

　　“咚、咚、咚”十几声闷响传来，楚天将长春谷藏经阁内的基础药典丢出了十几本。

　　这些基础药典是长春谷的前身，曾经的丹药宗门太乙青灵宗的珍藏，每一本基础药典都记载了数千种常用药材的详细资料，每一本药典都厚达一尺有余。

　　楚丫丫的小脸蛋骤然绷成了一团，两条秀气的眉毛也皱成了一团，那模样就好像被欺负了的小狗一样可爱。

　　楚天“嘿嘿”的笑了起来，得意洋洋地说道：“当年，我逼阿狗读书的时候，他就和你现在这模样一样！哈哈，有趣，有趣，嗯，努力用功，我会时不时的抽考的！”

　　楚丫丫的小脸蛋越发的憔悴了，她咬着牙，很艰难的想要抱起三本药典，但是这些用精心鞣制的兽皮制成的药典又大又厚又沉重，她试了好几次，最终只能抱起一本药典，一路摇摇晃晃的走回了船舱。

　　楚天也不帮忙，笑看着楚丫丫进进出出十几次，这才将药典全都搬回了她的舱室中。

　　舵舱内，斜靠在操控台上的虎大力拎着一个酒坛子灌了一口酒，“嘿嘿”笑了起来：“被天哥儿盯着读书？他奶奶的，老子宁可和人打架挨上三五刀！”

　　又喝了一口酒，虎大力嬉笑道：“挨刀么，一眨眼的事情，可是被天哥儿盯着读书，那可是一辈子的痛。啧啧，比来比去，还是挨刀子好！”

　　风慢悠悠的吹着，船帆上的动力符文阵全力发动，船底的几个驱动符阵也喷涌着强光，驱动帆船犹如一道狂风掠过海面。时间一天一天的过去，楚天、虎大力、楚丫丫三人，已经远离了第二岛圈，逐渐靠近了第三岛圈。

　　“距离外海越近，天修的势力就越强。”楚天看着前方隐隐出现的一片岛屿，喃喃自语道：“我们现在还弱得很，弱得很……我们需要时间，需要资源。”

　　“总有一天，我们兄弟们，才不会像玩具一样，被人随意的丢来丢去。我们的生死，才能由我们自己掌控！”楚天向来时的路看了一眼，他喃喃道：“五督管？或者说，金奡少主……还有嬴秀儿……江湖宽广，山高林密，我们总有再见之日！”

　　闭上眼，楚天好像看到了角斗场中，那些被击杀的彪形大汉他们身上喷出的血雾。

　　浓浓的血雾，依稀就在楚天的眼前萦荡，烧得他双眼刺痛难忍。


第二百二十五章 无风峡谷（二）

　　按照海图的指点，在无边无际的堕星洋上有时候依靠帆船航行；有时候花费大价钱，用百年丹做代价，乘坐公用的传送阵瞬间传送；有时候则是付出一笔灵晶，加入某些大势力的巨型船队，乘坐速度比普通帆船快上数倍、数十倍的巨型浮空艨艟快速航行……

　　如此行走了十个月，楚天等人终于来到了第五岛圈。

　　“哈，孩儿们，无风峡谷，咱们回来啦！”身后传来了暴雷一样的吼声，楚天耳朵被震得“嗡嗡”作响，他忙不迭的伸出手，帮小脸蛋被震得惨白的楚丫丫捂住了耳朵。

　　“大总管嘿，声音小点，我家丫丫身子弱，经不起你这么鬼哭狼嚎的！”楚天回过头去，向站在身后百丈外的上层甲板上的虬髯老人笑骂了一声。

　　身穿红色短衣，身形雄壮如熊的虬髯老人“嘿嘿”笑了一声，用力的抓了抓头上乱糟糟的长发，挺起胸膛，双手叉腰，转过身去看向了船队中的上百条巨型艨艟。

　　无数的水手、护卫正站在甲板上，朝着前方若隐若现的一溜儿黑影放声欢呼。

　　这支船队由大小二三十个势力的船只组成，他们全都来自第五岛圈无风峡谷。

　　刚刚大声嘶吼的虬髯老人，就是这支船队推选出的总管虎千山，一个脾气暴躁，但是很是热心的豪爽老家伙。

　　楚天的小帆船在半路上碰到了这支返航的船队，也不知道怎样弄的，虎大力和虎千山一通大叫大骂大声咆哮后，两人居然对上了眼，虎千山当即邀请楚天三人换乘他的座舰。

　　和楚天那条只能容纳百人的小帆船不同，虎千山的这条座舰通体以钢铁铸造而成，规模比子阴留下的那条荒级战舰还要庞大数倍，速度更是快得吓人，起码是楚天那条小帆船的二十倍以上的速度。

　　原本楚天还要花费小半年时间，才能靠近第五岛圈。

　　但是半路搭上了顺风船，只用了十天功夫，他们就已经跨越了第五岛圈外洋，逼近了第五岛圈核心地带。

　　虎千山大声的嘶吼着，在他的吼叫声中，上百条巨大无比的金属艨艟放慢了速度，船头船尾挨次相连排成了一条单列，船底的浮空阵法逐渐减小了功率，巨大的船身慢吞吞的降落海面，溅起了巨大的浪头。

　　前方近百条形如柳叶，只能乘坐十几个人，但是飞行速度极快，犹如蜻蜓一样在海面上轻轻一点就向前窜出数百丈的小舟飞速的行来。远远地，前方一条小舟上，一名男子腾空飞起，悬浮在空中放声大笑。

　　“是虎老哥回来了？哈哈，你们这次，倒是顺风顺水的？”

　　虎千山的笑声如雷，震得船板都在“嗡嗡”作响：“还行，凑合，路上碰到一条挨天雷的角龙，不大不小添了些麻烦，不过却也平安。啊呀，又是大半年时间，想到‘蝴蝶楼’的杏花糕，就直流口水！”

　　说着说着，虎千山下意识的吸溜了一口哈喇子。

　　站在不远处的虎大力“哈哈”大笑了起来，他轻蔑的斜睨了虎千山一眼，大笑道：“看你也长得像个爷们，嘿，大老爷们居然惦记着什么杏花糕？那种玩意儿，娘们才吃的东西！”

　　虎千山的老脸骤然憋得通红，他猛地转过身，恶狠狠的指着虎大力大声咆哮：“虎崽子，你敢嘲笑你爷爷？”

　　虎大力昂着头“哈哈”笑了：“你想做老子爷爷？嘿嘿，来，掰掰手劲？”

　　虎大力屈起手臂，满胳膊的肌肉一块块凸起，青筋暴跳，肌肉蠕动，发出让人牙齿发酸的刺耳声响，可见他的胳膊中蕴藏了多强的力道。

　　虎千山的嘴角狠狠抽了抽，他骂道：“放屁，和你这虎崽子比力气？你家虎爷爷，嘿嘿，靠的是这一手航海导航的技巧吃饭，谁和你这种傻大个比力气？”

　　冷哼了一声，虎千山抬起头来，向已经落在自家船甲板上的那男子笑道：“老关，这几个娃娃，是俺老虎半路上从瑝冧岛附近捡来的。嘿，他们靠着一条小小的帆船，从瑝冧岛那般远的地方，想要来第五岛圈，嘿嘿，那还不得要半年功夫？”

　　落在甲板上的汉子背着手，犹如鹰隼的双眼飞快的扫过了楚天、楚丫丫和虎大力。

　　楚天一脸的温和，简直犹如谦谦君子一般，一副人畜无害的模样。他还在大晋乢州的时候，肉身经过淬炼，已经是面如冠玉、皮肤白皙，端的一副英俊小生模样。

　　关姓汉子点了点头，笑了笑，楚天外泄的气息，不过是立命境高阶的水准。这点力量，兴不起什么风浪。

　　至于楚丫丫，这么娇弱秀美的一个小丫头，更兼修炼根基都被人破坏了，关姓汉子皱了皱眉，带着一丝怜悯向楚丫丫看了一眼，但是依旧问道：“这小丫头，身子有点不对啊？”

　　楚丫丫的脸色骤然变得很难看，用力的抿起了嘴唇。

　　楚天向关姓汉子拱了拱手，淡然道：“小妹被奸人掳掠，很是受了一番苦楚。幸好，最终救了回来。”

　　关姓汉子点了点头，此刻那些快速疾驰的柳叶小舟已经纷纷靠了过来，数百条精悍的汉子窜上了甲板，整整齐齐的排在了关姓汉子的身后。

　　关姓汉子放过楚天和楚丫丫，又向虎大力看了过去。

　　“妖？”关姓汉子皱了皱眉头。

　　“老子是虎妖，咋的？”虎大力很不客气的横了关姓汉子一眼：“老子祖宗十八代都是虎妖，碍着你了？”

　　关姓汉子微微一笑，看了看虎千山，又看着虎大力说道：“煞气很重么！杀过多少人？”

　　虎千山有点焦急的上前了一步，他向关姓汉子笑道：“这是虎大力……”

　　关姓汉子打断了虎千山的话：“虎老哥，我是无风峡谷当值的关口巡察，咱得为无风峡谷的安全负责，若是误放了歹人进去。虽然他修为不高，搅和不出什么大乱子，万一被他伤了人，这也是我的罪责！”

　　楚天在一旁笑了：“大力哥不会胡乱伤人。他的确杀了不少人，只是，那些人都是一路上想要劫掠我们的海匪，被大力哥一力打发了。关巡察，在下，是一位炼丹师！”

　　楚天掏出一个拳头大小的丹瓶，随手往关巡察的面前一递：“这是在下炼制的千年丹，丹力尚可，虽是千年丹，一颗却能延寿千两百年。”

　　关巡察、虎千山，还有那些精悍汉子的脸色同时一震。

　　“原来如此！”关巡察冷肃的脸上，当即堆上了笑容。


第二百二十六章 落脚之地（一）

　　无风峡谷，一如其名，形如峡谷，常年无风。

　　这是一座自北而南，横卧在堕星洋上的巨物。

　　从北而南，绵延百万里，从东而西，宽有千多里，其造型就好像两块高有万丈的石板夹住的一条笔直山峡。因为东西两侧都被笔直的高耸石峰挡住了四季肆虐的风暴，山峡中常年无风，又因为这等怪异的形状，这才有了无风峡谷的名号。

　　因为四季无风，堕星洋上堪称恐怖的飓风、巨浪都被两侧石峰挡在了外面，故此无风峡谷中常年温暖、湿润，遍地都是奇花异草，加之地下灵脉极多，数百条巨型的灵髓矿脉往来交错，形成了一个又一个巨大的天地灵穴。

　　所以无风峡谷堪称洞天福地，偌大的福地，由五个强大的灵修家族牢牢把控，外人称之为“虎战风南关”，虎千山所属的“虎家”，正在“虎、战、风、南、关”五大家族排名首位。

　　除开无风峡谷本土，东西两侧更有大片物产丰富的群岛，为无风峡谷的灵修家族提供了源源不尽的修炼资源。

　　故此无风峡谷中，不要说高高在上的五大家族，就连那些中小灵修家族的势力，都远非青叶岛杜家和黄云岛冷家那样的势力所能媲美。

　　在这里，任何一个灵修家族，最弱最弱，也要有一尊自然法巅峰，也就是相当于窥天境巅峰的真灵坐镇，否则根本无法保护家族利益。

　　惊闻楚天是一名能够炼制千年丹的炼丹师，刚刚还辞严色厉的关巡察立刻换上了一张笑脸。

　　而虎千山的脸色则是变得极其古怪——同船十日，楚天就没说他是炼丹师啊！如果说了的话，虎千山早就提前下手挖人了啊！

　　虎千山的老脸纠结成了一团，满脸大胡子一根根哆嗦着，那表情就好像看到了一座金山从天上砸了下来，自己却一下没接住，金山“咣当”一下掉进了海里！

　　“关小九，你小时候还找老子讨糖葫芦吃的！”虎千山恼怒之下，突然冒出了这么一句话来。

　　关巡察却也干脆，他“哗”的一下掏出了数十块灵晶，用力的塞进了虎千山的怀里：“虎老哥，就吃了你一根糖葫芦，成，一块灵晶能买起码上千根糖葫芦，咱今天数万倍的还给你。可别说让我隐瞒消息的话！”

　　虎千山气得直咬牙，关巡察却已经很得意的笑了起来，转过身向楚天热情的点了点头。

　　那些乘着柳叶舟快速赶来的精悍汉子，在关巡察的带领下，逐次的巡察船队中的每一条船。他们每个人手中都有一面铜镜，上面放出明晃晃长有数十丈的光芒四处乱照。

　　楚天惊愕的挑了挑眉头，一旁的虎千山已经笑了起来：“这是害怕有天修潜入无风峡谷，所以，每次船队回来，总要走这么一遍过场。”

　　摊开双手，虎千山淡然道：“真个是天修中的高手，有胆量来第五岛圈捣乱的，也不会乘船混进去，关小九他们也挡不住。这么施为，也就是防范天修中的一些胆大妄为的狂徒。”

　　叹了一口气，虎千山喃喃道：“小心些好，小心些好，十年前，不就有几个小崽子混了进去，风家的两个小丫头……呔，死得好惨！就算把那几个小崽子挫骨扬灰了，又能怎样？”

　　楚天“噢”了一声，没吭声。

　　这些铜镜，能够鉴别天修？

　　楚丫丫是灵修家族出身，此刻修炼的也是长春谷枯木逢春功，她自然不是天修。

　　虎大力如今修炼的，是从凌霄白虎血脉中传承的妖法，他自然也不可能是天修。

　　但是楚天，他修炼了《九死玄龟法》，这应该是“天功”级的极高法门，可是这些铜镜对楚天毫无反应，这是《大梦神典》的功劳？

　　是《大梦神典》掩盖了《九死玄龟法》的气息，还是《大梦神典》直接改造了《九死玄龟法》，让楚天脱离了天修的范畴？

　　摇摇头，楚天懒得想这些问题。

　　反正，天修如何？灵修如何？只要实力足够强大就是。再说了，天修、灵修，无非是对天地灵髓的运用法门不同，归根结底还是对天地灵髓的运用，其实哪里有什么本质上的区别呢？

　　耗费了半刻钟功夫，虎千山的座舰接受了检查，继续向前行驶。

　　无风峡谷就越来越近，楚天就看到前方高有万丈、两侧绵延不知道多少万里的石峰上，被巨力开辟了一条宽有十里、高千丈上下的缺口。

　　在这缺口两侧陡峭的悬崖上，数十座造型精美的金属堡垒紧紧的和山体融为一体。

　　大群身穿劲装的灵修站在堡垒外相互连接的天桥上，笑呵呵的向着船头的虎千山打着招呼，其中好些虎家的晚辈，更是亲亲热热的跳上了船来，向虎千山磕头请安。

　　虎千山“哈哈”大笑，船队就在他的大笑声中，慢慢驶过了石峰中开凿出的长达数百里的水道。

　　前方一片暖风卷着杏花小雨扑面而来，方圆数百里的明丽水域中整齐排放着无数大大小小的船舶，四周山崖上、两侧水岸上、栈桥旁的泥土中，甚至是码头水域中的大小岛屿上，全种满了色泽鲜艳的杏花。

　　虽然被称之为无风峡谷，这是指没有堕星洋肆虐泛滥的飓风，无风峡谷中自然有吹面不寒的杨柳风。风吹起，无数红红白白的杏花随风飘荡，落入了清澈如冰的水中。

　　于是整个码头宽有数百里的水面上，星星点点的尽是色泽艳丽的花瓣。

　　楚天站在船头低头看去，无风峡谷的人，居然在水面下蓄养了无数色泽斑斓的大鲤鱼。这些鲤鱼吃饱了没事情做，正在水面上追逐那些红红白白的杏花瓣。

　　偶尔有几只大鲤鱼打起了水花，相互撞在了一起，于是水面上就是几条鲜艳的流光一闪而过，在阳光下熠熠生辉。

　　“这地方……不坏啊！”虎大力呆呆的看着四面八方繁锦如云的杏花林，下意识的瞪大了眼睛。

　　这无风峡谷的码头，却让虎大力想起了乢州山林中，镇三州巨寇的老巢。

　　镇三州的老巢附近山林中，没有杏花，却有漫天遍野的野桃树。每年桃花盛开的日子，拳头大小的桃花火云一般覆盖方圆数千里的山林，那景致……真的是绝了！

　　“老子想虎爹了！”虎大力的鼻子抽了抽，突然嚎啕大哭起来：“爹啊，你可千万别死啊！呜呜！”


第二百二十六章 落脚之地（二）

　　虎大力一哭，楚丫丫眼圈一红，眼泪水也“哗啦啦”的流淌了下来。

　　虎爹还活着，虽然不知道在这个世界的哪个角落里受罪。

　　但是楚丫丫的爹娘，她的所有族人，所有亲眷，却都在猎团的袭击中被杀了。虎大力起码还有一票兄弟，而楚丫丫却是除了楚天，就真的茕然一身。

　　楚天的眼圈也骤然红了，他双手放在了船头护栏上，手指下意识的用力，巨力涌出，护栏上顿时溅起了大片火光，巨船的这一小片防御阵法被激发了。

　　虎千山和关巡察静静的站在他们身后，虎千山眨巴着眼睛，低声说道：“哎，这虎崽子，老子看到他，就想起了……老子的虎娃儿！”

　　关巡察则是重重的吐了一口气，露出了非常灿烂的笑容：“能为爹娘哭出来的，就算身上有煞气，多少坏不到哪里去。哎，都是可怜人……”

　　摇摇头，关巡察低声道：“可怜人好啊，可怜人，才有可能留下来嘛。无风峡谷多一个会炼制延寿丹的炼丹师……呵呵，我看鶄（qing）夫子，还会不会摆出那副嘴脸来！”

　　咬着牙，关巡察低声骂道：“一颗千年丹，市价一亿灵晶呵，他练出来的只是残次品，居然还要加价两成……鶄夫子呵，老子操你亲娘！你贪成这样，啥时候爆炉炸死你个狗娘养的！”

　　楚天强忍着眼角的酸涩，抬起头来，眼眶里隐隐一抹火光闪过，将所有藏在眼角的泪水瞬间蒸发。

　　深吸了一口气，楚天喃喃道：“大力哥，不要哭，总有一天，我们会找到虎爹他们的。哈，虽然他们现在不知道在哪里，但是天大地大……天地再大，等我们可以……”

　　楚天咬着牙，等他们可以一掌遮天的时候！

　　等楚天的梦种遍布天下的时候！

　　以梦种如今蔓延的速度，这个世界再广大，总有被梦种占满的一天！

　　“好想找个人毒打一顿啊！”虎大力阴沉着脸，摆出了他当年在镇三州巨寇老巢的嘴脸来，他左顾右盼，指望着能找到一个不开眼的人，或者说找一个他大力哥看着不顺眼的人，狠狠的揍他一顿。

　　关巡察得笑脸骤然皱成了一团，从虎大力的这句话，就知道这家伙不是什么好鸟！

　　皱皱眉，关巡察走到虎大力身边，强挤出一丝笑容说道：“这位，虎兄弟，无风峡谷的规矩是，若是有故意寻衅滋事的，是要严惩不贷的！”

　　虎大力呆了呆，他歪着脑袋看着关巡察：“你们有人负责治安？”

　　关巡察笑着点了点头，他瞪大眼睛，极力带着一丝震慑力的看着虎大力：“没错，无风峡谷的城镇中，都有我虎战风南关五大家组织的巡查队伍。”

　　虎大力“哈哈”笑了起来，脸上的泪水还在滴答，他看着关巡察笑道：“没事，没事，不被你们抓住不就成了么？哈哈，我可以带着人去城外打！”

　　关巡察的脸色真的变得很“好看”，他嘴唇微微哆嗦着看着虎大力，捉摸着是不是要找个借口，现在就把这家伙送进大牢里关几天？

　　后面虎千山已经凑了上来，他大笑着一把抓住了关巡察的肩膀：“关小九，小娃娃调皮捣蛋，你小时候不一样么？嘿，当年你七婶子家里，用来看家的那头大白狼，不就是被你给打了吃了？”

　　关巡察的脸一片通红，他无可奈何的看着虎千山，重重的叹了一口气。

　　“这位……先生！”懒得搭理一力护持虎大力的虎千山，关巡察向楚天拱了拱手。

　　“嗯，虎小天！关巡察称我小天就是。”心中盘算了一会儿，楚天终究没有报出“明王”的称号。

　　不仅如此，他还将当年虎爹给他起的小名给报了出来。

　　堕星洋虽然广袤无边，但是看看银月岛月狐一族，居然能够在青叶岛附近都布下了传送法阵，谁知道那些天修势力对堕星洋的渗透到了何等程度？

　　刚刚斩杀了金家的一名少主，金家还不知道在如何发狂呢，自己“明王楚天”这个名字，在拥有足够实力应付一个天修大家族的报复之前，还是不要胡乱使用了。

　　“虎小天？”关巡察神色怪异的看着楚天，你身边跟着一头虎妖，但是你身上可没有半点儿虎味啊？

　　虎大力在一旁瓮声瓮气地说道：“天哥儿，是虎爹收养的娃儿。哈，我是他大哥，小时候经常叼着他的顶瓜皮漫山遍野乱转的！”

　　楚天的脸抽搐了一下，关巡察、虎千山的脸也抽了抽。

　　关巡察笑着指向了前方一片栈桥边，一座精巧的小楼：“那么，虎……小天先生，您若是有意在我无风峡谷暂时落脚，还是先去领一份身份凭证吧。我无风峡谷管束最严不过，当然，对小天先生而言，无风峡谷，您哪里都尽可去得！”

　　狠狠的瞪了虎千山一眼，关巡察硬是将到了嘴边的“虎先生”三个字吞了回去。

　　他绝对不会让虎千山这老家伙得意！

　　如果真个叫了楚天“虎先生”，岂不是自己将这位炼丹师推给了虎家么？哪怕是名义上的，那都绝对不可以啊！

　　虎千山“嘿嘿”笑了笑。

　　楚天笑着点了点头：“如此，也好……无风峡谷，真是一处好地方。”

　　楚天向四周望了望，大船正好绕过一处水中的小岛，不过十几丈见方的小岛正中，居然还矗立着一座三尺方圆、高有两三丈的玲珑小塔，四周种了数十株杏花，塔影、花影在水中泛滥开来，衬着那些大鲤鱼越发的赏心悦目。

　　“这里，真是一处好地方。本来说，要去第六岛圈……但是或许，留在无风峡谷也不错。”楚天轻声说道：“漂泊了这么久，有点累了，想要找个地方，好好的安静一下，静修一阵子。”

　　“无风峡谷，当然是一个好地方！”虎千山大笑着，一把抓住了虎大力的胳膊：“不要说静修一阵子，静修一辈子都好啊！虎崽子，你要喝酒？走，走，走，去蝴蝶楼，那边不仅仅是杏花糕做得极好，杏花酒也是极好的！”

　　虎大力嘴巴一撇，冷笑了起来：“杏花酒？那种娘们喝的软塌塌的玩意儿？直接上海血烧，老家伙，你还是爷们么？男人，带把的男人，当然要喝海血烧才是！”

　　一阵纠缠后，楚天跟着关巡察，走进了办理身份凭证的小楼。


第二百二十七章 落户（一）

　　无风峡谷，白螺沟。

　　这是一处口小肚大，形如海螺，长有三五十里的灵秀山谷。因为谷内长满了白色的蛇头花树，常年盛开莹白如雪的蛇头花，整个山谷一片莹白的缘故，就有了白螺沟这个名字。

　　蛇头花树是一种比较珍贵的药树，能清热、祛毒、疏通经络血管、清净五脏六腑，对安身境、立命境的修士都有极大的补益作用，曾经白螺沟经常有无风峡谷的采药人出没。

　　但是自从六百年前，炼丹大师鶄夫子看上了白螺沟，在这里建起了宅院后，白螺沟就成了鶄夫子的私人领地，寻常人轻易不敢靠近一步。

　　药香阵阵，烟气森森，白螺沟深处，一条湍急清澈的溪流旁，生得个子矮小、脑门极大，头皮光溜溜不留一根毛发的鶄夫子，正皱着眉头蹲在一块大石头上，呆呆的看着溪流中的几条小鱼。

　　“这方子……到底差在哪里？哎，要说丹方有问题，却也不应该，过去一百炉中，毕竟成功了两炉！可是要说丹方完好无损，怎么其他九十八炉全毁了？”

　　“嚇，便宜没好货，这群该死的土夫子，他们从哪个死人坟里掏出来的这方子？”

　　“可是看这秘文，的确是古丹方啊，那些土夫子惯会造假，也造不出这等古物。”

　　“这丹药的力量，强啊！一颗丹药，能提升肉身二十龙力，固然最多只能服用九颗，一百八十龙力，啧啧，为了族中晚辈，那些家主、长老的，还不打破了脑袋来抢？”

　　“但是这成本……整整一百炉呵！呵呵，我的心……好痛！”

　　鶄夫子龇牙咧嘴的叹了一口气，目光幽深的摇了摇头：“不成，还得涨价啊。那九十八炉废丹的材料也就罢了，这爆掉的三口上品丹炉，每一口丹炉的成本都超过三千万灵晶……得涨价，连最普通的辟谷丹，也得涨三成！”

　　从袖子里掏出一块通体幽蓝色的蘑菇，鶄夫子小心翼翼掰下一块蘑菇，手指一点，这块蘑菇碎片就化为一缕缕幽蓝色寒雾，冉冉渗入鶄夫子的肌肤。

　　鶄夫子的身体微微颤抖了一阵子，额头上一层白毛冷汗渗了出来，很快就化为缕缕热气消散。

　　“这体内的火毒，也是个麻烦，哼，哼！”鶄夫子小心的将这块蘑菇塞回袖子里，抓着下颌一缕拇指粗细的胡须用力的扯了扯，眼珠“叽里咕噜”转得飞快：“这深海蓝冰菇，价格也是越来越高，收购不易啊，万一断了货，这火毒怎么办？”

　　“得囤积上一批才行，可是这价码不菲啊，这笔款子……还得想办法捉摸出来。”

　　重重的叹了一口气，鶄夫子摇了摇头：“做一个丹师，好难！”

　　轻巧的脚步声传来，一个生得面容姣好、眉目如画，身穿浅蓝色长裙的青年女子快步走了过来，轻笑着向鶄夫子行了一礼：“师傅！”

　　鶄夫子向女子伸出了手：“是我说的那个价？”

　　青年女子用力的点了点头，轻巧地笑道：“自然是按照师傅的价，嘻，数遍无风峡谷周边这几处灵地，能炼制‘大黄丹’的就师傅您一人，自然是您说什么价，就是什么价！”

　　得意洋洋的笑着，女子掏出一枚纳镯放进了鶄夫子手中。

　　鶄夫子接过纳镯，手指一点，一道灵光淹没了纳镯，他迅速清点了一下纳镯中的灵晶数量，这才用力的点了点头：“嗯，希望诸位家主能理解，丹道……行走不易……涨价……也是被逼无奈啊！”

　　顺手将纳镯塞进袖子里，鶄夫子掐着手指比比划划的数落起来。

　　“你看看，炼制大黄丹，为师平均三炉，才能出一炉好丹，那两炉的成本，总要加进去不是？”

　　“炼丹的时候，为师的一众徒儿也要前后奔走，极力辅助，且不说其中耗费的心血，这体力上的消耗有多大？又要耽搁你们多少修炼的功夫？”

　　“更不要说，为师为了更好的为无风峡谷的芸芸众生谋福利，精研各种丹方，每年为了验证这些丹方，消耗的药材成本是多少？”

　　“药材成本也就罢了，隔三岔五的，为师爆掉一口丹炉……嚇，现在丹炉的行情一路上涨，这价格越来越贵啊！就不要说你们师兄妹爆炉的时候被炸得遍体鳞伤，这汤药费难道要为师来出么？”

　　重重的叹了一口气，鶄夫子低声叹息道：“所以，为师最近也听到了一些风言风语，那些人啊，都说为师贪婪无度。可是为师若是不贪婪一些，怕是连生活都维持不下去了！”

　　青年女子美眸一翻，冷哼道：“师傅，您老人家就别为那些蠢货生气了。总之，您老的独门丹药有这么多，他们若是嫌贵，不买就是喽！咱们，也没逼他们买嘛！”

　　鶄夫子就笑了，他抓过青年女子的一只手，放在双手之间轻轻的抚摸着：“说得有理啊，说得有理，还是杜鹃你最聪明伶俐，他们嫌贵，可以不买，为师没逼他们。”

　　青年女子杜鹃“嘻嘻”一笑，正要说话，又一名貌美如花的青年女子快步走了过来。

　　因为走得太急了，这女子面孔都微微泛红，额头上隐隐可见几滴汗水，她一溜烟的小跑到了鶄夫子面前，目光飞快的扫过鶄夫子和杜鹃的手，急促地说道：“师傅啊，无风峡谷，又来了一个炼丹师叫做虎小天的！哎，是个蛮俊俏的小白脸呢！”

　　杜鹃妙眸一旋，轻轻笑道：“海棠师姐，你这么着急做什么？俊俏的小白脸，就让你这么……心猿意马了？嘻嘻，炼丹师么，无风峡谷也颇有几个，但是他们哪里比得上师傅老人家的手段？”

　　鶄夫子笑了，很受用的拍了拍杜鹃的小手，温和的向海棠说道：“海棠，不急，慢慢说，那新来的虎小天，他有什么能耐？弄得你这么气喘吁吁的？”

　　海棠美目眯起，很是急促、很是紧张地说道：“那虎小天，刚刚向虎家的虎千山、关家的关林森卖了一瓶十二颗千年丹，尽得下品灵晶十二亿，两家都是用的上品灵晶支付，整整……一千二百万哩！”

　　“嚇！”鶄夫子一跃而起，脸色变得极其难看：“这小子，胆敢如此败坏行情？这价钱，忒低了一些！”


第二百二十七章 落户（二）

　　“这无风峡谷的东西，比外面还是贵了些！”

　　把玩着刚刚领取到的鲸鱼骨雕成的身份铭牌，行走码头旁市集中宽敞的大街上，楚天左右顾盼，不时走进店铺中询问各种货物的价格。

　　或许是第五岛圈内的洞天福地灵晶矿脉太多，每年的灵晶开采量太巨大，灵晶并不是很稀罕的缘故，无风峡谷内的各色货物，比起金牙岛老熊洞的价格，普遍高出了三成左右。

　　这就难怪，无风峡谷的大小家族，时常组成联合商队，开赴外洋岛圈进行大规模的贸易。

　　他们手握足够的灵晶，足以采购到巨量的货物，运回无风峡谷贩卖，又是一笔利润到手。

　　虎千山，还有本名关林森的关巡察跟在楚天身边，亦步亦趋的向他介绍无风峡谷的大致情况。见到楚天对这些货物价格感兴趣，老于此道的虎千山就滔滔不绝的介绍起来。

　　无风峡谷的物价，还是在拥有第四、第三、第二岛圈大量廉价货物的冲击下，还是如此之高。这些常见的货物也就罢了，那些来自堕星洋更深处，来自核心区域的珍稀之物，那才是真正的天价。

　　比如说，虎千山的那条座舰，无风峡谷就是无法自产的，根本找不到这么高明的炼器师，也无法锻造出合格的材料来。那条长有近万丈的金属艨艟，就产自第九岛圈的某个超级灵修大势力，为了购买这条艨艟巨舰，虎家一次性投入了全族五十年的纯利润！

　　第五岛圈，正好位于堕星洋核心区域外、九大岛圈体系的正中位置，而无风峡谷，又是第五岛圈名列前茅的洞天福地。

　　故而无风峡谷就成了堕星洋一处比较著名的交通枢纽，每天的货物、人口吞吐量极其巨大。

　　“如此，无风峡谷当不缺少炼丹师才对！”楚天愕然看着虎千山。

　　按照虎千山的说法，无风峡谷是如此的风水宝地，是贸易枢纽和交通枢纽，那么人来人往的灵修当中，怎么也会有不少炼丹师往来。而炼丹师嘛，自然是哪里药材丰富就往哪里扎堆。

　　类似无风峡谷这样货物吞吐量巨大的港口枢纽，又是这样的洞天福地，炼丹师们应该很乐意在这里落地生根啊？

　　“嘿，还不是那些……”关林森往东边指了指，那是通往第六、第七等更深岛圈的方向：“无风峡谷现今也有不少炼丹师落脚，但是真正出色、有名的，动辄就被人挖走啦！”

　　楚天眉头挑了挑。

　　虎千山就狠狠的向关林森瞪了一眼，这种大实话，怎么能当着楚天说呢？

　　能够在无风峡谷挖人的，定然是更深岛圈那些实力远比无风峡谷更强的灵修大势力所为，要是楚天知道了那些大势力开出的条件，他还会在无风峡谷落脚？

　　关林森悻悻然的咧了咧嘴，“嘿嘿”笑了几声。

　　楚天笑着点了点头，他看了一眼跟在身后东张西望，左手上不知道什么时候、从哪里弄了一条烤羊腿，正大口撕扯的虎大力，缓缓说道：“无风峡谷是极好的，我是蛮中意这里的。唔，虎大叔，你有什么好地方推荐么？我想买块地皮，建一处洞府。”

　　虎千山和关林森的眼睛同时一亮，几乎同时脱口而出。

　　虎千山说的是“万松壑”，那是虎家私家地盘上一处风景绝佳的大松林，万顷古松、野花幽深，更兼地下有一处极大的灵穴，是极好的修炼、驻扎之地。

　　关林森说的是“红炉崖”，是关家的私家领地中，一处形如红色丹炉的奇异巨岩，那巨岩四周碧水环绕、风景绝佳，地下同样有一处极大的灵穴盘踞，实实在在的洞天福地。

　　虎千山和关林森相互望了一眼，虎千山伸手就往关林森的后脑勺上拍了一巴掌，关林森瞪大眼睛正要开口叫嚷，楚天已经笑着开口了。

　　“我想找一处靠近大的市集，进出方便却又清静优雅之地。地方不用太大，够我们三人日常起居则可。”

　　虎千山和关林森再次同时对望了一眼。

　　地方不用太大？

　　够三人日常起居则可？

　　这话可不对，这感觉就是，楚天随时准备跑路撤退嘛！

　　还真不能这么马马虎虎的对待，必须要给楚天在无风峡谷折腾出一片大基业来，就算以后有人挖墙脚，也得让他心痛、舍不得这片基业，慎重考虑留在无风峡谷才行。

　　以前无风峡谷也有好几位著名的炼丹师落脚，不就是因为重视度不够，让人家轻松挖走了么？

　　两人几乎是同时有了决定，他们再次异口同声地说道：“小天先生喜欢靠近大的市集居住？也是，这样才方便采购药材嘛，我们无风峡谷最大的市集，自然是无风城了！”

　　就在无风峡谷的码头上，有直达无风峡谷核心城池无风城的传送阵。

　　虎千山和关林森热情洋溢的帮楚天张罗着，一行人通过传送阵来到距离码头千里之遥的无风城后，不知道什么时候得到了风声的战家、风家和南家也各有一人凑了上来。

　　五家代表联手，只用了一刻钟的功夫，就帮楚天拿下了无风城外三百里，一处名为菡翠崖的胜地。

　　楚天缴纳了区区一万下品灵晶，现任无风城主，也正是虎家的一位长老在地契文书上用了无风城的官印，一阵公文手续走完，那方圆一百八十里，风景卓绝堪称无风城第一、往年常年有数百万游人络绎不绝的菡翠崖，就成了楚天永久产权的私人领地。

　　无风城更是派出了三百名当值灵修，携带各种禁制灵器赶赴菡翠崖，在菡翠崖四周设下了警戒线，向所有往来人等宣告——这里已经是私人领地，闲杂人等非请勿入。

　　更有一队精锐灵修深入菡翠崖，驱赶正在山林之间流连山水的游客，勒令他们速速退出菡翠崖山区。

　　五大家族为了笼络楚天，着实下了极大的力气。

　　这里刚刚将菡翠崖的地契弄好，已经由无风城官方出资，购买了一套价格惊人的顶级护山大阵，准备布置在菡翠崖中。

　　这套顶级的护山大阵，就算是无风城借给楚天的无息贷款。

　　至于菡翠崖上一应的起居建筑等等，则是由五大家族联手出资建造，这些建筑就算是无偿赠送给楚天的“接风红包”！

　　楚天只花费了一万灵晶，他就算是在无风城扎根落户了！


第二百二十八章 礼物（一）

　　安身境修士力能移山，立命境修士就有翻江之力。

　　到了窥天境，排山倒海也只是寻常之事，呼风唤雨诸般神通层出不穷。

　　有无风城官方出动大批修士，更有虎、战、风、南、关五大家族派出的精锐人手相助，只用了几个时辰，楚天名下的菡翠崖，就打点得整整齐齐、无比的齐备。

　　菡翠崖本是风景绝佳之地，这方圆百八十里的一片山林，尽是一座座最高不过两百丈的秀美小峰组成。这些小山通体碧绿，石质晶莹剔透宛如玉质，每一座小山都玲珑俊秀、堪称佳品。

　　在这些小山上，或者有千万个大大小小形状各异的窟窿，缕缕精纯的天地灵髓不断从中涌出，化为各色云霓环绕山体。

　　或者有奇种花草、树木，乃至藤蔓、药草之类，寄生在一座座小山上，将这些小山妆点得千姿百态、饶有生趣。

　　而这些小山之间，沟壑、丘陵、溪谷、深潭比比皆是，内有无数奇花异草，是寻幽探奇最佳之地。无数幽兰寄生其中，风吹过，自然有馥郁幽香随风弥漫，让人精神为之一振。

　　菡翠崖到处都是一座座秀美绮丽的小山，唯有正中主峰高耸千丈，主峰下有一片方圆数百亩的平地，正中生长了一株极大的金桂树。

　　这株金桂怕不是有了上万年的岁数，它的树干极粗，最粗大之处直径怕是有将近两百丈。它的树冠更是葱茏茂盛，整个平地几乎都被它巨大的树冠覆盖。

　　按照无风峡谷老人的说法，如果不是数千年前一场突然降临的雷霆大劫，灭杀了这株金桂树内已经滋生的一缕灵智，怕不是这株金桂早已凝聚了妖魂，成就了树妖。

　　饶是那雷霆大劫毁掉了这株金桂树成妖的机缘，但或许正是如此，它的生命力反而发生了天翻地覆的异变，就是在那一场雷劫之后，这株金桂的体型越发的巨大。

　　尤其它的地下根茎，更是向四面八方延伸出去了数百里方圆，有好事的灵修用土遁术顺着它的根茎向地下探索了下去，发现它的根茎已经沟通了菡翠崖下方的几条超巨型灵脉，沟通了好几处灵穴。

　　如此绵绵不绝的天地灵髓不断顺着金桂的根茎汇聚在它的树干上，将它的树干、树皮、树叶、枝桠滋养得比寻常精铁还要硬了数倍，质地更是晶莹如玉、堪称奇物。

　　这些年来，若不是无风城官方看得紧，无风城的居民又自发的维护这株老金桂，怕是已经有好些修炼木属性功法的灵修朝这株老金桂下手了。

　　如今就在这株老金桂的树干上，一条精巧的栈道从地面直通树顶，栈道沿途搭建了一座座精巧的屋宇、小楼，每一座都极尽巧思、精致华丽到了极点。

　　这些屋宇、小楼，隐隐看去，就好像一条大龙缠绕在金桂树上，屋宇、楼阁之间隐隐有一条条流动的光带相连，光带中不时有无数细密的符文闪烁，组成了一张硕大的罗网将整个金桂树笼罩在了里面。

　　在金桂树的树冠顶部，浓密的枝桠和树叶密密麻麻、风吹不透雨洒不透，几乎凝成了一块绿色的平地。就在这一片方圆数百亩的树冠顶部，建起了一座极其雅致的园林。

　　一道雪龙一般的飞瀑，从后方菡翠崖的主峰上引了下来，在半空中，一座悬浮在空中的凉亭内光芒闪烁，一座设置精巧的法阵将这条水量充沛的瀑布扭曲、折射，让它一头扎进了树顶园林中，一座通体碧绿的玉峰上。

　　高有数十丈的玉峰上遍体雕刻了无数的符文，在这些符文的牵扯下，瀑布分化成数十条粗细不等的水流，向四面八方蜿蜒而去，一条条银色的活水九江整个园林缠绕在了里面。

　　园林中间偏后的位置，一座古朴的高楼迎风而立，上下九层的高楼，其中第六层有一架飞桥笔直延伸出来，和悬浮在半空中扭曲了那条瀑布的凉亭相连。

　　随后凉亭中又有一道飞桥宛如长虹一样延伸而出，直达后方菡翠崖的顶部。

　　在菡翠崖的山顶，绿树奇花之中，同样有楼阁隐隐，布置极见巧妙，却是供楚天这位炼丹大师游玩散心、欣赏菡翠崖风光的场所。

　　以老金桂为核心，一道道碧绿色光芒在虚空中若隐若现。

　　这就是无风城耗资巨大，以无息贷款的方式，为楚天购置的那座护山大阵。

　　这座大阵以老金桂为核心，借助老金桂蔓延数百里的庞大根茎网络，沟通了地下几条超巨型灵脉和灵穴，为大阵提供源源不断的巨大能量。

　　无穷无尽的天地灵髓经过老金桂庞大身躯的转化后，化为木属性的精纯能量。这座大阵就是借用木属性能量，激发“青木灵雷”攻击敌人。

　　青木能量，轻灵快捷、震荡多变，故而风属青木，雷同样也是青木能量的变化之一。故而青木灵雷速度极快，威力极大，加上有老金桂这个能量核心提供无穷无尽的庞大能量，这座大阵一旦发动，就有无数青木灵雷化为漫天雷霆落下，威势极其可怕。

　　这座护山大阵，出自堕星洋深层岛圈超级势力之手，只要有足够的能量供应，外敌若是强行攻打，就算是比窥天境更高一个大境界的登天境真灵也无法攻破，这座大阵，更能生生将登天境真灵炼得魂飞魄散。

　　而且，这座护山大阵，本来是为了那些大宗门、大家族动辄方圆数千里、数万里的大型山门而准备，用来保护菡翠崖区区百八十里大小的领地，真个是杀鸡用牛刀。

　　用布置这座大阵的修士判断，偌大一座大阵，只用来保护菡翠崖这么小的一块地盘，大阵的威力更加的凝缩、强大，怕是比登天境还要强的真灵、天相，也难以在这里讨得好处。

　　有了这座大阵庇护，只要楚天坐镇老金桂指挥大阵变化，就算是千军万马齐齐攻来，也伤不了楚天一根毫毛。

　　听完了虎千山等人对这座大阵的介绍后，楚天突然莫名的，很想月狐一族的人能打上门来！


第二百二十八章 礼物（二）

　　办好无风峡谷身份凭证后的当晚，楚天就入住了菡翠崖！

　　一夜无话，离开了颠簸摇晃的海船，在金桂树散发出的馥郁芬芳中，楚天睡得很安定。

　　倒是楚丫丫房间里，灯火一直亮到了凌晨时分——楚天给她布置的功课很是繁重，这丫头在熬夜背书，辛苦准备楚天随时可能的抽考！

　　东边一轮红日升起的时候，最是惊醒、敏锐的虎大力已经从特制的大床上跳了下来，光着膀子闯出房门，跳到了金桂树的树冠上。

　　昨日入住的时候有点匆忙，还没来得及欣赏这株郁郁葱葱、树冠广袤的大树，虎大力在平坦如砥的树冠上翻滚了一阵子，用力的蹦跳踩踏了一阵，干脆化为凌霄白虎原形，趴在了树冠上嗅来嗅去。

　　金桂树的树枝条、树叶片极其的坚固柔韧，比精铁还要结实许多。树冠上密密麻麻的枝条和树叶纠缠在一起，风雨不透，致密得和石板地差不离。

　　远处瀑布上飞溅的水珠落在虎大力身边，一颗颗拇指大小的水珠就在碧绿的树冠上“滴溜溜”乱滚，就好似无数银色宝珠在地上飞旋，衬着红日的光芒端的是美轮美奂、美得让人心醉。

　　虎大力用力的抽动着鼻子。

　　这株几乎要成精，奈何被雷霆劈碎了灵智的老金桂，常年桂花盛开，而且它的花形极大，每一朵桂花都有拇指大小，通体金黄犹如黄金铸成，更馥郁浓香，香气几乎凝成了实质！

　　无风城好些大姑娘、小媳妇就喜欢采了这金桂树的花朵做成香囊，整日里的随身佩戴。任凭你多少人采摘，无论你摘掉多少花朵，这老金桂的树枝上总是不断生出新的桂花，从不匮竭。

　　而且金桂树的花香很能提神醒脑，更能帮人安定精血、平息火气，无风城的好些饭店酒楼，就喜欢用老金桂的桂花泡酒，那等陈年桂花酿自然有各种奇妙的效果。

　　虎大力用力吸了几口气，就觉得一股股凉沁沁的浓香直冲脑门，他脑子里一团混混浊浊、厚重粘稠的迷雾，就在花香的冲击下冉冉淡去。

　　他身体上一道道淡淡的白光闪烁，一股性质“空”灵、极度排外的力量从他体内血脉中滋生出，配合着老金桂的花香，将他脑海中的那团迷雾快速的从身体内排了出去。

　　于是，虎大力的记忆就越发的清醒。

　　楚天从自己居住的小楼中走出来的时候，就看到体长十几丈的虎大力翘着屁股，硕大的脑袋被一大堆的金灿灿的桂花埋在了下面，硕大的脑袋上满是泪水。

　　“大力哥，你这是怎么了？”楚天有点愕然的看着虎大力。

　　“天哥儿，我全想起来了。”虎大力眨巴着硕大的眼睛，突然哭嚎了起来，结结巴巴的和楚天述说着。

　　前些日子，他还被玉印真君禁锢着的时候，在青叶岛猛不丁的见到楚天，虎大力血脉中一股“空”之力突然滋生，这股力量虽然不强，但是极度的精纯，品质极高，拥有绝强排斥力的“空”之力，驱散了虎大力脑海中的一层迷雾，刺激着他恢复了对楚天的记忆。

　　跟着楚天一路行走，从第二岛圈来到了第五岛圈，一路上虎大力血脉中的力量不断的洗涤全身，他记起来的东西也越来越多，越来越清晰。

　　今日一大早，或许是菡翠崖这地方的确是洞天福地，也或许是这老金桂的花香中藏了某些神秘的力量，虎大力的所有记忆都恢复了。

　　“包括你小时候，糊弄老子用火把去烧虎爹的尾巴，老子差点被虎爹打死！”虎大力抬起硕大的脑袋，恶狠狠的盯着楚天：“混账东西！老子从小到大被你坑得好苦！”

　　楚天颇有点尴尬的笑着，他干声笑道：“哈哈，大力哥，过去的事情，就让他过去吧，我们要往前看，向前看嘛！哈哈哈，今天天气不错，或许有贵客登门！”

　　话音未落，楚天怀里一道青光闪烁，用来控制护山大阵的一块青色铜镜飞了出来，悬浮在楚天面前“嗡嗡”直响。楚天手指向密密麻麻雕刻了无数雷霆纹路的铜镜一点，一道青光喷出，清光中显出了站在菡翠崖外一座小山头上，被一层青色雷云挡住了去路的两名俏丽女子。

　　“何人叩我山门？”楚天背着手，很是威严的朝着铜镜冷哼了一声。

　　“我们是鶄夫子门下弟子，我是杜鹃，这是海棠，师傅听闻有同道落户无风峡谷，特特让我们姐妹两，登门恭贺哩！”生得明眸皓齿很是美丽的杜鹃笑得很是甜蜜。

　　“鶄夫子？”楚天想起了虎千山说过的，那个很喜欢涨价，动辄涨价，就连无缘无故打了个喷嚏，都要说自己身体因为长年累月炼丹而受损，每颗丹药都要涨上三五块灵石的鶄夫子。

　　“既然是登门道贺，为何鶄夫子自己不来？”楚天的话可不怎么客气。

　　但是这也不是他挑剔，鶄夫子若是真个想要和楚天做朋友、结交请，大家作为丹道同道，鶄夫子应该亲自登门道贺才对！

　　他不自己上门，派两个徒弟算怎么回事？

　　难不成，他以为楚天和他的两个徒弟的身份相当？

　　所以，楚天的话真个不客气。

　　杜鹃、海棠的脸色同时微微一沉，海棠抢在杜鹃前面冷笑道：“虎小天，我家师尊乃丹道前辈，有我们登门道贺，莫非还嫌不够？按照道理，应该你主动登门，拜访我家师尊才对！”

　　楚天就笑了。

　　开什么玩笑？楚天和鶄夫子素味平生，大家根本没交情，甚至楚天之前都不知道你鶄夫子的名号，就算楚天落户无风峡谷，按照规矩他去登门拜访五大家族的主事人，毕竟人家才是地主！

　　你鶄夫子只是客居无风峡谷的一名炼丹师，无风峡谷并非你的地盘，楚天落户无风峡谷，根本没道理去抱你的大腿！

　　“呵呵！”楚天冷笑一声，手指一点铜镜，杜鹃、海棠面前的青色雷云中就突然爆发出低沉的雷鸣声，数十条巨蟒一样的雷光一闪而过。

　　杜鹃、海棠的脸色骤然一变，杜鹃冷笑了一声，掏出了一个红木匣子往脚下一放，连同海棠一起，踏着一件鲜花造型的灵器腾空飞起，化为两道灵光快速飞遁。

　　“虎小天，东西我们送到了，收不收，看你的了！”

　　“我家师尊说，你若是连贺礼是什么都弄不清楚……你也配称炼丹师？”


第二百二十九章 无风城的丹师行会（一）

　　红日初升，无风城内一条条青石大道，刚刚被负责打扫的役丁用清水打扫得干干净净，平滑的青石板上，还有一条条水迹。

　　阳光落在湿漉漉的青石大道上反射回来，从高空望去，一条条宽敞的大道穿起了一座座整洁的街市，阳光洒在青黑色的瓦顶上，照亮了一座座飞檐、一根根梁柱。

　　一条一条大大小小的浮空飞舟张开巨大的白帆，从无风峡谷码头的方向朝无风城慢慢滑翔了过来。负责维持秩序的无风城灵修踏着灵兵飞上高空，迎着这些飞舟飞了过去。

　　地面上，好些筋骨粗横的安身境修士大口大口撕扯着热腾腾的肉饼，灌着药酒，顺着大街小巷朝着一处处飞舟的起降场汇聚而来。

　　每天从码头方向运来无风城的货物堆积如山，这些货物必须用最快的速度运输、疏散，不能堵塞了起降场。这些力气绝大的安身境修士，正是最好的搬运工。

　　第一条飞舟正式降落的时候，整个无风城也就彻底苏醒了。

　　三声炮响从无风城的城守府方向传来，正式宣告城守府和一应官方机构开始了每天的运作，大街小巷里千门万户纷纷开启，人流逐渐让青石大道变得拥挤，喧哗声、呼喊声、笑声、闹声，各色各样的声音就凝成了一片厚厚的云霭，悬浮在了无风城的上空。

　　一头通体生满了白斑的黑角鹿踏着四团清风，慢悠悠的从天而降，落在了无风城核心城区的一座奢华大宅前。

　　在空中往来巡逻的无风城守卫，远远的见到这头白斑角鹿，无不恭谨的远远向坐在鹿背上的老人鞠躬行礼，至于说无风城上空不许闲杂修士随意飞行的规矩，在这老人面前自然是没什么约束力的。

　　鶄夫子眯着眼睛，坐在鹿背上朝着大宅子门口挂着的那块古色古香的牌匾扫了一眼，轻轻拉了拉下颌上的胡须，慢条斯理的跳下了鹿背。

　　几个青衣男子快速从大门两侧的门房中跑了出来，殷勤的拉住了白斑角鹿的缰绳，犹如见到祖宗一样恭谨而亲热的向鶄夫子鞠躬问好。

　　鶄夫子轻轻的“嗯”了一声，背着手，摇晃着硕大的脑袋，迈着四方步一步一晃的向宅子大门走去，一边走，他一边拉长了声音问道：“今天，有什么好东西么？”

　　宅子里，两名身穿锦绣长袍的中年男子早就远远的迎了出来，听得鶄夫子发问，他们急忙挥手让跟在鶄夫子身边的青衣男子退去一旁，笑着奉承道：“您老来了？有，有，有顶新鲜的有趣玩意儿！”

　　其中一男子弯下腰，压低了声音，带着一丝谄媚的笑容轻声道：“前些日子，从第六岛圈内洋，贩来了一条人面蟒！正是一条公蟒！这些日子，每天都用纯阳药草将养着，滋养得一身阳气旺盛到了极致，专门为您老预备着呢！”

　　另外一个男子也急忙抢着说道：“知道您老爱这一口，您刚刚到了无风城外，那条人面蟒就已经在厨里开始拾掇了。取他全身精血，就凝炼出一碗纯阳大补的血羹来，您一准儿满意！”

　　鶄夫子的眸光闪烁，满意的点了点头，他摸了摸光溜溜的头皮，“嘿嘿”笑道：“好，好，你们有心了！”

　　两个中年男子笑得眼睛都眯成了一条线，忙不迭的在前引路，将鶄夫子一路引进了宅子，一路登堂入室，通过了三重宏伟的大院子，转过了几座高楼，最后到了一栋极敞亮的大殿中。

　　大殿里陈设华美，四周摆下了数十张大椅，每张大椅旁都摆放着矮桌茶几、花瓶盆景，眼下已经有十几个头发斑白的老人坐在了上面，每个老人身边都有好几个娇俏的少女伺候着。

　　大殿两侧的墙根下，一溜儿站着百来个俏丽的少女，眼看着鶄夫子走了进来，那十几个老人顿时一跃而起，忙不迭的伸开双手向鶄夫子迎了上来，嘴里更是无比热络的向他打着招呼。

　　有人直接称“鶄夫子”，有人更加尊敬的称他为“夫子”，还有几个特意巴结献媚的，干脆就用“鶄师”来称呼之。

　　那些站在大殿墙根下候命的少女，更是一溜烟的涌上来了十几个，满脸带笑的围住了鶄夫子，就好像他不是一个窥天境灵修，而是一个风烛残年的体弱老人一样，小心翼翼的搀扶着他走到了大殿正中、位置最尊贵的一张大椅上缓缓坐下。

　　茶水、点心、各色稀奇的鲜果，零零种种三五十样好吃的好喝的东西流水般送了上来，很快就把鶄夫子身边的两张长案给摆得满满的。

　　鶄夫子笑呵呵的坐在大椅上，向左右那些老人按了按手：“诸位老友，请坐，请坐，大家都是老朋友了，毋庸多礼，哈哈，毋庸多礼！”

　　一众老人纷纷笑着，等得鶄夫子接过了一盏香茶，慢条斯理的抿了一口后，这才纷纷坐回了原位上。

　　鶄夫子笑看着这一幕，他端着茶盏的手很稳当，茶盏中的茶水丝毫没有晃动。他心里也很妥帖，很暖洋洋的，很享用这种被所有人巴结、谄媚的感觉。

　　“诸位呵，今日老夫来此，有一件小事和诸位说说。”轻咳了一声，又喝了一口茶，鶄夫子将茶盏递到了身边一个俏丽少女的手上，顺手在少女的手腕上摸了一把。

　　少女低声“嗯”了一声，面孔微红的向鶄夫子身边靠近了一步。

　　大殿中的老人们似笑非笑的看着这一幕，他们都知道，鶄夫子就爱这一口！

　　不过，以鶄夫子在无风峡谷炼丹界的地位，这算什么事呢？无风城内，还不知道有多少大小家族，拼命的绞尽脑汁的想要把自家闺女送到鶄夫子身边伺候呢。

　　看看突然安静下来的大殿，鶄夫子笑了：“大家或许已经知道了，昨天，有个新来的丹道小朋友……新来嘛，年轻人，不懂事，不知道规矩，做事也就没什么分寸……他居然用那等贱价，卖了一瓶千年丹！”

　　一众老人的脸色就极其的难看了！

　　千年丹？

　　天地良心，在场的这些老人，他们都是无风峡谷炼丹师中的翘楚，每个人都有不少的门人弟子，在无风峡谷拥有崇高的声望、享受着极高的地位！

　　但是他们当中，只有一半人能稳定的炼制百年丹，能有把握炼制出千年丹的，不到三人！

　　楚天用标准市价贩卖千年丹的事情，他们都知道了！

　　他们也都暗自恼恨——这小子这么做，是砸场子嘛！


第二百二十九章 无风城的丹师行会（二）

　　鶄夫子看着众老人难看的脸色，轻轻的冷哼了一声。

　　“那些买家或许不明白，但是诸位老友当知道，我们自己是炼丹的，这千年丹的市价究竟是怎么回事，也只有我们自己心里清楚。”

　　再次重重的咳嗽了一声，鶄夫子冷声道：“千年丹，标准市价百万上品灵晶一颗，这价格固然比较稳定，却从没有人规定，千年丹就一定要是这个价！”

　　“千年丹，在堕星洋，千年丹的价格之所以大家都认为，这标准价是百万上品灵晶，那是因为，在堕星洋的里面，有那些大家大户的大势力，他们可以稳定、有效的成批量产千年丹。”

　　“那些大势力，他们炼制千年丹，一千炉都不会坏掉一炉，这成本自然控制得极好！”

　　“他们自己有无边无际的药田，一应炼制千年丹的药材，他们都自家播种、自家采集，比如说千年丹的主药三千年份的玉灵芝，咱们还要辛辛苦苦一支一支的收购，他们却是挨年整批整批的采摘！”

　　“所以，我们收购一份三千年玉灵芝的成本，他们那些大家大户的，或许只要我们成本价的一成，甚至是一成不到就能弄到手。加上他们炼制千年丹的效率和稳定性，他们的丹药成本就降得很低！”

　　“那些大家大户炼制的千年丹成本这么低，投放在市场上，自然获利丰厚。就算经过一层一层的分销商户挨个加码，最终落到买家手中，百万上品灵晶的价格，也能保证最终的分销商拥有足够的利润。”

　　“因为那些大家大户炼制的千年丹，占了延寿丹这块市场的一大半，所以呢，大家才约定俗成的，误以为千年丹的价格，就始终应该保持在百万上品灵晶上！”

　　鶄夫子一连串说了一大堆话，他一把抓过身边少女手中捧着的茶盏，“咕咚”一口吞了下去，然后重重的喘了几口气：“可是呢，这账到了我们这里，就不能这么算了。”

　　“咱们收购原材料的成本，本来就比那些大家大户高出一大截；我们炼丹的失败率，也比那些大家大户高出许多，炼制十炉千年丹，或许最终成丹只有一两炉，这成本得有多少？”

　　“诶，更不要说……”鶄夫子眨巴眨巴眼睛，突然冷笑了一声：“罢了，这成本账，咱们今天也就不算了。总而言之，按照市价出售千年丹，我们无利可图；总而言之，在无风峡谷，这千年丹的价格，得我们来定！”

　　一众老人纷纷点头。

　　他们心里都有盘算，其实就算按照市价，他们出售各种丹药，其实都有不菲的利润。

　　但是以鶄夫子为首的，他们组成的无风峡谷丹药行会，却垄断了无风峡谷大半的丹药供应！类似虎家这样五大家族一级的势力，他们还有能力从堕星洋深处的大势力那里得到一些丹药供应，但是无风峡谷的其他大小家族，他们想要某些丹药，就只能找丹药行会！

　　垄断带来的就是更高的利润，鶄夫子又颇为贪财，所以无风峡谷的丹药价格就越来越高！

　　这归根到底是对在座的炼丹师都有好处的事情，谁会反对呢？

　　尤其鶄夫子这句话，真的说到了在场所有炼丹师的心坎坎里去——在无风峡谷，这千年丹的价格，得他们来定！

　　垄断带来的不仅仅是灵晶上的利润，更有无形中的权势和影响力！

　　他们都是既得利益所得者，他们绝对不允许，也不能让某个来路莫名的新人影响他们的利益！

　　更不要说，昨天无风城官方、五大家族为代表的那些灵修家族，他们大张旗鼓的帮楚天拿下了菡翠崖那等风水宝地，更以无息贷款的方式，为楚天布置了那么一座顶级的护山大阵……

　　这可是在座的诸位炼丹师，都从未享受过的待遇！

　　比如说鶄夫子，他如今居住的那座白螺沟，虽然也是五大家族联手赠送给他的，但是他的护山大阵，还是他自己真金白银掏出来购置的！

　　无息贷款？

　　众人心里雪亮的，所谓无息贷款的意思就是——只要楚天这小子不离开无风峡谷，这笔钱就不用他还了；如果楚天要离开无风峡谷，这笔账才要好好的计算一下，但是毕竟是不收利息的！

　　这等待遇！

　　这等待遇！

　　一众炼丹师眼红、心里更是嫉妒如火！

　　他们更是心中警醒，怕是以五大家族为首的无风峡谷本土势力，想要以扶植这个新人的方式，旁敲侧击的警告他们？

　　他们扪心自问，最近一段时间，似乎他们丹药涨价的频率高了一些，涨的钱也太多了一些！

　　但是，这绝对不能成为丹药行会向五大家族低头的理由和借口！

　　无风峡谷的丹药市场，必须由他们说了算，其他人谁说话都不好使！

　　一名身穿紫色长袍，生得相貌堂堂的白发老人站起身来，肃然向鶄夫子稽首一礼：“鶄师以为，我们该如何处置这狂妄小儿才好？”

　　都不说“应付”或者“对付”，直接用上了“处置”一词，可见这些无风峡谷的炼丹师，他们已经自高自大到了何等程度！

　　鶄夫子轻轻的哼了一声，他抓起一枚外壳青翠的坚果，手指微微用力，将坚果捏得粉碎。他冷声道：“老夫已经让门人杜鹃和海棠，给这娃娃送了一份贺礼上门。嘿，里面是一道丹方，一瓶‘黑甜丹’……且看，他能否炼制成‘大黄丹’，能否辨识出这‘黑甜丹’的效力！”

　　一众炼丹师纷纷耸然动容！

　　大黄丹，这可是鶄夫子的独门本领，大黄丹的丹方，在座的炼丹师们手上都有，但是整个无风峡谷，能够炼制出大黄丹的，唯有鶄夫子一人！

　　至于说黑甜丹么，这可就是鶄夫子的独门秘技，是他开发出来的独家丹方，在座的炼丹师们，没有一个知晓黑甜丹的配方和炼制法门。

　　但是黑甜丹的效力，他们却是知道的！

　　若是有人误食了黑甜丹，就算是窥天境的灵修，都会肢体酥软、沉沉睡去。服下黑甜丹后，药力更会一丝丝的伤伐灵魂，极大的损耗元气，起初只是境界摔落，若是时间长久，更有魂魄湮灭、彻底消亡的危险。

　　黑甜丹，实实在在是一门极其凶险的毒丹！

　　鶄夫子居然派门人送上黑甜丹做贺礼？

　　鶄夫子的手段，好生的凶残歹毒！

　　只是，在座的炼丹师们，却无不喜笑颜开。


第二百三十章 千虫散（一）

　　“累，累死了！”

　　一道光芒极其黯淡的灵光刚刚从空中落下，满头大汗的楚丫丫就一头从灵光上栽了下来。

　　灵光“啪”的一下炸开，黯淡的光芒中一枚用老金桂的树皮制成的飞行灵符无声无息的炸成了粉碎。

　　飞行灵符，是楚天亲手炼制而成，只要输入一丁点儿微不足道的灵力，就能借助飞行灵符腾空飞挪，直到耗尽灵符中储存的灵力为止。

　　这是子阴传承中记载的奇门杂学，在子阴的传承中，这种稀奇古怪的玩意儿数不胜数，也不知道他是从哪里得来的这么多古怪的念头。

　　楚丫丫这些日子苦修枯木逢春功，体内被毁的修炼根基已经回复了些许，好些气脉已经重新打通、愈合，体内滋生了一团不多的法力。

　　拿着楚天为她炼制的飞行灵符，楚丫丫往返飞行了两百多里地，取回了杜鹃和海棠放在菡翠崖外的红木礼盒。这么点路程，又是借助灵符之力飞行，却也把楚丫丫累得够呛！

　　“你这丫头，这身子骨儿！”虎大力站在一旁，很是挑剔的上下打量着楚丫丫纤细娇柔的身躯，龇牙咧嘴的摇了摇头：“嚇，剔不出十斤好肉来！丫头，得多吃大肥肉块儿，好好长点肉！”

　　嘴巴一歪，虎大力在镇三州巨寇老巢中养出的口花花毛病就犯了：“你太瘦，以后小心生娃娃了没奶水！你这丫头若是一头虎妖，可是嫁不出去的！”

　　楚天翻了个白眼，抓起红木礼盒没吭声。

　　楚丫丫呆了呆，张牙舞爪的就朝着虎大力扑了上去。虎大力“咔咔”大笑着，身体一晃化为一头体长丈许的白虎，摇晃着和身体等长的尾巴，欢快的在老金桂的树顶上撒着欢的跑了起来。

　　楚丫丫不知道从哪里弄了一根木杆子出来，追着虎大力就是一通乱打乱敲。

　　虎大力吐着舌头欢快的跑着，这是他，还有楚天，还有阿狗和阿雀小时候在山林中最喜欢的游戏——大家互相追逐，最倒霉被追上的那个娃娃，往往会被小伙伴们丢进臭水坑里弄得一身臭烘烘！

　　“嗷呜”！

　　虎大力突然仰天大吼了一声，尾巴一晃，不轻不重的将楚丫丫绊了个跟头。

　　楚丫丫气得“嗷呜”叫了一声，跳起来追着虎大力继续狂奔。楚天为楚丫丫炼制的滋养身体、强壮肉身的丹药，就随着楚丫丫活动开的血脉流转全身，让这丫头浑身热汗腾腾、头顶蒙上了一层淡淡的白气。

　　“呵呵！”楚天看了一眼打闹中的虎大力和楚丫丫，笑着摇了摇头。

　　虎大力这家伙，从小就想要一个妹妹，或许楚丫丫，正弥补了他心中的这个缺陷吧？这厮虽然粗直憨厚，但是在这头虎妖的心中，还是很有一些柔软的地方！

　　“只不过，得找点可靠的人手了。这么大的一块地方，总不至于，什么事情都让咱们自己去干吧？”楚天小心翼翼的打开了红木礼盒，五行天罗伞悬浮在头顶，放出五行洪流牢牢护住了全身。

　　从那杜鹃和海棠的身上，楚天感受到了一股莫名的敌意，而这两个俏丽女子，身上更有一股让楚天很不舒服的“骚气”。和月银螺那样的小狐狸身上天生的魅惑不同，杜鹃和海棠身上充斥的，是后天养成的，一种深入骨髓的风尘气息！

　　有这样的门徒，她们师傅的人品定然好不到哪里去！

　　对此，楚天有着很清晰的认识。

　　这个红木礼盒，谁知道里面有什么东西？或许里面装了一枚小型的隳城火弩？谁知道呢？

　　盒盖开启，盒子里是一张淡黄色、质地极佳，还有丝丝法力充斥的高档纸张。这种纸张自身都算是一件低级灵器，普通蛀虫、火烧浸水都伤不了分毫，是极佳的抄录重要信息的专用纸张。

　　楚天往纸上望了一眼，上面抄录了一门名曰“大黄丹”的丹方，拢共三十六味药材，用处是专门为立命境的修士滋养、壮大、坚固、凝炼灵魂，能够有效的帮助立命境灵修的修炼！

　　一颗精品级的“大黄丹”，足以帮助一位立命境修士节省数月苦修，故此市价不菲。一颗精品级的“大黄丹”，市价在一千灵晶上下，十颗的价值就堪比一颗十年丹！

　　但是“大黄丹”的成本，却比十年丹的药材成本少了许多，只是炼制手法极其繁琐而已，故此“大黄丹”的整体利润率，要比十年丹高出一倍有余！

　　“这是，补齐颐神丹的丹方……嗯，还是简略版本的！呵呵，大黄丹，这名字也真是，真是够毛糙的！”楚天看着丹方，不由得晒然一笑。

　　长春谷的藏经阁中，就有这张原名补齐颐神丹的详细丹方和炼制法门。

　　而长春谷藏经阁中的原始丹方，是太乙青灵宗的独门丹方，其中简略版的丹方因为缩减炼丹药材的多少不一、炼制的手法不同，一共有两千三百二十四种之多。

　　太乙青灵宗的祖辈们，将这两千多种丹方分别起了不同的名字后贩卖出去，很是发了一笔黑心财。

　　真正原始版本的“补齐颐神丹”丹方，所用的药材一共有一百二十八种，功效强大，足以对窥天境、登天境的灵修起到强大的辅助功效。

　　这门三十六味药材的“大黄丹”，不过是太乙青灵宗的祖辈当年放出去的两千多种丹方中的一种，而且还是其中品质极其低劣的一种。

　　更让楚天无语的是，太乙青灵宗的祖辈们当年放出去的大黄丹丹方，故意增加了繁琐的炼制过程和莫名其妙的手印、法诀，导致大黄丹的炼制变得格外的困难，极大的增加了炼制的成本。

　　所以，用这些丹方炼制的大黄丹，根本无法和太乙青灵宗的同类型丹药抢占市场，有效的确保了太乙青灵宗对同类型丹药市场的垄断。

　　但是今天，居然有人将大黄丹的丹方送到了楚天面前，想要用这张丹方考校楚天！

　　“真是有趣得很！虽然我没炼制过大黄丹，但是有炼天炉在，这算什么考校呢？”

　　楚天放下丹方，又看向了礼盒中的一个乳白色的玉瓶。


第二百三十章 千虫散（二）

　　“若是我辨识不出盒子里的东西，我就没资格做炼丹师？”楚天看着乳白色的玉瓶冷然一笑。

　　他是否有资格做炼丹师，岂是你们能置喙的？

　　拿起玉瓶，五行天罗伞放出一团浓郁的五行之力裹住了玉瓶轻轻一搅，玉瓶粉碎，一颗绿豆大小、通体微微泛黑，散发出一丝丝清凉气息，颇有提神醒脑功效的药丸露了出来。

　　楚天小心的嗅了嗅这药丸的味道，气味清凉而穿透力极强，从鼻头一直到脑门，就好像被一根冰冷的线给串了起来，更刺激得他浑身汗毛都一根根竖起，身体激灵灵打了个冷战。

　　“似乎是某种刺激精神，让人强行提神的丹药？”楚天皱起了眉头：“只不过，丹道博大精深，各种歹毒玩意层出不穷，子阴的秘丹中，就有多少害人的玩意儿？这可说不定！”

　　仔细的辨识了许久，楚天皱着眉头，有点疑惑的摇了摇头。

　　他固然得到了子阴传承，固然有了太乙青灵宗的诸多典籍，但那都是“死记硬背”得来的本领，尚未“运用纯熟”。给楚天一颗在他记忆范围内的丹药，他定然能迅速从浩如烟海的典籍中找出这丹药的详细。

　　但这颗丹药，却是鶄夫子的独门丹方，天下间也只有他一人知晓的！

　　所以，要楚天依靠自己的本领，辨识出这颗丹药的成分乃至效力之类的信息，实在是有点勉为其难。

　　“这是斗丹，一般而言，送上来的都不是什么好路数。”楚天取出一个自制的药瓶，将这颗黑色丹丸塞了进去，用符箓仔细的镇压收藏好了。

　　“所以呢，安全起见，干脆就不理你。既然是斗丹，我给你出一个邪门方子好了！”

　　楚天笑了笑，翻出一张白纸，随手在上面写了上百种药物。只有药物名字和份量，却没有药物的炮制方法和详细的炼制过程，一切都一如鶄夫子送来的那张大黄丹的丹方。

　　将这张名为“三黄丹”的方子和那张大黄丹的丹方叠在一起，放进了红木礼盒中，楚天飘身下了大金桂树，绕着菡翠崖转起了圈子。

　　蜗牛，蚂蚁，蚱蜢，蟋蟀，纺织娘，蝉儿，天牛，瓢虫……

　　菡翠崖天地灵髓浓厚异常，气候又是湿润温暖，到处都生长了奇花异草，各种虫豸生长了不知道多少。

　　楚天在这百八十里方圆的菡翠崖内绕了不到半圈，就捕捉到了三百六十只品种不同的虫豸，用五行天罗伞将其禁锢悬浮在自己身边。

　　“千虫散，亏太乙青灵宗的这位长老，怎么想出了这么促狭的方子。采集各种虫子身上变化气息，以九种虎狼滋补大药为引子，引发服药人的身体变化，让他拥有某种虫子的特征！”

　　这是何等怪异邪门的法子？

　　比如说，让一个孩童在额头上长出两根蜜蜂的触须？

　　让一个青年突然拥有一对儿蜻蜓一样纤薄的翅膀？

　　让一个少女突然长出两只闪烁的光芒变幻的复眼？

　　这千虫散的功效极其怪异，几乎就是将人半妖化，偏偏这种半妖化的过程还无法让人拥有多强的实力，无非是让人在外表上多出某种虫豸特征！

　　说白了，这就是一种坑人、整人的无良丹方，当年太乙青灵宗的那位长老，专门用这千虫散训练门人弟子分析药性、配制解药的能力——能尽快配制解药，那自然一切安好；若是无能配制解药，你就顶着蜜蜂触须、蜻蜓翅膀、苍蝇复眼过日子吧！

　　“还得同一炉将解药炼制出来！”楚天在心中揣摩着千虫散的药方子，不由得被这使用的虫子数量庞大、种类繁多的怪异方子震惊了。

　　炼制千虫散的时候，虫豸是一只一只加入丹炉中。

　　炼制解药的时候，必须逆方向，按照相反的顺序，将虫豸一只一只的加入丹炉。

　　楚天都害怕自己会记不清投入虫豸的顺序，毕竟这有三百六十种虫豸，而当年那位太乙青灵宗的长老用来训练门徒的时候，基本上也只会使用十种、二十种虫豸罢了。

　　楚天害怕自己一个不弄巧，没办法配制出解药来，这玩笑可就开大了！

　　不过，有炼丹炉相助，一切都很顺利，千虫散并没有太强大的效力，只是游戏之作，耗费了不到一个时辰，十份千虫散，十份解药，就已经炼制成功。

　　将解药自己收好，十份千虫散分别装进了十个药瓶，楚天依旧将他放进了红木礼盒中。

　　沉吟了片刻，楚天从纳镯中找到了炼制“三黄丹”的药材，同样利用全自动化的炼天炉，用了大半天时间，炼制了一炉三黄丹。

　　这三黄丹同样是太乙青灵宗放出的丹方子，效果和大黄丹相同，效力比大黄丹强了五成左右，单副成本则是高了一倍有余。楚天取了一颗三黄丹，同样放进了红木礼盒。

　　折腾了许久，大半天时间就这么过去了，一轮圆月高悬天空，如水月光洒在菡翠崖上，紫蓝色的天空，淡青色的云彩在空中缓缓飘动，不时有青色雷光闪烁跳动，映衬着下方无数玲珑剔透的小峰，菡翠崖端的是好风景。

　　楚天也没有惊动匍匐在后面主峰山顶呼呼大睡的虎大力，更没有惊动正点起了灯盏闷头苦读的楚丫丫。

　　抱着红木礼盒出了护山大阵，来到白天杜鹃和海棠放下礼盒的地方，楚天将礼盒端端正正的放在了原位，淡然一笑，转身进了护山大阵。

　　远处两道灵光微微闪烁，两朵鲜花般的灵器托着杜鹃、海棠快速的飞了过来。

　　两女轻盈的落在了礼盒旁，略微带着一丝惊愕之意相互望了一眼。

　　她们亲眼看到楚天放下的礼盒，难道他没有中黑甜丹的暗算？或许，他是用手下人试药了吧？

　　鶄夫子的独门秘丹，楚天这才多大年纪，怎可能逃得掉里面的陷阱？

　　两女捡起礼盒，想要打开望一眼，却又不敢擅自开启。

　　她们往护山大阵内眺望了一阵子，菡翠崖却也有这么大的一片范围，在护山大阵外，她们根本看不清老金桂附近的动静。

　　悻悻然的轻啐了一声，两女腾空而起，向无风城方向飞去。

　　半刻钟后，这个红木礼盒，就已经放在了满面红光的鶄夫子面前，一众无风城的丹师立刻围了上来。


第二百三十一章 风波渐起（一）

　　无风峡谷北段，距离无风城千多里地，一座极雄俊的大山上，一片色泽暗红、犹如怪兽匍匐随时可能暴起杀人的城堡静静的卧在那里。

　　这里就是虎家堡，无风峡谷五大家族中实力最强的虎家总部所在。

　　夜深了，虎家堡内灯火稀疏，唯有深处一座花厅中灯火通明，不大的花厅中坐满了虎家掌控实权的头面人物，正中位置上坐着的，正是虎家当代家主虎百川。

　　身形魁伟，满脸虬髯的虎百川，周身却笼罩着浓浓的儒雅气息，简直犹如饱学书生一般，丝毫看不出他是一个强大灵修家族的掌舵人。

　　他端着茶盏，慢条斯理的喝着香茶，一举一动都带着一股浓浓的雍容气度。

　　和虎百川相比，坐在他身边，一左一右的两位虎家长老虎百林和虎百渊，则真个犹如两头蓄势待发的猛虎，周身气息霸道而刚猛，体内好似隐藏着两座火山，随时可能爆发出来。

　　“千山，这次你功劳不小。那位小天先生，他的千年丹，经过我们五家长辈的鉴定，颗颗精品……不，简直是颗颗绝品！”虎百川放下茶盏，笑着冲虎千山点了点头：“更兼，他的心性颇佳，这样的绝品延寿丹，他居然以市面上的共价，就这么给了我们。”

　　虎千山“嘿嘿”一笑，抓起身边的茶盅，“咕咚”一口连茶叶带茶水一起吞了下去。

　　“爹，那小天先生，是个谨慎小心的人，不过，年轻人，心地不坏。您都说了，他的千年丹是绝品，若是放在鶄夫子手上，他不涨个一倍的价，那就真是大白天见鬼了！”

　　“你说的是，所以，这位小天先生，我们虎家要努力结交才行，起码，不能比其他几家差了。”虎百川手指轻轻敲打身边的茶桌，轻声道：“这件事情，交给你，你做得好么？”

　　虎千山的眼珠微微一亮，他思忖了一阵子，缓缓点了点头：“要说和那小天先生，我怕是和他没什么话说，他虽然年轻，但是心思很重，唐突亲热，怕是会引起他的误会。”

　　不等族人开口询问，虎千山继续说道：“只不过，我和小天先生的那位兄长虎大力，却是一见投缘，嘿嘿，那虎崽子，野性得很，不过，是个直率人……嗯，能用坛子喝酒，从不推三阻四的，都是直率人！”

　　虎百川咧咧嘴，虎百林和虎百渊同时笑了起来。

　　“那，你就去了身上本家航运总管的差使……这些年你一直在外面东奔西走，一年到头，你能有一天住在虎家堡么？这样不好，下面的子侄，好些人都还不知道，他们有你这么一个长辈，这样不好。”虎百川手指敲打着茶桌，轻声说道：“这些年，你立下的功劳足够，你就暂且做本家的外务总管吧！”

　　虎百林和虎百渊没吭声，坐在虎千山身边的那些和他同一个辈分的族人则是脸色同时微微一变。

　　虎家本家的外务总管，可是连航运差事一并管着的。

　　虎百川说是让虎千山去了本家航运总管的差事，实则上，他等于是高升了一级，手中权柄更重。

　　无风峡谷的命脉，就是极度发达的远洋贸易，航运不仅仅油水丰厚，有资格知道的人更是知道，虎千山这个航运总管，他手上更抓着虎家派驻在外的那些耳目眼线、暗桩死间。

　　这可是一个有油水、又有势力的好位置。

　　不等在场的族人多想、多说，虎百川轻轻问道：“无风城里，可有什么动静么？”

　　冷笑一声，虎百川轻声道：“若将无风城比喻成一个池塘，平日里无风也要兴起三尺浪来，水下面还不知道藏了多少乌龟王八、见不得人的龌蹉东西……小天先生这块大石头突然从天而降，总得惊动几头老货吧？”

　　坐在虎千山身边的一名雄壮汉子站起身来，瓮声瓮气地说道：“鶄夫子，一大早的就去了丹师行会。用了一锅人面蟒精血熬制的血羹，和他平日里亲近的那些丹师，很是做了一些谋划。”

　　这汉子一五一十的，一个字都没有差错的，将鶄夫子和一众丹师在丹师行会大殿上商议的事情一一说了出来，他重点说出了鶄夫子用黑甜丹去考校楚天的事情，更向在场的虎家族人，详细介绍了黑甜丹的歹毒功效。

　　“这鶄夫子，本以为他只是贪财好色，没想到，还有这么歹毒的心思？”一旁虎百渊冷笑了起来：“这黑甜丹若是用来暗算人，嘿嘿……正儿八经有良心的丹师，谁会琢磨这种东西？”

　　虎百林则是双手用力握拳，指缝中一缕缕赤红色的火光喷涌而出，腾起来足足有三尺多高。

　　“该死的东西，这群老货，他们勾结一气，搅得我们无风峡谷乌烟瘴气，这丹药的价格，却是越来越高了。若不是……”虎百林冷哼一声，牙齿咬得“嘎嘎”直响。

　　“若不是，有时候有些市面上见不到的珍稀丹药，非要向他们订制的话……真不该这么惯着他们。”虎百川重重的叹了一口气：“不过，也没办法，从里面大量采购丹药，这成本却也不低。自家地盘上能有一个高明的丹师，总比没有好。”

　　慢慢伸出双手，虎百川手掌上的皮肉突然变得赤红透明，隐隐可见一条条宛如实质的赤红色符文凝成的锁链在他的血肉之间急速的穿梭，莫名的花厅中的温度就笔直上升，茶盏中的茶水“嘶嘶”的沸腾起来。

　　“且看看，让鶄夫子他们出手，考校考校小天先生的真正成色也好。”

　　“或许，小天先生只是偷了自家师尊的一瓶丹药，来无风峡谷逍遥过日子的？”

　　“总之，先看看。只要小天先生能过了鶄夫子这一关，这些年我们浪费在鶄夫子身上的那些资源，倒是可以分出去一大半给小天先生。”

　　“千山和那虎大力相熟……相熟好啊，熟人好说话么。”

　　“千山啊，你这些天，和虎大力多喝几顿酒。打探清楚一些，若那千年丹，真是小天先生亲手炼制的，那么就凭这千年丹，他的地位，就该比鶄夫子高了。”


第二百三十一章 风波渐起（二）

　　虎家高层在自家花厅里秘密商议的时候，战、风、南、关四个家族的头面人物，也在各家的总部，为了楚天的事情进行着各种的策划、谋算。

　　那座护山大阵，算是五大家族联手给楚天的见面礼。

　　那株老金桂上的园林，只是五大家族给楚天的小小心意，连见面礼都算不上的。

　　但是，一整天过去了，五大家族真正的头面人物，还没有一个人主动登门拜访楚天——他们心知肚明，鶄夫子等炼丹师肯定坐不住，他们一定会主动出招！

　　鶄夫子亮剑了，就看楚天如何回击！

　　鶄夫子的水平，五大家族的首脑们很清楚，在第五岛圈，鶄夫子的炼丹水平可以排入前三；就算放在第六岛圈，那等高手如云、奇人无数的地方，鶄夫子的丹道造诣也是拔尖的超一流水准。

　　甚至到了第七岛圈，鶄夫子也能算是大师级的炼丹师，虽然没有在无风峡谷这样至高无上，但也足以成为坐镇一方举足轻重的人物。

　　楚天不需要胜过鶄夫子，只要能和他打平，他就立刻会成为五大家族顶顶重要的贵宾！

　　甚至楚天只要表现得比鶄夫子只是略微弱一点儿，五大家族也会向他敞开大门，给他无比优厚的待遇！

　　楚天之所以拿出了那瓶千年丹，五大家族一致认为这是绝品的丹药，却整整一天多时间按兵不动，就是因为——楚天太年轻了，而这瓶千年丹的品质太好了，这丹药根本不像是楚天能够炼制出来的！

　　五大家族在这里等着呢，如果楚天在鶄夫子手上吃亏了，就看这瓶绝品千年丹的品质，就知道楚天身后肯定有大能靠山，如果能够引出这瓶千年丹的真正炼制人，那么五大家族肯定和闻到血腥味的苍蝇一样扑上去，抱着人家的大腿哭天喊地的拉关系啊！

　　无风城的丹师行会外面，半夜三更了，前后左右的邻居宅邸里，却多了好些人。

　　能够和丹师行会做邻居，这几户人家在无风城也是有头有脸的人物，但是今夜，他们的家人全都屏气凝神的守在了一栋小楼中，将自家的宅邸让给了这些不速之客，任凭他们随意施为。

　　小楼中，树枝上，站着的，坐着的，蹲着的，或者干脆是趴着的，五大家族以下，无风峡谷大大小小灵修势力的耳目云集于此，静静的等待着消息。

　　他们可都是知道，就在半刻钟前，鶄夫子的两位心爱弟子杜鹃和海棠，可是将那位小天先生的回礼拿了回来——按照丹师之间的潜规则，小天先生在礼盒中，无论如何是要还以颜色的了。

　　丹师行会大殿中，鶄夫子小心翼翼的打开了红木礼盒。

　　“哟，丹方！三黄丹？嗯？似乎，听说过这名字！”鶄夫子的脸色骤然一变：“似乎，在第六岛圈，在一些极机密的拍卖会上，曾经有一些三黄丹流传出来，这可是对窥天境修士的灵魂，都大有好处的！”

　　十几个白发老人同时一跃而起，纷纷凑到了鶄夫子身边，用最快的速度一眼扫过丹方，将近百种君臣药材的名字和数量记了下来。

　　虽然丹方上没有记载详实的提炼手法和炼制过程，但是只要有药方子在，多少能够触类旁通、参悟出几分奥秘，这也是炼丹师斗丹的精义所在——最古老的斗丹，不是为了好勇斗狠，而是为了切磋交流、学习进步呵，只是时至今日，堕星洋的古丹师传承早已销声匿迹，现在的丹师嘛……哈哈！

　　“这方子……倒也有几分精妙，不过，和我大黄丹相比……”鶄夫子想要说点振奋士气的话，但是他仔细揣摩三黄丹方子上记载的药材搭配之后，越是揣摩越觉得精妙无穷，他一口气憋在了嗓子眼里，接下来的话却是怎么都说不出口了。

　　比起他的大黄丹，三黄丹使用的药材数量更多，搭配更加精妙，这药性，毫无疑问是会更加强大的！

　　“嘿，嘿嘿，这小子……”放下丹方，鶄夫子冷笑了几声，他看了看礼盒中的十一个玉瓶，沉默了一会儿，打开了其中一个颜色和其他十个不同的玉瓶。

　　楚天新鲜炼制的三黄丹静静的躺在鶄夫子手掌心，拇指大小的丹丸色泽纯黄，丹药气息淡雅得几乎闻不到，可见药力凝聚到了极点，没有些许的散发流失。

　　而且丹体温度很高，和烧红的铁丸子相当，很显然，这是一颗刚刚出炉的好丹！

　　鶄夫子有自然法境界的修为，灵修的肉身固然比天修弱小一大截，区区烧红铁丸子的温度，却也伤损不了堪比窥天境的灵修身躯。

　　平日里鶄夫子炼丹，丹炉旁的温度，可比这丹丸上的温度高多了。

　　可是此时此刻，鶄夫子掌心托着这颗丹丸，他的脸色却青红变幻不定，浑身好似火烧一样，一层层的汗水不断的渗了出来。

　　“这是……”鶄夫子沉声道：“三黄丹？当年，老夫，曾经在某处，远远见过一眼！”

　　当年鶄夫子曾经参加过一次拍卖三黄丹的秘密拍卖会，他曾经想要买下几颗三黄丹研究一二，但是那天竞拍三黄丹的人当中，有几个他实在没胆气招惹的大人物，犹豫许久，他并没有出手。

　　只是他曾经远远见过一眼三黄丹，他认得，手中这颗新鲜出炉的丹药，正是三黄丹！

　　鶄夫子敝帚自珍，他送去楚天那里的只有一张大黄丹的方子，连成品丹药都没附带一颗。可是楚天却大气得很，直接送来了一颗刚刚出炉的丹药！

　　楚天的意思就是——我根本不怕你们剖析我的丹药，给你们现成的丹药，给你们现成的丹方，你们能炼制出三黄丹么？

　　“小子可恶，但是这十个瓶子里，却又是什么？”一名丹师皱着眉头，拿出了一瓶千虫散，好奇的拔出了瓶塞。

　　千虫散无色无味，是灰白色的细腻粉末，看上去就和香灰一般。

　　几个丹师围着千虫散观察了半天，却连千虫散的具体药性都辨别不出来。既然无法辨识，那么就只能找人试药了！

　　按照丹师斗丹的潜规则，作为这里的话事人，鶄夫子招来了爱徒杜鹃，让她服下了一瓶千虫散！

　　鶄夫子自信，就算千虫散是剧毒，他也能及时的救回杜鹃！

　　一刻钟后，丹师行会内传来了杜鹃歇斯底里的哭喊声——在她凹凸玲珑的身躯上，居然长出了六支黑漆漆、三尺多长的蜘蛛腿，那形状看上去要多狰狞、恶心，就有多恶心、狰狞！

　　犹如一块巨石落进了池塘，杜鹃中招的消息迅速传遍了无风城，然后急速向无风峡谷各地传去。


第二百三十二章 客如云来（一）

　　又是一个好晴天。

　　一轮红日从东边儿升了起来，阳光斜斜的擦着菡翠崖的山巅，洒在了大金桂上，照亮了半边儿树冠。

　　楚天已经坐在了悬浮在半空的凉亭中，从半空中转折的瀑布内取了一壶清泉，用小炭炉“咕噜咕噜”的煮起了茶。

　　他也是昨天夜里送走了红木礼盒后，回到自己的小楼中才发现，居然不知道是哪一家的管事的，给他送了一整套细瓷的茶具，更送了十篓子香气扑鼻的好茶叶。

　　无风城的茶具，和大晋颇有不同，却和楚天心中的那一套儿器具有八九成相似。

　　静静的坐在凉亭中，吹着清爽的凉风，手中茶具轻巧犹如穿林打叶的清风一样动着，不多时，小小一盏清香扑鼻的功夫茶就泡好了。

　　端起茶盏，不顾茶水高温，猛地一口倾在口中。

　　茶水几乎是瞬间化为一口浓郁的茶香，上冲鼻腔，下冲肠胃，茶香习习涌变全身，一缕缕浓郁的天地灵髓自然而然的融入身体，楚天灵敏的感应到，自己的肉身都增加了两三两的力气！

　　如今的楚天，可是有三千两百多龙力！

　　能够让他的肉身继续提升一点点力气，这茶叶不凡，这送茶的人，却是一番苦心！

　　对天修而言，增加几分肉体力量不算什么，但是对重灵魂而轻肉身，甚至根本对肉身修为不屑一顾的灵修来说，这茶叶的价值堪比上品灵丹。

　　“好茶！水更好！”

　　楚天由衷的大声感慨了一声。

　　或许是因为老金桂的根茎盘绕了数百里方圆的关系，这道从菡翠崖主峰之巅涌出的泉水中，就莫名带上了一股浓浓的甘冽之意。没有老金桂的花香扰乱了茶香，只有桂花树各有的冷冽之意缠绕其中，越发衬托得茶香馥郁异常。

　　这茶，却是楚天前世今生，喝过的最好的茶水。

　　“叮、叮、叮”三声玉牌响遥遥传来，楚天手一指，控制护山大阵的青铜镜飞起，一团青光照耀虚空，就好像在红日之下又多了一轮青色月亮。

　　清光中，虎百川、虎千山还有近百名随行的虎家族人静静的站在一叶飞舟上，初升红日为披上了一身红光，看上去每个人都在发光一般。

　　“贵客临门，有失远迎，恕罪，恕罪！”楚天“呵呵”笑了一声，手一指，护山大阵上裂开了一条通道，虎家的飞舟慢慢的飞进了菡翠崖，只用了半盏茶时间就到了老金桂前。

　　飞舟就此落在了地上，虎百川、虎千山腾空而起，脚踏一团浓厚的火云，冉冉向半空中悬浮的凉亭飞了过来。楚天在飞舟开始降落的时候就重新烧水、泡茶，等虎百川、虎千山到了凉亭口，三杯热腾腾的茶水恰好沏好。

　　“虎大叔，试试我泡的功夫茶！这位……”楚天伸手向面前的茶盘一指，好奇的看着看上去和虎千山年纪差不多大的虎百川。

　　“我爹！亲生的！”虎千山身体一晃到了凉亭中的石桌旁，抓起比他拇指尖还要小一圈的小小茶盅，“咕咚”一口倒进嘴里，差点连茶盅都丢进了嗓子眼！

　　“耶？好茶！嗯，想不到，小天先生还有这手本领？呀，也不难怪，炼丹师么，这些花花草草的，总是你们玩得精熟！”虎千山惊叹了一声，放声大笑起来。

　　他的嗓音极其响亮，笑声震得凉亭都“嗡嗡”作响，震得半空中扭曲折射的瀑布荡起了一圈圈水浪，微风一吹，大片水雾飞溅，就有好几道彩虹凌空浮现。

　　笑声更惊动了趴在山头上睡觉的虎大力，他大踏步的踩着瀑布走了下来，大咧咧的走进了凉亭，抓起楚天泡好的另外两杯茶，“咕咚、咕咚”全倒进了自己嘴里！

　　楚天的脸抽了抽，虎千山“哈哈”大小，虎百川则是欣赏的看着虎大力，眼里闪过一抹莫名的意味，飞快的向虎千山望了一眼。

　　虎百川击掌赞叹道：“好一条雄伟男儿，当有我虎家风范！”

　　虎大力转过身来，用力的抽了抽鼻子，在虎百川身上嗅了嗅，很有点失望的轻轻摇了摇头：“欸，老头子，咱才是真正的虎家出身，你们是人，不是虎！”

　　虎百川再次大笑起来：“我虎家，祖上却也和虎有关的，这姓氏，来得最正不过。恩，小天先生！”

　　知道虎大力是个直汉子，和他说不出什么道理来，虎百川认真的看着楚天，肃然向楚天稽首一礼。

　　楚天站起身来，很潇洒的长揖及地，向虎百川还了一礼，然后有点纠结的看着虎百川：“您是虎大叔的父亲？那……虎大爷？”

　　楚天有点尴尬，在虎千山的那条大海船上，他有时候叫虎千山虎总管，有时候叫他虎大叔，现在人家登门拜访，再叫他虎总管总显得生分。

　　可是叫虎千山都是虎大叔了，那么虎百川……只能是大爷了？

　　虎百川不由得又笑了起来，他看出楚天的尴尬和纠结，轻轻一摆手，笑道：“如今，这虎家里里外外的事情，却都是我在一手管着！”

　　楚天肃然向虎百川行了一礼：“小子虎小天，见过虎家主！”

　　虎百川又急忙向楚天回了一礼，几个人坐在了石桌边，楚天重新泡了一壶茶出来，分别给四人沏了一杯。虎百川等楚天忙完了，这才笑道：“小天先生落户无风城，老夫忝为地主之一，当为小天先生接风摆宴，故而特意登门邀请。”

　　顿了顿，虎百川沉声道：“另，小天先生若是在无风城有任何需求，只管向我虎家提出，力所能及，无有不从。”

　　虎百川的这个许诺可是沉甸甸的，楚天看着虎百川坚毅的目光，缓缓点了点头。

　　人家递过来了橄榄枝，楚天自然不会拿乔，他微笑着说道：“小子别无所长，唯在一些杂学如丹道上略有小成。若虎家主有任何用得上小子的地方，只管开口！”

　　沉吟片刻，楚天看了看坐在身边的虎千山，掏出一个玉瓶，抖手倒出了三颗鸽子蛋大小的赤红色丹丸。

　　“我观虎大叔修炼的是火属性功法，我这三颗‘赤阳丹’，在这方面，也正好有所补益。”


第二百三十二章 客如云来（二）

　　赤阳丹？

　　虎百川和虎千山瞳孔同时一凝，他们大清早的眼巴巴的赶来楚天这里，自然是得知了昨夜丹师行会中的那一幕幕好戏！

　　鶄夫子最宠爱的四个女弟子，杜鹃、海棠、芍药、牡丹，一个长出了蜘蛛脚，一个长出了蚱蜢腿，一个长出了蝎子尾巴，还有一个浑身长出了蜜蜂腿上那细细的黑色的坚韧的绒毛！

　　一模一样的丹药，造成的后果却是如此怪异，如此不同，鶄夫子很是狼狈，其他一众丹师也被弄得灰头灰脸、焦头烂额，他们折腾了一晚上，居然连楚天送去的千虫散究竟是何等药理都没能辩证个明白！

　　鶄夫子恼羞成怒，最巴结他的三个炼丹师一不做二不休，分别出动了两个得力门徒，预先服用了各种解毒的丹药后，分别服下了一剂千虫散！

　　后果可想而知，六个小有所成的炼丹师，同样在身上长出了虫豸特有的器官来。

　　纷纷闹闹一晚上，丹师行会被折腾得差点翻了屋顶，十个中招的炼丹师没有一个回复原样，可见这次斗丹，楚天已经隐隐占了上风！

　　所以，虎百川这才一大早的亲自带人登门拜访！

　　否则以他在无风峡谷无冕君王的身份，什么人值得他这么做？

　　投之木瓜，报之琼瑶，虎百川表现出了最大的诚意和善意，楚天二话不说，直接掏出了三颗昨夜用炼天炉炼制的赤阳丹！

　　按照长春谷中的典籍记载，在堕星洋，炼丹师们将常见的丹药大致分为以下几大分类。

　　如辟谷丹啊、解毒丹啊这样的丹药，是为“日用丹”，顾名思义，就是日常使用的常用丹药。

　　如十年丹、百年丹、千年丹这类丹药，就是“延寿丹”，这一类丹药的功效就是延长寿命、恢复青春。

　　如楚天炼制过，还服用过的旃檀紫金丹，这一类或者增加法力修为、或者增加肉体力量、或者增加灵魂修为的，一律被称之为“增功丹”。

　　还有一类，就是楚天炼制的赤阳丹这样的丹药，不仅仅能增加一些法力修为，而且还内蕴一些相应的关于天地秘奥义的感悟，能够增加窥天境以上，也就是自然法境界以上修士的瓶颈突破。

　　这一类丹药就被称之为“悟天丹”，又被称之为“破障丹”，对于高阶修士而言，这一类丹药的价值，比延寿丹更加重要，更加珍稀，更值得他们花费巨资去疯狂求索。

　　对于无风峡谷虎、战、风、南、关五家而言，普通的千年丹，他们最多眼热，却也不会真个太放在心上——毕竟楚天就一人，按照常理，一个炼丹师一年才能出产几炉千年丹？

　　但是楚天若是能炼制破障丹，他的身价、地位、重要性，可就大为不同了。

　　“这，似乎是……”虎百川有点震惊、有点不敢相信的看着三颗在他手掌上慢吞吞自行旋转的赤红色丹丸。丹药能自行运转，这就证明丹药已经滋生了一丝灵性！

　　而丹药滋生了一丝灵性，最大的可能就是，其中孕育了一丝天地奥义！

　　“好！”虎百川说了一声“好”，二话不说将一颗赤阳丹丢进了嘴里。丹力犹如潮水一般爆发，虎百川皮肤上一片红霞飞旋，他的气息隐隐增强了一丝半点，但是这些红霞迅速凝成了一丝丝极细的符文，相互之间炼成了一缕细得肉眼无法看到的赤红色锁链，迅速钻进了虎百川的眉心神窍。

　　虎百川身上一股极其可怕的气息一闪而过。

　　楚天猛地瞪大了眼睛，虎百川身上的气息，似乎是真灵，但是他却有肉身存在？

　　这么说来，虎百川或许是得到了某种极其强横的真灵精血，用天地真灵诸如龙、凤、麒麟的精血替代了自身血脉，从而拥有了天地真灵之威？

　　这样的话，虎百川的修炼根基，可就和號龙真尊这样的天地真灵相当，比起玉印真君这种舍弃肉身、以灵魂感悟天地的真灵又要强出了一等。

　　不愧是无风峡谷最强灵修家族的当代家主，居然有这样的底蕴，这样的底牌！

　　“这赤阳丹，居然是悟天丹一类！而且，对老夫都有不弱的效果，一颗赤阳丹，起码能抵上老夫三年感悟苦修！若是族中儿郎在凝魂境巅峰时突破服用，怕不是能直接越级到自然法中阶以上？起码能节省他们四五十年的水磨工夫！”

　　楚天笑看着虎百川：“丹，是好丹，材料，却不好找，虎家若是能凑齐赤阳丹的材料……呵呵！”

　　楚天笑得很灿烂，言下之意自然是不用解释了！

　　这赤阳丹是宝贝丹药，但是必须要蕴藏了天地奥义的火属性灵物才能炼制，他可以给虎家炼丹所需的主要灵物的名录，可是要他炼丹的话，自然就要按照炼丹师的规矩来。

　　虎百川肃然点了点头，将两颗赤阳丹小心翼翼的放进了丹瓶，贴身收藏了起来。

　　他看着楚天，沉声道：“这三颗赤阳丹，稍后你和千山说个数字就是，我虎家正好有几个青年才俊，正在突破凝魂境的重要关口上，若是能节省四五十年功夫，如此数百年后，我虎家这一代人，却又能压过其他各家一头。所以，这丹药，小天先生只管开价。”

　　手掌按了按放丹瓶的位置，虎百川苦笑道：“好丹，可惜，被我糟践了一颗！哎，这下可就不好分配了。”

　　楚天就没接这个话茬儿。

　　他从青叶岛杜家的库房中，很是搜刮了几样不错的火属性灵物，只是他已经耗费了一株炼制了一炉赤阳丹出来，除非虎家自己提供材料，否则这些灵物他可是要留着自己使用的。

　　“叮、叮、叮”，又是三声玉牌响声遥遥传来。

　　楚天一指控制护山大阵的青铜镜，一团青光闪烁，就看到护山大阵外，关林森满脸是笑的站在一条飞舟上，身边是一名气度非凡，生得颇有点慈眉善目的白须老人。

　　“关老头也来了！”虎百川站起身来，笑了笑：“他还是我的叔伯辈的老人，是当今的关家家主。嗯，唷？后面还有人来呢？看来，今天小天先生这里得很热闹，很热闹！”

　　在关家的飞舟后面，又有三条飞舟络绎而来，船头上站着的人，分别是昨天陪着楚天办理各种公文手续的战家、风家、南家的执事。


第二百三十三章 丹师秘议（一）

　　太阳挂在了正中天上，老金桂的树荫下却清凉如故，芳香袅绕。

　　几张长案摆在了树荫下，楚天居主位，虎、战、风、南、关五家家主和几个头面人物居客位，一场盛宴正进行到好处。

　　酒宴一应材料，全都由五大家的人用飞舟运来，各种千奇百怪的珍稀海鲜、奇异山珍，各种楚天只在长春谷典籍上见过的鲜果奇花，各种说得出说不出名字的极品美味，零零种种怕不是有上千味之多？

　　楚丫丫身体弱，只浅尝了两三样美味，就已经被美食中浓郁的天地灵髓撑得面红耳赤，坐在座位上极力的运功消化，一时间说不出话来。

　　楚天肉体强横如斯，他和五大家主清谈笑语之间，各色蕴藏了庞大天地灵髓的美味只顾尽情品鉴，一道道热流在体内穿梭，一顿饭吃下来，他的肉身力量又增加了几分。

　　倒是虎大力不愧是凌霄白虎，他的肠胃似乎连通了另外一个世界，他化为高达三丈许的魁梧大汉，坐在长桌边一通海吃海喝，吞下去的美食比在场所有人加起来都还多了三五倍。

　　也不见虎大力的面色有任何异常，反而他身上的气息变得越发的雄浑、凌厉，很显然他吃下去的东西，正在快速的转化成他的实力。这让坐在他身边的虎千山都不由得连连感慨，羡慕他这具天赋异禀的白虎之躯。

　　谈笑间，楚天和五大家的家主已经达成了默契。

　　未来，五大家轻易不会打扰楚天的静修，但是楚天若是炼制出了什么成品丹药，当交给五大家内部进行分配，五大家将用最优渥的价格收购。

　　五大家将全力支持楚天的修炼，他的一应正常的修炼所需，包括日常的起居用度，都会由五大家免费提供。作为交换，每三年五大家都有一次无条件请楚天出手炼丹的机会。

　　为了加强楚天和五大家之间的联系和感情，五大家分别派遣十二名年轻的杰出子弟入住菡翠崖，任凭楚天驱遣。若是楚天有意收录门徒，那么他的门人弟子，将优先从这六十名子弟中挑选出来。

　　零零种种各种细节条款却也不用浪费口水，总之楚天算是正儿八经的得到了五大家的承认，正儿八经的在无风峡谷有了足够牢靠的靠山，正儿八经的在无风峡谷扎下了根基。

　　无风峡谷大大小小的灵修势力，向来以五大家族马首是瞻。

　　虎百川等五大家族的家主联袂登门拜访新来的丹师小天先生，这事情还不知道落到了多少人眼里。结合上丹师行会中传出来的消息，无风峡谷的灵修们突然明白了——哎唷，感情那高傲不可一世，又贪财、又好色，还横行霸道喜欢经常涨价的鶄夫子，他在新来的小天先生手上吃亏了？

　　于是，好些大小灵修家族就开始相互通传风声——看来，那小天先生的丹道造诣很强啊！

　　——可不是么，毕竟英雄出少年，丹道虽然是个考究经验火候的事情，但是或许小天先生天赋异禀呢？

　　——哈，有了小天先生坐镇，我们无风峡谷的高档丹药的价钱，当能降下来一些了吧？

　　——哦？这是什么说法？

　　——这个嘛，就让我说给诸位听了，据说这位小天先生刚到无风峡谷，就低价售出了一瓶千年丹！

　　——哦？还有这样的事情？可惜，可惜，小天先生他孤身一人，他一年能炼几炉丹药呢？无风峡谷这么多人，每年所需的丹药，可真正不少！

　　——笨蛋不是，小天先生可以收录门徒的嘛！用不了几年功夫，小天先生的门徒，就能炼制一些基本的常用的丹药，只要小天先生收录数百个门人弟子，呵呵，他们一年能炼制多少灵丹？

　　——可是，小天先生收门徒么？

　　——应该收吧？起码不会像那些老东西那样的苛刻、不近人情吧？

　　于是，无风峡谷，尤其是无风城周边的灵修势力闻风而动，大家纷纷在自家内部挑选年轻杰出、修为不弱的族人，将他们打扮得干干净净、精精神神，备下了一份份厚礼，准备去菡翠崖登门拜访小天先生。

　　若是能够让小天先生将自己的族人收入门下，自家能多出一两个炼丹师……

　　啊呸，到时候鶄夫子这群贪财好色、作威作福的老家伙，迟早会被人背后一剑穿心给做了！

　　无风峡谷风波隐隐，各种各样的流言、谣言满天乱飞。

　　无风城的丹师行会在鶄夫子的打理下，势力也堪称雄厚，好些灵修势力上杆子的巴结他们，故而他们的触角也延伸到了无风城的四面八方，虽然无法含括整个无风峡谷，但是无风城内的风吹草动，还是瞒不过他们。

　　丹师行会的一处静室内，一应侍女、仆役、门人、弟子都被赶了出去，墙壁、天花板、地板上流光隐隐，一层暗沉沉的幽光组成一张大网，将整个静室死死包裹在内。

　　静室内外隔绝，一只苍蝇都无法出入，静室中的动静，更别想传出一个字去。

　　鶄夫子和三个关系最铁，堪称他心腹的老丹师坐在静室中，每个人手中都捧着一杯茶水，静静的坐在那里一声不吭。

　　他们脑子里闪烁着无数的药草、图文，绞尽脑汁的琢磨他们这辈子学习过的所有药典和秘方，想要找出一切有可能和千虫散有关的蛛丝马迹！

　　但是太乙青灵宗山门内某长老的游戏之作，只是被当做有趣的小玩意记录在太乙青灵宗的典籍中，外界从未有一份千虫散流出的秘药，他们几乎耗尽了心血，依旧无法想到任何有用的东西。

　　枯坐了足足一个时辰，鶄夫子擦了擦脑门上热腾腾的汗水，终于无奈的苦笑了一声：“嘿，让竖子成名！”

　　三个老丹师龇牙咧嘴的端起茶盏，将已经冰冷的茶水倒进了嘴里。

　　一名老丹师重重的吐出了嘴里的一片茶叶，冷笑道：“可恶、该死，他们那五个，眼巴巴的跑去菡翠崖，这是做什么？这是做什么？这是打我们的脸，给我们好看！”

　　“难道他们以为，一个初来乍到的小毛头，就能取代我们无风城丹师行会？他们想得漂亮，那小子也要有这个命才行！”另一个老丹师声嘶力竭的尖叫了起来。

　　“鶄师，我们可不能这样坐等那小子做大啊！若是他收录了足够多的门徒……这，这！”最后一个老丹师痛不欲生的向鶄夫子嘶声叫着。


第二百三十三章 丹师秘议（二）

　　“镇定！”鶄夫子放下茶盏，冷冷的笑了起来：“事情，还没到那个地步呢。”

　　三个老丹师同时闭上了嘴，眼巴巴的看着在他们心中堪称精神支柱、灵魂导师、行为标榜的鶄夫子。

　　“区区小毛头，固然有三分本领，也敢在我们面前卖弄？他毕竟根基太浅，哪里比得上我们在无风城经营了数百年，根深蒂固、根基扎实？”

　　鶄夫子眯着眼，眸子里闪过了一丝丝阴冷的光芒。

　　“有那五人盯着，暂时不方便对他做什么太出格的事情……确切的说，有那座大阵护着，想要对他做什么太出格的事情，咱们也难得做到。”

　　鶄夫子轻轻的叹了一口气。

　　“换成别的地方，还可以用灵晶悬个重赏，或许就有人贪图赏格，将他顺手给做了。”

　　“但是这无风峡谷，却被那五家联手，经营得水泄不通。除了那码头，居然四面都利用天险布下了禁制，外人是进出不得的。做那刀口上买卖的人，想要从码头进来，想要瞒过那五家的人，难，难，难！”

　　沉吟了片刻，鶄夫子悠悠笑了起来。

　　“只不过，你们却也不要心慌，不要心急。斗丹嘛，这是我们丹师内部的切磋和交流，输赢并不算什么。你们且让人放出风去，就说这小子赢过了我们，也是仗着他侥幸得来的丹师传承。”

　　“就说……”

　　昂着头想了想，鶄夫子用力的拍了一下大腿。

　　“就说，这小子的来龙去脉已经被我们摸清了，他就是一个破落户，在海上做海匪出身的，打劫时被人家商队护航的高手击破了他们的海匪船，抱着船板流落到了一处荒岛，在里面得到了古丹师的丹道传承！”

　　三个老丹师聚精会神的倾听着鶄夫子的吩咐。

　　“这样做，有几个好处。其一呢，是告诉无风城的人，这小子没有他们想象中的厉害，不要以为，得到了古丹师的传承就能一步登天，丹道，毕竟是水磨工夫！”

　　“其二呢，就是告诉无风城的人，这小子啊，可是海匪出身，嘿嘿，心狠手辣得很，心底黑得很。他们敢让自己的族人拜入他的门下？他们还敢让这小子帮他们炼丹？”

　　“五大家的人嘛，自然是有这个胆量的，但是他们之外么，呵呵，那些小家小户的只要起了疑心，这小子的手脚就暂时伸不到那边去，我们就能稳住阵脚！”

　　三个老丹师同时一拍大腿：“鶄师，高明啊！”

　　鶄夫子矜持的笑了笑，他微微抬起头来，摇头晃脑的轻声说道：“最后呢，大家这些日子，筹措一笔丹药出来，厚厚的给那些平日里和我们交好的家族，给他们一点好处！”

　　“得让这些跟我们交好，愿意继续和我们交好下去的家族知道，这无风城的丹，还得看我们的。无论是数量还是质量，总之，那小子放出一炉丹来，我们就要放出一百炉甚至是一千炉，这样才能彻底压过那小子的风头，冲淡这次斗丹失利对我们的影响！”

　　三个老丹师的脸色都有点难看。

　　按照鶄夫子的话，这些丹定然是要低价甚至是成本价送出去的，他们得少赚多少灵晶啊？

　　虽然做丹师赚得多，但是他们平日里挥霍无度，灵晶如流水一样涌入他们的口袋，却好似洪水一样从他们的口袋里淌出去，这次再要拿出一大笔丹药来，他们真的心痛啊！

　　可是为了自家的位置，为了以后还能继续把持无风城的丹药市场……这次就咬咬牙，认了吧！

　　只是等到事情结束了，一定要将那小子戳骨扬灰！

　　一个老丹师就直接开口了：“鶄师，等这次的事情结束了，一定要将那小子戳骨扬灰，让他死得惨不堪言！但是……这次的事情，要怎么样才能结束呢？”

　　鶄夫子冷笑了一声，用一种恨铁不成钢的语气朝着三个老丹师骂道：“都是蠢货，你们只看到了这小子带给我们的麻烦，就没看到他带给我们的好处么？”

　　鶄夫子眸子里寒光闪烁，他冷声道：“那小子，年纪轻轻的，那三黄丹的丹方也好，他炼制出的三黄丹也罢，甚至是那十份我们一直摸不清药理的药面儿！”

　　贪婪的舔了舔嘴角，鶄夫子低声道：“这小子，他身上的弹道传承，究竟有多强啊？”

　　鶄夫子轻声的自言自语：“在堕星洋，想要找到一份上好的丹道典籍，不容易啊，我们可都是根据无数的残篇，好容易自己钻研到了如今的境界。这小子如此年轻，就有如此造诣，他定然得到了一份完整的丹道传承！这份传承么……”

　　鶄夫子站起身来，他身上一缕缕红光闪烁，他咬着牙轻声道：“咱，也就不客气了，送上门来的肥肉，自然是要一口吞下。有了他的丹道传承，咱自然是百尺竿头更进一步！”

　　三个老丹师目光一阵闪烁！

　　他们的呼吸骤然变得急促起来，可不是么？

　　一如鶄夫子的分析，楚天这么一个年幼的毛头小儿，他怎可能依靠自己的钻研，在丹道造诣上让他们这群浸淫其中数百年的老丹师吃亏？

　　只有一个可能，楚天得到了一门完整的、博大的、精深的、玄妙的丹道传承！

　　若是自己能够得到这份传承！

　　三个老丹师的眼皮微微耷拉了下来，眸子里寒光急速闪动。

　　鶄夫子飞快的扫了一眼三个老丹师，他在心里冷笑了一声，轻轻的挥了挥手：“你们，都去吧，把我交代的那些事情做好，我们要先把这小子的风头打下来，不能让他再嚣张嘚瑟下去了。”

　　三个老丹师相互望了一眼，同时向鶄夫子鞠躬行了一礼，然后悄步走出了静室。

　　鶄夫子手一点，刚刚关闭的暗沉沉的光网重新凝聚起来，他转过身，向杵在身后的那面画了万山飞雪图影的屏风笑了笑：“百合啊，乖徒儿，来，为师有话对你说！”

　　一名生得干干净净、白白嫩嫩，面容精致绝美，整个人娇小玲珑，宛如一颗小玉坠子的少女带着浅浅的笑，缓步从屏风后走了出来，轻轻的向鶄夫子欠身行了一礼。

　　“师尊！”

　　“嗯，百合啊，你才是为师真正的入门弟子，为师这里，有一样极紧要的事情，交给你去做！”


第二百三十四章 门徒和家族（一）

　　又是一个好晴天。

　　结束了晚上的功课，楚天坐在云床上，静静的回忆了一番昨夜在梦境中的所见所闻，用《大梦神典》中的秘术，将一些无关紧要的见识直接破灭。

　　梦种已经在无风城扩散开来，从那些最底层、灵魂防御力最低的修士开始，以楚天如今的修为，一夜之间他起码能制造十万以上的梦种，且梦种的自我繁衍、自我扩散的能力比之前强大了太多太多。

　　底层修士固然没有太高的见识，但是楚天对无风城的了解，已经和住在这里数百年的土著无异。

　　每一条大街小巷，每一座屋舍楼阁，甚至是每一条下水道的细节，都尽在楚天心中。

　　至于说无风城周边的情势，他更是熟稔于心。

　　哪个山头有什么玄虚，哪个深潭有什么奥秘，哪个水湾中藏了一条快成精的大鱼，哪块巨石下有一株火候快到千年的灵药……

　　好些东西都是这些底层修士的祖辈不经意中发现，然后代代口耳相传保留至今的秘密，好些事情就连五大家族没办法知道，却都在短短数日内被楚天掌握在了手中。

　　大袖一挥，小楼四面窗子“哗啦”一下开启，红光就洒满了小楼。

　　蹬上木屐，摇摇摆摆的走到了窗边，手一指，一道飞瀑撞了过来，分出一缕清水注入手边的茶盏。楚天掏出一颗清灵丹丢进茶盏，清水就变成了淡淡的青绿色。

　　端着茶盏，含了一口水，用力的漱了漱口，淡淡的丹药香气充盈口腔，整个人都变得精神起来。用力将口中含着的水往外一喷，楚天手一指，一道火光喷出，无数水滴就变成了缕缕蒸汽，迅速升上了天空。

　　见到楚天这边的动静，几个正在施展秘术，驱动一柄柄会飞的扫帚，会飞的拖把、水桶，会飞的抹布等有趣物件打扫四周楼阁的男女青年同时停下手上的活计，恭敬异常的向楚天这边鞠躬行了一礼。

　　“天师！”

　　楚天的爪子抽了抽，有点无可奈何的看了看这几个青年。

　　“天师”？好吧，这是堕星洋灵修的风俗，对德高望重、在某个行当上有深厚造诣的人，他们都用其名字中的一个字加上“师”的称呼。

　　一如鶄夫子，也被几个老丹师称之为“鶄师”。

　　但是楚天如今使用的小名“虎小天”被这群娃娃这么一叫……“天师”，“天师”，楚天心里很有点纠结——他可不怎么会念咒施符水，对恶鬼亡灵之类的东西，也并不擅长啊！

　　放下茶盏，背着手深深的看了一眼这些青年，楚天沉声道：“招呼上所有人，去百草堂说话。”

　　百草堂，是楚天这处园林中一处用来议事的大堂。

　　五大家族为楚天建造园林的时候，所有楼阁院馆的匾额都空荡荡的没有一个字。楚天这两天偷懒，用了很多药草比如说大黄、白芷、甘草、红景天之类的名字，给园林中的各处建筑起了名字。

　　这处用来议事的大堂，楚天手一挥，就让楚丫丫写上了“百草”二字。

　　没多少功夫，五大家族送来楚天这里的六十名青年无论正在干什么的，全都整整齐齐的站在了百草堂中。他们一个个神色肃然的看着楚天，看着这个短短几天内，狠狠让无风城丹师行会丢人现眼，让自己声名鹊起的年轻丹师。

　　“你们来，也有几天了。”

　　楚天静静端详了他们一阵，最终开口了：“这几天，我也对你们的为人品性，有了深刻的了解。我自信，我这双眼睛还没瞎，你们是什么人，你们的人品，你们的行事做派，我都看得一清二楚。”

　　六十个青年屏住呼吸，没吭声，只是其中颇有几个青年，心中很不以为然。

　　他们虽然尊敬楚天，但是毕竟是年轻人，他们真不信，就这两三天的功夫，楚天能看透他们所有人的人心？这，这怎么可能呢？

　　要知道，因为家族高层的严令，因为楚天能够让鶄夫子吃瘪的名望，就算是平日里再交横跋扈的人，在这里也不会表现出来啊！

　　楚天则是在心里偷笑，的确，以他看人的目光，短短两天时间，他能看出个鬼来！知人知面不知心，谁知道这些年轻人他们表面之下装了一颗什么心？

　　但是呢，楚天有《大梦神典》傍身，这些青年修为一水儿都是立命境初阶、中阶的水准，这两日他们都被种入了梦种，他们从出生到现在的所有人生阅历，包括他们心中最隐秘的事情，都被楚天掌控得清清楚楚。

　　还不错，都是一群蛮纯厚的娃娃，男娃娃当中有几个颇为骄傲的，女娃娃中有几个颇有些公主病的，不过也都是一点点微不足道的小小矫揉做作，不算什么大毛病！

　　轻轻的咳嗽了一声，楚天慢条斯理地说道：“你们，都不错，嗯，自身资质、修为，还有心性、为人，都很好。我初来乍到，想要在无风峡谷落脚，身边不能缺人啊！”

　　六十个青年的眼珠子“唰”的一下变得锃亮、锃亮！

　　五大家族送他们来这里，为的是什么？不就是为了希望用自己的表现，换取楚天的好感，从而拜入他门下么？只要能学到几手真正的丹术，对家族，对他们自己，都是大好事！

　　听楚天的口风，他这是……

　　“天师！”出身虎家，在场所有青年中年龄最大的虎万叶小心翼翼地问道：“您是说？”

　　楚天看了看虎万叶，指了指站在身边的楚丫丫：“丫丫是我妹妹，以后，你们叫她师姑！丫丫会传授你们最基本的药典，什么时候背完全了这三本药典，就来给我磕头吧！”

　　“咚、咚、咚”，带着一丝恶趣味，楚天将三本厚达半尺的药典重重拍在了身边茶几上。

　　这三本药典记载了数万种常用灵药的形状、药性、生长环境、君臣辅佐之类的信息，信息量极其庞大。

　　不过，立命境的修士灵魂强大，记忆力是普通人的千百倍以上，背诵这三部药典，起码会比现在的楚丫丫轻松许多。


第二百三十四章 门徒和家族（二）

　　六十名青年欣喜若狂的同时跪倒在地，肃然向楚天磕了一个头，口中“天师”的称呼更是亲热了不少。

　　楚天看着这六十名青年，慢悠悠地说道：“还有，你们给自家的家主传信，你们每一家，都可从和你们交好的家族也好、宗门也好，总之，你们每家有六十个推荐名额。”

　　沉吟片刻，楚天淡然道：“以后每三年都是如此，你们五大家送自家族人六十人来，从交好的家族、势力挑选三百人送来，你们五大家的，直接算是我的入门弟子，其他人，算是外门弟子，得多操劳杂役后，经过考试，再入内门。”

　　楚天的话，让这些青年再次震动不已。

　　以后每三年，楚天都要收录一批门徒？

　　这可就比鶄夫子他们手笔大多了啊，鶄夫子他们收徒，那简直想起来就让人恨不得打死他们！

　　一如鶄夫子，专挑那些长得水灵漂亮的大姑娘收入门下，但是入门后，她们似乎也没学到什么东西。也不是说鶄夫子不收男门徒，可是他门下的那些男徒弟，完全就是被他当奴才和打手使唤，整天做的都是些零碎杂事。

　　其他的那些丹师比鶄夫子稍微好一些，却也敝帚自珍，想要从他们手上学到点真东西，难！

　　而楚天，似乎是……似乎是真心实意要广收门徒？

　　而且，他给了五大家族每家每三年六十人的额外推荐名额？这可是五大家族巩固势力、拉拢盟友、扩大势力地盘的最佳机会呵！

　　六十个青年声音异常响亮的应了楚天一声，一个个眼睛眨巴眨巴的看着茶几上的三部药典。

　　楚天可是说了，只要背完了这三本药典，就能跑来给他磕头！

　　岂不是说，谁第一个背完，谁第一个磕头，谁就是楚天在无风峡谷收下的大弟子？就是以后这么多同门的大师兄？哎，哎，这得多有面子啊！

　　楚天笑了笑，向楚丫丫点了点头：“丫丫，这些小家伙，就交给你了！”

　　楚丫丫小脸蛋绷得紧紧的，眼珠子瞪得溜圆，她哭的心思都有了，她才多大点人儿，要她教授这些年纪比她大了好几轮、修为比她高出一大截的世家子？

　　不过，好吧，不过是考背书而已。

　　楚丫丫很是紧张的，语气僵硬地说道：“好，嗯，先来几位姐姐……”

　　楚天的手指头就敲在了楚丫丫的脑门上，他轻声笑道：“可不是姐姐，是你的师侄女……嘿，来几个手脚快的丫头，把这药典想办法抄录了分发给大家伙儿！速度，可得快点！”

　　楚丫丫尴尬的笑着，百草堂中的那些少女一个个眼睛发光，虎万叶等男青年眼珠子则是能喷出血来，这算什么，楚丫丫分明是给这些丫头片子偷跑的机会嘛！

　　楚天“呵呵”笑了：“你们，要不自己准备纸笔，同时抄录也好，或者，让你们族中想办法，弄个公平的法子，同时抄录六十套后，同时交给你们？嚇，这事情，我就不管了！”

　　虎万叶骤然听出了楚天的意思，他结结巴巴地说道：“天师，您的意思是，我们家里面，可以……可以……”

　　楚天摆了摆手，淡然道：“三部最基本的记载了药性的药典而已，你们家愿意收藏，就藏着吧，值得什么呢？”

　　虎万叶等人脸皮骤然一阵通红，他们再次纷纷跪下，向楚天磕了一个头。

　　楚天没把这三部药典当回事，但是对虎万叶他们而言，这三部药典，就足以让他们的家族底蕴增加一大块儿。一个强大的世家，不就是这样聚沙成塔，慢慢的发展起来的么？

　　楚丫丫很吃力的抱着一本药典走出了百草堂，虎万叶和另外一个关家的年轻人，一左一右分别抱着一本药典跟在了楚丫丫身后。一众年轻人眼巴巴的，就好像跟着老母鸡的一窝小鸡崽子，忙不迭的跟着楚丫丫走了出去。

　　楚天笑了，他侧耳倾听，随风隐隐传来了低沉浑厚、非常有穿透力的呼噜声，虎大力正在后面主峰顶上睡着呢。

　　摇摇头，也不惊动昨夜饮酒大醉的虎大力，楚天径直出了菡萃崖，脚踏一道狂风，不多时就到了无风城。

　　远远看到天空中架着一道道灵光往来飞行的无风城守卫，楚天降落地面，顺着青石大道熟门熟路的进了无风城，一路穿街过巷，不多时就来到了一处极大的街市。

　　这两日里，楚天已经从无风城的那些底层修士那里，将无风城的详细情况摸得门清。

　　没有任何的踟蹰犹豫，楚天走进了一座占地几近千亩的楼阁中，他轻快的在人群中穿梭着，走过复杂犹如蜘蛛网的楼梯和游廊，很快就顺着一条隐秘的通道，来到了这一片楼阁的核心区域外层。

　　两名身穿黑衣的中年男子挡在了楚天面前，面无表情的看着他。

　　“这位客人，好眼生……”

　　楚天笑着向两个中年男子拱了拱手：“呵呵，的确是第一次来，只是通往这里的道路，我却是打探清楚了的。请问，向幻灵阁订制灵器，可是在这里？”

　　两个黑衣男子依旧是面无表情的盯着楚天，他们身后看似严丝合缝的墙壁内“叮”的一声响，光洁无痕的墙壁突然裂开一扇门户，一个满脸是笑的老人快步走了出来。

　　“还以为是谁，原来是小天先生到了。呵呵，贵客临门，这两个死物好生愚钝！请，请，小天先生，请进，请进！”

　　“死物”？

　　楚天向两个黑衣男子望了一眼，顿时笑了。

　　这两人乍一看去和活人没什么两样，但是仔细看去，他们的眼珠子却是两颗黑色的钻石和白色的水晶精心雕琢而成，眸子里寒光闪烁，没有半点儿活气。

　　这是两具傀儡！

　　幻灵阁，不愧是来自堕星洋第八岛圈的强大势力，这傀儡居然连楚天都一时瞒过去了。

　　两具傀儡无声无息的左右分开，老人很热情的邀请楚天进了门，身后“咔嚓”一声，暗门关闭，墙壁上依旧是不见丝毫缝隙。

　　走过一条不长的走廊，进了一间陈设雅致的会客厅，又是一名形如俏丽少女的傀儡送上了香茶、果点。

　　老人笑着向楚天介绍了自己的身份，他是幻灵阁派驻无风峡谷的掌柜叶清秋，随后他开门见山，直接问楚天想要订制什么灵器。

　　楚天沉吟了片刻，手指轻轻敲打了一下身边的茶几。

　　“丹炉，炼丹炉，六百口！”

　　叶清秋的眸子骤然一亮。

　　而此时，楚天开始收录门徒的消息，已经迅速向四面八方传播开来。


第二百三十五章 飞舟和重锤（一）

　　叶清秋在无风峡谷驻守了近百年，还是第一次有人听说，订制丹炉是以“百”为单位！

　　就鶄夫子那些老丹师，他们平日里炼丹失败，偶尔爆几口丹炉，也是好几个月才有一单的生意，利润有，但是说实话，这点利润叶清秋根本看不上眼。

　　六百口丹炉，这笔买卖，嘿，嘿嘿！

　　叶清秋似乎已经看到了，自己调离无风城，去宗门担任更重要职位的风光场景。

　　心里瞬间转过了无数的念头，但是呢，叶清秋的脸色就好像傀儡一样丝毫未变。

　　抹了一把胡须，叶清秋淡然道：“小天先生，我幻灵阁，自然有这个力量，在最短时间内为您提供六百口丹炉。只是，丹炉的品级有高有低，炼制材料有好有坏，内部阵法有简单也有复杂。”

　　伸手进袖子，叶清秋掏出了一个半寸厚的折子。

　　他缓缓展开折子，笑看着楚天说道：“您看，这就是我们幻灵阁，平日里向市面上提供的丹炉总览。有万把灵晶就能得一口的青铜炉，有十万灵晶以上才能到手的风铜炉，这是百万灵晶级的炉子，用五种被不同属性天地灵髓沁润的异种金属熔炼而成。”

　　楚天接过折子仔细的看了一遍。

　　幻灵阁果然是来自第八岛圈的大势力，他们对丹炉的划分很是细致。

　　万把灵晶一口的，十万到数十万灵晶一口的，百万到数百万灵晶一口的，千万到上亿灵晶一口的。数千万一口的丹炉就很不错了，就有了能够自行辅助控制炉火变化的禁制，用来尝试炼制某些新奇丹方时帮助很大。

　　而这折子上，价格最贵的一口丹炉，悍然标注了一万三千亿灵晶！

　　楚天的瞳孔微微一凝，这口由三条火龙缠绕的丹炉，居然是用从地下上亿里的岩浆洪流中提炼的炼狱神晶铸造而成，坚固无比，高温异常，不仅能用来炼丹，更是一口杀伤力巨大的灵兵！

　　这口丹炉，更是衍天相巅峰境灵修才能催动的重宝，普通衍天相境的真灵，耗尽全身法力，也别想让这口丹炉动摇分毫。

　　“这炉子，不错，可惜，不合用。小子修为，太低了。”楚天摇了摇头，他现在还是立命境修士，距离相当于自然法境的窥天境还有一段距离，更不要说衍天相境可是和登天境相当的灵修境界。

　　“鶄夫子他们，平日里爆炉后，一般补充的，都是这个价位的炉子。”叶清秋微微笑着，手指头在折子上划了一下，在三百万到两千万之间的区间划了一道。

　　楚天立刻问他：“这些炉子，怕是用来练手之作，敢问，鶄夫子平日里常用的那口丹炉？”

　　这两天运气不怎么好，楚天的梦种侵染的底层修士中，固然有几个鶄夫子的仆役和门徒，但是这些人连鶄夫子日常使用的那口丹炉长什么样子都不知道。

　　叶清秋沉吟了片刻，这等消息，其实不应该从他这个大掌柜嘴里说出来，但是想想楚天要订制六百口丹炉，再想想鶄夫子的那口丹炉在无风城的高层中，并不是什么秘密，他就轻描淡写的，目光在一口标价百亿灵晶的青色丹炉上扫了一眼。

　　鱼变炉，采海底极寒金精铸成，自身温度极寒，对火势的约束和掌控力极大，内部铭刻了一百二十八套阵法，火势变幻灵动、时而如狂风暴雨时而如微风扑面，更能通过炉体的极寒和炉火的高温，通过剧烈的冷热刺激，极大的提炼出药材中的有效药力。

　　这口鱼变炉，在自然法境所能驱动的丹炉中，算是最顶级的一口了。

　　楚天看着关于鱼变炉的介绍，低声笑了：“哦？炉体是用的极寒材料？这么说来，鶄夫子提炼药材精华的主要法门，是‘凝炼术’？这样的话，鶄夫子最擅长炼制的丹药，当侧重水火交兑的增功丹。”

　　“不过，凝炼术有个不好的地方，水火冲突当中的平衡一旦把握不好，要么废了一炉子药材，要么药材中的天地灵髓距离冲击，爆炉是经常的事情了。所以，鶄夫子的丹药成本，肯定掌控得不是很好。”

　　“最要命的是，凝炼术若是经常失去平衡，呵呵，我们的鶄夫子，他要么体内寒毒难去，要么火毒炽烈，总之，都不好受吧？”

　　楚天侃侃而谈，叶清秋却犹如见鬼一样看着楚天！

　　可不是么？鶄夫子固然在无风城名气极大，但是他日常报废的丹炉数量也最多；叶清秋更知道，鶄夫子体内火毒已经困扰了他近百年，他常年必须服用某些特殊的极寒药物压制火毒，否则他连日常起居、修炼都困难了。

　　能通过一口丹炉，判断出鶄夫子的主要本领和困局，楚天的丹道，究竟要比鶄夫子高出多少？

　　不知不觉的，叶清秋就露出了越发恭谨的表情，一个“九点五折”差点就到了他口边，幸好他是老经商的了，硬生生将这几个字给吞了回去。

　　“那么，我也要一口趁手的丹炉……手头没钱，买不起太好的，就这口，八千万的紫阳炉吧。用纯阳紫铜锻造而成，火势温和、温顺，就它了。”

　　楚天指了指折子上一口通体淡紫色的丹炉，然后手指向了紫阳炉旁边，标价三千万，用精锻风磨铜和雷击纯阳铜合金锻造的“风雷炉”。

　　“我要收徒，徒弟们总要练练手，这风雷炉，别的也就罢了，似乎炉体最为坚固？那就好，坚固就好，坚固，炼制普通日用丹的时候，就算药材爆了，炉子没事就好！”

　　楚天笑得很灿烂。

　　叶清秋却是一阵无语，鶄夫子他们那些老丹师，每个手上都有一口或者好几口以“亿”论价的上好丹炉，而他们给门人准备的，却都是那些万把灵晶就能弄到的下三滥货色。

　　而楚天呢？

　　他自己只用一口八千万的丹炉，给门人准备的，却是六百口标价三千万的丹炉！

　　对一个炼丹师而言，楚天用的炉子太便宜。

　　对那些个门徒来说，他们的路子也太好了！

　　不等叶清秋开口，楚天已经掏出了一大堆的丹瓶：“六百口炉子，我没这么多灵晶，用延寿丹顶账行不？”


第二百三十五章 飞舟和重锤（二）

　　行，当然行，为什么不行？

　　楚天炼制的千年丹、百年丹，粒粒精品，放在市面上足以让人打破脑袋去抢的。

　　更不要说，在堕星洋进行一些巨大交易的时候，经常用高阶丹药取代灵晶进行等价物。就好似那口标价上万亿灵晶的炉子，哪家哪户能有这么多的灵晶常年储备着？

　　这时候，如果你能掏出几颗万年丹，再加上几颗有助于天道感悟的悟天丹，这炉子说不定就属于你了！

　　叶清秋满脸是笑的答应了楚天用丹药付账的要求，很热诚的给他打了个九点五折，然后许诺在最多一个月内，就能将楚天订制的六百零一口丹炉送来无风城！

　　楚天又详细的向叶清秋了解了一番幻灵阁的出产。

　　从体积巨大的飞天战舰，到某些超级势力专门建造的浮空城堡，乃至常见的飞刀、飞剑、甲胄、盾牌，再到各种各样稀奇古怪的灵器，幻灵阁都有出产。

　　幻灵阁的灵兵炼制宗旨就是：轻灵变幻、变化莫测。

　　故而同样体积的飞天战舰或者浮空战堡也好，幻灵阁出品的灵宝在防御力和杀伤力上或许比不上同类型的品种，但是在防御力和速度上，却比其他大势力出产的同类品种有着显著的优势。

　　尤其是幻灵阁出产的飞刀、飞剑，总会比同价位的同阶灵兵飞遁速度快上一成半！

　　所以但凡幻灵阁的店铺辐射范围内，大半的灵修都会专门准备多件灵兵，其中必然有一件出自幻灵阁，这件灵兵平日里轻易不会用来战斗，专门用来逃跑或者偷袭刺杀！

　　满足了好奇心后，楚天又和叶清秋交流了许久，仔细的询问了一番如今市面上什么丹药最吃香，那一类丹药最吃紧，什么丹药价格最高之类的问题。

　　毕竟幻灵阁可是来自第八岛圈的大势力，他们的信息要比无风城这边的人灵敏多了。

　　将近黄昏的时候，楚天才从幻灵阁占地千亩的楼阁中摇摇摆摆的走了出来，他一脸的纠结，整个脸皮都皱成了一团，更有点昏头转向的模样。

　　好一个叶清秋叶大掌柜，他一通忽悠，硬生生把楚天给忽悠得头昏脑涨。

　　最后，他刚刚用十二颗千年丹，通过林木森贩卖出去得到的十二亿灵晶，硬生生全丢在了幻灵阁中，淘换了好几件叶清秋推荐的灵器。

　　以楚天如今的修为境界，他购买的灵器若是百万灵晶以上的，那都是这个境界顶儿尖儿的至宝。叶清秋推荐的，却都是几件价格上亿，平日里在无风城根本卖不动的滞销品，可想而知这几件灵器的品质如何。

　　“不能被瞎忽悠了，得试试货色啊！”走出了幻灵阁好几里地，脑壳还昏昏呼呼的楚天打了个激灵，掏出了一条巴掌长短，通体碧绿色，隐隐被几条云烟缭绕的玉质小舟。

　　一声轻喝，小舟突然变到有三丈长短，在高空传来的无风城护卫大声的呵斥声中，楚天不管不顾的跳上了小舟，一掌按在了船篷下船舱中小桌上一枚悬浮的晶珠上。

　　“嗤”的一声细响，楚天只觉身体一晃，五脏六腑莫名有点翻腾。

　　这条名为青云舟的飞舟，只是发出了一声极其轻微的破空声，瞬间就跨越了无风城上百个街区上千里地。刚刚见到楚天取出飞舟，似乎想要上天飞行，正大声呵斥想要制止他的无风城护卫，早就被丢得无影无踪。

　　四面八方，一道道寒光亮起，好些无风城护卫都看到了这条飞舟，他们从四面八方向楚天围了上来！

　　在无风城，除了极少数位高权重的大人物，其他人都只能乖乖的在街道上行走，楚天居然敢用飞舟在空中飞行，这无疑是对所有无风城护卫的挑衅！

　　楚天“呵呵”一笑，又是一点晶珠。

　　“唰”的一下，这一下飞舟又是化为一抹淡淡的青色影子，直接从这些护卫的视野中消失了。任凭他们如何寻找，硬是找不到楚天的影子！

　　这条青云舟，不愧是无风城幻灵阁积压了三百年没能卖出去的镇楼至宝！

　　这等飞行速度，比號龙真尊这样的衍天相境，也就是登天境的天地真灵飞行速度也就慢了一筹，寻常灵修也好、天修也好，根本追不上青云舟的飞行速度！

　　但是，號龙真尊这样的强者，不需要！

　　而需要这条青云舟逃命的晚辈……买不起！

　　整整七亿两千万灵晶啊！这还是叶清秋给楚天打了八折的价格！

　　只不过，飞得真快，快得惊人的快，这青云舟的速度，倒是让楚天的心情舒服了许多，这灵晶，花的值啊！

　　青云舟既然值这个价钱，那么，叶清秋强烈推荐，耗费了楚天三亿灵晶的“重锤”呢？

　　楚天掏出了一颗拳头大小，通体漆黑，没有任何光泽，造型就是普通八棱铁锤状的“重锤”！

　　叶清秋说得明白，这枚铁锤，实则是一枚残次品！

　　本来，幻灵阁的长老们，想要将这枚铁锤炼制成一件变幻莫测、威力巨大的“重型封印类灵兵”。但是在炼制的过程中，长老们熔炼材料、刻绘阵法时出了一点纰漏，这枚重锤失去了各种变幻神通，只剩下了最原始的属性——沉重！

　　这枚重锤的本体，重达三十六万龙力！

　　这是一个让楚天想到都觉得头皮发麻的数字，三十六万龙力，一百个楚天联手，都扛不动这家伙！

　　若是用这玩意砸人！

　　楚天也不知道会是什么下场，太重了，实在是太重了。

　　所以哪怕它失去了所有的神通变化，就连飞行速度也变得缓慢无比，楚天咬咬牙，还是将它买了下来。

　　三十六万龙力啊，这相当于什么境界的攻击力？

　　若是站在高空，将它瞅准了别人家的山门重重的丢下去！

　　楚天“呵呵”的笑了起来，这玩意正经时候没什么用，但是在很多不怎么正经的时候，这宝贝可以起巨大的作用！

　　比如说，哪天晚上，楚天架着青云舟路过白螺沟，一不小心把重锤掉了下去！

　　啧，鶄夫子能扛得住三十六万龙力重的宝贝打压么？

　　楚天很期待啊，希望用不上这招吧？


第二百三十六章 悲戚的百合（一）

　　一不小心，青云舟已经飞过了头，从菡翠崖旁飞出了数千里地。

　　调转船头，放慢了速度，紧贴着云层下方慢悠悠的向菡翠崖飞回，楚天一路打量着无风峡谷的风景。

　　从高空望去，隐约可以看到东西两侧高入云层、犹如屏风的石峰，正是这两列石峰护住了无风峡谷，抵挡住了来自东、西方向的飓风大浪，无风峡谷才变得如此气候宜人。

　　下方一片片的青山绿水，山林之间大道蜿蜒，无数子民在大道之上忙碌行走。

　　空中不时有一道道灵光飞过，修士们御器飞行，和下方的普通子民互不侵犯。

　　堕星洋是个极其混乱、弱肉强食的地方，无风峡谷却显得格外的有秩序，从那些底层修士的记忆中，楚天知道，这都是无风峡谷为首的五大家族的功劳。

　　在无风峡谷，一切都井然有序，平日里连恶性案件都极其罕见，更不要说和金牙岛老熊洞那样，有蝎老三这样的恶人豢养砍手奴的恶劣行径出现。

　　渐渐地，前方已经能看到菡翠崖的主峰，楚天甚至看到了虎大力回复了凌霄白虎本体，正扑腾着翅膀绕着主峰上下翻滚，大声吼叫着追逐一头惊慌逃窜的大鸟。

　　楚天对此也极其无语，虎大力是一头虎妖，却养成了猫一样的脾气。

　　他小时候在镇三州巨寇老巢里，就喜欢爬树掏鸟窝玩，等他修为高了，更是攀爬悬崖，和那些凶猛飞禽过不去。

　　现在可好，有了翅膀能满天乱飞，这菡翠崖的大鸟们，就自求多福吧！

　　摇头笑了笑，楚天收起青云舟，脚踏一缕清风，慢悠悠的飞向菡翠崖。

　　前方几片青色云霞突然浮现，淡淡的雷光缭绕，隐隐有低沉的雷鸣声传来。楚天手一指，控制护山大阵的印诀打出，云霞立刻散去，雷霆电光也消失无形。

　　就在这时候，楚天听到了远处传来的叫骂声。

　　一道黯淡的灵光几乎是贴着地面歪歪斜斜的飞来，灵光中是一名身材娇小，生得异常俏丽可爱的少女。她双手捧着一个人头大小的丹炉，炉口隐隐有火星四溅。

　　在这少女所化的灵光后面，四道分外明亮的灵光有七八丈长短，声势惊人的带着刺耳的破空声，从离地百丈的空中向少女急速追来。

　　每每这四道灵光已经追到了少女身后，少女手中丹炉一震，大片红色火星无声无息的飞出，快若闪电般向身后的四道灵光打去。

　　火星凌空炸开，就是“砰砰”一阵闷响，无数团火光将四道灵光笼罩在内，逼得四道灵光急速腾空闪避，却依旧被震得左右摇晃，光芒一阵阵的黯淡。

　　等的漫天火光消散，四道灵光急速从高空降落，继续向少女追来。

　　如此一路追逃，渐渐地，少女就逐渐靠近了菡翠崖。

　　楚天看少女飞行的方向，她似乎是想要逃向无风城的方向，但是因为四道灵光的追杀、逼迫，她飞逃的方向逐渐偏斜，渐渐的向着菡翠崖飞来。

　　遁光迅速，等楚天能看清少女的模样时，几道遁光已经快要冲进菡翠崖的护山大阵。

　　楚天深吸一口气，鼓足中气大喝了一声：“私家领地，非请勿入……前方有护山大阵，你们找死么？”

　　话音未落，少女已经进入了菡翠崖护山大阵的警戒线，作为最外围的警戒法阵，一团席子大小的青色雷云凭空浮现，一道拇指粗细的电光伴随着“嗤啦”一声巨响，撕裂空气向少女打了过去。

　　少女惊呼一声，手中丹炉突然喷出一团烈火云光，向当头落下的电光迎了上去。

　　电光撞在烈火云光上爆开，一声巨响，大片火光爆发开来，少女所化灵光被震得支离破碎，大口吐着血一头栽倒在地。

　　她逃窜的势头太猛，速度太快，落地后娇小的身躯在地上弹了两下，向前翻滚出了十几丈远，越发渗入了警戒法阵的范围。于是连续三条拇指粗细的电光从天而降，重重劈向了少女。

　　又是一团烈火云光从丹炉中飞出，挡在了三道电光前。

　　连续三团火光爆开，少女有丹炉护身，依旧被炸得立地飞起，大口吐血被炸飞了七八丈远，再次重重的落在了地上。

　　几缕青色的云烟从警戒阵法中飞出，在空中勾勒出了几个刚劲有力的大字——非请勿入，擅入者死！

　　这几缕云烟，也是这座护山大阵自带的警戒功能，对威力不大的雷光对误闯入者进行警告性攻击，然后用文字向他们宣示这里是私人领地，请他们赶紧离开。

　　身上衣衫被炸得破破烂烂，露出了大片白色肌肤的少女摇摇摆摆的站起身来，她声嘶力竭的尖叫道：“前辈恕罪，晚辈这就离开！”

　　又是一口血喷出，少女艰难的转过身去，四道灵光已经落在地上，恰恰停在了警戒法阵的边缘线上。四个生得面容粗横的大汉警惕的向四周张望着，其中一名身穿红衣的大汉沉声喝道：“还请前辈勿怪，我等追杀家族逃奴而来，只等我们带走了这贱婢，就立刻离开！”

　　楚天站在护山大阵中，一团青云掩住了他的身形。

　　他眯着眼看着这四个家伙，呵呵，这四个粗横的家伙，楚天还很有点印象，因为他们是鶄夫子在外蓄养的打手，鶄夫子好些见不得人的事情，都是他们帮忙处理掉了。

　　比如说，鶄夫子曾经收录了一个无风峡谷中等灵修家族的少主为弟子，但是鶄夫子惊讶的发现，这位少主居然是一位丹道奇才——他只是看着鶄夫子炼丹，居然就学会了好几种灵丹的炼制方法，炼制的灵丹品质比鶄夫子亲自动手还要强一丝！

　　鶄夫子震惊之余，就是这四个家伙出手，在那位少主执行鶄夫子的任务，上山亲自采摘新鲜药草的时候，那位少女就被一条剧毒的三尾白蝎子暗算，一命呜呼了。

　　这四个家伙是鶄夫子的人，楚天对他们的长相，他们的出生来历，可是清楚得很！

　　至于这生得和一枚小玉坠子一样可爱喜人的少女么……

　　昨天夜里，在梦境中，楚天也见过她！

　　鶄夫子门下，唯一的一个真正的门徒百合，楚天怎能不认识呢？


第二百三十六章 悲戚的百合（二）

　　百合又吐了一口血，她看着天空，嘶声尖叫道：“前辈明鉴，这四个恶徒，杀我家人，想要夺取晚辈祖传秘宝红云炉……晚辈，根本不是他们的逃奴！”

　　喘了一口气，百合动作幅度很大的掏出了一颗疗伤丹药，搓开了丹药上一层薄薄的封皮，将这颗散发出浓郁香气的疗伤药慢吞吞的塞进了嘴里。

　　楚天认真的看了一眼这颗丹药。

　　从百合掏出丹药开始，一直到她服下这颗丹药，她拖延了十几个呼吸的时间，估计就是想要让楚天看清这颗丹药吧？

　　嗯，有点意思！

　　丹药的药性很集中，没有太多发散，虽然杂质没有驱除干净，但是从品相上来看，应该是一颗中上品的丹药！

　　楚天轻声说道：“哦？这颗疗伤丹药不错，手法差了些！”

　　护山大阵内风云滚滚，楚天的声音顿时传遍了整个菡翠崖，他的声音从四面八方传来，谁也弄不清他究竟是在哪里说话。

　　百合的眸子里一缕惊喜之色闪过，她柔声说道：“前辈见笑了，这是晚辈用红云炉炼制的一颗活血丹……晚辈丹道，都是自学而成，故而……”

　　按照常理，楚天作为一个炼丹师，而且是一个年轻的，没什么江湖经验的炼丹师，他应该对百合大为欣赏，并对百合的丹道资质颇为青睐。

　　然后呢，他就应该出手驱逐那四个恶徒，让百合进入菡翠崖，对她考校一番，然后欣喜若狂的将一个丹道天才收入门下！

　　这是常规的江湖套路，应该顺理成章发生的事情！

　　四个粗横汉子的演技颇佳，他们的脸色同时一变，刚才那红衣汉子厉声喝道：“前辈，万万不要听这贱婢胡说八道，她实实在在是……”

　　“聒噪！”楚天冷哼一声，随手一挥，大片青色雷云从护山大阵中涌出，一道道水缸粗细的雷光呼啸着从天空落下，瞬间将四个粗横汉子裹在了里面！

　　可怜这四个家伙，修为不过凝魂境中阶水准，也就是天修立命境的实力，被楚天发动护山大阵一通猛轰，身体骤然爆发出夺目光芒，连同身上的一切灵器，都被雷霆炼成了飞灰。

　　眼看着鶄夫子的四个得力打手瞬间成灰，百合吓得浑身僵硬在原地，丝毫不敢动弹！

　　“前，前辈！”百合身体僵硬着，却强撑起一丝胆气，结结巴巴的想要说点什么。

　　“嗷呜”一声大吼传来，嘴里叼着一头被扒光了羽毛的大鹰，浑身毛发凌乱的虎大力已经飞奔而来，重重的落在了百合的面前。

　　“喂，小妞，你是作甚的？来咱们家门口晃荡干什么？”虎大力瞪大眼睛，恶狠狠的盯着百合。这是他在镇三州巨寇老巢养成的脾气，做土匪的嘛，总是非常警觉的，连一只虫子从寨子门口路过，都要怀疑这虫子是不是来找麻烦的！

　　何况是，一个大活人呢？

　　百合被虎大力吓得花容惨淡，一时间连话都说不出来了。

　　楚天分开云层，慢吞吞的落在了地上，他看了看被百合抱在手中的红云炉，缓缓点头道：“红云炉？嗯，能炼丹，还能攻能防，这宝贝，不坏啊？市面上，能买到么？”

　　百合眨巴着眼睛，小心翼翼的压低了声音：“买不到，这是晚辈祖传的宝贝！”

　　这话真不假，这红云炉真是百合家祖传的宝贝，幻灵阁的丹炉折子上，都没有红云炉。

　　楚天静静的打量了百合一阵，突然重重的叹了一口气：“丫头，你炼的活血丹不错，看来，你的确是一个炼丹的天才……我正要广收门徒、光大宗门，你……”

　　百合甜甜的一笑，一下子就跪在了楚天面前：“前辈！”

　　“且打住！”楚天拎着百合的一只耳朵，将她揪得龇牙咧嘴的从地上扯了起来：“听我说完！其他人，我收，但是你，我不收。为什么呢？因为你已经学了丹道！你已经有了一定的炼丹水准，像你这样的炼丹天才若是拜我为师，真的是耽搁了你的前程！”

　　楚天很严肃的看着百合，一旁的虎大力已经笑得眼睛都眯成了一条线！

　　从小和楚天一起长大，虎大力怎能不知道，楚天每次这样一本正经的说话的时候，就是要一本正经的糊弄人了！

　　“你这样的天才，未来有无比美好的前途，有无比灿烂的前景，而我，只是一个普普通通的、实力低微的炼丹师，我怎可能给你前途？怎可能给你前景？”楚天很认真、很认真的对百合说道：“我不能耽搁你呀，小丫头，所以，我不能收你为徒！”

　　百合一脸呆滞的看着楚天——你不该是这样的反应啊？

　　她自认自己生得水灵俏丽，人见人爱、人见人欢喜，又有这么扎实的炼丹基础，这么优秀的炼丹天赋，你楚天应该欢天喜地的收她为徒啊！

　　你弄错剧本了吧？

　　“前，前辈！”百合脑子里一片混乱！

　　“所以，我不能耽搁你！”楚天很认真的看着百合说道：“走吧，走吧，如此广袤的世界，无比精彩的人生等着你！我相信，你能知耻而后勇，努力修炼，干掉那些谋算你祖传宝贝的恶徒！”

　　百合的脑子里一片浆糊，她想要说点什么，但是，她说不出来啊！

　　楚天伸出手，一把抓住了红云炉。

　　百合下意识的抱紧了红云炉，但是楚天何等力气？百合只是灵修，灵修根本不注重肉体的熬炼，她更只是聚灵境的小小灵修，双臂只有数百斤力气，而楚天却有三千两百龙力！

　　所以楚天轻轻一扯，红云炉就到了他手中。

　　他看着一脸懵懂、一脸呆滞、一脸不可思议的百合，很认真地说道：“丫头，救命之恩不能不报！但是我看你身无长物，也就这口丹炉还值点钱……丹炉乃身外之物，和你的性命相比，当然是你的性命比较重要！”

　　“所以，这口丹炉，就当做我救你一命的报酬吧！”楚天异常认真、非常诚挚的对百合说道：“虽然，这口丹炉和你未来广大的前途完全没办法相比，毕竟，你是注定成为炼丹大宗师的大人物，区区一口丹炉，呵呵！”

　　大袖一挥，一道狂风卷起百合，将她翻翻滚滚的吹出了数十里地。

　　楚天发动护山阵法，他的声音传遍了方圆数百里的山林：“去吧，去吧，不要悲伤，不要气馁，勇敢的追逐你的命运去吧！记住，你全家都被这些恶人杀死了，这不正是你奋斗终身的动力么？”

　　“小丫头，我看好你哦！一定要努力奋进！千万不要死了！”


第二百三十七章 兴师问罪（一）

　　白螺沟，溪水旁。

　　鶄夫子半截身躯泡在阴寒刺骨的溪水里，通体青色的鱼变炉正悬浮在他面前。

　　鱼变炉表面雕刻了大片风云、浪花纹，几条龙头鱼身，正在褪去躯壳化鱼为龙的鲮鲤飞翔在海浪和风云之间，周身不断有道道灵光滚动。

　　鶄夫子的皮肤下大片红光若隐若现，他就好像一座勉力镇压，但是岩浆已经逼到了山尖尖上的火山，体内火毒随时可能爆发。

　　他只能借助这一条阴寒刺骨的溪水，再服用一些极寒的药物，这才能勉强压制住体内的火毒。

　　但是炼丹的时候，鱼变炉内火力、寒气相互冲撞，激烈对撞的冷热力量引动了他体内的火毒，饶是他全力镇压，依旧引得他气血沸腾，嗓子眼里一阵阵的发甜。

　　“哼，三黄丹！”鶄夫子咬着牙冷哼了一声。

　　鱼变炉内正在提炼的药材，正是楚天给出的三黄丹方上的那些药物。

　　鶄夫子无法弄清千虫散究竟是何等药性，他也无法帮中招的门徒驱除药力恢复原貌，不甘心认输的他咬着牙，凑齐了一炉三黄丹的药材，偷偷摸摸的想要尝试炼制三黄丹！

　　若是他能顺利的炼制出三黄丹，那么他就能用这瓶丹药去打楚天的脸！

　　最少，他可以夺回一些主动，有了这三黄丹做底，起码他可以逼楚天阐释一些千虫散的药理药性，他就不信他无法破解千虫散！

　　“区区，黄口小儿！哼！现在，百合已经到了你面前吧？呵呵，将百合这样的天才拱手奉送到你面前，更有红云炉这等异宝奉上，你若是能保持不动心，老夫佩服你！”

　　一边催动鱼变炉，一边运转凝炼术，同时还要琢磨楚天的心思变化，鶄夫子的心情激荡起伏，体内血气越发的沸腾如潮。

　　他猛地发现了不妙，急忙取出了一株通体黑紫色的药草，囫囵个的塞进了嘴里。

　　一股阴寒之气流转全身，鶄夫子皮肤下的红光逐渐黯淡了下来，他的脸色也好看了许多。

　　突然脚步声响起，迅速向着溪水的方向靠近。鶄夫子的脸色微微一变，他身边的溪水中，静静躺在水底，被几根水草掩盖的两根烈火刺就悄无声息的动了动。

　　他身边的两块山石上，几缕黑烟晃了晃，就悄然收进了石缝中。

　　鶄夫子从来不相信他的身边人，就算是他最心爱的那几个门徒，他也抱着极大的戒心。所以他每次炼丹的时候，他身边总摆下了致命的杀招。

　　“谁啊？这么风风火火的？”轻轻咳嗽了一声，鶄夫子摆出了一副前辈高人的模样，双手虚托在鱼变炉下，掌心一缕缕火光不断喷出，和鱼变炉内的烟火遥相呼应。

　　一名身材高挑、面色粉红的少女带着百合走了进来，两人在距离鶄夫子还有五六丈距离的时候，就小心翼翼的停下了脚步。

　　自从数年前，某位很得鶄夫子“器重”的男弟子，在鶄夫子炼丹时不小心靠近他，被丹火活活炼成人形焦炭后，无论鶄夫子口中多宠爱、多看重的门徒，再无人敢在他炼丹时靠近他。

　　“师尊！百合，被人欺负了！”百合脑子里还是一团浆糊，没能回过神来！

　　怎么能这样呢？

　　怎么可以这样？

　　在剧本中，她可是族人被全灭，带着传家之宝好容易逃出来的丹道天才！

　　楚天的同情心喂狗了么？他的正义感去哪里了？一个能够用市场公平价贩卖延寿丹的年轻炼丹师，他的心肠应该硬不到哪里去吧？

　　他应该欢天喜地的收下百合这个乖徒弟，百合就会很配合的将红云炉献给师门，无论楚天是否收下红云炉，因为百合的天赋和她的这份心意，楚天都应该对她高看一眼，将她引为心腹啊！

　　可是这家伙，完全不按常理出牌！

　　“师尊！”百合的嗓音里都带上了哭音。

　　鶄夫子好似这才注意到百合，他微微睁开眼睛，扫了一眼百合，他骤然一愣神，一口老血到了嗓子眼里，体内气血一阵沸腾，差点没吐出血来！

　　平日里打扮得干干净净、漂漂亮亮的百合，像一枚小玉坠子一样干净可爱的百合，怎么和个女乞丐一样跪在那里？身上衣衫破破烂烂，露出大片雪白的肌肤，差点没刺瞎了鶄夫子的眼！

　　鶄夫子和其他的那些女门徒，颇有些不干不净，说白了，那些女门徒更多的是他纾解体内火毒的炉鼎工具，并不算他真正的门人！

　　而百合，可是他真心实意想要收入门下的真传弟子！

　　所以，他平日里在百合面前也端着架子！猛不丁看到百合身上这等白花花的皮肉，鶄夫子立刻联想到了那些在他面前骚媚入骨的女弟子，体内热血沸腾、血气直冲脑门，他差点就爆掉了血管！

　　“你怎么，成这个样子了？”鶄夫子颇有点恼羞成怒。鱼变炉内火光一阵闪烁，一丝淡淡的焦糊味传来，吓得他急忙收敛火势，小心的继续凝炼药材。

　　“师尊，你，你，你不知道，那虎小天，他简直，简直就是恶棍！”百合嘴角一阵抽搐，突然“哇”的一声哭了出来。她委屈啊，真个委屈到了极点！

　　“我家的宝贝，红云炉，被他抢走了！”百合一边哭，一边哆哆嗦嗦的，将菡翠崖前发生的事情一五一十的说了一遍。

　　鶄夫子的脸色一阵阴晴不定，跪在百合身边的那个女弟子则是听傻了眼！

　　世间，还有如此厚颜无耻之人？

　　“他说，为了你的前途和前程，他，他，他拿走了红云炉，把你给赶了出来？”鶄夫子心血一阵乱撞，突然“嗡”的一声，鱼变炉内火势失控，炼制三黄丹的一炉药材，成本价高达数十万灵晶的一炉药材顷刻成灰。

　　“好小子，他，他，他简直，无耻，混账，不知道羞耻，简直就是败类！简直就是渣滓！这样的混账东西，下流胚子，他怎有脸留在无风峡谷？”鶄夫子的眸子“滴溜溜”乱转，突然冷笑了起来：“杏花，去给为师的几位老友传信，就说，我们无风城的丹师行会，有必要清理败类！”


第二百三十七章 兴师问罪（二）

　　菡翠崖，自己小楼外的台阶上，楚天坐在台阶边，把玩着手中通体赤红、触手温润如玉，用力按下去，似乎还有点弹性的红云炉。

　　这宝贝，似乎，不错！

　　楚天将自身法力一丝丝的侵入红云炉，人头大小的红云炉表面，就有一点点幽幽光芒亮起，红光逐渐炽烈，在红云炉表面形成了一片片急速盘旋的红色云霞。

　　“这宝贝，似乎！”楚天隐隐有点吃惊，因为修炼《大梦神典》的关系，随着修为逐渐精深，他颇有了一些非凡的神通，类似于天赋的神通。

　　此刻他就感到，在这红云炉中，似乎藏着某些个极其不凡的……

　　丹田气海中，融入了那块巨大的残片后，正在发生奇异蜕变的炼天炉内一阵轰鸣，一片紫火霞光从炼天炉内冲出，迅速冲进了红云炉！

　　在楚天看来，炼天炉就好似恶狗扑食一样“嗷嗷”嚎叫着冲进了红云炉，一口叼在了红云炉极深处的那极其不凡的存在身上。

　　紫色霞光一闪，楚天就看到一大块灰扑扑的，好似一只大鼎的鼎足一样的残片，比他在青叶岛杜家的宝库最上一层找到的那块灰色残片大了百倍左右的残片，被紫火霞光慢慢的从红云炉中拖了出来，然后一口吞进了炼天炉中。

　　红云炉内，一股浑浊的意识突然惊醒，无数红色火星发出低沉的轰鸣声，乱杂杂的就要从炉内冲出轰向楚天。

　　楚天明悟，这是红云炉的器灵被惊醒了！

　　可见在百合手上，她甚至没能碰触到红云炉的器灵，这件家传至宝在她或者她长辈的手中，完全只是一个摆设！

　　一件拥有器灵的灵器，有没有唤醒、掌控器灵，这可是天差地远的区别！

　　“这残片，你也知道它的好处？”楚天冷笑了一声，青蛟剑从掌心飞出，一道剑芒狠狠刺进了红云炉中，重重扎在了这道正在苏醒的浑浊意识上。

　　红云炉内传来一声可怕的轰鸣声，一股敬畏之意传来，已经到了炉口的无数火星，突然就烟消云散不知去向。

　　那块巨大的，灰扑扑，通体似乎有着无数残破花纹的残片，被炼天炉拖拽着，慢吞吞的送入了炉子里。炼天炉内一缕紫火和这块残片微微一碰，这残片骤然剧烈的震荡起来，就和炼天炉首次碰到那灰色残片一样，迅速融成了一摊汁液。

　　汁液快若闪电般侵入了炼天炉，和炉体融合在一起。

　　炼天炉表面大片紫烟缭绕，炉体表面一些极其古朴、奇妙的花纹若隐若现，喷涌的紫火表面，更浓的一丝黑色涌了出来。

　　悬浮在紫火表面的这一层黑色，莫名让楚天感到一阵阵的心悸，一股莫名的惊恐让他浑身汗毛都竖了起来。那感觉，就好像生存在野外的田鼠、兔子一类的小动物，突然第一次见到了从天而降、将大片山林轰成火场的雷霆一般！

　　一缕清晰的意识从炼天炉内传来，楚天感受到，他和炼天炉之间的契约越发的紧密，越发的清晰。他甚至能感受到，一些崭新的法阵正在凭空滋生，不断的铭刻在炼天炉内。

　　炼天炉从本源上正在发生奇异的变化，一种足以让他脱胎换骨的变化。

　　只是……感受到炼天炉传来的意识，楚天长叹了一口气：“我现在很穷，找不到东西喂你……帮帮忙，多炼一些好丹，我多换一些上品灵晶喂给你！”

　　炼天炉晃了晃身体，一缕清晰的喜悦传来。

　　这是炼天炉，第一次如此清晰的向楚天表达他的情绪。楚天很好奇，连续两次融入炼天炉的碎片，究竟是什么来历？

　　这口红云炉中，居然隐藏了这么大一块，比青叶岛杜家的宝库中的残片要大了百倍左右的残片，铸造这口红云炉的人，显然也颇有来历！

　　只不过，现在残片归属了楚天！

　　红云炉的器灵已经从莫名的沉睡中苏醒，在青蛟剑的震慑下，它不敢再主动攻击楚天，却好像一个被抢走了玩具的婴孩一样，疯疯癫癫的在炉子里蹦跶闹腾。

　　楚天懒得搭理它。

　　残片被炼天炉吞噬后，红云炉给楚天的感觉，就是一口品质很好的，拥有器灵的，就算在登天境都颇为不错的丹炉而已！

　　幻灵阁铸造的丹炉，但凡有器灵的，售价都极其高昂。起码鶄夫子的那口鱼变炉，他的丹炉就没有器灵存在。所以楚天暗自估算，这口红云炉本身的价值，就比鶄夫子的鱼变炉高出了不少。

　　鱼变炉只是一口寻常的丹炉，而红云炉却兼有攻防功能，所以红云炉的价格，应该比鱼变炉高出十倍上下！

　　“乖乖，这笔买卖，做得啊！”楚天小心的用自身法力温养红云炉，同时一遍遍的沟通红云炉的器灵，用青蛟剑不断的威胁它，想要逼它归顺自己。

　　红云炉的器灵显然灵智并不高，在楚天的威胁下，眼看着它一点点的软了下来，在青蛟剑的威胁下，它隐隐露出了要和楚天媾和的意思。

　　就在这时候，虎万叶神色匆匆的走了过来，他带着一丝莫名的恼怒快步到了楚天面前，恭敬的向楚天行了一礼：“天师，鶄夫子带着无风城丹师行会的几乎所有丹师，打上门来了！”

　　“打上门来？”楚天愕然看着虎万叶：“你确定他们是打上门来？他们，敢硬闯我的护山大阵？”

　　虎万叶正要开口，远处就传来了一阵阵沉闷的风火呼啸声，就看到大片火焰从天空落下，将小半个菡翠崖的护山大阵都淹没在里面。

　　菡翠崖的护山大阵立刻有了反应，大片大片青色云霭从菡翠崖的大小玉峰中飞出，顷刻间就布满了整个天空，无数条水缸粗细的电光无声无息的在云霭中缓缓翻滚，照得四面八方数百里的山岭一片雪亮。

　　远处突然有尖锐的声音传来：“虎小天，你身为炼丹师，怎能作出欺凌弱女的无耻行径？你的所作所为，简直是给我们炼丹师丢脸！”

　　“无风城容不下你，速速滚出无风城！”

　　“嚇，无风峡谷都容不下他，让他从无风峡谷滚出去！”

　　“他给我们所有人脸上抹黑，他不配做一个炼丹师！废了他的修为，让他把所有的丹道典籍都交出来！”

　　“轰”的一声巨响，一枚隳城火弩在护山大阵上空爆发了。


第二百三十八章 吐血的鶄夫子（一）

　　一道黑红二色混杂，带着毁灭能量的火光在菡翠崖上空冉冉升起，伴随着沉闷的巨响，蘑菇云冉冉向四周扩散开来。

　　火柱下方，菡翠崖的护山大阵上荡起了几丝青色的涟漪。

　　受到如此猛烈的攻击，不需要楚天发动，护山大阵已经自行做出了反应，数百条水缸粗细的雷光发出比隳城火弩的爆炸声响亮数倍的轰鸣，撕裂虚空劈了出去。

　　刚刚激发隳城火弩的，是一群出身无风峡谷小家族的灵修。

　　他们算得上是鶄夫子的铁杆盟友，从鶄夫子这里得到了不少好处，故而对于这两天在无风峡谷折腾得风风火火的楚天，他们非常不以为然。

　　当鶄夫子一声招呼，召集亲朋好友打上菡翠崖，这群急于表现、急于立功的小家族灵修，当即就动用了他们心中的大杀器——隳城火弩！

　　黑红二色的火柱冉冉腾空而起时，这群家伙还在得意洋洋的抚掌大笑，猛不丁的雷光从火柱后面激射而出，劈头盖脸的向他们打了过来，这些家伙突然醒悟——这可是整个无风城卖得最贵的一套护山阵法。

　　卖得最贵，就证明威力最大！

　　数十件防御灵器在这些家伙凄厉的呼喊声中急速飞出，犹如飞蛾扑火向这些雷霆迎了上去。

　　狂雷猛劈，电光四射，震耳欲聋的爆炸声中，数十件灵器被轰得支离破碎，雷光横扫虚空，重重劈在了这群向后急退的灵修身上！

　　天空中出现了数十条透明的人影，强劲的电流击穿了这些人的身体，将他们的血肉、筋骨、五脏六腑都轰得粉碎。电光退去后，这些人影纷纷化为灰烬随风飘散。

　　正放火攻击护山大阵的十几个炼丹师呆呆的停下手来，一个个面面相觑作声不得。

　　刚刚他们以平日里炼丹的手段，鼓荡真火焚烧菡翠崖的护山大阵，迟迟不见大阵有任何反应，他们还以为是楚天害怕了他们，不敢有反应！

　　直到这枚隳城火弩凌空爆发，无数雷霆破空杀人后，这些炼丹师才后知后觉的发现——不是楚天害怕了他们没有还手，而是他们的攻击强度不够，根本引发不了护山大阵的反击！

　　“鶄师！”几个炼丹师很是尴尬的回头看了一眼鶄夫子。

　　鶄夫子眯着眼睛，看着刚才那些灵修被大阵击杀的位置，脸色阴沉得很。

　　他在无风峡谷的名声不是很好，贪财好色，总之风评不怎么样。但是为了立足扎实，他还是下了些功夫，很是笼络了一些小家族。

　　这次来找楚天算账，为了壮声势，鶄夫子将平日里亲近他的那些小家族的灵修全都召集了起来，组成了浩浩荡荡数千人的队伍！

　　一见面，就被击杀了数十人，看看剩下那些人难看的表情，鶄夫子的心里怒火翻腾，很想杀人。刚刚压制下去的火毒，因为他的心火上升又剧烈的翻腾起来，鶄夫子的面皮下面红光闪烁，毛孔内好似能喷出血来。

　　“虎小天！出来，老夫有话问你！”轻轻一摆手，示意所有人都站去自己身后，鶄夫子鼓起中气，朝着青云环绕下的菡翠崖冷哼了一声。

　　小楼前，楚天双手捧着红云炉，看着在上空冉冉扩散开的蘑菇云，幽幽叹道：“真个是打上门来了。呵，呵呵，有完没完啊？”

　　鶄夫子大喝了一声，过了一会儿没见回音，他的脸色越发的难看。

　　“虎小天，我无风峡谷丹道同业联袂来访，你就是这个态度？果然是无法无天，嚣张跋扈，无耻小儿，你怎堪为炼丹师？”鶄夫子双眼一瞪，指着菡翠崖大吼了起来。

　　楚天轻轻摇了摇头，他手一指，一缕青光闪烁，他的声音通过护山大阵，响彻方圆数百里：“哦？敢问，我怎么就不堪为炼丹师了？”

　　鶄夫子精神一振，他就等在这里，等着楚天开口呢。

　　听到楚天的话，鶄夫子反过身来，将衣衫破破烂烂，面色略带惨白，一脸可怜柔弱的百合从身后抓了出来：“虎小天，你可还认得这位姑娘？你居然，欺凌无父无母、家破人亡的弱质女儿！”

　　鶄夫子话刚说完，楚天的声音就传了出来：“认识啊，这丫头本名李灵儿，艺名……噢，不，你给她起的学徒名是百合，是无风城西北八千里洛云城南小柳庄李家的小女儿。”

　　鶄夫子、百合当即傻在了当场，百合固然是花容惨淡身体不自觉的哆嗦着，鶄夫子的脑门上一根青筋鼓起来有小手指粗细，看上去一跳一跳的好不吓人。

　　“你……胡说八道什么？”鶄夫子气急败坏的咆哮着。

　　“没有胡说八道啊，你五年前就收她做了门人，只是一直秘而不宣，为的就是她小柳庄李家的那一份丹道传承嘛。如果不是李家将他们祖传的一部丹经献给了你，这丫头又颇有几分炼丹的小聪明，你会收她为徒？”

　　楚天冷笑道：“诸位呵，请看好戏！”

　　作为一套护山大阵，除了超强的防御力和攻击力，护山阵法自然还有各种辅助功能，比如说监察周边动静啊、记录周边情况之类。

　　楚天祭起控制护山大阵的青铜镜，手指处一点青光闪烁，鶄夫子等人面前大片青云缠绕，凝成了一块百丈长宽的云幕。

　　青光闪烁，云幕上出现了百合被四个彪形大汉追杀，一路狼狈逃窜到菡翠崖的经历。

　　“呵呵，呵呵，鶄夫子啊，这小丫头她祖宅在无风城西北八千里外，区区聚灵境的小丫头，能够在四个凝魂境的灵修手下逃出八千里？你糊弄鬼呢？”

　　随后，云幕中出现了百合向楚天可怜哀求的场景。

　　楚天慢吞吞地说道：“按照常理，一个小丫头将自家的传家之宝放在了面前，再有一份不错的炼丹天赋，我应该收她为徒，好生教授。”

　　重重的叹了一口气，楚天长声道：“可是，君子不夺人所爱，鶄夫子啊，她可是你真正的门徒、唯一的真传弟子，我怎敢收她为徒？”

　　“呵呵，事情的前因后果、来龙去脉，诸位可都看清了？”楚天向鶄夫子身后的那些面面相觑的灵修笑道：“事情就是这般，鶄夫子是如何对诸位说的？嗯？诸位，为何就要打上我菡翠崖，真当我虎小天好欺负不成？”

　　鶄夫子身体一晃，体内火毒骤然爆发，一口熊熊燃烧的老血“哇”的一下喷了出来。


第二百三十八章 吐血的鶄夫子（二）

　　鶄夫子召集过来的数千灵修一个个神色诡秘，无风城丹师行会的数十位丹师，还有他们的一众门徒也多脸色变幻莫测！

　　大家都看出了端倪，鶄夫子这是想要用百合混入楚天门下，偷师楚天！

　　这种行径，大犯忌讳！

　　想想看，若是自己门下莫名多了这样的一个门徒，自己苦心钻研出来的丹道奥义，都被这叛徒拿去献给了身后的人，自己的心血，岂不是都给他人做了嫁衣裳？

　　只不过，刚刚鶄夫子召集他们的时候，可不是这个说法啊！

　　鶄夫子可是说，他出门闲逛，碰到了一个哭哭啼啼的小丫头，一问之下，发现这小丫头颇有几分炼丹的天赋，就将她收为门徒，更要召集大家为新门徒出口恶气！

　　呵呵，今天才收录的门徒？居然是五年前就收入门下的老人！

　　好几个平日里和鶄夫子走得很近的丹师，如今目光都下意识的在自己的门徒身上转来转去——这里面，会否会有百合这样的人呢？

　　鶄夫子一口老血喷出，他体内的压力轻了不少，他掏出了一整块幽蓝色的蘑菇塞进嘴里，大片寒气在他体内急速扩散，和他体内火毒急速冲击，慢慢的将火毒压制了下去。

　　他注意到了那些丹师的怪异目光，他心知肚明，如果不能妥善解决百合的事情，他在无风城丹师行会中一言九鼎的地位，势必受到动摇！

　　他之所以能够在无风峡谷呼风唤雨，除了他自己的丹道的确精湛之外，更离不开在场数十位炼丹师的支持！如果这些人不支持他了，他休想再和以前一样掌控整个无风峡谷的丹药市场。

　　长吸了一口气，鶄夫子厉声喝道：“诸位丹友，切不可听这黄口小儿胡说八道。污蔑，这一切都是污蔑！难道你们相信，我是这样的人么？”

　　一众小家族出身的灵修纷纷点头，他们还是坚信鶄夫子的人品的！

　　反而是那些平日里和鶄夫子交好的丹师一个个默不作声，“呵呵”，您老人家的人品么，大家心知肚明，就不要在这里鼓噪了！

　　以前尊着你，是因为你丹道高深，而且能为大家牟利！

　　但是如果你真和百合一样，派了门人潜入了这些丹师门下，呵呵，那就难说后果了！

　　而且这些丹师相信，如果有机会，有必要，有利可图的话，鶄夫子绝对做得出这事！

　　“污蔑不污蔑的，让你身边的小丫头站出来！”楚天慢吞吞地说道：“我这里有一门血脉寻亲的秘法，只要她一滴血，我就能找到她在世还活着的血脉亲人！”

　　楚天轻笑道：“她不是说她家人都被杀了么？如果我找到了她活生生的爹娘、亲眷，呵呵！”

　　百合的脖颈一缩，下意识的向鶄夫子身后站了过去。

　　鶄夫子的气焰骤然降低，他愕然看向了身后的那些灵修——血脉寻亲？世间还有这等秘法？鶄夫子在丹道上的造诣很是不错，但是他对其他的奇门秘术可就不怎么精通了！

　　这些灵修中，有一小半见多识广的人纷纷点头，剩下的那一大班人见这些人点头了，为了不显得自己孤陋寡闻，他们也纷纷附和着、装作一副深沉的模样点头。

　　鶄夫子的心就沉了下去。

　　为了演好这场戏，百合的亲眷都已经抛弃了小柳庄的基业，在他安排的秘密据点藏了起来。但是如果真有血脉寻亲这门秘法神通，那藏不藏起来，有什么用？

　　鶄夫子脸色一阵变幻莫定，他心血澎湃、血气如潮，体内的火毒就好像涨潮一样，一重重的向上翻腾了上来。刚刚还充斥着一丝丝蓝色寒气的面皮，此刻又变得红光隐隐！

　　“师尊！”百合见到鶄夫子极其难看的面孔，脑子里一片混沌的她下意识的叫了一声。

　　鶄夫子身体一僵，气急败坏的看向了百合——谁让你在这个场合叫师尊的？谁让你……

　　热血冲上了头颅，鶄夫子一下子乱了分寸，火毒烧得他有点神志不清，他厉声喝道：“诸位，这小丫头，是老夫见她可怜，被人谋害了全家，又被抢走了传家之宝，老夫怜惜她的丹道天赋，所以刚刚才收她为徒！”

　　数千灵修不吭声，数十个丹师好似弱不禁风一般，被山风一吹，他们的身体就顺着风向远离鶄夫子的方向飘了两步。

　　百合如此熟门熟路的叫出了“师尊”二字……鶄夫子，有你的！

　　楚天的声音又慢吞吞的传了出来：“所以，诸位呵，鶄夫子师徒二人如此算计我，只是取了这丫头的一口丹炉略加惩罚，我做得不过分吧？”

　　灵修们，丹师们，都没吭声。

　　尤其是那些丹师，他们暗自在心里盘算，如果百合算计到他们头上被他们发现的话，那可就不是被抢走一口丹炉的事情了！

　　这小丫头，肯定不可能留下命来！

　　鶄夫子气得直喘粗气，一位老丹师突然厉声喝道：“小田先生，这李灵儿的身份，你是如何知晓的？”

　　楚天淡然道：“哦，当然是，百合她自己告诉我的！”

　　一句话刚说完，鶄夫子已经大吼一声，他右掌“呼”的一下冒出炽热烈火，犹如一柄燃烧的钢刀，狠狠的向百合的脖颈劈了过去。

　　“嘿，老不要脸的，杀人灭口啊？”一声粗暴的大吼传来，一道白光突兀的出现在百合身边，虎大力一把抓起了百合，下一瞬间他带着百合迅速的挪移了出去。

　　鶄夫子的手掌斜斜的擦过了虎大力的身体，在虎大力的后背上留下了一条焦糊的痕迹，一溜儿皮肤被烧成了黑灰飘散。虎大力跑得快，除了这一溜儿皮肤，他倒没受太重的伤。

　　楚天的声音远远传来：“大力哥，带着这小丫头，找到她的父母亲眷所在，把他们带回菡翠崖。这丫头虽然误入歧途，遇师不良，找了条狼心狗肺的老匹夫做师尊，但是她禀赋不错，若是她愿意，我还是可以收她为徒！”

　　虎大力应诺了一声，化为凌霄白虎原形，几个扑腾带着百合远远遁离。

　　鶄夫子怒啸一声，周身腾起大片火光就要追向虎大力，但是楚天注意到了他的动作，他立刻喝道：“鶄夫子，你敢动，你就死了！犯我山门，想要污蔑于我，这笔账，我们要好好算算！”

　　雷云翻滚，雷霆四射，无数条青色雷光化为一张大网，挡住了鶄夫子追杀的去路。

　　鶄夫子体内火毒越发肆虐，他七窍中都有丝丝火光喷出，当即又是一口熊熊燃烧的老血喷了出来。


第二百三十九章 大度的楚天（一）

　　“丹道，多风雅的事情？弄得打打杀杀做什么呢？”

　　坐在小楼前石阶上，楚天看着青铜镜中不断吐血的鶄夫子，悠悠叹了一口气。下一瞬间，他双眉一挑，眼角眉梢间一缕锋利如剑的锐气喷薄而出，让站在石阶下的虎万叶激灵灵的打了个寒颤。

　　这是楚天在大晋大狱寺多年，经过无数次浴血厮杀，在心头养成的一缕凌厉杀机。

　　和鶄夫子这些养尊处优的丹师不同，这些丹师啊，就好像猪圈里一头头吃得肥肥胖胖的家猪，而楚天呢，他可是大狱寺用铁血手段培养出的狼头！

　　狼行千里吃肉，猪走百里，只能被野狼吃了去。

　　“鶄夫子，鶄夫子，你要给我一个交代！”楚天朝着青铜镜幽幽冷笑：“你凭什么污蔑我？你凭什么打上我门来？今日你不给我一个交代，你们一个都别想走！”

　　随着楚天的冷笑声，雷霆大作，无数条雷光纠缠着化为一张大网，将鶄夫子带来的数十丹师、他们的门徒，还有后面的数千灵修全部包裹了进去。

　　菡翠崖主峰前的大金桂通体亮起了淡淡的金光，无数点犹如萤火虫的金色幽光从树干中飞出，围绕着体积庞大的金桂树盘旋飞舞。

　　很快这些金色光点就化为一道金色狂潮，盘旋着冲上了天空，和高空的青色雷云连为一体。金色的流光顺着青色的流云急速向四面八方扩散开去，菡翠崖方圆数百里的山林，一时间都被金色和青色的光辉笼罩。

　　这些金色光点正是老金桂从地下灵脉中抽取的天地灵髓，随着阵法的催动，老金桂的根茎开始向四周快速的生长蔓延开来，越发庞大的天地灵髓不断输入护山大阵。

　　雷鸣巨响，青色的雷霆几乎变得有房子粗细，雷光几乎凝成了实质，化为一座狂雷囚牢将鶄夫子等人笼罩在了里面。

　　鶄夫子一口口的吐着血，他七窍中喷出了缕缕浓烟，五脏六腑都被火毒几乎烧熟了。他根本顾不上和楚天搭话，忙不迭的掏出随身携带的极阴药材服下，不断的压制体内的火毒。

　　楚天看着青铜镜中鶄夫子的动作，回想到长春谷典籍中关于凝炼术的介绍，不由得摇了摇头：“饮鸩止渴，凝炼术失衡，导致体内积蓄的火毒，只能排出去，哪里能用对立属性的药草压制？这鶄夫子，也是野路子出身，这般做，他还能活几年？”

　　一旁的虎万叶听得是目眩神迷，在无风峡谷丹药行当一言九鼎的鶄夫子，在楚天嘴里，只是野路子出身、随时可能火毒爆发陨落的可怜人？

　　他不由得暗自揣测，楚天的丹道造诣，究竟高到了什么程度？

　　楚天手指向青铜镜轻轻一点，围困了鶄夫子等人的狂雷囚笼就向中间碾压了下来，雷霆逐渐逼近这些灵修，震耳欲聋的雷鸣声震得他们五脏翻滚，散溢的电流更是让他们的头发一根根竖起，好些人的身上不断有细细的电光喷出来。

　　“鶄师！”一名老丹师声嘶力竭的尖叫了起来：“我们该如何是好？”

　　鶄夫子咬牙切齿的服下了好几株难得的极阴药材，这些药材，平日里可是他好几个月的用量，今日却一口气服了下去。

　　他的身体微微哆嗦着，身体内的火毒烧得他五内欲焚，但是他的毛孔内，却又凝结了无数细小的冰渣子。冷热之力在他身体内急速冲撞，鶄夫子这时候难受得想死！

　　听到老丹师的呼喊声，鶄夫子不由得冷笑了起来：“急什么？怕什么？这小子莫非还敢对我们下杀手？嘿嘿，不要忘了，若是没有了我们，无风峡谷的丹药……他们从哪里去找这么大一批丹药供应？”

　　一众丹师的心情略微平复了一些，他们哆哆嗦嗦的看着四面八方不断碾压过来的雷光，心里抽搐着，暗自把鶄夫子骂了个狗血淋头！

　　老不死的老东西，你算计人家的丹道传承，那么你就做得漂亮些！

　　这算什么呢？派出来的门徒，居然底细被人家摸了个干干净净，不仅没能拜入楚天门下，反而还把一口上好的丹炉拱手奉上！

　　你说，你鶄夫子也是近千岁的老江湖了，怎么就被这么一个毛头小子给坑了？

　　不过，很多丹师已经想到了一个很关键的问题——楚天怎知道百合本名是李灵儿？他怎么知道李灵儿已经拜鶄夫子为师？

　　那不成，鶄夫子身边有人给楚天通风报信？唉哟，这事情可就……鶄夫子身边有这种吃里扒外的人，他们身边的门徒呢？

　　他们平日里对这些门徒可不怎么好，现在楚天表现出来的丹道造诣，又压过了他们所有人一头，保不准就有他们的门人弟子动了别的心思，想要勾搭楚天，拜入他的门下！

　　一众丹师不吭声了，一个个转悠着脑子想着事情。

　　被鶄夫子召集过来的数千小家族出身的灵修，现在可乱了阵脚。被楚天用护山大阵困住，他们可不觉得楚天不敢对他们下手，刚刚楚天可是突然下了狠手，干掉了几十个冲着菡翠崖轰了一支隳城火弩的冒失鬼！

　　一名白发苍苍，修为达到了自然法境界的老人沉沉的咳嗽了一声：“小天先生，是我等错了。今日冒犯，来日我等定然登门谢罪，还请小天先生大人大量，饶恕我等冒失。”

　　鶄夫子刚刚压制下去的火毒，骤然又腾腾涌了上来，他看着那老人厉声喝道：“钱老儿，你不要忘了，当年你是借助老夫一颗大黄丹之力，这才突破了自然法境！你钱家，这些年从老夫这里得了多少便宜？你敢！”

　　钱姓老人干笑了一声，无奈的指了指已经迫到了他头顶的狂雷。

　　再不开口求饶，这雷光就要轰到他身上了，这些灵修出身小家小户，每个人都是自家的中流砥柱，他们绝对不能死在这里！

　　在这些损失一两个高手，或许就是整个家族衰败的开始，他们实在没胆量和楚天斗狠。

　　“不要怕，怕什么！他不敢向我们下手！”鶄夫子连连冷笑，向那些面露惧色的灵修大声喝道：“你以为，他一个初来乍到的外人，敢一次得罪我们这么多土著？”


第二百三十九章 大度的楚天（二）

　　鶄夫子的话刚说完，一道雷光就有意无意的擦过了钱姓老人的头皮。

　　“嗤啦”一声，钱姓老人的满头白发瞬间成灰，他的一层油皮也被电光烧成了焦炭，露出了下面血淋淋的皮肉。

　　钱姓老人大叫了一声，朝着菡翠崖主峰的方向深深的作揖一礼：“小天先生，是小老儿错了，是我等错了。今日回去后，我们立刻备上重礼，向小天先生赔罪！”

　　鶄夫子气得头顶直冒青烟——这可是真真切切的在冒青烟，他体内的火毒已经冲到了头皮上，烧得他的毛囊发根“滋滋”直响，就好像煎鸡蛋一样！

　　他一步到了钱姓老人面前，握拳就朝钱姓老人的面孔打了过去：“老匹夫，你焉敢……”

　　钱姓老人冷哼了一声，他身边突然有三条灵动异常的青蛇盘旋而起，由灵光凝成的青蛇重重撞在了鶄夫子的胸口，将他打飞了回出去。

　　钱姓老人指着鶄夫子厉声喝道：“鶄夫子，我们钱家固然从你这里得了不少丹药，但是哪一颗丹药我们没有给足了灵晶？我们钱家愿意来给你助阵，这是人情……这不代表，我们钱家欠你的！”

　　数千灵修纷纷点头，一个个神色不善的看着鶄夫子！

　　这话说得没错啊，固然大家都从你鶄夫子这里得到了不少外面罕见的丹药，但是大家并不是无偿从你这里拿走丹药，谁没有按照你鶄夫子开出的价格给足了灵晶？

　　因为这份情谊，大家来帮你涨涨威风、助助阵，打打顺风拳，这没问题！

　　可是，你不能逼着大家陪着你一起死啊！

　　你鶄夫子孤家寡人的，连子嗣都没有一个，死了就死了，他们身后可还有一大家子人要照应呢。没有了他们这些镇族的高手，他们的家道沦落，这算谁的？

　　一众灵修纷纷朝着菡翠崖的方向深深作揖行礼，一迭声的向楚天赔礼道歉。他们纷纷许诺，只要离开了菡翠崖，就会立刻备上重礼登门谢罪！

　　楚天看着青铜镜中那些灵修，摇了摇头，淡然道：“罢了，我不是得理不饶人的恶人。诸位前辈以后小心谨慎，不要结交匪人就是！”

　　轻轻松松一张嘴，楚天就给鶄夫子扣了一个“匪人”的头衔。

　　一众灵修只是干笑连连，对此没有做太明显的回复。

　　鶄夫子却是气得五内生烟，又是一口血喷了出来。这一口血可就精彩了，血水内部在熊熊燃烧，血浆外层却包着一层薄薄的冰片，冰火之力急速对冲，血浆刚刚喷出来，就“轰”的一下炸成了一片。

　　“小儿，你焉敢……辱我！”被气得上气不接下气的鶄夫子声嘶力竭的尖叫着，他脸上的皮肤都已经一丝丝裂开，里面隐隐可见红色火光和蓝色寒气在相互对撞。

　　“实话实说喽，难不成，无风城是个没道理的地方？”楚天一边用法力温养红云炉，同时在虎万叶怪异的目光中，拎着青蛟剑朝着红云炉上下比划着，不时放出一缕剑芒切在红云炉上。

　　“无风城，当然是一个讲道理的地方！”远远的传来了虎百川的声音，五条飞舟并排急速飞来，五大家族的家主，一字儿排开站在了船头上。

　　虎家虎百川，战家战苍穹，风家风白楼，南家南不语，关家关铁骨，五大家族的家主带着一众族中管事联袂而来，正疯狂叫嚣的鶄夫子也不吭声了，他只是默默的掏出一株极寒的药草，慢吞吞的又服了下去。

　　鶄夫子可以对楚天嚣张，对楚天跋扈，对楚天动各种阴私手段，因为楚天是外来人，是贸贸然一头撞入无风城丹道界的新人。

　　但是，鶄夫子深深知道，无风峡谷真正的主人是谁。

　　有了他，无风峡谷的丹药供应会比较宽松一些，没了他，无风峡谷的小家族或许会很难过，但是对五大家族这样的庞然巨物来说，他们也不是过不下去。

　　所以虎百川一开口，鶄夫子就迅速回复了镇定，他默默的服药，默默的镇压体内火毒，同时脑子里急速盘算，要如何应付眼前的局面。

　　他利用百合，算计楚天，这等事情若是闹开了……

　　鶄夫子有点恼火，他很愤然的看着菡翠崖的方向——你，怎么能不上当呢？

　　只不过，现在不是“追究”楚天不上当的问题，更不是揪出门下“叛徒”的时间，鶄夫子深深的吸了一口气，吐出了一口浓烟，肃然向虎百川等人颔首致意。

　　“几位家主，老夫惭愧！”鶄夫子的心理素质极佳，面对如此丢人现眼的事情，他很干脆的就用一个“惭愧”给含糊了过去。

　　虎百川等人驾驭飞舟快速到来，看到脸上裂开了好些裂痕，一根根裂痕不断向外喷出红光的鶄夫子，他们相互望了一眼，同时向着鶄夫子笑了笑：“想来是，误会。”

　　这话，是五位家主中辈分最大、年龄最长的关铁骨所说。

　　关铁骨人如其名，固然是满头白发苍苍，满脸都是皱纹，看上去苍老至极，但是骨架子极大的他依旧在船头站得笔挺，皮肤下隐隐可见一根根嶙峋的骨节，莫名给人一种铁骨铮铮的感觉。

　　不冷不热的向鶄夫子说了一句话，关铁骨向菡翠崖的方向沉声道：“小天先生！还请停下护山大阵，今日之事，定然对您有一个交代！”

　　楚天手一指，疯狂跳动的雷光骤然一收，漫天青色云霞纷纷散去，通体金光缭绕的老金桂也恢复了正常。他淡淡地笑道：“关老客气了，只不过，鶄夫子想要用一个‘惭愧’，就把今天的事情盖过去，我却是不情愿的。”

　　鶄夫子冷笑了一声，他强压体内火毒，冷声道：“不知道，小天先生有何高见？”

　　楚天淡然道：“没什么高见，不过，既然鶄夫子你打上门来，却又是你没有道理。按照我们丹师的规矩，要么你服下我一颗毒丹，你不死，今日的事情就此罢休。”

　　鶄夫子心里“咯噔”一声，那些丹师纷纷神色诡异的看着他。

　　服下楚天炼制的毒丹？

　　千虫散他们都还没解决，谁敢服用他的毒丹？

　　楚天又笑了：“想来鶄夫子是没有这个胆气的，那么，李灵儿这小丫头，我看上了，她现在是我的弟子了，和你鶄夫子再没有半点儿联系。”

　　“为了庆祝李灵儿拜我为师，鶄夫子你拿出三五十亿灵晶做贺礼，今天的事情，也就这么算了。”

　　楚天幽幽叹道：“我这个人，其实一直是蛮大度的！”


第二百四十章 李家族人（一）

　　虎大力拎着哭天喊地的百合在高空急速飞行！

　　刚刚一通威胁恐吓，被生得恶行恶相的虎大力吓得魂儿都要飞掉的百合，浑浑噩噩的就交代出了自家族人藏匿的确切地址。

　　眼看着虎大力拎着自己向亲眷族人藏身的地方急速飞行，而且很多时候，虎大力更是直接带着百合破空瞬移前行——瞬移，这种可怕的神通，百合只是听鶄夫子偶尔闲聊时，提起过这种传说中的能力！

　　只有登天境以上的真灵，才有足够的法力破开虚空瞬间挪移！

　　也就是说，这生得魁梧、高大、一脸凶神恶煞的大汉，是一头实力可怕的天地真灵？

　　百合可是看过虎大力的半妖形态，他并非人类灵修抛弃肉身后，用秘法转修的真灵，他是虎头人身、背生四翼的虎妖，那定然是彻头彻尾的天地真灵啊！

　　要命的是，这凶悍的家伙，正带着百合朝她亲眷族人藏身的秘密地点赶去！

　　“爹……娘……快逃！”百合哭得满脸都是泪水，手舞足蹈的在虎大力的手上挣扎着。

　　只是，区区聚灵境的小小灵修，手上只有数百斤力道，哪里能和虎大力这拥有数百条龙力的虎妖相抗？虎大力“呵呵”怪笑着向前疾飞，偶尔百合挣扎得太厉害了，他就用手指轻轻的点一下百合的脑袋。

　　饶是虎大力已经很小心很谨慎的没有多用力气，他一指头点下去，百合的脑袋依旧好像被木鱼锤敲击一样，痛得她龇牙咧嘴，哭得更加凄惨、悲伤。

　　如此闹腾了许久，月亮生上中天的时候，虎大力带着百合来到了一条小小的山谷上空。

　　长不过十几里的小山谷，正中有一条清澈见底的小河流过，两侧都是坡度平缓的山坡，上面长满了深蓝色的桔梗花。在青色如水的月光下，数千亩桔梗花在夜风中轻轻摇摆，反射出淡紫色的光芒。

　　雾气在桔梗的花朵上轻轻浮荡，几条家犬翘着尾巴，在花田中追逐嬉戏。半夜三更的，也不知道这几条狗子为什么还不回家躺着，而是在野地里浪荡。

　　一排精致的小楼顺着山谷正中的小河一字儿排开，有一栋小楼内灯火通明，十几个童子正坐在小楼的大厅中，摇头晃脑的跟着一名面容清癯的中年男子背书本。

　　楼外的小河边，几个年龄稍大一点的少年似乎已经完成了功课，正嬉笑着从河边的大树根下拉起白天设置的鱼笼。笼子里满是鱼虾、螃蟹，少年们一个个笑得合不拢嘴。

　　虎大力带着百合直接瞬移到山谷上空的时候，一个少年突然发出鬼嚎一般的尖叫着，手舞足蹈的将手中的鱼笼丢出去了老远，他的鱼笼里居然抓了一条三尺多长的水蛇，他正顺手在鱼笼里乱摸，水蛇一口咬在了他手指头上，将他吓了个半死！

　　虎大力咧开嘴，“嘿嘿”的笑了起来！

　　他指着那少年笑道：“嘿，这小子，当年天哥儿带着咱们去河里抓鱼，阿狗的小雀雀，被一只老鳖给咬了！要不是天哥儿反应快，阿狗……嘿嘿！”

　　虎大力笑得正开心，却猛不丁的看到了百合赤红色的面孔。

　　他抓了抓脑袋，用力的在百合的脑袋上拍了一巴掌：“哈哈，天哥儿经常给咱们说，斯文，嗯，斯文……嘿，小丫头，你看我作甚？”

　　百合已经哭得声嘶力竭，眼泪水都哭干了，虎大力的话却让她狼狈不已，关于阿狗的小雀雀被老鳖咬之类的话题，你让她一个和楚丫丫差不多大小的小丫头片子怎么接口？

　　恼羞成怒之下，百合转过头来，狠狠一口咬在了虎大力的大拇指上。

　　“咔咔”声不绝，虎大力的皮肉红都没红一点，百合的门牙却差点被撬了下来。剧痛袭来，百合刚刚哭干的眼泪水突然又重新旺盛，张开嘴很是伤心的哭喊起来。

　　“嘿，哭什么？嗯，你家的族人，这个时候还在读书？”虎大力很“震惊”的看着百合：“真厉害，这个点儿了，不去睡大觉，也不去喝酒快活，更不去航道上埋伏着准备劫肥羊……读书？”

　　百合的哭喊声惊动了下方那一排小楼中的人，很快十几道黯淡的灵光冲天而起，几个老人带着十个上下的青壮驾驭灵器，冲到了虎大力面前。

　　猛不丁看到被虎大力拎着的百合，一名白发老人猛地上前了两步，指着虎大力厉声呵斥：“狂徒，放下灵儿！你当我李家，是好欺负的么？你可知道，灵儿的师尊是谁？”

　　虎大力歪着脑袋看着百合的这群族人，然后迅速给他们下了一个精准的定义——一群渣渣，实力最强不过凝魂境初阶，也就是刚刚开口的老头。其他的，全都是聚灵境的修为！

　　对应天修境界，他们就是一群安身境、立命境的喽啰！

　　在无风峡谷，这样的家族，只能是最底层、最弱小的存在，犹如荒地中野草一样的存在。

　　“哪，话好好说啊！”虎大力眯着眼，一股莫名的凶煞之气混着凌霄白虎精纯而锋锐的妖气席卷而出，逼得一众李家族人不断的向后倒退。

　　锐气如刀，呼啸着撕裂虚空，有一个李家的中年男子后退的速度稍微慢了一些，一道锐气横扫而过，将他胸口衣衫搅得粉碎，在他胸口留下了一条模糊的血印子。

　　那印痕，就好像有人用带荆棘倒刺的老山藤狠狠的在他胸口抽了一记一般。

　　“前辈！”李家一众族人被逼得退后了数十丈远，一个个被吓得冷汗潺潺。他们家族的传承功法极其粗劣，大概就相当于天修当中修炼最低级的功法，安身境大成也只有一龙之力的那种低劣功法。

　　他们在灵修当中，也是属于最底层的存在。

　　面对虎大力释放出的恐怖妖气，他们完全没有任何反抗的余力。

　　刚刚开口的李家老人语气骤然降低了好几个调门，颇有点胆怯的向虎大力稽首一礼。

　　下方小楼中，刚刚带着一群孩童背书的清癯男子背着手走出门来，很是镇定的站在小楼前抬头看向了虎大力。

　　“这位前辈，小女可有得罪之处？若有冒犯，还请看在小女年幼无知的份上，饶过她一次。若是前辈有任何不满之处，哪怕将我千刀万剐，只求放过小女。”


第二百四十章 李家族人（二）

　　虎大力呆了呆，他低头看看那面容清癯、神态镇定、双眸清澈如水的中年男子，又看看两颗眼睛肿得和红杏子一样的百合，用力的摇了摇头！

　　“嘿，你爹对你还真不坏，你这个爹，是亲爹啊！”

　　“只不过，还没开打，就认怂？你这亲爹，有点娘们了！不够爷们！像大力哥的虎爹，碰到这种事情，肯定带着兄弟们操刀子上，不管能不能赢，先砍了再说！”

　　用力摇摇头，叹了一口气，虎大力周身妖气骤然收敛，直接从离地百丈的空中垂直降落了下来。

　　“唰唰唰”，河边小楼的窗缝里传来了不少人活动的声音，更隐隐有弓弦绷紧的“嗡嗡”声传来。一缕缕极其尖锐的寒气，远远的锁定了感知异常敏锐的虎大力！

　　“那些破铜烂铁就不要卖弄了！大力哥皮粗肉厚，你们小家小户的，估计也没钱买那些能够打伤大力哥的好货色。”虎大力大咧咧的走到了中年男子面前，用力的将百合往地上一杵。

　　百合被虎大力用力放在地上，身体被震得一阵僵硬，过了好一会儿才回过气来。

　　她猛地大哭出声，扑进了中年男子怀里，很是委屈的大叫了一声“爹爹”！

　　中年男子微笑着抚摸着百合的长发，随手将她一带，将她护在了自己身后。他上前走了两步，肃然向虎大力再次行了一礼：“这位前辈，晚辈李墨风，乃小柳庄李家家主。”

　　“你是当家做主的？这就妥帖了！”虎大力右手一挥，得自编钟岩下上古遗迹的九龙斩天刀带着一声可怕的龙吟声，慢吞吞的从他掌心喷了出来。

　　右手握着大刀往地上一杵，“嗡”的一声巨响传来，无铸刀意四散，河边一排足以容纳三五百人起居的小楼轰然坍塌，好些藏在楼内的人哭天喊地的摔得满头是包。

　　“能做主的，好，好极了！赶紧的，反正房子都塌了，赶紧的收拾包裹，跟大力哥走！”虎大力手一挥，一点灵光飞出，灵光急速膨胀，一条长有三十多丈的飞舟“呼”的一下喷出一股股狂风，轻轻悬浮在离地数丈高的空中！

　　李墨风和一众李家族人愕然看着虎大力！

　　这是什么情况？

　　为什么要跟你走？

　　但是虎大力一挥刀，无形刀意轻松击破了数十栋小楼，却没伤到楼内的任何一个人，这种可怕的实力，让李墨风和李家族人们，实在是提不起反抗的勇气。

　　“这位前辈，到底，发生了什么事情？”李墨风苦笑着，反过手轻轻拍了拍，抱着他的腰，小脸蛋贴在他后腰上，不断将眼泪鼻涕擦在他衣服上的百合，很小心、很谨慎、也很尊敬的问虎大力。

　　他清澈如水的眸子里隐藏着一丝淡淡的无奈和忧郁，就好像一个被生活重担压得快喘不过气的人，突然又被人在他身上加上了数百斤重物，他抿着嘴角，嘴角用力的向下弯曲，在他脸上构成了一个极度苦涩的符号。

　　咋咋呼呼的虎大力突然安静了下来。

　　他飞快的扫过李墨风的嘴角——他突然记起来了，很久很久以前，当镇三州的大魁首蛟王听闻，大晋朝廷想要下手铲除镇三州巨寇的时候，蛟王脸上的表情，几乎和李墨风丝毫不差！

　　无奈和忧郁，更带着一丝对身边人浓浓的牵挂。

　　虎大力眨巴着眼睛，他突然仰天打了个喷嚏，然后向山谷两边山坡上的桔梗扫了两眼：“哈哈哈，这花叫什么名字来着？味道不错……说真的，天哥儿小时候，带咱们用这玩意做过凉菜，酸溜溜的、辣兮兮的，味道真不坏！”

　　哭泣的百合，紧张的李墨风等人，被虎大力莫名的赞叹声弄得哭笑不得。

　　从未有人用“味道好吃”来形容一种花，起码在无风峡谷，从未有这样的人出现过。

　　只是，虎大力带着浓烈“孩童”气息的动作，却让李墨风等人的紧张和畏惧消散了小半，李墨风深深的吸了一口气，向虎大力拱手问道：“敢问前辈……”

　　“不是前辈，叫我大力哥就是！”虎大力笑了几声，扫了一眼四周紧张兮兮的李家族人，迅速将鶄夫子、百合和楚天之间的纠葛讲了一遍。

　　虎大力从小不爱读书，语言表达能力欠缺，他更习惯用大吼大叫来表达自己的心情。

　　很是耗费了一些脑浆，虎大力勉强说清了事情的前因后果，然后理所当然地说道：“事情就是这样，你家的这丫头，被我兄弟看上了，以后，她就是我兄弟的徒弟，是大力哥我的师侄了！”

　　李家族人一阵骚动，李墨风则是遍体生寒的看着虎大力。

　　难怪鶄夫子突然让他们全家躲来这里，感情，鶄夫子居然唆使自家女儿，作出了这等事情？冒充被灭满门的孤女，想要混进他人门下，窃取他人的丹道传承！

　　李墨风深吸了一口气，他缓缓转过身去。

　　百合已经跪在了地上，耷拉着小脑袋不敢看李墨风。

　　虽然李墨风身上的法力波动极其微弱，大概就是刚刚踏入聚灵境的水准，百合的修为比他高出了一大截。但是面对面沉如水的李墨风，百合连大声呼吸都不敢。

　　“丫头……爹对不起你！”李墨风沉沉的叹了一口气，有点无奈的向那些神色难看的李家族人望了一眼：“当年，族老们说要把你送入鶄夫子门下，爹就不该答应。现在看来，鶄夫子那老匹夫，果然并非良师益友！”

　　一名李家老人站了出来，他冷着脸冷声喝道：“墨风，你这话是怎么说的？鶄夫子，他可是……”

　　一声惨嚎，这位李家老人大口喷着血飞了出去，虎大力收回左拳，用力的晃了晃拳头，朝着四周目瞪口呆的李家族人很憨厚的笑了：“嘿嘿，这里有鶄夫子的狗腿子？嗯，大力哥很小心，没有用力气，他应该……没死吧？”

　　不等李家族人们开口，虎大力已经继续异常“憨厚”地说道：“死了也就死了吧？嘿，赶紧挖个坑埋了……搬家嘛，这些老得快死掉的老不死，没了他们，大家速度还能快点啊！”

　　李墨风蹲在地上，向百合低声询问了几句。

　　百合低着头，飞快的回了李墨风几句。

　　李墨风的额头上一根根青筋凸起来老高，他深深的吸了一口气，站起身来，向虎大力深深作揖：“如此，虎前辈，李家以后，就有劳多多照顾了。”


第二百四十一章 开山大弟子（一）

　　菡翠崖下，老金桂树冠覆盖的平地边缘，在一圈秀美的玉峰环绕下，新修建了一片精致的楼阁。隔着一片山，则是开辟出了数百块分散的肥沃田地。

　　新开辟的田土黑黝黝的，散发出浓郁、纯正的土地芬芳。

　　田地中刚刚洒下才两个时辰的种子，在催生秘法的加持下，各色庄稼作物已经长到了两尺多高。

　　淡金色的稻穗有一尺多长，一颗颗饱满的稻谷在阳光下散发着炫目的光芒。

　　碧绿的高粱杆上，婴孩手臂粗细的高粱穗鼓得几乎碎裂开来，微风吹过，高粱穗撞击着高粱杆，发出清脆的“啪啪”响。

　　几头呆头呆脑的家犬在田埂上奔波嬉戏，一不小心就撞进了一片绿茵茵的韭菜地，刚刚撞倒了几洼韭菜，就被突然飞过来的土块打得“嗷嗷”乱叫急忙跑得远远地。

　　数十名李家的少年、孩童抱着一包包种子，在庄园附近的秀峰下栽种各色药草。这些药草的习性不同，有些喜欢阴凉，有些喜欢暴晒，有些喜欢沃土，有些喜欢石块旮旯。

　　这些药草都是李家常用的草药，李家虽然没有一个正儿八经的丹师，但是李家世世代代都是非常高明的医师——尤其李家当今的家主李墨风，拿得一手好腕脉，配得一副好汤方，不仅仅是普通百姓，就算是聚灵境的低阶修士，有些伤筋动骨的毛病，三副汤药也能痊愈。

　　楚天站在老金桂的一颗大树枝的边缘，背着手静静的看着数百口忙碌的李家族人。

　　“这么说，你也算是家学渊源，汤药，其实就是丹药的原始版本，炼丹的最初步骤，其实也能视为，将药草熬制成药性比不同的汤药，再提炼精华的过程。”

　　楚天向站在他身边，打扮得干干净净、一脸小心翼翼的百合说道：“你有这样的基础，很好，难怪你有这样的丹道天赋，很好。”

　　“不过，百合这名字，也太……你的本命李灵儿，以后我就叫你灵儿就是。”

　　听了楚天的话，百合……不，李灵儿重重的吐了一口气，向楚天双膝跪下：“灵儿给师尊行礼……您，不怕鶄夫子么？”

　　李灵儿很小心的看着楚天，清澈的眸子里闪过一抹担忧。

　　“他……不足为害。”楚天淡然道：“在他治好他中了千虫散的女弟子之前，作为一个炼丹师，他的名气已经被我摧毁了。他‘逼迫’门下弟子，用弟子亲眷家属的生命做威胁，威胁你协助他算计我，这个臭名声，想洗刷干净，难！”

　　李灵儿眼珠差点从眼眶里跳了出来，她惊愕的看着楚天，结结巴巴地问道：“逼迫？威胁？”

　　楚天看着李灵儿，很“邪恶”的笑了笑，屈起两根手指，重重的敲了一下她的脑门：“没错，记住了，以后对外人，就这么说。就说，你其实是不愿意做这些事情的，全都是他逼迫你做的，你如果不做，你全家的性命就不保了。”

　　李灵儿沉默了一阵，歪着脑袋琢磨了一阵子，然后缓缓的点了点头：“弟子记住了。”

　　这一次，轮到楚天惊诧莫名了。

　　他指了指远处，正在庄园中带着一群李家的孩童辨识草药的李墨风，干笑道：“昨天晚上，你大力叔把你爹带来后，我和他谈了两个多时辰……以他的为人，你应当是个尊师重教的，你和鶄夫子，怎么也有几年师徒之情。”

　　楚天摸了摸自己的鼻子，很有点尴尬地说道：“我教唆你一起坑他，给他泼脏水，其实是有点不道德的，换成你爹，定然要卷袖子和我干上一场。你怎么，答应得这么快？”

　　李灵儿沉默了一会儿，她抬起头来，又犹豫了一阵，然后，她沉沉地说道：“虎狼爪下羔羊，岂会因为虎狼数年的善意照顾，而对虎狼生出感情呢？”

　　楚天若有所思的看着李灵儿：“你是说，鶄夫子是虎狼，你就是羔羊？小小年纪，想得也挺多的。”

　　李灵儿重重的叹了一口气，她很诚挚的看着楚天：“弟子虽然年幼，但是懂事颇早，时常撞破鶄夫子和杜鹃、海棠、牡丹、芍药几个师姐拉拉扯扯的动作。”

　　“弟子出身寒微，李家只是无风峡谷微不足道的一个小小家族，却也有一份好名声，知道礼义廉耻。”李灵儿苦笑道：“族中出了几个急功近利的族老，逼着爹爹将我送给人家做弟子，现在想想，那几年也真是够难熬的！”

　　从一个比楚丫丫还要小上几个月的丫头嘴里，说出“那几年也真是够难熬”的这等话，楚天心里也不由得一酸。

　　他用力的点了点头：“鶄夫子不是个东西，为师却是个好人。所以，帮着好人给不是玩意儿的东西泼污水，你不需要有任何的负罪感。”

　　李灵儿想了想楚天的话，她立刻认同了楚天的观点，于是很欢快的笑了起来。

　　在鶄夫子身边的时候，李灵儿只是一颗打磨得精致温润的小玉坠子，却不敢有任何的颜色；刚刚到了楚天身边，很莫名的，李灵儿就从内到外的绽放开来，她就好像一朵生长在山野中的生命力顽强的桔梗，就这样快快活活的绽开了！

　　花朵很漂亮，在风中摇曳生姿，散发出夺目的光芒，宣示着强大的生命力。

　　李灵儿，就这么活了过来，她看着背着手站在树枝边的楚天，突然想要大声的歌唱。

　　但是歌声刚到嘴边，李灵儿就突然跳着脚叫了起来：“啊呀，师尊，那几个族老逼爹爹，把我们李家祖传的丹书献给了那老家伙，咱们可要取回来！”

　　“丹书？对了，还有这口丹炉！”楚天手掌一翻，掏出了已经被他用青蛟剑暴力威胁、彻底收服的红云炉：“这口丹炉也是你们李家的祖传之宝，你们居然还传承了一部丹书？能够让鶄夫子看上，破例收你做真正的入门弟子，估计也是那丹书的功劳！”

　　“你们李家祖上，有炼丹师？不然，你们的汤药方子、医药学识，都是怎么来的？”

　　李灵儿看着楚天，摇了摇头：“我家祖上，真没有炼丹师。这丹炉和丹经，都是二十七代之前的鼻祖，追随几位大能出外海探索遗迹，从中九死一生带回来的。”


第二百四十一章 开山大弟子（二）

　　从遗迹中九死一生带回来的丹炉和丹经？

　　楚天想到了藏在红云炉中那块巨大的灰色残片，嗯，李家的先祖是不会有这样实力，将那么大的一块碎片封印在红云炉中的！

　　这么说来，这是太古的丹炉和丹经喽？

　　楚天点了点头，这就说得过去了，鶄夫子是野路子炼丹师，他的丹术都是自学而成。李家给他献上了一本系统化的丹经，加上李灵儿自身的丹道天赋，收她为徒并不出奇。

　　只不过，鶄夫子毕竟只能看出丹经的好处，这口红云炉的玄妙，远超鶄夫子的实力极限，所以，他居然将红云炉留在了李家手中。

　　“不识货。”楚天给鶄夫子下了个定义，他将红云炉放在李灵儿面前，手指一划，从李灵儿眉心取了一点精血滴落在红云炉上。

　　这口倒霉的红云炉先是被楚天取走了它看护了无数年的灰色残片，器灵又被楚天用青蛟剑插了无数次，好几次差点被打得彻底消散，区域暴力无奈认楚天为主。

　　此刻楚天亲自主持李灵儿的认主程序，红云炉不敢闹任何幺蛾子，乖乖的融合了李灵儿的一滴精血，将她的气息和灵魂波动化为主人烙印，烙在了自己的器灵核心位置。

　　“嗡”的一声轻响，红云炉化为直径三丈左右的一口大丹炉悬浮在李灵儿头顶，通体红光四射，一片片火光凝成的云霞围绕着丹炉盘旋飞舞，四周温度直线上升，很快就到了精铁都瞬间化为气体的可怖温度。

　　李灵儿在红色云霞的环绕下，却只觉浑身透体清凉，没有感到一丝半点的难受。

　　不仅如此，更有一丝丝灼热的能量不断从红云炉中涌出，不断注入李灵儿的体内。虽然没感受到任何热力，她身上却实实在在的开始流淌出大量灰黑色的汗水，一股异味扑鼻而来。

　　“鶄夫子这老家伙，给你服用了好几颗快速提升修为的灵丹，以炫耀自己的实力吧？”

　　楚天一眼看出了这黑灰色的汗水中蕴藏的杂质，全都是各种丹药残留的丹毒。鶄夫子固然丹道造诣颇为雄厚，但是他毕竟没达到彻底驱除丹毒和杂质的境界。

　　这些丹毒残留在李灵儿体内，反而让快速提升后的李灵儿，想要依靠自己的修行再前进一小步都变得很是困难。

　　在红云炉的提炼下，李灵儿体内丹毒不断被扫荡出来，这对她未来的修炼有极大的好处。

　　“嚇，你的功法，也太简陋了些。鶄夫子的凝炼术，以后不要修炼了，除非你想和他一样，体内要么藏了一座火山，要么藏了一座冰山！总之都会死得很快。”

　　楚天摇摇头，一掌按在了李灵儿的脑门上，《大梦神典》修炼出的淡金色法力犹如洪水一样冲出，将李灵儿体内低微的修为一举扫空。

　　“变化！”得到了月光之力真意传承后，楚天第一次主动祭起青铜灯盏，触动了围绕着青铜灯盏缓缓旋转的那一轮皓月。

　　来自太乙青灵宗的镇宗功法《太乙青灵道》化为数万个绿色灵纹，逐次从楚天的神窍空间中跳了出来。一轮皓月悬浮在这篇颇为精妙的修炼法典上空，一丝丝月光洒落，青铜灯盏中积蓄了小半盏的金色法力急速的流出。

　　无数龙头凤尾紫箓神章从虚空中跳了出来，然后迅速向那些青色的灵纹飞了过去。

　　大概半刻钟后，一篇崭新的修炼法典悬浮在楚天面前，依旧名为《太乙青灵道》，内容已经复杂精深了数倍，字数更膨胀到了十几万字。

　　这些天来，楚天随着梦种扩散的速度不断增加，他得到的各种高中低档的功法越来越多，他对功法的鉴定能力也越来越强。

　　《太乙青灵道》，确切而言，已经是低阶天功的范畴，能够让修炼者拥有远超普通灵修的强横法力。经过《大梦神典》的一通捣鼓后，楚天毫不怀疑，这门新生的《太乙青灵道》，起码提升了两三个品阶，达到了高阶天功的品级。

　　沉吟片刻，楚天将新的《太乙青灵道》最简单的第一部分直接传入了李灵儿的脑海。

　　“这是《太乙神典》第一重！”楚天将《太乙青灵道》换了个名字，经过了《大梦神典》的改造，这门新生的功法也担得起《神典》一词。

　　“好生修练，这第一重，足够你修炼到凝魂境巅峰，半步自然法境界！”楚天缓缓道：“之后，为师再将后续功法传给你！”

　　沉默了一会儿，楚天认真的看了以看一脸不可思议的惊喜，正沉浸在《太乙神典》的玄奥精妙中不可自拔的李灵儿。

　　他想到了李灵儿的父亲李墨风，他想起了李灵儿那清澈如水没有丝毫杂质的眼睛。

　　沉吟片刻，楚天微微一笑，又轻喝了一声“变化”。

　　青铜灯盏上，那枚栩栩如生的玄龟天印爆发出一道炫目的光芒，一枚小小的玄龟天印脱离灯盏飞出，带着一股浩大的生命力狠狠撞入了李灵儿的脑海。

　　李灵儿的身体激灵灵的哆嗦了一下，九死玄龟法的修炼法门出现在她脑海中，和灵修迥异的淬炼肉身、增强肉体力量的奇异法门，让她迅速明白了，这是一门天修功法！

　　“师尊？”李灵儿惊愕的看着楚天。

　　“嗯，不要理睬他们所谓天修、灵修的界定。”楚天背着手，很有高人气派的微笑道：“在为师看来，不管天修、灵修，能够带给我们力量，让我们不受人欺负，就是好功法。功法，只是我们选择要走的路，而路的尽头，目标都是相同的。”

　　“所以，不要纠缠于功法的类型，只要，守住自己的本心，就好。”

　　楚天很认真的看着李灵儿。

　　李灵儿只是微微思索了一小会儿，就笑着点了点头：“师尊，能将这九死玄龟法，传给爹爹么？他天生灵脉萎缩，修炼家传的灵修法门，进度极其缓慢……但是这门功法，似乎……”

　　李灵儿很是期盼的看着楚天。

　　楚天眨巴一下眼睛，笑了：“好啊，稍后，为师亲自出手。不仅是九死玄龟法，还有太乙神典……不够，你爹得了好处，要帮为师做事才对，做事，做很多很多事！”

　　三天后，楚天大开山门，邀请了无风城众多贵宾，出席他的收徒盛典。

　　李灵儿，成了楚天的开山大弟子。

　　鶄夫子为了庆祝楚天收徒，派门人送来了六十亿灵晶以为贺礼。

　　据说，在筹备这笔灵晶的时候，鶄夫子又很是吐了几口血，差点命都没了。


第二百四十二章 三年生息（一）

　　时光荏苒，瞬间三年。

　　东边的天空连鱼肚白都还没有露出一丝半点，盘坐在老金桂一支硕大树杈上的李灵儿，就睁开了眼睛。两抹晶亮的绿光在宛如翡翠的绿色双眸中一闪而过，李灵儿站起身来，双手按在了老金桂的树干上。

　　低声念叨了两句后，李灵儿头顶的一根桂花树枝上，一束桂花悄然枯萎凋零，一把葡萄大小的金色桂子快速生出，一股莫名的馨香扑面而来。

　　李灵儿轻笑着，摘下了满满一口袋的金色桂子，先往自己嘴里塞了一颗。

　　这桂子外面只有薄薄一层皮，内里金灿灿宛如果冻，入口即化，化为一道浓郁的馨香流转全身。李灵儿精神骤然一振，体内气息满溢，周身都有一层淡青色的氤氲翻滚。

　　“谢谢桂老爷！”李灵儿笑着向老金桂鞠躬行了一礼，脚踏一柄碧玉制成的玉刀，架起一道灵光飞了出去。

　　树冠顶部的园林中，虎万叶等数十人同样已经早起，见到李灵儿飞了上来，他们急忙围了上去，七嘴八舌的向李灵儿问好，同时伸出手，笑嘻嘻的看着李灵儿。

　　李灵儿数了数口袋里的金色桂子，在每个人的手心中放了一颗，然后抱着剩下的十几颗就和防贼一样看着这群同门师弟、师妹：“好了，好了，就这么多，等会丫丫师姑起来了，都是丫丫师姑的。”

　　小手一挥，俏丽的面庞绷得紧紧的，李灵儿大声说道：“好了，赶紧趁着太阳没出来，把每天的功课先完成了。都是师兄、师姐的人了，可要给师弟、师妹们做好表率才对。”

　　虎万叶等人同时应了一声，纷纷服下了金色桂子，默默运功吸收了一阵其中蕴藏的精纯能量，架起灵器向四面八方飞了过去。

　　他们要趁着太阳还没出来，露水还没有干涸的时候，去四周已经扩张到数十万亩大小的药田中，采摘那些必须在清早收集的药草。

　　他们每个人，都带着三五个到七八个甚至十几个不等的同门。

　　三年前，楚天一声吩咐，五大家族送来的六十个人选之外，又有三百名来自无风峡谷各个家族的精英子弟拜入了菡翠崖。这些精英子弟颇为努力争气，他们都顺利的通过了入门的考验，成为了楚天的门徒。

　　楚天对这些门徒很是不错，除了《太乙神典》和《九死玄龟法》他只传授给了李灵儿和李墨风之外，其他所有门人，他传授的都是经过《大梦神典》改编，相当于半步天功的《太乙青灵道》。

　　这倒不是楚天吝啬，不舍得将《太乙神典》和《九死玄龟法》传授出去。

　　实在是李墨风和李灵儿可以真正算是自己人，尤其是李墨风已经成为了楚天身边总管级的人物，一切迎来送往、内外事务管理，全都是李墨风一手操持。

　　而虎万叶他们么，毕竟出身无风峡谷大家族，他们身后各自有一个庞大的利益团体。

　　楚天不是不愿和不舍，而是不敢将堪比天功的《太乙神典》传给他们！

　　怀璧其罪，楚天不想因为自己传授的功法太高级，而破坏他和无风峡谷的默契和交情。现在这样，就很好，楚天觉得很舒服，很惬意。

　　前几天，是三年之期到了，五大家族连一刻钟都没有耽搁，用最快的速度，又送来了三百六十位精挑细选的年轻精英。

　　如此，楚天门下不算李灵儿，已经有七百二十位内门和外门弟子。

　　这三年来，楚天又在梦境中，精挑细选了近万名身世清白、人品可靠、行为规范都无可挑剔的青年，将他们收入了菡翠崖。

　　这些楚天自选的青年，当然无法和各大家族推荐的青年精英一样，直接可以成为楚天的门徒，他们都要服杂役起码一年以上，才能获得晋升的机会。

　　饶是如此，这三年中，也有百来个杂役弟子，顺利的拜入楚天门下。

　　在这些杂役弟子中，楚天挑选了十二名心性坚韧、口风最严、资质也颇为不错的青年，同样传授了他们《太乙神典》和《九死玄龟法》。

　　连同李灵儿一起，这十三名得到了楚天真正传承的弟子，才算是菡翠崖真正的内门骨干。

　　当太阳从东边升起时，菡翠崖的弟子们已经完成了早课，纷纷聚集在树冠上的园林中。

　　楚天居住的小楼前，一张温玉蒲团摆得端端正正，蒲团的左手边放着一个紫金香炉，楚丫丫调配的一炉好香，正放出淡淡紫烟，沁人心脾的幽香覆盖了小楼前整个广场。

　　蒲团的右手侧，则是悬浮着一口精巧的玉磬，旁边挂着一支小小的玉锤。楚丫丫和李灵儿一左一右的坐在蒲团身后，楚丫丫抬头看了看太阳的位置，拿起玉锤轻轻敲了一下玉磬。

　　“叮”的一声响，从幻灵阁订制的玉磬有震慑心神、提神醒脑的特殊功效，坐在广场上的七百二十名来自大家族的弟子、百来个从杂役弟子中提拔的弟子，还有上万名杂役弟子纷纷挺直了腰身，整理衣冠后，肃然向小楼深深稽首行礼。

　　“嗯！”楚天在小楼里轻轻的哼了一声，大袖一摆，小楼门户洞开，他穿着一件宽敞的鹤氅，大步从小楼里走了出来。

　　“毋庸多礼，徒儿们坐下。今日，为师讲述，如何用洗荡法，去除尚未完全凝形的丹药中的杂质。”楚天盘坐在温玉蒲团上，轻声说道：“这洗荡法，灵儿、万叶，你们这几日，可以多多上手，不用心痛损毁材料。”

　　顿了顿，楚天说道：“除了洗荡法，今天为师要说的，是一套控火灵诀。无论是新入门的弟子，还是万叶你们，都要好好听听。这一套控火灵诀虽然很基础，但是基础的，才是可靠的。以后，你们自然会明白为师这番话的道理。”

　　楚天双眼微微眯起，眸子里两点暗金色中隐隐藏着一抹赤红的神光隐现，虽然没有故意显露，但是一股如山的威压呼啸着向四面八方碾压了下去，逼得在场的所有门人弟子一个个浑身僵硬，宛如见到了某种太古魔兽一般。

　　“师尊的修为，大大的加强了！”虎万叶和几个资历最深的师兄弟对视了一眼，心头暗自震惊。

　　玉磬又响了一声，楚天掏出了自己常用的紫阳炉，直接放入了一炉炼制辟谷丹的原材料，现场炼丹，开始了对于洗荡法的讲解。


第二百四十二章 三年生息（二）

　　楚天的修为，的确极大的增强了，和三年前相比，在这三年中，楚天神窍中的青铜灯展已经三次蓄满了法力。

　　楚天并没有急着突破境界，而是用这法力连续三次淬炼肉身，滋养灵魂。

　　三次的淬炼后，楚天的肉身力道已经达到了惊人的九千九百龙力，灵魂更是晶莹剔透宛如琉璃铸成，举手投足间能引得风云变色，灵魂能离体飞遁千万里，任凭太阳照耀、天风吹拂、雷霆轰击、岩浆煅烧而丝毫无损。

　　灵魂修持已经到了立命境的巅峰极致，青铜灯盏又一次的蓄满了法力，只要楚天心动，他就能突破立命境的局限，踏入窥天境的修炼。

　　只是，在突破之前，楚天用一堂讲课，来稳定自己的心绪，调和自己全身的力量。

　　洗荡法的传授已经完成，楚天开始讲述这套他自创的基础控火灵诀。李灵儿在他面前点燃了一根蜡烛，楚天手指跳动，在控火灵诀的掌控下，烛火急速的变幻舞动，变幻出各色各样稀奇古怪的事物。

　　几只小小的火鹤从烛火中飞出，绕着蜡烛轻轻盘旋。

　　一条火焰凝成的鲸鱼飞了出来，张开嘴将火鹤一口吞下。

　　火星溅起，几缕火光闪烁，几条凶残的海蛟龙冲了出来，绕着大鲸鱼一通盘旋，又将鲸鱼分而食之。

　　一株巨大的藤蔓从烛火中冉冉冒出，寸许高的烛火内，升起的藤蔓却有十几丈高下，无数细小的藤条带着高温火焰向着四周乱打乱抽，将那几条海蛟龙抽成了粉碎。

　　普通的蜡烛亮起的火光能有多少温度？

　　在楚天的操控下，凝聚成巨大藤蔓的火焰，唯独却达到了让精铁都瞬间融成汁水的恐怖高温。

　　虎万叶等资历较深的弟子看穿了这套控火灵诀的威力，他们不由得激动得全身直哆嗦。这一套控火灵诀，不仅仅是在炼丹的时候有用，就算是拿来战斗，那也是一套威力绝伦的神通秘术！

　　普通烛火都能被提高到这等温度，那么如果他们操控的本来就是威力巨大的天地奇火呢？

　　这套控火灵诀，可是楚天根据火之天印附近的奥妙纹路而创，内蕴这个世界火焰的大道真意，是真正直通天地根源的奥义精髓，故此才有这样的神奇威力。

　　安身境天修淬炼肉身，立命境天修熬炼灵魂，但是到了窥天境，单纯的天地灵髓已经无法对境界和修为的提升有太大功效。

　　到了这个境界，需要的是对大道的感悟，对天地的理解。

　　楚天今日传授的这门控火灵诀，若是虎万叶他们真正能够吃透了，等于楚天就是无偿赠送了他们一枚开启窥天境，甚至是更高境界的钥匙！

　　对这些弟子，楚天可谓是大方到了极点。

　　而且也只有楚天修炼了《大梦神典》，有青铜灯盏这等神器的人，才能如此清晰的将火焰大道的奥义，用如此简易的一套控火灵诀展示出来！

　　换成虎家的虎百川等人，他们的境界比楚天高出许多，但是他们绝对无法如此轻松的，将自己的感悟传授给自己的族人。

　　一套控火灵诀的奥秘，楚天全盘传授了下去，随后他一挥手，沉声道：“现在，所有弟子，取出你们的丹炉，为师刚刚传授的控火灵诀，你们速速熟悉起来，记在心底。”

　　虎万叶等弟子正在心里揣摩这套控火灵诀，越是琢磨，他们越是觉得灵魂一阵剔透，越是琢磨，他们越是觉得体内暖洋洋的，好似有一团火就要喷薄而出。

　　他们更是感受到，天地之间似乎有某些的确存在，却无形无迹无法捉摸的东西，正在不断的靠近自己，越来越近，越来越紧密。

　　他们和这些无形的存在之间原本似乎存在一堵厚厚的高墙，但是此刻，高墙正在快速的变薄，逐渐变成了一层轻纱，似乎一戳就能将其粉碎，彻底看到那无形存在的真正面目。

　　口齿留香，浑身热气腾腾，无论精神和肉身，都达到了前所未有的巅峰状态。

　　楚天一声令下，虎万叶等弟子急忙手掌一翻，一万多口形制完全一样的风雷炉“咚”的一下落在了树冠上，他们手印一挥，风雷炉内风火声大作，一团团烈火熊熊燃烧起来。

　　“杂役弟子，按照自己的丹道造诣，炼制辟谷丹、散瘟丹、行军丹、清凉丹、百草丹。”

　　楚天坐在蒲团上沉声道：“外门弟子，按照丹道造诣，炼制养心丹、熊虎胆、蟒筋丹、鹤脑丹、壮元丹。”

　　“内门弟子，虎万叶你们，试试大黄丹！”

　　虎万叶等人微微一愣神，然后一个个跃跃欲试的大声应诺。

　　大黄丹，楚天居然让他们炼制大黄丹，这可是无风峡谷鶄夫子的独门手段，可是鶄夫子，那可是成名数百年的老丹师啊！

　　楚天让他们炼制大黄丹，难道说，楚天认为他们有这个实力了么？

　　可是，他们跟随楚天，只学了三年呀！三年，就能赶上鶄夫子么？

　　楚天转过头来，向李灵儿点了点头：“灵儿，你是大师姐，你试试，看能不能炼一炉三黄丹出来。若是能，以后本门的三黄丹，就全看你的了。”

　　三年来，楚天除了修炼，就是不断的炼丹。

　　他不仅仅自己使用紫阳炉不断的加强自身的炼丹技巧，更是用炼天炉作弊，流水线般炼制了大批量的高阶丹药。

　　这些丹药通过五大家族发售出去后，带给了楚天天文数字般的灵晶报酬。

　　楚天可没有鶄夫子等老丹师的奢靡爱好，这些灵晶他除了用一部分满足蜕变中的炼天炉对于资源的绝大渴望，其他的全部用来购置丹炉！

　　三年时间，一万多正式门徒和杂役弟子，无论地位高下人手一口风雷炉！

　　楚天的大手笔让幻灵阁的叶清秋惊叹不已，让那些有族人子弟在楚天门下的大小家族震惊不已、同时也欢喜不已，同时楚天的大手笔，更是让鶄夫子为首的无风城丹师行会惊骇不已、惊恐莫名！

　　难不成，菡翠崖要培养出一万多个正式丹师？

　　该死的楚天，他想要一人独占整个无风峡谷的丹药市场么？

　　一万多个丹师啊，菡翠崖能将炼制丹药的成本压缩到何等程度？就无风城丹师行会的近百名丹师和数百名大猫小猫的丹师学徒，如何跟楚天竞争？

　　三年生息，楚天的菡翠崖势力依旧稚嫩，却已经显露出了可怕的锋芒。


第二百四十三章 鲸吞蚕食（一）

　　广场上，上万弟子热火朝天的控制炉火，提炼药材。有些新进入门的弟子无法很好的收敛药气，外泄的药力升腾而起，在广场上凝成了一团方圆数亩的浓厚云气。

　　浓烈的药香四散，云气浓厚到一定极限后，就化为一点点精纯的汁液从高空坠落，落入从菡翠崖主峰上流淌下来的瀑布中，将飞瀑染得变了颜色。

　　带着浓郁药材精华的瀑布流水顺着老金桂的树冠向四周倾泻而下，流水潺潺，逐渐分散去一条条溪流中，这些溪流将药力传遍了整个菡翠崖。

　　菡翠崖内开辟出来的数十万亩药田中，无数药材嫩苗随风摇曳，点点外泄的药力经过药田附近埋下的大阵消磨转化，化为精纯的木属性天地灵髓，被这些药材嫩苗贪婪的吸收一空。

　　以肉眼可见的速度，这些嫩苗逐渐长高了一些。

　　菡翠崖的护山大阵开启，一条飞舟冉冉飞进来。

　　虎千山站在飞舟船头，低头看着在菡翠崖一座座玉峰之间开辟的整齐药田，再仔细观察了一番药田中那些嫩芽的生长情况，又远远的眺望了一番老金桂树冠上笼罩的那一片浓浓的运气，不由得赞叹起来。

　　“短短三年时间，天师这菡翠崖的气象，却着实惊人了。”虎千山又是赞叹，又是惊讶。

　　未来，菡翠崖很可能拥有上万名甚至更多的炼丹师，这对整个无风峡谷，都等于是从天上掉下了一座金山来，对无风峡谷的所有大小势力，都是天大的好事。

　　毕竟，菡翠崖只是一个炼丹师势力，而炼丹师，众所周知的是，炼丹师的战斗力着实不怎么样，五大家族和其他大小势力，根本不用担心菡翠崖对他们的基业造成威胁。

　　如果菡翠崖不是炼丹师宗门，而是一个正常的、普通的外来势力，以楚天的发展势头，怕是五大家族早就联手围剿了吧？

　　“真是，好，好，好！”虎千山笑得眼睛都眯成了一条线：“哎，虎大力那小子，还在那里偷懒呢？”

　　远远地，虎千山就看到虎大力回复了凌霄白虎原形，懒散的趴在飞瀑边。几个刚刚入门的杂役弟子并无炼丹的能力，被虎大力招呼了过去，用钢制的刷子狠狠的为他刷洗长毛。

　　这厮皮粗肉厚得很，远远看去，虎千山看到虎大力的身上都被钢刷子刷出了火星！

　　“这惫懒货色，嘿嘿，带来的好酒可不能先告诉他，等会儿，和他喝个痛快！”虎千山舔了舔嘴角，用一种充满溺爱的目光看了一眼尾巴左右乱甩的虎大力，指挥着飞舟向楚天所在的小楼飞了过去。

　　经过青铜灯盏内法力的数次淬炼，楚天的感知力越发敏锐，如今护山大阵的开闭都已经有他收录的心腹弟子负责，平日里他不再搭理护山大阵的情况，所以他也不知道虎千山来了。

　　但是隔着数百里地，虎千山只是往他所在的方向望了一眼，楚天就感受到了虎千山的目光。他笑着腾空而起，悬浮在半空中向虎大力远远的拱手一礼。

　　“虎叔，有一阵子不见了！”楚天“呵呵”笑着，他的声音跨越数百里，直接在虎千山的飞舟上炸响。

　　虎千山的眼角一挑，楚天好精纯的法力，立命境修士都能轻松将自己的生意传出数百里地，但是能够像楚天这样，将生意稳定得好似面对面说话一样，这可不是普通人能做到的！

　　大笑一声，虎千山的声音也传到了楚天身边：“天师，这些日子，虎家几个小儿辈，在外面和人起了冲突，咱跑去调解去了，所以出去了几个月。”

　　重重的叹了一口气，虎千山无奈道：“唉，家太大了，总有几个毛头小子自以为老子天下第一，成天在外面招惹是非！幸好我虎家还有点家底子，勉强能给他们兜住是非，若不然的话……这群混账小子早被人填海去了。”

　　楚天就笑了，家大业大，免不得有几个仗着家族势力横行霸道的纨绔，这种事情，在哪里都不新鲜。

　　他往广场上正在炼丹的一众门人扫了一眼，仔细观察了一下虎万叶等内门弟子丹炉中的火势变化，点点头，向悬浮在半空的那座凉亭虚引了一下。

　　虎千山身体一晃，脚踏大片火云冲到了楚天面前，和楚天肩并肩的走进了凉亭。

　　楚丫丫架着一对儿精巧的灵器翅膀，带起一道灵光飞了起来，翅膀左右一晃，她荡出一条优美的弧线，抢在楚天和虎千山之前冲进了凉亭。

　　楚天和虎千山在凉亭中坐下的时候，楚丫丫已经烧沸了一壶清泉。

　　连喝了几杯香茶，虎千山从袖子里掏出了一份折子，轻轻放在了楚天面前：“天师，这是未来一年，我虎家想从天师您这里订的丹药种类和数量。”

　　楚天点了点头，拿起折子逐行细细的看了下去，手指在折子上轻轻的划过。

　　“可有问题？”虎千山略有点紧张的看着楚天。

　　这三年来，楚天手中流出的各种高阶丹药，尤其是“悟天丹”这种可遇不可求的珍稀丹药，虽然是五大家族按照比例分润，虎家依旧从中得到了极大的好处。

　　虎家几位隐修的真灵族老，很是因为楚天炼制的高阶丹药，实力得到了不小的提升，虎家的家族实力，无形中又增加了一大截。

　　除此之外，虎家还用这些高阶丹药做敲门砖，和无风峡谷周边的几个大势力攀上了交情。

　　尤其是楚天炼制的一炉“三星护心丹”，救治了无风峡谷邻近一个大势力心脉受损的少主，虎家不仅仅和人家打好了关系，而且还结成了姻亲，家族影响力扩张了许多。

　　尤其楚天很好打交道，一般而言，五大家族若是急用某种特殊珍稀的灵丹，只要提供丹方和若干药材，楚天总能及时的剖析丹方，炼制出成品灵丹。

　　楚天炼丹的成功率，尤其是他对五大家族的态度，和鶄夫子那一伙丹师相比，真个是天上地下。

　　三年时间，五大家族已经从楚天这里得到了莫大的好处，大家的关系更是默契、和谐，所以五大家族的头面人物也越来越重视楚天。

　　虎千山这次提出的订制丹药，虽然减少了中低档丹药的数量，却增加了不少高阶丹药的数量。虎千山唯恐楚天不欢喜，影响了虎家和菡翠崖的交情。


第二百四十三章 鲸吞蚕食（二）

　　沉吟了片刻，楚天指着折子笑了起来。

　　“虎叔，你们大大减少了中低档丹药的供应数量，却增加了一部分高阶丹药的供应量，是虎家准备大展身手，用这些丹药大力拓展势力地盘么？”

　　虎千山看到楚天笑盈盈的样子，他有点忐忑的看着楚天：“哪？是不是，高阶丹药的数量太多了？会占用你太多的修炼时间？这个，我也知道……”

　　用力的搓动着手掌，虎千山干笑道：“我和家主说过，天师您毕竟只是一个人，每年能炼制的丹药数量有限，更要供应我们五家使用。只是，这三年来，虎家的好些盟友都知道，我们能弄到一些精品丹药，所以，需求量就增加了不少。”

　　虎千山的脸皮有点泛红，他很纠结地说道：“天师你毕竟是一个人，那些娃娃们刚刚入门三年，也没办法帮你什么忙，按照过去三年的供应量，怕是已经劳累您不少……”

　　楚天笑着摇了摇头，他将折子放在了茶桌上，端起茶盏抿了一口茶。

　　放下茶盏，楚天淡然道：“虎叔，你弄错了，虽然我只是一个人，但是最近我丹道造诣突飞猛进，很是悟得了一些加快炼丹速度的秘法，所以，这些高阶丹药的供应，我能在虎家需求的数量上，再增加五成供应！”

　　虎千山的面皮骤然变得一片通红，他骇然看着楚天，半晌说不出话来。

　　他的喉咙里“呼噜、呼噜”的直响，体内法力胡乱流动，眼看着他的嘴里就有一团火光要喷出来。

　　楚丫丫急忙端起虎千山的茶盏递给了他，虎千山一口将茶水连同茶叶一起吞了下去，很艰难的打了个饱嗝，长长的吐了一口气：“好丫头！乖！”

　　楚丫丫眯着眼轻轻的笑着，歪着脑袋看楚天放在茶桌上的折子。

　　“天师，你可不要糊弄虎叔！虎叔，可是会当真的！”虎千山很认真的看着楚天：“真的，能增加五成供应？”

　　虎千山根本不敢相信自己听到的话，以前和鶄夫子打交道的时候，想要从鶄夫子手上多弄几颗大黄丹，都要欠下鶄夫子莫大的人情！

　　而楚天呢？居然是主动的增加了高阶灵丹的供应数量！

　　虎千山现在就一个念头——要不要蛊惑自己老爹，弄死鶄夫子算逑？

　　楚天微微笑着，多增加五成的灵丹供应，无非是炼天炉多耗费点灵晶的事情，这值得什么？如果不是害怕太惊世骇俗，楚天能够十倍、百倍甚至是上千倍的供应虎千山所需的一应灵丹。

　　“虎叔放心，你只管放心，这灵丹，不会少您一颗。”楚天指着折子笑道：“至于说，这些中低档的灵丹么，和去年相比，中档灵丹或许会暂时缺货，却也短缺不了太多。”

　　顿了顿，楚天淡然道：“毕竟，万叶他们修为不够强，每天回复法力的速度有限，他们虽然每人都学了两三种中档灵丹的丹方，可是炼制的效率不高。”

　　虎千山身体一阵乱晃，他很有点抓狂的看着楚天：“哪？什么？虎万叶那小兔崽子，他，他，他，他能炼制中档灵丹了？虽然是凝魂境的中档灵丹，但是，他自己才是聚灵境的修为！”

　　不等楚天开口，虎千山已经急促地说道：“要知道，鶄夫子他的那些门人，有些人入门十年了，才只能炼制最低档次的辟谷丹！”

　　楚天神情自若的看着虎千山：“虎叔，你把我和鶄夫子那老匹夫相提并论？”

　　虎千山呆了呆，突然就笑了起来。

　　可不是么？眼前的这年龄不大的小家伙，可是三年前让鶄夫子灰头灰脸的人。这三年来，鶄夫子深居简出，藏着躲着不愿意出门见人，不都是因为楚天的缘故么？

　　“是了，如果万叶他们是拜鶄夫子为师，估计他们现在还在辨识药草。”虎千山很诚恳地说道：“不过，既然他们的师尊是天师您，现在他们有多大的成就，都不奇怪。”

　　楚天笑着点了点折子，他淡然道：“中档灵丹么，我们暂时保持去年的供应量。等万叶他们修为再突破一个小境界，等他们的丹术再提升一些，中档灵丹的供应数量翻个两倍，想来是妥当的。”

　　轻轻一笑，楚天指着折子说道：“至于说，这些辟谷丹、辟瘴丹、解毒丹之类的最低档的灵丹么。您看，广场上的这些弟子！”

　　楚天指了指斜下方广场上正热火朝天炼丹的上万菡翠崖门人。

　　虎千山朝着那边看了一阵子，突然他似乎明白了什么，他下意识的倒抽了一口冷气，用见鬼一样的眼神看着楚天：“他们，难道……他们都能，都能炼制这些最常用的低档灵丹？”

　　楚天笑得很淡然，他摆了摆手，不以为然地说道：“多大点事情呢？辟谷丹，说到底就是将数百斤粮食的精华凝聚到一颗丹药中而已；辟瘴丹，也只是两三种药草胡乱熬制都能炼成的丸散；解毒丹么，灵儿的父亲李墨风用普通砂锅，都能熬制出效果相当的汤药来！”

　　楚天轻笑道：“虎叔，还请你给五位家主捎个话。”

　　虎千山屏住呼吸，他意识到，楚天或许要说出什么石破天惊的话来。

　　“麻烦您给五位家主说，就说，这些辟谷丹、解毒丹之类的低级灵丹，每年的消耗数都极其惊人。虽然每颗低级灵丹的价格不高，一块灵晶都能买下三五粒，但是这些抵挡灵丹的消耗量太大了，每年的总市值，甚至不在高档灵丹之下。”

　　“现在我菡翠崖有杂役弟子万余人，人人都能炼制低档灵丹，而且成功率颇为不错，成本控制也很好。他们多辛苦一些，每年炼制的低档灵丹，差不多就能占掉无风峡谷一年总需求量的五成左右。”

　　“如果，我用现在市场上成本价的九成，向虎、战、风、南、关五家提供足够数量的低档灵丹，我再努力，未来三年内，再多培养一些弟子出来。我们……”

　　虎千山打断了楚天的话，他沉声道：“我们，当然可以联手，彻底掌握无风峡谷低档灵丹的市场。”

　　虎千山的鼻孔微微扩张，鼻孔内不断喷出热腾腾的气息。

　　楚天笑得很灿烂，他认真地说道：“那么，大家就认真的合计合计。咱们先把无风峡谷的市场慢慢的占下来，然后，就可以向附近的邻居家伸手了。”

　　楚天给虎千山吃了一颗定心丸：“您放心，我的成本控制得很好，我给五家的采购价，定然是比其他人要少一些的。我们，总是不会亏本就是。”


第二百四十四章 爆发，或者绝望（一）

　　蛇头花树常年盛开，拳头大小、形如蛇头的白色花朵花瓣肥厚，漫山遍野的花树绽放，将白螺沟染得一片雪白。

　　甜腻腻的香气在空气中扩散，白螺沟就好像浸泡在凝固的蜂蜜中，在优美的风景中透着一股让人窒息的沉重感。

　　和三年前相比，白螺沟多了几分生气。

　　三年前，鶄夫子门下除了十几个他最喜欢的美貌门人，就只有三五十个名为弟子，实则和仆役差不多的门徒。对这些门人也好，门徒也好，鶄夫子从来没有真心实意的教授过，从来只是用一些残破的丹道知识糊弄他们。

　　可是现在，白螺沟中多了几百道身影。

　　他们或者忙着打理药田，或者采集药草，或者清洗、炮制药材，或者守着一口口温度极高的丹炉炼制各色极其基础的丹药。

　　鶄夫子和其他丹师一样，他们感受到了楚天带来的咄咄逼人的压力，被逼无奈，他们只能与时俱进，开始大量收录门徒，很是传授了一些真本领。

　　白螺沟深处，一口常年冰封的寒潭中，通体火光缭绕的鶄夫子盘坐在一块巨大的玄冰上，偶尔“呼哧”的喘一口气，就是一道火光从嘴里喷了出来。

　　三年前鶄夫子被楚天几次气得吐血，体内火毒失控，差点焚身而亡。

　　耗费了无数力气，将一辈子的积蓄掏空了七八成，购买了无数的极寒药草，又拐弯抹角的托了关系，从第八岛圈的某个大势力买来了一粒清火、固元的灵丹，用了足足三年时间，鶄夫子才勉强稳定了体内的情势。

　　一缕缕火光冉冉收入体内，鶄夫子缓缓抬起眉毛胡须都被烧得精光，光溜溜犹如去壳鸡蛋的脑袋，目光深沉的看着站在寒潭边的杜鹃、海棠、牡丹、芍药四大心爱弟子。

　　和三年前相比，四个女弟子不再是那等骚媚入骨的模样，得了鶄夫子的几分真传，她们的修为都突破了一个境界，气质中更隐隐带上了一份丹师特有的倨傲。

　　是的，和鶄夫子一样，她们从骨子里透出来的气质，是倨傲，而不是骄傲。

　　见到面色回复了正常的鶄夫子，四大弟子冉冉拜了下去：“师尊！”

　　鶄夫子看着花朵般的四个弟子，眸子里闪过一抹迫切的精光，他微微抬起下巴，沉声说道：“这三年，照顾那些师弟、师妹，你们辛苦。这份功劳，为师记在心里了！”

　　四大弟子站起身来，相互望了一眼，杜鹃上前了一步，轻轻说道：“师尊，局势很是不好。这三年来，我们的丹药……”

　　鶄夫子的脸色变得阴沉异常，他摆了摆手，示意杜鹃不要说话。

　　这三年来，他鶄夫子全力镇压火毒，也就没怎么顾得上炼制丹药。往年他一年总有百炉以上的高档灵丹出炉，中档、低档的灵丹数量更多。

　　就是凭借这些灵丹，尤其凭借几种他独门的秘丹，鶄夫子是五大家族和无风峡谷所有势力的贵宾，更是无风城丹师行会一言九鼎的大人物。

　　但是过去三年来，头一年还好，楚天做得不是很夸张。

　　第二年开始，楚天用一种让鶄夫子瞠目结舌的速度，大量向五大家族提供各色各样的丹药。鶄夫子大致估算过，楚天一人一年炼制的丹药数量，几乎比得上无风城丹师行会自鶄夫子以下，十名高阶丹师联手的出产量！

　　鶄夫子知道，有些奇门炼丹术，可以提升炼丹的速度。

　　他更知道，有些别出心裁的炼丹师，他们可以同时控制数口、数十口甚至数百口丹炉，大规模、成批量的炼制各色灵丹。

　　这种炼丹术，只存在于那些历史悠久、传承源长、体系完整的丹道势力中，根本不是他们这些野路子出身的炼丹师所能想象的。

　　楚天能这样快速、这样大量的提供丹药，很显然，他的丹道传承，来自于某个完整的传承有序的丹道势力。

　　三年来，楚天已经挤压得鶄夫子等炼丹师喘不过起来。

　　三年前，若是五大家族有什么特殊灵丹需要炼制，他们必须好声好气的求告鶄夫子，给出足够的代价，还要看鶄夫子是否有空、心情如何，才能如愿以偿。

　　有了楚天这个搅局的家伙，五大家族有什么特殊需求，只要提供丹方和所需的药材，楚天这个毫无炼丹师“骨气”的家伙，居然不提什么附加条件，就欣然为他们炼制丹药！

　　长此以往，现在五大家族的代表，已经不怎么登门拜访白螺沟了！

　　长此以往，无风峡谷的大小势力，他们会只知道菡翠崖，再也没人会记得白螺沟，记得白螺沟内，还有一位高明的炼丹大师了！

　　“小儿，欺人太甚。”鶄夫子语气平缓的冷笑了一声。

　　这三年吃够了体内火毒肆虐的苦，鶄夫子学会了压制情绪，就算心头火气再盛，他说话的时候也变得温吞吞的，不复三年前那等火辣辣的状态。

　　“师尊说的是，现在无风峡谷内，人人传说菡翠崖有门人过万！”杜鹃眸子里闪过一抹惊骇之色，红唇一撇，杜鹃冷笑道：“那些蠢货也不想想，炼丹师是这么容易培养的么？门人过万？他虎小天以为他是谁？他教得过来么？”

　　鶄夫子阴沉着脸没吭声。

　　过万门人，除了四大弟子，他还有其他的消息渠道，他自然知道这个说法。

　　菡翠崖的过万门人啊，不，确切数字是一万七千余人，加上五大家族和其他势力的七百多弟子，如今菡翠崖的门人弟子数量超过了一万八千人！

　　想到这个可怕的人数，鶄夫子也觉得头皮发麻。

　　如果楚天真的将他们都培养成了合格的炼丹师。

　　那么鶄夫子可以预见，未来无风峡谷的丹药市场，可就真没鶄夫子他们什么事了。

　　“虎小天是否有这个能耐，为师不知道，但是……传闻，堕星洋有些以丹道立宗的大势力，不要说一万门人，就算是十万新入门的弟子，他们也能调教得很是妥帖。”

　　“传承，传承，这就是传承的力量。”鶄夫子轻声感慨道：“三年前，我让百合算计虎小天，就是想要得到他的这份传承，光大无风峡谷的丹道界……奈何，天下人都误会了为师。”

　　杜鹃四女就不吭声了。

　　鶄夫子果然是将体内火毒压制下去了，就蠢蠢欲动了么？

　　这是再给自己重新出山，找借口吧？


第二百四十四章 爆发，或者绝望（二）

　　有抚掌赞叹声传来，杜鹃四女骇然转过身去，就看到几个身穿长袍的老丹师快步走了过来。

　　四女的嘴角歪了歪，眼角扯了扯，向几个老丹师不屑的扫了一眼。

　　在她们心里，她们如今的本领，可不在这几个老家伙之下，她们也就懒得和当初一样，面对这几个老家伙的时候还要毕恭毕敬的——毕竟，他们不是鶄夫子啊！

　　鶄夫子向几个老丹师点了点头，几个老丹师快步走到了寒潭旁，肃然向鶄夫子作揖行礼，恭谨的高呼“鶄师”。

　　“看你们这么焦急的模样，又有什么事情？”鶄夫子眯着眼，向几个老丹师瞥了一眼。

　　“祸事了。”几个老丹师同时苦笑了一声，几乎异口同声地说道。他们相互望了一眼，其中一个看上去最为苍老的丹师上前了两步，向鶄夫子说道：“虎小天，和五大家族，签署了大批量供应低档灵丹的契约。”

　　“大批量？”鶄夫子冷哼了一声：“无风峡谷灵修百万，一年所需的低档灵丹数以亿计，他菡翠崖……能供应多少？”

　　“五成！”老丹师的额头上有冷汗潺潺而下：“他虎小天许诺的数量，是去年整个无风峡谷消耗的各色各样低档灵丹总量的五成！”

　　鶄夫子的脸色骤然惨白！

　　五成的总量？为什么是这么庞大的数字？这足以和无风城丹师行会所有炼丹师过去一年提供的低档灵丹的总量相当！

　　低档灵丹是灵修们修炼、生活、战斗、历险不可缺少之物，一如米饭蔬菜、瓜果肉类对普通子民一样，一天都离开不得。无风峡谷灵修百万，每年耗费的低档灵丹是一个极其庞大的天文数字。

　　鶄夫子把控的丹师行会，每年提供的低档灵丹数量占了整个市场的五成，其他五成低档灵丹，则是无风峡谷的各大势力从堕星洋更深岛圈大势力地盘上采购而来。

　　走远洋采购来的灵丹，成本自然居高不下，鶄夫子他们就能依仗本土炼丹的成本优势，操控丹药市场的价格起伏，从中谋取巨额的利润。

　　这一切的前提，是无风城丹师行会独占了五成低档灵丹的垄断供应！

　　如果楚天真个能够一家供应和丹师行会相当数量的低档灵丹，鶄夫子他们再也无法对低档灵丹的价格指手画脚，他们再也无法牟取超额的非常规利益。

　　“他，怎么可能呢？”鶄夫子脸色微白的喃喃自语。

　　“叮铃铃”一声响，鶄夫子的袖子里传来了一阵玉铃震荡声，他从袖子里掏出一枚白玉炼制的铃铛，凑到耳朵旁轻轻摇晃了几下。

　　铃铛声中，隐隐有微弱的话语声传来。

　　但是有铃铛声做掩饰，几个老丹师和四大弟子都无法听清，这话语声究竟是男是女，是老是少。但是所有人都看到了，鶄夫子的脸色骤然变得无比的难看！

　　“他不仅仅和五大家族签署了低档灵丹的供应契约，他居然还……还是按照正常成本价的九折供应！”鶄夫子的身体微微哆嗦着，他咬着牙冷声道：“他门下的万余名杂役弟子，居然，居然全都能炼制辟谷丹、解毒丹之类的低档灵丹！”

　　“咯咯”一声冷笑，鶄夫子咬牙切齿的看着几个老丹师：“几位老友呵，三年，那人只用了三年时间，就培养出了一万多名低阶丹师！呵呵，呵呵，呵呵！”

　　几个老丹师的身体晃了晃，脸色骤然变得和鶄夫子一样惨白。

　　培养一个丹师的难度，几个老丹师心知肚明。丹师和灵修不同，丹师的培养必须投下巨量的资源，只有不断的耗费大量的药材进行大量的炼丹尝试，才能熟而生巧、掌握炼丹的法门。

　　一万多个门徒，全部培养成炼丹师，这得投入多大的财力、物力？

　　这才只是三年时间！

　　再给他三年，又会如何？

　　刚刚的老丹师神色惨厉的问鶄夫子：“成本价的九成？他怎么敢这么做？他怎么能这么做？就算是低档灵丹，这价钱也，也，也太……丧心病款矣！”

　　鶄夫子闭上了眼睛，他开始盘算楚天给出的这个价码是否可能！

　　沉吟了片刻，鶄夫子计算妥当了，他冷笑道：“除非，他门下的这一万多门徒，全都能按照三成的成功率炼制低档灵丹，否则的话……”

　　三成的成功率？

　　几个老丹师的脸色极其难看，他们自炼制低档灵丹，自然没有失败的可能，但是他们的门人弟子中，这几年加大心血投入，精心培养出的那些门徒，最高的成功率也只有两成半！

　　难道，楚天门下一万多门徒，全都能达到三成甚至更高的成丹率？

　　这怎么可能呢？

　　“不管是否可能，他敢订下这样的价格，就代表，五大家族，他们完全有实力，将低档灵丹的市场价打落两成！从今以后，无风峡谷的低档灵丹，再无我等染指的余地！”

　　鶄夫子咬着牙，带着一丝极其阴森的怨毒之意低声说道：“他这是要刨了我们的根，断了我们的路，碎了我们的饭碗，将我们赶尽杀绝啊！”

　　几个老丹师神色惨淡的看着鶄夫子。

　　鶄夫子喃喃道：“现在是低档灵丹，等他的门人弟子成长起来后，等那群娃娃可以炼制中档甚至高档灵丹了，甚至他们可以炼制更高境界的各品灵丹后……虎小天的财势越来越强，他可以收录的门人越来越多……”

　　几个老丹师身体晃了晃，他们眼前一黑，似乎看到了数万口丹炉悬浮在他们面前，丹炉的口子里喷出潮水一样的灵丹，带着高温的灵丹喷吐着烈焰烟火，将他们所有人彻底淹没。

　　这是堂堂正正之师，直接用绝对数量优势、价格优势的灵丹击垮他们、击溃他们，让他们永无翻身之地！

　　楚天根本不屑于用鶄夫子的那等下作手段，这三年来，楚天根本没对鶄夫子三年前的算计做任何的报复行为。

　　那种私下里的报复，除非楚天能彻底击杀鶄夫子，否则有什么意义？

　　但是这样的堂堂正正的攻势，根本不需要楚天在背后做任何小动作，一如大山压顶，一如海啸排空，以无穷无尽的宏伟力量横扫一切牛鬼蛇神！

　　鶄夫子和几个老丹师身体一晃，以鶄夫子为首先吐了一口老血，随后几个炼丹师也纷纷吐出血来，双腿发软狼狈的坐在了地上。

　　“他怎能，这么做！”鶄夫子的面色惨厉如鬼：“他这是，要逼我们和他不死不休！”

　　“诸位老友，要么爆发一击，灭杀此子。”

　　“要么，我们就等着看他鲸吞蚕食，将我们的利益侵吞一空，将我们生生逼死！”


第二百四十五章 鶄夫子的挑战（一）

　　天刚亮的时候，鶄夫子的门人们，就带着拜帖飞出了白螺沟。

　　两个多时辰后，无风峡谷的五大家族，还有其他实力最强的数十个家族和势力，纷纷收到了鶄夫子的拜帖。

　　一个消息犹如铺满青萍的池塘上，被人丢下了一块巨石，“轰”的一下炸得青萍乱舞，整个池塘的水都剧烈的震荡了起来，一波波涟漪向四面八方扩散，很快整个无风峡谷无数灵修都知道了这个消息。

　　无风城丹师行会的鶄夫子，用自己的会首身份，和“天师虎小天”斗丹！

　　鶄夫子当拿出一份用上古丹师秘文书写的丹方。

　　若是楚天连这份丹方都无法解读出来，那么万事都不用提了，以后楚天就乖乖的加入无风城丹师行会，乖乖的一切按照行会的安排来执行就好。

　　若是楚天“侥幸”解读出了丹方，鶄夫子就会按照丹方上记载的药材，提供一副原料，他和楚天同时开炉炼丹，且看谁能将这一副丹药炼制出来。

　　注意这里，鶄夫子用的是“侥幸”一词，这就证明他根本不认为楚天有辨识这份丹方的能力。

　　鶄夫子强调，如果楚天“侥幸”辨识出了丹方，两人同时炼一炉丹，若是楚天没能炼制出来，那么他也必须加入丹师行会，从此他的所作所为、所言所行，都必须受到丹师行会的节制。

　　万一，请注意，这里鶄夫子用的是“万一”一词。

　　万一楚天炼出了这副丹药，鶄夫子还要和他赌斗丹药的药力、药性、乃至丹药的外观等等，一切都要由无风峡谷的所有炼丹师公平论述！

　　楚天若是输了，一切都不用提了，依旧是老条件，他必须受到丹师行会的节制，以后他的言行都不得自由，一切都要听从丹师行会的安排。

　　在拜帖的最后，鶄夫子告诉五大家族的掌权人，告诉那些大势力的首领，如果楚天最终赢了一切，鶄夫子将辞去无风城丹师行会会首一职，心甘情愿将丹师行会的掌控权让给楚天！

　　知情人心中明白，这份拜帖，就是冲着楚天和五大家族刚刚达成的合作契约去的。

　　看来，这一棍子的确是打在了鶄夫子和一众丹师行会丹师的要害上，他们被打痛了，打急了，也无法再用什么阴谋手段，就只能让鶄夫子光着膀子亲自上阵了！

　　楚天输了，自然失去现在刚刚打好的基础，而无风城丹师行会将会得到一员主力干将，他们有可能就此彻底掌控无风峡谷的丹药市场。

　　楚天赢了，那么鶄夫子就失去一切。

　　他数百年来建立的威望和权力彻底消散，连续数次挑衅失败的他，除了离开无风峡谷，再也没有任何别的出路。

　　无论楚天输赢，这件事情，都会被记入无风峡谷的大事记，代表一段崭新的历史阶段的开始。

　　拜帖送达之后，红日刚刚悬浮在中天，一条一条飞舟悄然无声的飞抵菡翠崖，楚天的门人得到楚天命令后后，开启了护山大阵，让这些飞舟进入了山门。

　　老金桂浓密的树冠上，虎百川等各大势力的头面人物肃然而立，按照身份、地位、家族势力、自身修为依次列队。刚刚和楚天达成供货契约的五大家族家主脸色很僵硬，他们对鶄夫子的这一次挑战，心中满是怒火。

　　鶄夫子的这一次挑战，毫无疑问他彻底站在了五大家族的对立阵营！

　　他几乎是明目张胆的告诉五大家族——我不允许你们破坏无风峡谷的丹药秩序，就算你们是掌控无风峡谷无数年的五大家族，丹药行当，必须听我的！

　　鶄夫子第一次摆明车马亮出了自己的态度，这让五大家族很恼火、很恼怒。

　　炼丹师的斗丹关系着两大炼丹师的声誉，神圣而不可侵犯，若非如此，虎百川甚至都忍不住，想要动用私下里的手段，让鶄夫子就此彻底消失！

　　区区自然法巅峰，或许这两年已经突破到了衍天相境界的炼丹师而已，随意一个虎家的高手都能让鶄夫子蒸发得无声无息。在巨大的家族利益面前，鶄夫子一条老命又算什么？

　　站在五大家主首位，辈分最老、修为最强的关铁骨压低了声音喃喃自语：“不急，不急，就算输了又如何？”

　　关铁骨也不看好楚天能赢下这一局！

　　他们虽然不是炼丹师，也能打听到不少炼丹师的隐秘传闻。比如说用古丹师秘文记载的丹方，多少这样的丹方根本无法解读？谁知道这张丹方用的是哪一派古丹师的秘文？堕星洋的古丹师流派太过于庞杂，留下的秘文体系也太繁多了。

　　就算楚天解读出了丹方，鶄夫子有信心上门挑战，说不定他在背后已经炼制了多少炉呢？他是熟门熟路的工作，楚天却是第一次炼制这种丹药！

　　这一战，楚天输的概率有九成九！

　　“鶄夫子打得好主意，只是，这一次，我们不能让他再嚣张下去。”关铁骨耷拉着眼皮，阴沉沉的低声说道：“以前，无可取代，任凭他趴在我们身上吸血。如今，菡翠崖如此兴旺，我们都有子侄在内，菡翠崖才值得我们信任、值得我们依赖。”

　　“就算天师他输了这一局，他的丹道功底、他对我们五家的好处，依旧胜过鶄夫子他们无数。”

　　“天师如果输了，依诺加入无风城丹师行会，那就请鶄夫子他们去死好了。以后无风城的丹师行会，若只剩天师一人，那么这丹师行会自然是天师说了算。”

　　关铁骨的低声细语，只有他身边的五大家主听清了。

　　虎百川等人微微一笑，轻轻颔首。姜还是老的辣，关铁骨的这番话，正说到了他们的心坎里。

　　鶄夫子如此不知趣，那就请他去死好了。

　　他真以为，五大家族是任他予取予求的冤大头么？一如关铁骨所言，以前五大家族对他无可奈何，只能听凭他随意涨价。但是现在楚天可以完美的取代他，那么鶄夫子的历史使命就完成了！

　　就让他成为无风峡谷丹道历史上的一块丰碑吧，给他安排一个英雄一般的落幕仪式，再在无风峡谷的大事记上，给他写几句漂亮话，也算盖棺论定、对得起他了。


第二百四十五章 鶄夫子的挑战（二）

　　“叮叮”玉磬声、“铛铛”金钟声远远传来。

　　一条奢华的飞舟被一片轻雾环绕，慢慢的向菡翠崖飞来。轻雾中有无数药草、药材的影像若隐若现，隔着老远，一股浓浓的药香就扑面而来。

　　鶄夫子大马金刀的坐在飞舟船头，大太阳下，他光溜溜连一根眉毛都没有的脑袋好似卤鸡蛋一样，反射出夺目的光芒，让人隔着数十里地，都能看清他的脑袋。

　　一众美艳的女弟子围绕在鶄夫子身边，笑盈盈的为他端茶送水，给他嘴里喂各色时新瓜果。

　　几名女弟子跪坐在船头，她们敲击玉磬，撞击金钟，“叮叮铛铛”的声响传遍四方，惊起了下方山林中无数鸟雀凌空飞舞。

　　此情此景，慢悠悠晃着膀子走到五大家主身边的虎大力突然冷笑了一声：“他娘的，这分明就是一头野猪闯进了麻雀窝里，嘿，好威风么？”

　　五大家主同时笑了，站在虎百川身后的虎千山急忙叫了虎大力一声，把虎大力叫到了他身边去，低声的和他咕哝起来。虎大力站在虎千山身边，两人有说有笑，约定了等这场斗丹之后，就去无风城痛饮一顿。

　　在鶄夫子的飞舟后面，数十条体积小了大半的飞舟紧紧追随。

　　无风城丹师行会和鶄夫子走得近，平日里地位最高、丹道造诣最强的近百名老丹师，今日全都跟了过来。这些老丹师神色肃穆的站在船头上，身后站着他们这三年来新收录的门人。

　　近百名老丹师的新门人加在一起，一眼望去怕不是有两三万人？

　　虎百川等人强大的灵魂波动向这些人身上一扫而过，顿时轻蔑的摇了摇头。

　　同样是新收录三年的门徒，楚天菡翠崖的一万七千多杂役弟子，如今最弱的都已经达到了聚灵境中阶的水准，其中好些人甚至已经突破到了凝魂境。

　　而近百名无风城的老丹师，他们门下的这么多弟子，其中修为到了聚灵境的不过三千人，突破聚灵境中阶的，只有一千人上下！

　　很显然，这些老丹师还是习惯性的防了一手！对这些门徒，他们并没有倾力传授，也没有在他们身上花费太多的资源。

　　灵修和天修不一样，天修还要夯实肉身，淬炼每一分筋骨皮，所以天修的安身境修为难度，是灵修聚灵境的百倍以上。

　　灵修聚灵境的修炼，只修体内灵力，对肉身的淬炼微乎其微。只要舍得下资源，多服用辅助修炼凝聚天地灵髓的丹药，突破一个聚灵境的小境界，真不需要多少时间！

　　老金桂的树冠上，楚天一万八千余名门下弟子排成了十八个方阵，一个个神色淡然的站在那里。他们对楚天有十成十的信心，他们自信楚天绝对不会输。这是楚天这三年来用自己各种神奇表现，彻底征服了这些门人弟子的心。

　　和那近百名老丹师身后，那些犹如乌合之众一般，叽叽喳喳说个不停，探头探脑四处张望的门徒相比，楚天的这一万八千多弟子若是正规军，丹师行会的这些门徒，就是一群流民、乱匪。

　　“高下立辨，不用再说什么了。”关铁骨冷笑了一声，赞许的看了一眼菡翠崖的众多弟子：“都是一群好孩子啊，天师果然高明，这些娃娃，亏他怎么调教得出来？他们行走起居之间，老夫怎么感觉，他们隐隐有军伍之气？”

　　“想来，天师用了凡俗军伍的法子，来约束门人弟子？这倒也是一条好路子！”虎百川看着站在一众菡翠崖弟子前方很是显眼的虎万叶，很是欣慰的笑着。

　　虽然没能成为楚天的开山大弟子，被李灵儿那小丫头占了一个天大的便宜，但是虎万叶是楚天门下男弟子中的第一人，这是毫无疑问的事情！

　　“希望万叶能争气些，多学一些丹道奥义！”虎百川脑子里一直在翻腾一些念头：“是让万叶一直在天师门下呢？还是等他学得差不多了，让他满师出门，回家建立我虎家的丹道一脉？”

　　“天师，会允许门人弟子回本家建立分家么？这事情，急不得，要和天师好生的商量妥当才行！”虎百川背着手，神态自若的看着坐在飞舟上冉冉飞进菡翠崖的鶄夫子，那目光深冷，一如看一个死人！

　　无论此番鶄夫子是输是赢，虎百川都不会让他走出无风峡谷，不会让他再活超过三天！

　　心中翻腾着杀人的盘算，脸上却挂着温和犹如书生的笑容。

　　鶄夫子从飞舟上飞身而下，踏上老金桂的树冠时，虎百川甚至还第一个走出队列，笑着向鶄夫子迎了上去：“夫子啊夫子，足足三年，你是闭门不见客啊！啧，您伤势全好了？我那里有一坛百香醉，稍后您一定要和老夫痛饮三百杯才好！”

　　鶄夫子矜持的笑着，他目光扫过虎百川、关铁骨等人，突然身体激灵灵打了个寒颤。

　　虽然所有人都面带笑容，但是鶄夫子总感觉，他好冷，从骨髓到皮肤，从灵魂到肉身，冷得让他体内的火毒都骤然凝固了。

　　顾不得思索这股莫名的冷意从何而来，鶄夫子依旧秉持着他一贯的倨傲，向五大家主拱了拱手，淡然道：“几位家主，老夫此番有礼了。呵呵，菡翠崖的小天先生，三年来名动无风城的天师虎小天，贵客临门，你也不出来迎接么？好生无礼！”

　　“哼”！

　　一声冷哼从斜刺里传来，虎大力这莽货听得鶄夫子说话无礼，他猛地拔出了九龙斩天刀，九条黑茫茫的龙形气息冲天而起，在他头顶盘旋飞舞，发出无声的怒吼。

　　惊人的锐气席卷四方，他身边的虎千山等五大家族的嫡系族人纷纷被刀气吓得左右退避。

　　虎大力恶狠狠的盯着鶄夫子，厉声喝道：“老不死的，等着！天哥儿昨夜有所感悟，今日正在闭关破关！没空和你聒噪！”

　　鶄夫子眉头一挑，他冷笑道：“老夫让门人，今日一大早送来的斗丹战帖，他虎小天当做没看到？”

　　虎大力昂着头，冷声道：“天哥儿凝魂大成，正在突破自然法境界。老家伙，看你身边跟着这么多小娘儿，感情你身子骨还好得很啊？每天夜里还很能受用么？不像是等两天就会死的人！”

　　“你送了战帖又如何？天哥儿的确在闭关！”

　　“你打上门来……天哥儿一定会应战，只是，你等着吧！突破一个境界而已，费不了多少时间！”


第二百四十六章 自然法，窥天境（一）

　　鶄夫子雷霆速度，不给楚天丝毫准备的时间，送了战帖后立刻打上门来。

　　楚天闭门不出，倒不是故意折辱鶄夫子，而是他真的在突破境界的瓶颈。

　　盘坐在老金桂的树干中心一处密室中，老金桂从方圆近千里地下灵脉中抽取的天地灵髓凝成浓浓的膏汁，将楚天整个浸在了里面。

　　高度浓缩的天地灵髓，绿豆大小的一团就有上万斤重，饶是楚天周身有九千多龙力的庞大力量，在四面八方天地灵髓凝成的灵膏浸泡下，他依旧感到周身疼痛欲裂，巨大的压力似乎要将他碾成一个小小的奇点。

　　正因为这巨大无可抵挡的压力，死死镇压了楚天体内犹如火山一样喷涌的大周天星辰剑气，一道道剑气呼啸着冲击楚天全身，疯狂的卷过他的骨髓、经络、五脏、血肉、皮肤，却都在撞击他皮肤的时候，被灵膏可怕的压力碾得粉碎。

　　楚天宛如琉璃一样光洁，周身散发出淡淡的金红二色神光的灵魂站在青铜灯盏上，静静的看着青铜灯盏中翻滚不定的精纯法力。

　　暗金色、赤红色，青铜灯盏中的法力色泽变幻，散发出温润的金红二色光泽。从虚空中还有一道道精纯异常的力量不断涌来，不断的注入灯盏，不断的提升楚天的力量。

　　楚天的灵魂突然开口大声诵读《大梦神典》，一句句古朴、深奥的经文化为一团团拳头大小的光芒从楚天嘴里喷出，凝成无数龙头凤尾紫箓神章围绕楚天急速盘旋飞舞。

　　这些年来，楚天通过梦境，收集来的各种稀奇古怪的功法，其中不乏一些直达窥天境乃至登天境，甚至更高境界的功法一一在楚天心头流过。

　　灵修，天修！

　　当今之世两大主要修炼流派。

　　灵修，抛弃肉身，以天地为灵器，以灵魂为器灵；感悟天地奥妙，铭刻天地大道于灵魂中，以灵魂契合天地，用灵魂之力借助天地巨力，好似器灵驾驭灵器一般运用天地的力量！

　　天修，注重肉身，以自身为至宝，以灵魂为核心；感悟天地大道，铭刻天地玄妙于自身中，化自身为小天地，用灵魂之力掌控天地巨力，可以完美的发挥出自身内的每一寸实力！

　　灵修，借用！

　　天修，掌控！

　　灵修，逍遥！

　　天修，霸道！

　　灵修作战，飘忽灵动，如渺渺雪地上飞鸿足迹，很多时候，灵修相隔千里万里，可一击杀人。

　　天修作战，霸道凶蛮，如猛虎过山怒龙入海，借助各种沉重威猛的巨大天器，天修以自身小天地之力对抗外界大天地，修为强横的天修，最喜欢近身和人生死缠斗！

　　灵修，灵神得道！

　　天修，肉身成圣！

　　而《大梦神典》，兼有两者特征。

　　楚天的灵魂可调动外界天地之力，借助天地巨力遥遥伤人！

　　楚天的肉身同样受灵魂掌控，他肉身可融入诸般天地奥秘，将自身演绎成一方小天地，纵使外界天地灵髓断绝，他依旧可以依靠自身之力，爆发出恐怖的杀伤力。

　　“窥天也好，自然法也好，无非是原本困居枯井的蛤蟆，成长到足够巨大，跳出了枯井，在井边看到了一丝天地真意，将那瞬间的青山绿水、花花世界，烙印在了灵魂或者身体之中，这就是窥天境或者自然法的奥义！”

　　楚天的灵魂轻轻一笑，他抬起头来，仰天长啸了一声。

　　窥天，窥天，窥伺天地奥秘；

　　自然法，自然法，师法天地大道！

　　无论是天修的窥天境，还是灵修的自然法，归根到底，都是“偷师天地！”

　　天修将偷来的那一丝天地奥义，逐渐的铭刻在皮肤、血肉、骨骼、五脏、骨髓、经络、大脑之中，如此九重境界，分别对应安身境的九重修为。

　　天修之所以要在安身境强调对肉身的淬炼，就是在窥天境，若是没有足够强大的肉身，根本无法承受铭刻上去的天地奥义。

　　若是让灵修试着用天修的法门，将天地奥义铭刻在自身血肉上，一万个灵修，有九千九百九十九个半会爆体而亡！

　　而天修之所以要和灵修一样，在立命境强调对灵魂的滋养。

　　一个是灵魂强大了，才会有更长的寿命，才会有足够的时间进行水磨工夫的修炼。

　　另外一个则是，无论天修还是灵修，他们都只有拥有足够强大的灵魂，他们才能在天地大道的面纱上撕开一条小小的缝隙，窥觑到里面那精彩无限的风景！

　　灵魂越强大，缝隙就撕扯得越巨大，一眼能看到的风景就越发的美妙，修炼就越发的快速！

　　而楚天如今的灵魂强度，百倍、千倍的超越寻常天修和灵修，他在天地大道的面纱上撕开的那条缝隙，也比他们大了许多，从中泄露的美妙风景，也自然丰富了无数。

　　“也可说，同样是枯井中的癞蛤蟆，我这头蛤蟆长得块头比较大，一跃而起的时候，我跳出井边的高度比较高，所以我看到的风景就比较多，仅此而已！”

　　楚天笑了，他笑得很得意，最后笑得有点歇斯底里！

　　窥伺天地奥秘，将其融入自身肉身或者灵魂？

　　其他天修、灵修，要么有师长传授，要么自己感悟，但是楚天，这些天地奥义却都是现成的！

　　青铜灯盏上，风、火、水、云、雷、碎骨阴风、月之真意、玄龟法印……一枚枚天印熠熠生辉，似乎感受到今天是楚天突破的大好日子，这些铭刻了一丝丝、一缕缕天地奥义的天印，都迫不及待的第一个和楚天融合！

　　只是，以如今楚天的修为、楚天的境界，他只能选择一门天地奥义和自身融合！

　　唯有突破窥天境，修为、境界达到更高深境界后，楚天才能在身体内衍生出其他的变化，其他的天地奥义！

　　“只有一门，那么，自然是你了！”

　　楚天看向了悬浮在青铜灯盏上的那一轮皓月。

　　在那太古秘坛中，青铜灯盏激发了秘坛内无数年来储存的邪力，这个世界月亮的全部奥义，全都凝成了这一轮小小的皓月，凝成了青铜灯盏上最完整的一枚天印皓月！

　　“就是你了！来吧！”

　　楚天的灵魂和肉身同时开始大声吟唱《大梦神典》经文，那一枚小小的皓月上，一道道青色、银色、水色、蓝色的月光急速的流出，迅速融入了楚天的身体。

　　从皮肤而血肉、从经络而五脏、从骨骼而骨髓、从神经而一路向大脑延伸了过去。

　　周身凉沁沁的，楚天突然深刻的感知到了，这个世界月光之力代表的“变化”之意究竟是什么。


第二百四十六章 自然法，窥天境（二）

　　太阳西斜，五大家主、一应无风峡谷的大势力首脑，还有鶄夫子为首的丹师们，已经在菡翠崖的会客大殿中灌了一肚皮的茶水。

　　眼看天色变得黯淡下来，鶄夫子脸上闪过一抹得意。

　　轻轻咳嗽一声，唤起了在场所有人的注意，鶄夫子装模作样的向身上不知道什么时候裹上了一层淡淡酒气的虎大力问道：“虎大力，老夫且问你，小天先生可是畏战不敢见人？你实话实说就是！”

　　虎大力瞪大了眼睛，刚刚他在大殿内闷得狠，叫了楚丫丫、李灵儿、虎万叶等弟子进来招呼客人，他自己偷偷摸摸的跑出去，和虎千山在后面主峰山顶上，酣畅淋漓的喝了三坛子老酒！

　　刚刚回到大殿中，想要和虎百川等人打个招呼，命令门人弟子准备待客的宴席呢，突然听到鶄夫子这么装模作样的挑衅话语，一股恶气借着酒气就直冲脑门！

　　“老不死的老杂种！”虎大力仰天咆哮一声，脑袋突然变成了一颗硕大的白虎头颅，身后衣衫炸开，四支巨大的白色翅膀“呼”的一下喷了出来。

　　他拔出九龙斩天刀，朝着鶄夫子大声咆哮：“老货，是你事先毫无消息，突然打上门来！天哥儿在闭关突破境界，谁有这个闲工夫来见你？你以为你是什么玩意儿，你上门了，天哥儿还要像孝子贤孙一般忙不迭的捧你的臭脚不成？”

　　虎百川等人缓缓点头，虎大力虽然话难听，但是道理没错啊！

　　你鶄夫子要下战帖，大家应该约定了一个时间，都做好了准备再来应战才对。

　　你大清早的下了战帖，大中午的就打上门来，这分明是倚老卖老欺负年轻人。

　　虎大力能忍到现在才发作，已经是很有涵养，很有素养了，换成虎百川他们五大家主年轻的时候，碰到鶄夫子这种老贼，早就拔刀而起，砍下他的狗头！

　　“难怪狐老说，有些不开眼的贱种就喜欢蹬鼻子上脸，这种老贼，杀！”

　　虎大力虎吼一声，九龙斩天刀带起一道黑色寒光，撕裂虚空向鶄夫子当头劈下。刀光乍起，会客大殿的天花板上一道道防御禁制散发出的寒光被刀光劈得粉碎，庄严华美的大殿屋顶“轰”的一下被虎大力一刀劈开。

　　刀光凌冽，刀风凌厉，伴随着凄厉的魔龙啸天声，九龙斩天刀以刀御人，拖拽着虎大力几乎是他挥刀的同时，刀锋就已经到了鶄夫子面前！

　　鶄夫子并不擅长战斗，他根本没看清虎大力大刀来势，只觉得寒光扑面，他不由得在心中尖叫怒吼：“这小子，他怎么敢？他怎么就敢？”

　　虎百川等家主则是在心中鼓掌叫好，罢了，这事情这样收场也好！

　　虎大力，算他过失杀人，罚他三五万灵晶，再罚他在无风城码头做三个月巡逻的守卫，这事情就这么算了！

　　但是免去了楚天万一斗丹失败带来的负面影响，小天先生的声名不会受到影响，这对五大家族才是最有利的选择。

　　虎百川等人不由得在心里赞叹——这一刀，砍得漂亮！

　　那些老丹师脸色骤变，虎大力居然敢出刀杀人！

　　很快老丹师们的脸色就变得和死人一样——虎大力出刀杀人，五大家族的那些高手，居然没有一人出手拦截！他们，他们是想要鶄夫子去死！

　　鶄夫子的生死，他们都不放在心上，何况是他们这些远不如鶄夫子的人？

　　有几个丹师突然后悔来这里，他们很后悔，这些年就不该和鶄夫子走得这么近！

　　更多的丹师心中则是空荡荡的无比绝望，鶄夫子若是死了，他们怎么办？虎大力的刀能砍掉鶄夫子，难不成还不能砍了他们？

　　“叮”的一声响，一道青色剑光从斜刺里一闪而至，剑光点在了九龙斩天刀的刀面上，巨大的冲击力让九龙斩天刀疯狂震鸣着，歪歪扭扭的偏出去了几尺远。

　　刀光几乎是擦着鶄夫子的身体划了过去，刀光撕裂了鶄夫子身后的墙壁，呼啸着冲出了数千丈远。前方数十重青色云雾重重叠叠的翻滚而出，刀光斩碎了数十重菡翠崖护山大阵掀起的云霭，这才勉强停了下来。

　　虎百川等人嘴角同时抽搐了一下！

　　这一刀的威势，好可怕！虎大力的修为，并不高，从他的气息来看，他大概也就是初入凝魂境的修为，能够发出这么惊天动地的一刀，甚至能斩碎数十重菡翠崖护山大阵掀起的云霭，这全都是九龙斩天刀的功效！

　　古宝！

　　太古神兵！

　　虎百川等人心头都有了自己的判断，除了那些年代久远，在史书上都找不到任何记载的太古神兵，现如今灵修也好、天修也罢，市面上流传的灵器、天器，根本不可能让区区凝魂境的修士，发挥出堪比衍天相境界的杀伤力！

　　只不过，太古神兵恐怖莫测，一万个人碰到太古神兵，有一个人能够幸运成为它的主人就不错了！

　　想要得到一件太古神兵，这不仅要机缘好，更要命足够硬才行！

　　很显然，虎大力的命足够硬！

　　只是，打飞了虎大力的那道青色剑光又是谁的？

　　虎百川等人顺着剑光飞来的方向望了过去，就看到一身青衣，周身气息缥缈模糊，以他们的修为都难得把握住的楚天，正背着手，笑盈盈的一步一步的走了过来。

　　楚天的脸上蒙着一层淡淡的光雾，好似秋天露水夜朦胧的月光，也好像春天田埂上的薄雾。

　　光雾缭绕，他们看到的楚天面庞，就和他平日里似乎有点不像，似乎是另外一个人，但是仔细看去，似乎又的确是楚天没错。

　　楚天周身洋溢着一层灵动、飘忽、“变化”莫测的奇异能量场，正因为这一层能量场的存在，众人不仅仅无法确切看清楚天此刻的长相，如果他们闭上眼睛，以虎百川等人衍天相境界的修为，他们居然都无法确定楚天的确切位置！

　　“天师！”震惊之下，以关铁骨为首，五大家主、数十个大势力的首脑人物纷纷站起身来，肃然向楚天稽首行了一礼！

　　这等异象，这等能量场外泄的异兆，毫无疑问，楚天突破到了自然法境界！

　　对比天修，这就是窥天境的修为！

　　只有自身具备了某种天地大道的奥义，才会有这种异象形于体外！

　　也只有刚刚突破的自然法境灵修，无法完美的控制这种能量波动，才会有这种异象产生！

　　虎百川等人心头一阵炽热——修为提升了一个大境界，楚天能够炼制的灵丹，当更加高阶、效力更强了吧？


第二百四十七章 熟悉的配方（一）

　　刚刚鶄夫子按捺不住，想要给楚天扣上“畏战”帽子前半个时辰，楚天就到了最紧要的关头。

　　这个世界，太阳代表了“稳定、恒一、永恒而持久的大道”！

　　月亮则代表了“变化、无常、灵动而莫测的奥妙”！

　　楚天突破窥天境，选择将青铜灯盏上那一轮小小皓月代表的“变化之力”，作为融入身体的第一道天地奥义，其实他没有想太多，只是想偷懒而已！

　　因为这一轮皓月中的变化之道是完整的，是这个世界月之真意的完全版本。

　　而其他天印中无论最早的风之天印，还是最后得到的火之天印，它们并不完全，只是这个世界某一种玄妙奥义的一小部分而已。

　　为了日后的修炼方便，楚天选择了月之真意，“变化”之力充盈全身，冥冥中一种无比灵动的力量突然充盈全身，对楚天的肉身、灵魂，乃至青铜灯盏和灯盏上的那些天印，同时造成了某种玄妙的变化。

　　灯盏中暗金和赤红相间的精纯法力用肉眼可见的速度急速消耗，虚空中传来的法力越发的浓郁、精纯，不断的补充着灯盏中法力的消耗！

　　风、火、雷、云等天印周边荡起了一道道炫目的月光，奇异的变化诞生了，天印附近产生了更多玄妙的纹路，更加的复杂、更加的精美，更有立体感觉。

　　青铜灯盏的体积在冉冉缩小，青铜灯盏表面出现了古朴而神秘的纹路，青铜色泽的灯盏逐渐蒙上一层淡淡的金光，楚天心中突然有所明悟，灯盏的“材质”将要变化，从青铜色泽变成金色。

　　只是，《大梦神典》凝成的这灯盏，它的材质玄秘无法言喻，它最初的形态是一盏石灯，但是楚天也无法确定那灯盏是否是石头雕成。

　　眼前灯盏的材质看上去是青铜质地，可是楚天也不确定，这灯盏就真的是青铜么？

　　随着灯盏的体积逐渐缩小，灯盏的色泽从古朴斑斓的青铜色逐渐向金色转化，晶亮的金色乍一看去好似刚刚从熔炉中流出的黄金汁水一样熠熠发光，楚天同样不能确定，这材料究竟为何。

　　青铜灯盏在急速变化，灯盏上的天印也随之放出夺目的光芒。

　　其他的风、雷、火、云天印还好，只是变得更加复杂，掌控的力量更加强大。变化最大的却是那枚玄龟天印，在皓月变化之力的滋养下，玄龟天印不断的仰天长啸，发出细声细气的长吟声，更从灯盏上挣脱，化为一头拳头大小栩栩如生的玄龟悬浮在了灯盏上！

　　楚天心中明悟，玄龟，天地真灵，世间有数的超强生灵！

　　九死玄龟法，归根到底，也是根据玄龟的生命“进化”过程，推演出来的一门让人的肉身就和玄龟一样，在各个生命阶段不断蜕变、不断变化的过程！

　　而变化，世间的一切变化，它的根源都在“月之真意”中！

　　九死玄龟法的变化也好，真正的天地真灵太古玄龟的变化也好，这一切变化的核心精义，尽在“月之真意”！

　　楚天突破窥天境，周身融入皓月之力，他的皮、肉、筋、骨、血、髓等等，同时浸润在一丝丝灵动的月光中。皓月之力处罚了玄龟天印，更补完了玄龟天印！

　　紫箫生传授的九死玄龟法固然是一门极强悍的“天功”，但是推演这门功法的人，并没有真正将太古玄龟的变化推演到极致！

　　修炼九死玄龟法的天修，需要死上九次，才能得到最强大、最终极的力量！

　　真正的太古玄龟，哪里有这么麻烦？

　　而且死上一次，只能提高两倍的力量，对于真正的太古玄龟而言，它们每一次成长阶段的生命蜕变，怎可能只有两倍的提高？

　　《大梦神典》修改了九死玄龟法，楚天死掉一次，足足提升了他十倍的力量！这就证明，九死玄龟法还有极大的进步空间！

　　但是进步空间再大，进步幅度再大，九死玄龟法依旧只是一门观摩玄龟生命历程推演出来的天功，并非玄龟的生命全貌。

　　楚天以月之真意作为他窥天境的根基，误打误撞的，他补全了玄龟天印，九死玄龟法消失了，新生的玄龟天印，让楚天拥有了太古玄龟十成十的变化之道！

　　太古玄龟，从一枚拳头大小的龟蛋开始，成年的太古玄龟体长百万里，巨力惊天，可搏杀巨龙！

　　在这个世界已经湮灭的太古历史中，那些曾经主宰万物、操控一切的至高存在，他们居于万物之上的宫殿，那一方无边无际的宏伟世界，就建造在一尊至强的玄龟至尊的龟背上！

　　以一己之力，承载一方世界！

　　这就是玄龟的力量，这就是伟大而可怕的玄龟一族，他们血脉中流传的真正蜕变之道的强大伟力！

　　栩栩如生的玄龟趴在了那一轮皓月上，细声细气的仰天长啸了一声。

　　一缕缕色泽变幻莫测的月光，瞬间就化为一缕缕浓烈异常的玄龟精气，犹如水银泻地般融入楚天全身！

　　楚天突然感受到，他全身的每一个细胞都在哭喊，每一个细胞都变成了一个巨大的黑洞，每一个细胞都在疯狂的朝着他怒吼——给我们吃的，否则我们就吃掉自己！

　　所有的细胞都在疯狂的向内部塌陷，无休止的塌陷下去！

　　如果没有足够的能量补充，这些细胞会疯狂的一直塌陷到至极，最终楚天自己都会被这股塌陷之力压缩到无法想象的惨状，或许虎大力找到他的时候，只能找到楚天沙子大小的残躯？

　　“来！”楚天低沉的呼喝了一声，他一张嘴，位于老金桂树干核心处的密室中，粘稠沉重的灵膏被他一口吞下，方圆百丈的密室内顿时一空，随后空气中一阵波动，无数粘稠度的灵膏犹如雨点一样纷纷落下。

　　如此十二次，楚天每一次都吞掉了整个方圆百丈高十几丈的密室中所有的灵膏，他身体内的细胞终于不再叫唤，所有吃饱喝足的细胞都在玄龟精气的刺激下，开始了翻天覆地的变化！

　　青铜灯盏已经变成了一盏尺许高的纯金灯盏，青幽幽的灯火膨胀到了拇指大小，楚天的灵魂盘坐在灯火上空，皓月和玄龟围绕着他的灵魂缓缓旋转。

　　楚天的身体，完成了真正的玄龟变第一变。

　　紧接着，《大梦神典》对身体和灵魂的淬炼再一次开始，楚天继续大口大口的吞噬密室中的灵膏，他膻中穴中的那颗宝珠，也渗出了一缕缕紫色的气息，不断的融入楚天的身体。

　　金色灯盏和满是裂痕的宝珠通体流光荡漾，遥相呼应好似在相互打着招呼。


第二百四十七章 熟悉的配方（二）

　　虎大力挥动九龙斩天刀向鶄夫子劈下去的时候，楚天刚好飘身离开了闭关密室。

　　会客大殿位于老金桂树冠的边缘地带，距离楚天所在的树冠正中位置有近千丈的距离，虎大力的刀锋已经快碰到了鶄夫子的身体，楚天手一指，青蛟剑就带着一道百丈长青光激射而出。

　　千丈距离，在楚天如今法力催动下，青蛟剑近乎瞬移直接到了九龙斩天刀旁，轻轻点在了刀面上，将九龙斩天刀连同虎大力一并打飞了出去。

　　楚天轻笑着，一步一步的向会客大殿走去，一边走，他一边收敛气息，感受着自身的变化。

　　肉体力量，三十六万龙力，比之前的肉体力量九千多龙力提升了近四十倍。而灵魂的强度也得到了极大提升，一道道清澈的月光在灵魂中荡漾，楚天有一种感觉，就算他一根手指都不动，单纯依仗灵魂波动，他能够一念之间倾覆菡翠崖，将方圆百八十里的菡翠崖碾成粉碎。

　　如此力量！

　　楚天压制着心头沸腾的情绪，轻笑着一步一步的走到了鶄夫子面前！

　　或许是楚天身上源自月之变化的莫测气息震慑了在场的所有人，没有一个人吭声，包括鶄夫子自己，都只是静默无言的看着楚天一步一步的走进。

　　“鶄夫子，受惊了，虽然说你是活该，大力哥也是莽撞了一些，毕竟，没有分出胜负之前，就一刀劈死了你，这事固然痛快，传出去却是我们菡翠崖无礼了！”

　　楚天的话锋芒毕露，透着一股子三年前他初来无风峡谷时绝对不会有的强烈自信！

　　“虎小天，你以为，你菡翠崖就一定能……”鶄夫子被楚天身上的锋芒刺得心头剧痛，他咬着牙气急败坏的叫嚣着，想要从言辞上找回一点场面，为自己找到一丝信心！

　　鶄夫子自己在心中怒吼——按道理说，早在十年前，就已经偷偷踏入了衍天相境界的鶄夫子，他可以一巴掌拍死刚刚踏入自然法境的楚天！

　　他不应该畏惧楚天，刚刚突破的楚天，不该让鶄夫子心头战栗！

　　但是鶄夫子搞不明白，为什么他看到楚天的第一眼，就好像兔子见到了老虎，就觉得双腿发软，就连说话都有点结结巴巴的了！

　　甚至楚天向鶄夫子瞪了一眼，疯狂叫嚣的鶄夫子，他就乖乖的闭上了嘴，再不敢说出一个字来！

　　“丹方呢？拿出来！”楚天一眼就让鶄夫子不敢说话，他伸出手，轻轻说道：“且看，鶄夫子你弄了一张多了不得的丹方，眼巴巴的赶来我菡翠崖丢人现眼！”

　　楚天真没把鶄夫子的挑战放在心上！

　　斗丹？

　　只要你能拿出丹方，炼天炉就能将它炼制出来，斗丹，你用什么和楚天斗啊？

　　刚刚突破的楚天，此刻巴不得能有一个倒霉蛋送上门来给自己立威呢。今日彻底击溃鶄夫子，楚天有意入主无风城丹师行会，直接掌控整个无风峡谷的丹药市场话语权！

　　“好，好，好！”鶄夫子咬着牙，哆哆嗦嗦的从袖子里掏出了一块七彩蟒皮。

　　楚天瞪大了眼睛，这蟒皮，好生熟悉？

　　这不就是，几年前號龙真尊在青叶岛上，让楚天见过的那张丹方么？

　　莫名的，银月岛、金牙岛，还有银月岛的月娘娘、月银螺等人，金牙岛的熊尊、老黑熊他们，这些似乎已经遗忘许久的记忆，纷纷在楚天的脑海中翻腾了起来。

　　“当着，这么多同道的面，还请小天先生，鉴定一下这张丹方！”鶄夫子阴沉着脸，将七彩蟒皮递给了楚天。

　　他自己又掏出了一张特制的兽皮卷轴，阴着脸将卷轴递给了凑过来的虎百川：“虎家主，这是小老儿鉴定出来的丹方，包括君臣辅佐的药材，需要的份量，乃至一些炼丹的关键之处，都记载在了上面！”

　　鶄夫子深吸一口气，看着楚天冷声道：“小天先生，你可能鉴定出这丹方？或者说，你要多少时间，查阅多少典籍才能将这丹方鉴定出来？一年够么？不够的话，三年？五年？十年？”

　　鶄夫子笑得很阴冷：“老夫大度，给你足够的时间辨识这张丹方。正确的答案，老夫已经写在了这张卷轴上，你只要辨识出了这张丹方，和老夫的答案做一对比，大家都是明眼人，自然知道你这一局有没有输！”

　　“五年？十年？”楚天看着手上的七彩蟒皮，没看错，就是那张丹方。

　　那张丹方原本號龙真尊交给了楚天，后来楚天又给了月狐一族的真灵老祖月点点，最终这张丹方，居然出现在了这里，看来鶄夫子是和號龙真尊搭上了线？

　　看来，当年楚天斩杀金猡，月点点还是平安脱身了，否则这张丹方不可能回到號龙真尊的手上！

　　楚天笑得很意味深长。

　　鶄夫子则是得意的冷声道：“没错，按照斗丹的规矩，老夫给你足够的时间辨识这张丹方。只是按照丹师的规矩，在你辨识出这张丹方之前，你，还有你的门人，一应的炼丹、售卖，全得停下来！”

　　虎百川等人的脸色变得极难看。

　　关铁骨的眸子里一抹极其隐晦的杀意一闪而过，他们五大家族刚刚和楚天达成了供应灵丹的新契约，鶄夫子居然想要用一张丹方，让楚天在五年、十年内无法提供一颗丹药？

　　鶄夫子这是作死！

　　你敢让五大家族无利可图，你就是该死！而且该死一万次！

　　“丫丫，灵儿，取笔墨过来。”楚天微微一笑，随手一抖那七彩蟒皮，轻快地说道：“这秘文，本座恰好认识。呵呵，虽然罕见，却也不算珍稀。这丹方么，倒也有点意思！”

　　虎百川等人，还有鶄夫子等等，所有人都微微一滞。

　　“本座”这个自称很是陌生，在堕星洋，从未有人这般称呼过自己。

　　鶄夫子目光闪烁，开始盘算楚天身后的传承势力究竟为何。他有点惴惴不安，他是否，真的惹错了人？

　　楚丫丫和李灵儿奉上了笔墨纸砚，刚刚气喘吁吁跑回来的虎大力，则是扛来一张方桌。

　　楚天用堕星洋的通行文字，将七彩蟒皮上的丹方飞快的抄录了下来，然后他将那张纸给虎百川手中一塞：“虎家主，你看本座写得可对？”

　　虎百川展开卷轴，和楚天手书的丹方对比了一下，他惊讶的看了楚天一眼，惊喜万分地笑道：“全对！”

　　鶄夫子的身体一哆嗦，他声嘶力竭的尖叫起来：“这不可能！”

　　张开手，鶄夫子就去抢楚天手书的药方子。


第二百四十八章 明确赌注（一）

　　无风城外百里，一座大湖烟波浩渺，团团方圆三千里。

　　这座烟云湖和菡翠崖一般，也是无风城周边顶有名的一处景点，湖中小岛无数，水产极其丰富，四周景色秀美、气候宜人，沿湖建立的数十座小城镇，个个富足而安适。

　　湖中有一岛，名曰木棉岛。方圆百多里的岛上种满了木棉，每年木棉花开的时候，整个岛屿一片通红，犹如一片火烧云，端的是绝美的风景。

　　正是木棉花开时节，木棉岛濒临湖面的一条大街上，数十座酒楼内高朋满座，无论灵修还是普通人，大家坐在酒楼中，享用肥美的水产，品尝各色美酒，欣赏无边风景，一个个春风满面好不快活！

　　在五大家族的治理下，无风峡谷法度森严，极少有灵修仗势欺人欺辱普通子民的事情发生。故而这些酒楼中，灵修和普通人和谐共处，这是堕星洋其他地方极其罕见的场景。

　　一座酒楼的最高层，號龙真尊大咧咧的盘坐在靠窗的一张方桌边，桌面上水陆陈列，各色美味佳肴足足有上百种，沿着窗边的墙根下，更是放满了数十口满装美酒的大坛子。

　　一名和號龙真尊身高相仿，长相也有几分相似，举止气度越显雍容的男子坐在號龙真尊对面，手指一双银筷子跳动如飞，带起一道道残影，飞快的扫过酒桌上的各色美食。

　　短短一刻钟功夫，上百样水陆美味被这男子一个人扫得干干净净，他挥了挥袖子，朝站在不远处小心伺候的小二笑了笑：“你家酒菜，味道真心不错，再来一份！”

　　几个小二殷勤的笑了笑，忙不迭的走了上来，将干干净净的空盘子撤了下去。

　　扫过那些宛如被狗舔过一样干净的盘子，小二们不由得在心里暗自揣摩——这位爷究竟是哪里跑出来的饿死鬼？这样的酒菜，每一盘都是特别加大了份量的，他可是已经足足吃过七轮了！

　　现在撤下去的空碟子，可是第八轮了！

　　號龙真尊把玩着一个精美的青瓷酒盏，对着西沉的太阳仔细的看了看酒盏表面的竹林对弈纹路，冷声道：“我说，你这是饿了多久？族中，还少了你这口吃食？”

　　男子“呵呵”笑了几声，他摸了摸肚皮，长叹了一口气：“说起来，小六儿，我还要感谢你。要不是你闹出了金家少主金猡的这档子事情，那群老家伙让我带人出来帮你压阵，哥哥我现在，还被关在水眼下的黑牢里啃海带哩！”

　　伸出舌头，舔了舔筷子尖尖上黏着的一小片葱花，男子仰天长叹道：“那群老家伙，哥哥我只是和李家的几个混账东西争风吃醋，打断了他们几根骨头而已，居然罚我在黑牢里思过六十年！”

　　摇摇头，男子看着號龙真尊笑道：“郝小六啊，哥哥真要谢谢你！嘿嘿，那群老家伙知道哥哥能打，你需要一个能打的兄弟助战，所以才提前放哥哥出来逍遥快活！”

　　號龙真尊冷哼了一声，他歪着脑袋冷笑道：“郝小三，其一，金猡的事情和老子没关系；其二，老子不需要你来助阵，事情已经摆平了；其三，你少他娘的插手老子的事情！”

　　郝三“嘻嘻”笑看着號龙真尊，一脸的嬉皮笑脸，根本没把他的话当回事：“看看，看看，这是对自家三哥应该说的话么？欸，前两条我不管，第三条，我插手你的事情了，你会怎的？”

　　“揍你！”號龙真尊举起拳头，用力的向郝三晃了晃。

　　“揍我？”郝三眨巴着眼睛，怔怔的看着號龙真尊：“郝小六，你……变坏了……你居然，要打自家三哥！只不过，你确定你打得赢我？以前你还在族里混的时候，哪次不是你被哥哥我打得鼻青脸肿的？”

　　號龙真尊眸子里一抹寒光闪过，他看着郝三低声说道：“要不，试试？”

　　郝三沉吟片刻，他缓缓点了点头：“试试也好，谁赢了，听谁的！嘿，你小子莫名其妙跑来无风峡谷，肯定有事……甭提了，有好处，哥哥我肯定要占一手！谁不知道，我郝三哥，是號龙一族赫赫有名的‘打死不吃亏、宁死占便宜’啊？”

　　卷起袖子，郝三看着號龙真尊笑道：“你知道哥哥我的脾气的，兴致来了，就算是一团屎，哥哥也要和那头看上那团屎的野狗抢一下。没办法，天生的毛病！嘿嘿！”

　　號龙真尊冷冽一笑，他“咯咯”笑了一声，右手食指骤然点出，快若闪电的指向了郝三面门。

　　郝三冷哼一声，同样是右手食指一指头点了出去，迎向了號龙真尊的手指。

　　两人的手指碰触的一瞬间，他们的食指骤然变成了一根一寸粗细、长有一尺多，通体青绿色密布着细小鳞片的龙爪。

　　“叮”的一声，两根龙爪重重撞击在一起，溅起了无数火星。

　　一团可怕的气爆从龙爪碰触的地方向四周扩散开，號龙真尊和郝三同时一挥左手，硬生生将这团气爆抓在掌心，一把将气爆揉得粉碎。

　　两人的身体同时震荡了一下，他们身上一抹水光闪过，一股柔和的力量护住了他们全身的衣衫、饰物，也护住了他们座下的木椅。

　　骤然一声爆裂声传来，號龙真尊的一只靴子炸裂开来，整个靴子都炸成了细细的粉末。

　　郝三笑了笑：“哥哥我赢了！不过，郝小六，有长进啊，真个是……现在想要收拾你，可没当年这么简单了！族里放你出来在第四岛圈历练，真正是对了。”

　　號龙真尊深深的吸了一口气，他看着郝三沉声道：“那，这件事情你就掺和一手。只不过，这事情有好处，也有风险。风险你肯定是不怕的，好处呢，就不要让那群老家伙知道了，否则平白无故被他们占去大块肥肉，老子心痛啊！”

　　郝三的眼睛骤然一亮：“大肥肉？有多肥？”

　　號龙真尊眨巴了一下眼睛，看着郝三轻声道：“就和三哥你的未婚妻，朱家的那位小姐的身材一样肥的大肥肉！”

　　郝三骤然狂喜：“这么大的大肥肉！啊……”

　　郝三突然抓狂：“混账小六儿，不要提那娘们好不好？她家姓朱，她就把自己当猪养，我的娘也，我要退婚！这次回去，哪怕被那群老家伙关进黑牢一千年，退婚，退婚，宁死不屈，一定退婚！”

　　號龙真尊幸灾乐祸的笑了几声，他慢悠悠地说道：“这好处，就要从老子刚到第四岛圈的时候，得到的一张丹方说起了。”


第二百四十八章 明确赌注（二）

　　菡翠崖，会客大殿中，鶄夫子面色如土，看着手上楚天抄录的丹方！

　　一字不错，完全一字不差！

　　鶄夫子的身体微微的颤抖着，脸色难看到了极点。

　　这张七彩蟒皮上记载的丹方，当年曾经有某位有极强背景的大能高手，抄录了半张丹方找上门来，让鶄夫子帮他辨识。但是以鶄夫子野路子出身的水准，他只能识得那半张丹方上不到两成的秘文。

　　那位找上门来的大能高手失望而去，鶄夫子已经将这件事情忘到了九霄云外。

　　那等出身非凡的大人物，绝非他鶄夫子所能惦记的，鶄夫子虽然对那张丹方好奇无比，很想见到丹方的全貌，但是借给鶄夫子一百个胆子，他也不敢动那种脑筋。

　　时隔多年，就半个月前，那位大能高手又找上门来，他居然已经找到了极其了得的丹道宗师，辨识出了整个丹方，甚至还配齐了丹方上那些苛刻的珍稀药材，配齐了整整一百副原材料！

　　那位大能邀请鶄夫子为他炼制丹方上记载的丹药，许诺给他极其优渥的报酬。

　　鶄夫子一阵思前顾后，终于决定，用这张丹方来为难楚天——鶄夫子对那位大人物说得清楚，若是能够用这张丹方为难住楚天，就算鶄夫子欠那大能一个人情，这次的炼丹，鶄夫子一块灵石都不收！

　　原本鶄夫子想得很好，这份丹方如此艰深难懂，楚天根本不可能辨识出来！

　　但是，楚天居然真的做到了！

　　鶄夫子的脑子里一片空白，他惊愕的看着楚天，眼前一阵阵的发黑，无数金星在眼前乱闪。

　　“你……”

　　鶄夫子张了张嘴，想要说点什么。

　　一旁的关铁骨已经抢过了卷轴和楚天抄录的丹方，他逐个对比了一番，然后点了点头：“天师的丹道造诣，真正是非凡，这丹方，果然一字不差。这一局，却是天师赢了！”

　　鶄夫子面色如土，那些丹师行会的炼丹师们一个个脸色难看到了极点。

　　他们脑子里同样一阵空白，用一种不可置信的目光看着楚天——他们真的无法想象，楚天是如何做到这一点的！鶄夫子曾经向他们出示过原始版本的丹方，但是他们根本连一味药材都辨识不出呵！

　　“鶄，鶄师！”几个和鶄夫子交情最好、走得最近的老丹师结结巴巴的开口叫他。

　　“好，好，好！”鶄夫子打点起精神，咬着牙冷笑道：“不错，不错，真个不错。好，好，好，真个是好！”

　　深吸一口气，鶄夫子压制住体内又蠢蠢欲动的火毒，看着楚天说道：“那么，小天先生，可有胆量继续下去？老夫和你，各自炼制一炉丹方上的灵丹！”

　　楚天深沉的看着鶄夫子，突然笑了：“嘿，有点意思。不过，你那战帖上的条件，本座不满意！”

　　鶄夫子眯起了眼睛，他沉声道：“哪里不满意？”

　　楚天背着双手，淡淡地说道：“本座若是输了，就要加入无风城丹师行会，从此一言一行都受你们这群无能废物的节制。而本座若是赢了，你只不过是让出会首的头衔，居然可以全身而退？”

　　冷冽一笑，楚天沉声道：“用一虚名，对赌本座和本座这么多徒儿的全部，老匹夫，你想得精彩！”

　　鶄夫子一口老血直冲嗓子眼，他好容易才将这口血压了下去，气得额头青筋乱跳的他厉声喝道：“骂得好！哈哈，老匹夫，真正是骂得好！小子，你以为，你要什么赌注才是公平合理？”

　　楚天卷起袖子，双手用力握拳，发出“咔咔叭叭”一阵脆响，他死死盯着鶄夫子，犹如猎食前最后观察一眼猎物的狼王一般，死死的盯着鶄夫子：“好说，本座以为，大家拿出全副身家来对赌，这才是真正的公平合理！比如说，本座这里有一万八千三百二十七个门人，每个门人手上都有一尊风雷炉！”

　　在场的五大家主、一众大势力的首脑同时惊叹了一声。

　　幻灵阁的风雷炉，一口风雷炉市价三千万灵晶，楚天门下弟子人手一尊……天，亏他短短三年时间，怎么积攒了这么多的灵晶？

　　炼丹师的确豪富，但是楚天颇有点富得流油，油水都从毛孔内往外喷的意思了。

　　鶄夫子的身体晃了晃，他怒视楚天，一万八千多口风雷炉，你这小子是疯了吧？

　　就那些下贱的，和仆役无异的门徒，你给他们配这么高档的丹炉？

　　三千万灵晶啊！

　　就那些下贱弟子，三千万灵晶可以买他们多少条性命？知道在堕星洋的其他地方，杀一个安身境的修士，请一个高明点的杀手，也就是两三万灵晶的事情么？

　　只不过，众目睽睽之下，鶄夫子不能露怯。

　　他咬着牙，厉声喝道：“好，区区一万八千口风雷炉……”

　　鶄夫子的心在滴血，他很想拔刀狂砍楚天数千刀，一万八千口风雷炉，这哪里能用“区区”这个词来形容？这是何等惊人的一笔灵晶！

　　“还有我这菡翠崖！包括这三年，我那些弟子开辟出的数十万亩药田！”楚天冷眼看着鶄夫子：“还有这老金桂，还有我虎小天的全部丹道传承！总而言之，除了我的性命和门下弟子的自由，其他一切我都压上……老匹夫，你可有足够的赌注？你可敢和我对赌？”

　　箭在弦上，不得不发！

　　事情已经到了这个地步，被楚天一口一个老匹夫骂得恼羞成怒，但是鶄夫子不得不赌！

　　但是他根本凑不齐足以和楚天对等的赌注，鶄夫子这数百年来攒下的家当的确丰厚，但是他平日里大手大脚奢靡享受太甚，其实他没积攒下多少身家！

　　他走到一众炼丹师的身边，和这些神色难看的炼丹师嘀咕了足足一刻钟的功夫，最终鶄夫子代表无风城丹师行会的所有炼丹师，用他们所有人的身家加在一起，在五大家主和一众大势力首脑的见证下，签署了对赌的协议。

　　如此豪赌，赢的人得到一切，输的人立刻破产。

　　巨大的赌注，让五大家主都不由得面皮赤红，一个个兴奋得想要仰天狂啸！

　　这赌注对于五大家族而言，倒也不算什么大数字，盘踞无风峡谷无数年，代代相传积攒下来的基业，是今日赌注的百倍不止。

　　只不过，那产业是属于整个家族的。

　　私人能够拿出这么一笔财富豪赌，五大家主都感到心神震荡，就好似当年第一次摸上女人的床一样震荡不已。

　　“好了，这下妥当了！”楚天向鶄夫子伸出了手：“拿出炼丹的材料吧！是你提出的赌斗，难不成还要本座备妥原料么？本座哪里有这个闲工夫和你玩笑？”


第二百四十九章 號龙真尊的重赏（一）

　　楚天伸出了手，鶄夫子的脸色却骤然变得无比尴尬！

　　丹方他有，是號龙真尊再次登门拜访，借给他用的。

　　可是炼制丹药的原材料，全都在號龙真尊手上！他给號龙真尊提出的条件就是，借丹方一用，为难一下楚天，號龙真尊没理由把自己辛辛苦苦收集起来的药材给他啊！

　　按照斗丹规则，提出斗丹之人，必须备妥一切原材料！

　　鶄夫子拿不出来！

　　脸色一阵阵的青红不定，鶄夫子体内的火毒又蠢蠢欲动，他光溜溜的头顶一缕缕青烟不断的升起，眼珠里密布上了无数的血丝。

　　楚天看得好笑，他既然认出了丹方，自然知道，號龙真尊偷偷跑来了无风峡谷。

　　按照丹师界委托人炼制珍稀灵丹的规矩，在鶄夫子正式开炉炼丹之前，號龙真尊不可能把丹方所需的药材交给鶄夫子。必须是在鶄夫子开炉的时候，號龙真尊才会将备妥的药材给他！

　　他故意当众提起这个话茬儿，故意放大了声音，就是想要看鶄夫子怎么收场！

　　这场赌斗是你鶄夫子起的头，可别想这么轻松就结束了。

　　“药材，不在这里！”鶄夫子的脸色变幻多次，众目睽睽之下，他一张老脸憋得通红，万分狼狈地说道：“这药材么，老夫要派徒儿去取了来！”

　　“啊哟？还有这种事情？”虎大力在一旁怪声怪气的开口了。

　　刚刚虎大力斩出了那么惊天动地的一刀，刀光威力几乎能威胁到登天境的高手，虽然是借助神兵之力，却也证明虎大力福大命大，在场的各大势力的首脑也不敢小觑了他。

　　除开五大家族之外，无风峡谷另外一个实力颇为雄厚的大家族的家主笑呵呵地问道：“噢？可有什么不对么？大力哥，我们都知道你性情最是直率不过，只管直说！”

　　虎大力翻着白眼，冷哼连连：“我大力哥是个粗人，这几年，和我打过交道的诸位都知道。就是我这个粗人都知道，斗丹，斗丹，炼丹的药材肯定要随身备着。没有任何一个丹师会犯这种错误，除非……”

　　站在大殿内负责招呼一众贵宾的菡翠崖弟子中，开山大师姐李灵儿脆生生的补上了一刀：“除非，这张丹方根本不是鶄夫子老先生所有，不知道是谁上门请他帮忙炼丹，他用人家的丹方，故意来为难师尊呢！”

　　三年时间，楚天以真心换诚意，除了《大梦神典》他根本不知道该如何教授外，他对李灵儿可谓是倾囊传授。

　　鶄夫子收“百合”为徒，只是因为利益使然；楚天收李灵儿为徒，却是真正看中了她的天赋，更看中了她的心性。三年收心，李灵儿对菡翠崖、对楚天的忠诚度已经达到了满溢状态。

　　回想过去在鶄夫子门下的生活，李灵儿心中说不出的别扭和糟心。

　　所以一有机会，她立刻狠狠的冲着鶄夫子已经千疮百孔的老脸皮上，又狠狠的划拉了一刀！

　　听到李灵儿的话，在场的各大势力首脑同时轻呼了一声，他们看向鶄夫子的目光中，可就多了一丝玩味之色。这老家伙，居然能这么不要脸的？以前真没看出来啊！

　　鶄夫子则是心脏一抽，李灵儿差点没把他的老脸皮给扯了下来，血淋淋的好不难受。

　　他立刻条件反射般跳了起来，指着李灵儿厉声喝骂：“背叛师门的小贱人……”

　　话没说完，楚天的身形就好像飓风扫过的海洋上，投影在浪尖上的零碎月光一样闪了一下，他原本距离鶄夫子还有十几丈距离，甚至在场诸多家主中实力最强的关铁骨都没看清楚天是怎么动的，总之他身形一晃，原地留下了一抹淡淡的光影，楚天就到了鶄夫子面前。

　　右手一晃，“咔吧”一声，鶄夫子满口喷血，狼狈的向后倒退了好几步。

　　“叮叮”几声响，四颗大槽牙欢快的从鶄夫子嘴里跳了出来，落在地上快活的蹦跳了几下。从那粗糙的断面可以看出，这四颗大槽牙是被人硬生生的掰断的，难怪鶄夫子满口流血！

　　再定睛一看，楚天已经回到了原位站定，没人看清他的动作！

　　关铁骨死死的咬着牙，额头上一根根青筋凸起，刚刚楚天的动作犹如行云流水一般，更有一股莫名的灵动飘忽的力量笼罩在楚天身形上，他总觉得，他应该看清了楚天的动作。

　　但是笼罩在楚天身上的那层缥缈不测的力场，却好似给楚天穿上了一层品质极佳的伪装衣，让楚天额身形变得无法捉摸。关铁骨用尽精神想要看清楚天的动作，却难受得几乎想要吐血！

　　“好遁术！”心头难受的关铁骨等人，同时憋出了三字惊叹。

　　楚天看着满口是血的鶄夫子，冷声笑道：“老匹夫，注意口德！你若是再敢辱本座开山大弟子一句，本座就视你自动放弃斗丹，故意挑衅菡翠崖一脉，休怪我当场斩杀于你，想来诸位见证人也没有意见！”

　　鶄夫子惊恐欲绝的看着楚天，怎么就动手了呢？

　　众目睽睽之下，高朋满座啊，无风峡谷这么多大人物在场，你怎么就动手了呢？

　　他向四周望了望，想要找个公道，但是没人朝他这边看，他的那些铁杆盟友，那些老丹师，也一个个装聋作哑的向四周乱瞥，显然没人愿意开口支持他！

　　鶄夫子猛不丁的看到了李灵儿！

　　当年他门下的“百合”，生得和玉坠子一般可爱的小丫头，如今身段儿长高了一尺多，已经是极其俏丽的婷婷少女了。让鶄夫子无法想象的是，“百合”的气息，赫然是凝魂境！

　　而且不是初入凝魂境，而是凝魂境中阶的修为！

　　短短三年时间，让一个聚灵境的小丫头连续突破两三个小境界，这得服用多少珍稀丹药才行啊？

　　“难怪这小贱人，看这小子的眼神就不对！在老夫门下时，她何曾有这般的尊敬、尊重？”鶄夫子妒火烧心，烧得他五脏六腑都快燃烧起来。

　　他不仅仅炼丹不如楚天，甚至在为人师表上，他也被楚天比了下去！

　　“老夫，只是忘了携带药材！”鶄夫子不敢再呵斥李灵儿，他感觉到了楚天是真敢当面杀了他！

　　只不过，虽然他的老脸皮已经是千疮百孔，他还是要脸的。

　　不管人家信不信，他依旧是顽固的给出了这个解释，然后他掏出了一枚传讯的灵符。


第二百四十九章 號龙真尊的重赏（二）

　　一刻钟后，数十道流光呼啸着破空而来，號龙真尊、郝三带着数十名身高两丈开外、身披鳞皮重甲的大汉，趾高气扬的来到了菡翠崖的护山大阵外。

　　不等楚天门下负责看护山门的弟子回禀，郝三已经伸手向天空一抓，方圆十几里内顿时乌云弥漫，他手掌向菡翠崖一挥，无数水缸大小的冰雹呼啸着从天而降，犹如流星天降一般撞开了一圈圈白色的气爆，带着可怕的威势砸在了菡翠崖的护山大阵上。

　　楚天眼角一跳，猛地看向了鶄夫子。

　　“老贼，你一心寻死不成？这是来给你送药材的人？打上我山门，你这是找死！”

　　手一抓，青蛟剑带着一抹让人心寒的精光，“锵锵”一声从楚天掌心飞出，青色剑光一扫，大殿中的所有人遍体生寒。虎百川、关铁骨等人心里一阵惊叹——又是一件太古神兵？

　　菡翠崖的护山大阵微微晃动，大片雷云倒卷而上，无数雷光向着天空砸下来的冰雹迎了上去。

　　冰雹和雷光在半空撞击在一起，发出沉闷的爆炸声，震得方圆数百里的山林剧烈摇晃，数以万计的古木被飓风搅碎了满树的枝叶，无数残枝败叶呼啸着冲上天空，化为一片绿色的云霭。

　　“郝小三！给老子住手！”號龙真尊怒喝了一声：“你还想要好处么？”

　　郝三呆了呆，他手一指，天空的乌云骤然散去，呼吸间一丝儿云气都没有剩下。他看着號龙真尊干笑了一声：“哥哥我这不是盘算着，如果这护山大阵不怎么样，我们把里面的丹师全部卷走么？何必掺和这些闲事？斗丹，斗他老母咧？”

　　號龙真尊阴沉着脸冷哼了一声。

　　他不屑于和郝三这种只知道惹是生非的蠢货多说话——鶄夫子，已经是號龙真尊在周边海域能找到的命气最大的几位丹师之一，更重要的是，这两年，號龙真尊登门拜访的几位和鶄夫子名气相当的丹师中，只有鶄夫子明确表示愿意帮助號龙真尊炼制丹方上记载的灵丹！

　　就冲着鶄夫子的这个态度，號龙真尊也要帮他撑腰！

　　再说了，號龙真尊还有别的考虑。

　　万一鶄夫子炼丹失败呢？號龙真尊总不能把鸡蛋放在一个篮子里。

　　这个可以和號龙真尊斗丹，甚至据说在丹道造诣上还压过了號龙真尊一头的小天先生，就是他號龙真尊留下的后手了。

　　鶄夫子和小天先生，要用號龙真尊带来的这张丹方斗丹？

　　妙得很啊，號龙真尊求之不得！不管他们谁炼制出了丹方上的灵丹，號龙真尊绝对不会吝啬他重金报答他！当年在青叶岛没有送出去的那座万载玄冥峰，號龙真尊就可以送出去。

　　甚至，付出更大的报酬也在所不惜！

　　留给號龙真尊的时间，真心不多了。

　　“你给我闭嘴！接下来的事情，我来处理，你若是坏了今日的斗丹，不要说大肥肉，牛粪都没有你的份！”號龙真尊狠狠的瞪了郝三一眼，严肃的警告他。

　　轻咳了一声，號龙真尊摆出了一脸笑容，向菡翠崖主峰方向深深作揖行了一礼：“哈哈，误会，误会，我们还以为，鶄夫子在这里受了委屈，着急见他，这才……哈哈哈，药材已经送来，还请打开山门则个！”

　　號龙真尊的面皮一阵抽搐，他何曾这样低声下气的给人赔礼道歉过？

　　而且，还用的是这么蹩脚的借口！

　　都是郝三招惹出来的好事！

　　號龙真尊狠狠的瞪了郝三一眼，郝三怪眼一翻，冷笑道：“小六儿，你再瞪哥哥一眼，哥哥立刻全力攻打这菡翠崖，你信不信？哥哥带来的这百十号兄弟，可都是哥哥的铁杆心腹！哥哥一声令下，这里就没你什么事了！”

　　號龙真尊一口血憋在嗓子眼里，他强忍着拔刀给郝三一个好看的冲动，干笑道：“三哥……好处为重啊！那所在里面，可是有无数太古遗宝，传说更有上古传承在内，若是能得到一件两件，我们超过老祖的修为，也是反掌之易呵！”

　　郝三的目光闪烁了一下，他将信将疑的看着號龙真尊，缓缓点头：“这样啊？这么大的好处，好吧，哥哥我这两天，就收起这点破脾气！不过你若是敢骗我，我家那块大肥肉，就是你的了！哥哥我去退婚，你给我顶上就是！”

　　號龙真尊的脸皮骤然一黑。

　　想起郝三的那位未婚妻，號龙真尊真想拔刀一刀劈死郝三！

　　会客大殿内，楚天冷哼了一声，他已经看清了號龙真尊和郝三的面容，他更注意到，两人身后跟着的那些大汉，身上明显有着和號龙真尊和郝三相似的外形特征。

　　皮肤、角、鳞片状的花纹，这都代表，这群家伙，居然全都是號龙一族的天地真灵！

　　这百十条大汉所代表的实力，可就太让人震惊了！

　　就这么点人，他们的综合实力，大概能相当小半个无风峡谷吧？

　　虎千山过去常年带着船队四处乱跑，第四岛圈他也去过无数次，一眼就把號龙真尊认了出来。他压低了声音，急促地说道：“诸位家主，这是第四岛圈有名的滚刀肉號龙真尊！他在第四岛圈的势力倒也不算最强，但是他身后，是第九岛圈都凶名赫赫的號龙一族……”

　　虎百川、关铁骨等人同时倒抽了一口冷气。

　　其实不用虎千山解释，他们听到“號龙真尊”这个头衔，就知道这厮的来历了！

　　號龙一族，他们的根本势力范围在第九岛圈，但是他们的家族影响力直接辐射到了第七岛圈的外洋。像更外围的第六岛圈、第五岛圈，不是他们没有能力影响到，完全是他们不屑于向这“穷乡僻壤”的破地方发展势力了！

　　类似號龙真尊这样的人，仅仅是號龙一族派出的在外游历、历练的弟子，在外洋充当耳目、和天修周旋的钉子罢了。

　　楚天传下命令，菡翠崖打开山门，五大家主为首，众人列队将號龙真尊和郝三迎了进来。

　　虎大力一刀斩破了会客大殿，楚天下令打开另外一处殿堂，请众多贵宾进内一叙。

　　號龙真尊却不耐烦的手一指，楚天在青叶岛上见过的万载玄冥峰，已经散发出森森寒气从他掌心飞出：“废话少说，你们今日斗丹，谁能顺利炼制出丹方上记载的灵丹，这座在登天境也算是上品的攻击灵宝万载玄冥峰，就是他的！”


第二百五十章 三重丹劫（一）

　　两份流光溢彩、散发出馥郁芬芳的药材，整整齐齐的摆放在了两张玉石长案上。

　　每一种药材，都用性质各异的玉匣子加上封印灵符谨慎的封存收藏。根据封印灵符上淡淡的月华气息，楚天猜测，这些药材，估计还真是银月岛的月狐一族负责收集的。

　　看来，號龙真尊和老狐狸月点点的约定，并没有因为金猡的死而有任何变化。

　　“看仔细了，这些药草，可是花费了好几年时间，花费了天价，死掉了上千修士，好容易才收集起来的。”號龙真尊站在两张玉石长案之间，凌厉如火的目光狠狠的扫过楚天和鶄夫子。

　　楚天微微笑着，丝毫不为號龙真尊的话动容。

　　鶄夫子的脸色有点僵硬，这些药材，都是堕星洋的特产，其中好些都堪称绝世珍品，比如说其中一味起码要在深达三万里的海沟中，而且还要在海底火山和海底寒流对冲的水火融汇之处孕育出的“三寸直径深海蓝灵珠”，起码就要上万年才能孕育得来！

　　这一颗三寸直径的深海蓝灵珠，根本无法用灵晶来估价！

　　若是落入幻灵阁的长老手中，就这颗蕴藏了巨量水火属性天地灵髓的深海灵珠，怎么也能炼制出一件顶级的登天境攻击灵宝！

　　就算在很多实力雄厚的大家族，这样的攻击灵宝也能充当传家之宝了。

　　天地灵物，自有神兽猛禽在一旁守护，采集这样的灵珠，可想而知会有多大的风险。號龙真尊说，为了这些药材，损失了上千修士的性命，应该不是虚言！

　　但是在那七彩蟒皮记载的丹方中，这样的深海灵珠，只是排名第一位的辅助药材，专门用来调和多味主药之间的属性冲突，用水火之力逐渐的精纯药性而已。

　　沉甸甸的压力让鶄夫子根本说不出话来！

　　他对这次的炼丹，其实并没有半点儿把握。但是赶鸭子上架，谁让他把自己逼到了绝境？

　　转过头，深沉的看了一眼楚天，鶄夫子肃然向號龙真尊稽首一礼，双手几乎碰到了地面：“真尊放心，小老儿一定全力以赴，定然不会糟践了这一炉灵药。”

　　號龙真尊满意的点了点头，他沉声道：“也不用太紧张，这样的药材，本尊备了整整一百份！本尊是个讲道理的人，炼丹艰难，一炉灵丹，再高明的炼丹师也不敢保证就一定能成功，更不要说，你们还是第一次上手！”

　　目光再次扫过楚天满是微笑的面孔，號龙真尊皱起了眉头，他隐隐觉得，楚天的面容似乎有点熟悉，但是楚天突破到窥天境后，周身月之真意形成的奇异力场波动，他的面容似乎蒙上了一层轻纱，蒙上了一层云光，随时处于某种玄妙的变化状态。

　　號龙真尊只是觉得他的面孔有点熟悉，却怎么都想不出，眼前的这位菡翠崖“小天先生虎小天”，会是青叶岛上帮他辨识出了丹方的“明王楚天”！

　　“所以，就算失败了，本尊也不会怪你们，但是你们一定要全心全力才好！”號龙真尊丢弃了脑子里那一缕对楚天的熟悉感，很认真地说道：“只要你们认真炼丹了，就算废了这一炉药材，本尊也不心痛，更不会找你们麻烦！”

　　鶄夫子的心情骤然放松了许多。

　　楚天则是差点笑了起来——这些药材花费的代价再巨大，那也是银月岛月狐一族的付出，你號龙真尊，自然是不会有半点儿心痛！

　　不过，月狐一族的势力果然强大，如此珍稀的原材料，他们居然凑齐了整整一百副！

　　楚天暗自揣测，或许这已经不仅仅是月狐一族的力量，搞不好老狐狸月小小，已经向他身后的主子求救了？或许正是因为这一副丹方，所以月狐一族才从金猡被杀的滔天祸事中幸存？

　　感受到號龙真尊的目光正凝聚在自己身上，楚天笑着点点头，将脑子里不相关的杂念抛开，朝號龙真尊笑了笑：“真尊，若是你放心本座，取出五十份材料来，本座定然给你炼制出一炉成品灵丹！”

　　鶄夫子的脸骤然一跳，他猛地转头看向楚天。

　　鶄夫子扭头的力量用得太猛，他的颈椎骨都发出了“咔”的一声响，差点痛得他叫了起来。

　　號龙真尊的眼角也是骤然一跳，他猛地瞪大了眼睛看着楚天，一个字一个字的叫出了楚天在无风峡谷的化名：“小——天——先——生！五十份材料，没问题，你能给本尊多少颗成品丹药！”

　　楚天缓缓点头：“一炉，三十六粒，这是丹方上记得清清楚楚的。本座，有信心怎么也能炼出一炉！”

　　號龙真尊目光一阵闪烁，他冷声道：“若是失败了？”

　　楚天猛地抬起头来看了號龙真尊一眼，经过月之真意变化之后，变得飘忽莫测，犹如月夜中山间云雾一样灵动诡秘的大周天星辰剑气骤然化为两道精光从他瞳孔中喷出。

　　“嗤嗤”声大作，楚天面前的空气被他眸子里宛如实质的精光打出了一圈圈肉眼可见的波纹。

　　號龙真尊都不由得骇然一惊——这小子不该是个炼丹师啊？哪个炼丹师能有如此凌厉的气息？

　　“若是五十份药材都失败了，本座随你处置！”楚天潇洒的抖了抖袖子：“本座怎么也是一名很不错的炼丹师，一名活的丹师的价值，比起这些死物可要高出不少罢？”

　　鶄夫子的脸再次剧烈的哆嗦了一下，作为一个资深的炼丹师，他可没有楚天这种破釜沉舟的勇气！

　　他喜欢奢靡的生活，喜欢各种浮华的享受，要他用自身的自由去做赌注，他鶄夫子才不会做这种蠢事。所以他低下头，不吭声，只是盯着面前长桌上那一份药材。

　　號龙真尊沉默了。

　　他上下打量了楚天一阵，他又转过头，看了看整整齐齐站在树冠上的菡翠崖万八千名弟子，他突然笑了：“三年时间，能有如此气象，小天先生，你比这五十份药材值钱十倍，百倍！本尊这个赌局，占了大便宜了！好，就给你五十份药材又如何？”

　　大手一挥，四十九份药材化为一道道流光从號龙真尊袖子里飞出。

　　楚天手一晃，手腕上纳镯放出一道寒光，将四十九份药材连同长桌上的那一份一并手下，然后转身就朝他平日里起居、修炼、炼丹的小楼走去。

　　“灵儿、万叶，帮鶄夫子挑一处风水宝地！”


第二百五十章 三重丹劫（二）

　　號龙真尊带人进入菡翠崖的时候，虎大力已经带着楚丫丫远远避开，将楚丫丫藏在了菡翠崖偏僻角落里的一处秘窟中。

　　没办法，虎大力和楚丫丫，都和號龙真尊见过面。

　　號龙真尊进来时，楚天有自信號龙真尊不会认出自己，却不想虎大力和楚丫丫和他碰面，省得凭空生出了枝节。所以他用镇三山内部的秘密手势，向虎大力发出了指示。

　　只要楚天炼出了丹方中的丹药，送瘟神一样的送走號龙真尊，就一切太平了！

　　现在的楚天，还不想和金氏一族正面对上。现在的菡翠崖，只是一株小树苗，楚天还不想让它过早的经历风雨的洗礼。

　　在楚天的计划中，菡翠崖会是非常重要的一个部分，他不会让任何外界的风雨波及到菡翠崖。如果有风雨袭来，他宁可自己孤身一人顶上！

　　小楼中，楚天开启了一应隔绝气息、防范外界窥伺的阵法。

　　端端正正的坐在平日里打坐的温玉蒲团上，楚天闭上眼，开始默默的揣摩丹方上记载的各种君臣辅佐药材，揣摩这些药材药性的相生相克。

　　拥有子阴传承，拥有太乙青灵宗的传承，有了如此深厚的底蕴，楚天愿意多耗费些时间，多体悟一些东西，多参悟一些东西，多感悟一些东西。子阴的传承属于子阴，太乙青灵宗的传承属于那个早已败亡的宗门。

　　唯有楚天自己体悟到的，才是他自己的。

　　神窍中，尺许高的金色灯盏上流光四溢，一轮皓月悬挂在灯盏上，那头玄龟很惫懒的趴在皓月上，好似舔冰糖葫芦一样不时的舔一口。

　　一圈圈月光洒在楚天的灵魂上，楚天只觉周身清凉，对于天地变化之道的感悟正在不断的加深。

　　天地之间的能量，以天地灵髓为外在表现。

　　诸多灵药、诸多灵材，吸收天地灵髓，经过奇妙的生命转化，将其“变化”成各种属性不同的“药力”！这种天地灵髓转化为药力的过程，就是一种“变化”！

　　炼丹，则是将属性变化得极其复杂的药力，从药草、灵材中提炼出来，用更加复杂的炼丹手法，让其发生更加复杂的“变化”。

　　“所谓的君药，就是‘化学反应’的主材料。”

　　“所谓的臣药，就是‘化学反应’的添加剂。”

　　“所谓的炼丹，就是‘化学反应’制造成品！”

　　“所谓的炼丹手法，就是一整套固定的‘工业流程’！”

　　“高明的炼丹手法，不过是工业流程更加简单，需要的添加剂数量更少，需要的主材料更加廉价，一种更加精确、更加有效率、对成本控制更好的炼丹方式！”

　　“所谓的丹道传承，无非就是……一整套的工程师培训课程而已。好的丹药门派，就是好的综合性工业大学；坏的丹药门派，就是师傅带徒弟的化工小作坊。性质一致，水准不同而已。”

　　“变化，一切都是变化，一切都是月之真意中包括的变化。所谓的年份和份量，无非是有效成分的精准剂量；年份不够，只要找准了药材中的有效成分，也能用大量的不够年份的药材取代。”

　　“变化之道，这才是真正的变化之道的奥义所在。”

　　“更不要忘记，月之真意代表了变化，而白日里的那一轮大日，却代表了永恒和固定！”

　　“无论丹药配方千变万化，最终在一个丹方中起作用的，核心的原材料配比、最终的成品成分，是不会变化的。无非是中间多几道过程，少几道过程，多一些添加剂，少一些添加剂的事情。”

　　“只要找准无穷变化中和‘稳固恒定的一’，那么就一定能炼制出最上品的成品丹药！”

　　“炼天炉的设计思想，定然就是这样……制造炼天炉的那人，他对大日真意的‘稳固恒定’和月之真意的‘无穷变化’，恒定和变化的大道，他已经参悟到了最精深处，他的境界近乎于道……”

　　“所以，炼天炉能够以一件死物，却能按照丹方，不断炼制出最高品质的丹药！”

　　楚天突然想通了很多问题。

　　他“呵呵”的笑了起来。

　　取出两份原材料，一份送入了炼天炉，一份送入了他这几年常用的紫阳炉。

　　灯盏上一轮小小的皓月光芒大盛，幽幽月光甚至透过楚天的毛孔渗了出来，包裹了他整个身体。楚天的灵魂波动变得无比的轻灵玄妙，好似他的灵魂瞬息间化为数万亿根最细小的绒毛，可以用最细腻的感触，感觉天地间发生的一切细微变化。

　　炼天炉中那一份药材的变化，尽在楚天的感应中。

　　紫阳炉中火势变化，在楚天细腻犹如无数根轻柔绒毛的控制下，紫阳炉内这一份药材的变化，就和炼天炉内的一模一样！

　　一份份主药的有效成分被提炼出来！

　　换成普通炼丹师，他们不管主药的年份和数量，只要是有效的精华成分，他们定然会全盘保留，加入到最终的合丹过程中。

　　楚天却微微一笑，手印变化，毫不犹豫的将多余的那一份药力精华驱除干净，只留下了丹药成型所需的、恰恰好的那一部分药力。

　　一份份辅药的有效成分也被提炼出来。

　　和主药一般，楚天精准的提炼出了所需的精确药力成分，其他的全部被炉火焚烧一空。

　　火势大小变化，温度高低变化，时而将两种主药的药力融为一体，时而加入一份辅药。

　　炉火中，一团金灿灿的药液均匀的旋转着，其中见不到任何的杂质，通体莹润宛如玉石雕成，几乎看不到药液在旋转。

　　七天七夜过去了，鶄夫子炼丹的小楼中还没有任何动静，楚天的小楼上空，已经笼罩着一层淡金色的云烟，一股微妙的清香冉冉向四周扩散开来，所有嗅到这股清香的人，都只觉得五脏六腑骤然一紧，灵魂和肉身似乎突然凝成了一体！

　　“噫？噫？噫？这种感觉！”郝三忍不住的大叫起来。

　　虎百川、关铁骨等人同时“嘘”了一声，很是恼怒的瞪了郝三一眼。

　　郝三眼睛一翻，正要发作，號龙真尊已经一把捂住了他的嘴：“大肥肉啊，郝小三！大肥肉啊！”

　　郝三不再挣扎，他也眼睁睁的盯着楚天所在的小楼。

　　突然一声巨响从天而降，菡翠崖的护山大阵没有任何反应，突兀的一道雷光重重的落在了小楼上空的云烟上，小楼上空笼罩上了一团方圆亩许的雷云，一道道雷光正在雷云中酝酿！

　　“三重丹劫？这小子，成了？”號龙真君惊喜交集的大吼了一声。


第二百五十一章 万应辟邪丹（一）

　　第一道雷霆落下的时候，楚天已经有所察觉。

　　他脑子里一抹灵光闪过，瞬间丢出了四十九口风雷炉，火之天印闪过一抹红光，风雷炉中炉火熊熊燃烧，他又丢了一些常用的普通药材进去。

　　“咔嚓”巨响，楚天平日里起居、修炼的小楼防御并不高，只是布置了各种隔绝外人窥探的禁制。一道雷霆落下，整个小楼轰然粉碎，好些木质材料在雷光中燃烧起来，化为大片火星四散。

　　跳动的雷霆落了下来，楚天大喝一声腾空而起，“重锤”发出沉闷的呜咽声，被他双手握住，化为一颗直径丈许的硕大八棱锤朝着雷光轰去。

　　雷光落在重锤上，这柄幻灵阁长老失误造成的沉重锤子上一抹暗沉沉的光芒闪过，雷光硬生生被楚天一锤震碎，下方的紫阳炉安然无恙，而其他四十九口风雷炉同时挨了四散的雷光重击。

　　风雷炉坚固异常，崩裂的雷光没能对炉身造成任何破坏。

　　唯有风雷炉内炉火骤然大乱，“呼呼”风火声大作，一股股焦糊的药味骤然从丹炉中喷出。

　　“嚇？五十口丹炉！你……居然同时炼五十炉丹？”號龙尊者一眼看到了崩解燃烧的小楼中的景象，他被楚天身边密密麻麻摆放的五十口丹炉给吓了一跳。

　　猛不丁的看到四十九口风雷炉中有浓烈的黑烟腾空飞起，號龙真尊就感觉好像有一柄刀狠狠的插在了自己的心口上，他心痛啊！

　　这些炼丹的灵药、灵材，来之不易，耗费数年光景，他號龙真尊和月狐一族联手，牺牲了上千修士，将口袋几乎掏空了这才凑齐了一百份炼丹药材！

　　这一下，就被劫雷劈掉了四十九炉！

　　號龙真尊猛地抬起头来，他盯着天空的丹劫雷云，瞳孔内血汪汪的一片。

　　如果天地意志有实体的话，如果“老天爷”真的存在的话，他此刻定然已经拔刀而起，冲着老天爷狠狠的捅上三五百刀！

　　“唷？这是，幻灵阁那群异想天开的老家伙，一不小心弄出来的大笑话，那柄‘重锤’吧？”郝三的注意力则根本没放在丹炉上，他饶有兴致的看着楚天手中的“重锤”，低声笑道：“这玩意儿，还真卖掉了？”

　　看着重锤表面崩解的雷光，看到重锤光洁的、暗沉沉的表面没有留下任何痕迹，手持重锤的楚天也没有被雷光波及到的样子，郝三皱起了眉头。

　　“嗯？倒是想差了，这重锤固然沉重无用，但是炼制它的材料真正是顶级的天才地宝。就算失去了各种神通变化，用来做防御灵器，那也是一等一的啊！”

　　“搞不好，幻灵阁做了一次亏本的买卖！这重锤，不该当做不小心炼制出的废物来对待，这宝贝，应该是一件顶级的防御灵器。三十六万龙力的重量，登天境的修士，都少有能够撼动它分毫的！”

　　郝三笑得嘴巴都歪了：“嘿嘿，下次见了幻灵阁当代掌柜的，得好好嘲笑他一番！嘿！”

　　一声大吼，楚天收起“重锤”，重重落在了紫阳炉上，他气喘吁吁的看着脸色抽搐的號龙真尊，厉声吼道：“怎么会有雷劫？这是什么灵丹？究竟是什么品级的灵丹？”

　　“咔嚓嚓”，又是一道雷光劈了下来！

　　这一道雷光，威力比刚才的那一道起码大了三倍！

　　刚刚的那一道雷光乍一看去，只是一道笔直的流光从天而降，而这第二道雷光，张牙舞爪之间已经隐隐有蛟龙姿态隐现。除了外形更加狰狞、生动，这道雷霆中也隐隐带上了一层强大的天地威压！

　　號龙真尊冷哼了一声，他腾空而起，万载玄冥峰从他身边飞出，化为一座高有百丈的冰山悬浮在他头顶。號龙真尊身边一道道水波呼啸着冲出，不断重进万载玄冥峰内，于是天空就下起了大片大片的幽蓝色雪花，四周空气都被冻成了半透明的浆糊状。

　　猛劈下来的雷龙速度骤然放慢了下来，几乎是以肉眼可见的速度一丈一丈的缓缓逼近。

　　號龙真尊咬着牙冷笑道：“这是万应辟邪丹，究竟什么品级？本尊也不知道它应该算是什么品级！只是，该死的，怎么会有雷劫？本尊怎么知道为什么会有三重雷劫？”

　　雷龙落在了万载玄冥峰上，一层层寒气团团包裹了上去，硬生生将雷龙封禁、冻碎，炸成了无数点萤火虫一样的流光四散。

　　雷云越发旋转得快了起来，紧接着一道水缸粗细，形状和蛟龙无异，栩栩如生犹如活物的狂雷落下。

　　这一击来得无比突兀，而且雷光几乎是瞬移一样，居然绕过了万载玄冥峰的阻拦，径直轰在了號龙真尊的头顶。號龙真尊也没提防到这一手，雷光结结实实劈在了他身上，“轰”的一下炸开。

　　號龙真尊闷哼一声，狼狈无比的被一道狂雷劈得一头栽落地面，他身上长袍放出了三重水浪帮他消去了雷霆大半威力，依旧有小半威能实实在在的被他肉身承受。

　　就看到號龙真尊的头皮上大片毛发被烧焦，额头龙角“嗤嗤”的冒着电光，额头上一道深可及骨的伤口内不断流出粘稠的血浆，鲜血顺着面庞流了下来，形状好不狼狈！

　　虎百川、关铁骨等人同时倒退了好几步，一个个神色骇然的看着號龙真尊！

　　號龙一族，天地生成的真灵族裔，无论是天生的资质还是肉体强度，都比其他种族强悍许多。以號龙真尊的修为，还有护身宝衣抵消了大半威力，都被劈得焦头烂额，这一击若是落在他们身上，重伤是肯定的，搞不好还会被打成濒死状态，甚至境界都会掉落一级。

　　三重丹劫，好生厉害！

　　关铁骨突然赞叹道：“万应辟邪丹？这丹何等不凡，老夫活了数千年，这还是第七次见识到丹劫降临！而且，还是在我们无风峡谷的地界上！”

　　號龙真尊没好气的抬起头来，用力的一甩脑袋，大片血水飞溅出了老远。

　　他怒骂道：“废话，本尊活得比你小子长得多，这种丹劫，也只见了二十几次，能够招来丹劫的丹师……哪一个不是第七岛圈内洋以内的，那些成名多年的老不死？”

　　號龙真尊话刚出口，他自己都愣了一下，脸上的皮肉下意识的狠狠抖动了起来。

　　虎百川、关铁骨等人看向楚天的目光，瞬间就变了。


第二百五十一章 万应辟邪丹（二）

　　听號龙真尊的言下之意，楚天的丹道造诣，似乎可以和第七岛圈内洋以内，那些足以成为超级势力座上贵宾的丹道宗师相提并论？

　　无风峡谷，只是第五岛圈的大势力，根本和第七岛圈内洋以内的那些超级势力没办法比。

　　若把无风峡谷比成猛虎，第七岛圈内洋以内的那些超级大势力，才是真正翱翔九天的巨龙，一爪子就能将猛虎按成肉酱的强横存在，那些超级大势力，才是堕星洋的精华所聚，才是堕星洋真正的中流砥柱！

　　无风峡谷居然出了一位丹道宗师？

　　虎百川、关铁骨等人同时吧嗒了一下嘴，心中狂喜之余，却又开始患得患失！

　　他们要如何，才能将楚天留在无风峡谷？一名丹道宗师，这是整个无风峡谷壮大的机缘，这可绝对不是说笑，一位丹道宗师，真有这样神奇的影响力！

　　“挡住了？”楚天从紫阳炉上跳了下来，他甩了甩手臂，叽叽咕咕的咒骂着：“为什么会有雷劫？可惜了，这四十九炉药草，可是白费了。”

　　號龙真尊一个健步冲到了楚天面前，双手就向着热气腾腾的紫阳炉按了上去：“小天先生，不，天师，那四十九炉我看得清楚，是雷劫毁了里面丹药，这不能怪你！”

　　號龙真尊殷切的看着楚天，小心翼翼地问道：“这一炉？”

　　楚天点了点头，他眸子里一缕精光闪过，一巴掌拍在了紫阳炉上。

　　“嗡”的一声响，紫阳炉的炉盖开启，一道丹气冲起来三千丈高，淡金色的丹气犹如一朵绽放的灵芝向着四面八方冉冉开起，丹气中四十九颗鸡子大小的金色丹丸快若闪电般冲了出来。

　　“四十九颗？”號龙真尊傻眼了。

　　丹方上记载的可是，一炉丹药，成丹的最高水准，也不过是三十六颗而已！

　　“本座刚刚有所明悟，在丹道造诣上向前迈出了一大步，故而对药力进行了更加精准的划分，没有一点一滴的药力浪费，成丹四十九粒，也是理所应当！”

　　楚天背着双手淡淡地说道：“不仅如此，刚刚本座顿悟关头，对药力的把握达到了莫名的巅峰境界，这四十九颗万应辟邪丹，没有丝毫杂质，没有丝毫丹毒，它们不是绝品灵丹，而是‘完美’灵丹！”

　　“完美”！

　　无风峡谷的众多大势力首脑，生平第一次听到有人用“完美”这个词来形容灵丹！

　　什么样的灵丹才能称之为“完美”？

　　楚天给了最好的定义！

　　没有任何杂质，没有任何丹毒，只有最纯粹的有效药力，这就是“完美”级灵丹。

　　號龙真尊没有丝毫犹豫，他冲天而起，伸开大手一抓，将四十九颗飞速遁逃的灵丹一把抓了下来，小心翼翼的用四十九个暖玉匣子一一封印！

　　小心的收起了四十八个暖玉匣子，號龙真尊手持一个玉匣来到了楚天面前。

　　他神色复杂的看着楚天，沉声道：“天师，这的确就是万应辟邪丹？”

　　楚天很认真的看着號龙真尊：“真尊可以尝试一下。虽然，丹方上并没有记载这灵丹的确切功效，根据本座炼丹过程中的感悟，它的功效应该是……”

　　“您不要说了！”號龙真尊急忙打断了楚天的话。

　　犹豫了一会儿，號龙真尊取出了一个黑漆漆的罐子，他紧张地笑道：“是不是，一试就知，嘿，这罐子里的可是……”

　　摇摇头，號龙真尊没说这罐子里究竟是什么，他一把拍开了罐子，顿时一团黑漆漆粘稠犹如实质的雾气慢吞吞的从罐子里飞了出来。

　　號龙真尊掏出玉匣子里封印的那颗万灵辟邪丹，散发出淡淡光辉的丹药往那一团黑色的雾气中一丢。

　　就听“嗤嗤”声大作，黑色雾气瞬间消解，没有一丝半点存留下来，而那颗丹药依旧通体金光熠熠，表面没有留下丝毫的杂质和痕迹。

　　“是，是真的！”號龙真尊的身体微微的颤抖起来，他瞪大眼睛死死盯着手中的万应辟邪丹，突然仰天疯狂的大笑起来：“是真的，四十九颗，够了，够了，足够了！哈哈！”

　　大笑声中，號龙真尊将头顶悬浮着的万载玄冥峰招了下来，将其缩小成高有三尺的一座玄冰小山，很是慷慨的往楚天面前一推：“这是说好的报酬，天师，小小心意，不算什么。唔，过几天，本尊还有重礼送上！”

　　带着一丝隐隐的谄媚，號龙真尊居然微微向楚天欠下身去：“以后，本尊若是还有求到天师的地方……”

　　楚天不动声色的将万载玄冥峰托在了手中，感受着小小的冰山中那近乎无穷无尽的玄冥寒气，楚天很是大度的笑了：“真尊客气了，以后真尊若是在丹药上有用得着本座的，只管开口就是！”

　　楚天笑道：“本座还要多谢真尊，要不是这万应辟邪丹启发了本座的灵感，还真没有这番顿悟，本座的丹道造诣，还不会突飞猛进。这次炼丹，本座真正是受益匪浅！”

　　號龙真尊越发开心的大笑起来：“如此甚好，如此甚好！”

　　虎百川、关铁骨等人也纷纷围了上来，一个个不断的恭喜號龙真尊，不断的恭喜楚天。

　　这些无风峡谷的大势力首脑已经下定了决心，哪怕付出再大的代价，也要将楚天留在无风峡谷。一个能够在炼丹时引来丹劫的丹道宗师，而且还是一个平易近人、乐于合作的丹道宗师，一个愿意收录门徒，而且真正的将传承传授下来的丹道宗师……

　　如果楚天愿意的话，虎百川他们甚至想把虎万叶他们送给楚天做儿子！

　　如果楚天不要干儿子、干女儿的话，天师啊，您还没有成亲吧？五大家族有数百个适龄的貌美如花的族女，一骨碌的全送给你，收不收啊？要不要啊？

　　数百个族女不够的话，其实陪嫁的通房丫头，一万个够不够啊？

　　虎百川等人心里翻腾着各种各样稀奇古怪的念头，好些颇有些下流的手段都想出来了。

　　众人谈笑风生，一个个笑得嘴巴都裂开了，根本没人想起可怜的鶄夫子。

　　突然一声巨响，远处一栋小楼在一片火光中炸成了粉碎。

　　鶄夫子，爆炉了！


第二百五十二章 美誉如潮水（一）

　　“师尊！”

　　火光冲天，浓烟四散，鶄夫子的鱼变炉被一股巨大的力量炸飞数百丈高，喷着浓烟烈火飞出了老金桂的树冠范围，重重的砸在了地上。

　　鶄夫子身上的护体宝衣被炸得破破烂烂，浑身焦糊喷着浓烟的飞了出来，他被炸飞了近百丈远，一路翻滚着滚出了数十丈，一边滚，嘴里一边喷出血来。

　　“这爆炉的威力，堪比半步登天境一击！重伤而不死，果然老而不死是为贼也！”楚天双手揣在袖子里，看着狼狈的鶄夫子轻轻笑着。

　　对这位鶄夫子，楚天可没什么好印象。

　　毕竟他楚天来无风峡谷落脚，只是想要找个清静的潜修之地，顺便收集一些修炼资源，满足炼天炉进化和九死玄龟法修炼所需。

　　鶄夫子可好，就和一头红眼的疯狗一样纠缠不休，各种见不得人的手段层出不穷。这才三年的时间，鶄夫子给楚天找了多少麻烦？

　　楚天从来不是什么心慈手软的人，自然不会为鶄夫子的凄惨模样有任何的不忍。

　　只有杜鹃、海棠、芍药、牡丹四女，连同十几个生得妖娆美艳的师妹哭天喊地的朝着鶄夫子跑了过去。她们团团围住了不断吐血的鶄夫子，一边给他灌下疗伤的灵药，一边取出净瓶、倒出清澈的泉水为他清洗身体。

　　鶄夫子喘息了一阵，强忍着身上剧痛，勉力镇压着体内火毒，摇摇摆摆的站起身来，朝着號龙真尊行了一礼：“真尊，前辈，小老儿对这丹性尚不熟悉，故而不小心爆炉。再给小老儿几副药材，小老儿这次定然能炼丹成功！”

　　一旁的楚天轻轻的咳嗽了一声，唤起了鶄夫子的注意：“鶄夫子，你还是不要糟践药材了吧？这次的赌斗，输赢结果已经出来了。”

　　鶄夫子翻了一下白眼，冷笑了一声，无比倨傲的看向了楚天炼丹的小楼废墟。

　　刚刚雷劫降临，楚天炼丹的小楼被轰得支离破碎，四十九口风雷炉杵在小楼废墟上，炉口不断喷出黑漆漆刺鼻的浓烟，分明一副炼丹失败的模样。

　　大模大样的昂起了头，背起双手，鶄夫子摆出了一副丹道前辈高人的模样，淡淡地说道：“小天先生，输赢结果怎么就出来了？看你这模样，你爆炉的时间，比老夫还要早！可见，你控火的技巧远不如老夫，对药力的约束，更是远远不如啊！”

　　看着装模作样的鶄夫子，楚天轻声道：“抱歉，鶄夫子，本座……已经炼出了万应辟邪丹。本座的小楼被毁，是三重丹劫降下雷劫的缘故，却并非爆炉所致！”

　　“万应辟邪丹”和“三重丹劫”从楚天嘴里吐出，却好似两道狂雷劈在了鶄夫子的头顶。鶄夫子的身体剧烈的摇晃了一下，嘴里“哇”的一下吐出了一大口燃烧的血浆。

　　他哆哆嗦嗦的指着楚天，脸色瞬间变得惨败一片！

　　“你，成丹了？”鶄夫子不可置信的看着楚天。

　　“我家师尊，自然是成丹了。丹方上记载一炉万应辟邪丹当有成丹三十六颗，我家师尊成丹四十九粒，这等丹道造诣，比创出万应辟邪丹的那位前辈，还要强出许多呢。”李灵儿站在一众菡翠崖弟子的最前方，脆生生的朝着鶄夫子做了个鬼脸。

　　李灵儿的心中无比的轻松，无比的喜悦。

　　当年在鶄夫子门下那几年，她随时要小心鶄夫子伸向她的魔掌，随时要警惕着鶄夫子会向对待杜鹃、牡丹等师姐一样，半夜闯入她的房间！

　　那时候的李灵儿，每天都生活在惶恐不安之中！

　　到了菡翠崖，成了楚天的开山大弟子，李灵儿才真正明白，所谓的师徒恩情是何等意义，明白了所谓的“师尊”、所谓的“师父”究竟为何！

　　在李灵儿心中，楚天是和她生父李墨风一般亲近、尊重的长辈，而鶄夫子，不过是一头肮脏、粗鄙、贪财、好色的老牲口罢了！

　　所以，一见鶄夫子质疑楚天，李灵儿立刻出言维护。

　　“背叛师门的小贱人，这里哪里有你说话的地方？”眼看李灵儿如此得意洋洋的冲鶄夫子说话，杜鹃忘记了七天前鶄夫子就是因为辱骂李灵儿，被楚天硬生生拔下四颗大牙的事情，气急败坏的朝着李灵儿呵斥起来。

　　楚天轻笑了一声，他摇了摇头：“本座，不欺负后生晚辈，何况还是一丫头片子？灵儿，自己解决！”

　　楚天教徒弟，还是蛮认真的。

　　他不仅仅传授丹道很用心，他还将大晋大狱寺的杀伐果断、铁血手段传授给了菡翠崖的门人；更要命的是，楚天身边还有虎大力这出身镇三州的悍匪头目，他的一身匪气，可也被这些菡翠崖门徒学了不少。

　　楚天刚一开口，李灵儿一声已经大喝，一片红云从她面前席卷而出，李家传家之宝红云炉发出低沉的轰鸣声从她体内涌出，无数细细的红色火星带起一溜溜长达丈许的红光，铺天盖地的向杜鹃打了过去。

　　“哇”的一声惨叫，杜鹃被大片火星打在身上，饶是李灵儿已经留手没有动太大的力气，点点红光爆开，依旧炸得她浑身鲜血飞溅，狼狈不堪的被炸飞了十几丈远，当场重伤昏厥了过去。

　　“这一下，当年你在我茶水中下绝灵散的事情，就当揭过了！”李灵儿手托红云炉，看着重伤昏厥的杜鹃，轻轻的吐了一口气。

　　这一击后，李灵儿只觉浑身轻松，心头一片敞亮！

　　这一击就当是她和过去彻底做了一个了断，心中再也没有任何牵挂。

　　从今以后，世间只有菡翠崖的开山大弟子李灵儿，再无鶄夫子的真传弟子百合。

　　海棠、牡丹、芍药三女惊恐的看着李灵儿，当年李灵儿的修为还不如她们，这才刚刚过了三年时间，李灵儿随手一击，就能重创修为和她们相当的杜鹃！

　　她们心里酸溜溜的，这算什么呢？

　　是楚天太好，还是鶄夫子太差劲？

　　呆愣愣站在一旁的鶄夫子瞪大了眼睛，死死的盯着楚天，他甚至都没有出手帮杜鹃抵挡李灵儿的红云炉一击。

　　过了足足一刻钟，鶄夫子惨笑道：“你居然，成丹了？”

　　一旁的號龙真尊冷哼了一声，大声喝道：“废话，本尊已经查验了丹药，你还敢质疑怎的？”

　　大袖一挥，一道恶风卷起鶄夫子，将他吹飞了数十丈外，號龙真尊厉声喝道：“此处，没你的事情了。哼，就这么点本领，也敢借本尊的丹方，算计天师？”


第二百五十二章 美誉如潮水（二）

　　栖栖遑遑，凄凄凉凉，不断吐血的鶄夫子和一众无风城的炼丹师们，带着门人弟子，浑身哆嗦着离开了菡翠崖。

　　跟在他们身边的，是以五大家族长老为首的无风城执法队！

　　近千名无风城的精英执法队员紧跟在这些炼丹师身边，为的就是督促他们履行和楚天的赌约！

　　按照鶄夫子和楚天签下的赌约，如今的鶄夫子和一众炼丹师，除了他们身上的衣物还归他们所有，他们的所有财产，包括他们常用的炼丹炉，他们的居住地，他们随身的所有灵器，他们口袋中的最后一块灵晶，全都是楚天的私人财产！

　　所以，来时气势汹汹乘坐飞舟而来的鶄夫子他们，离开菡翠崖的时候，他们是依靠自身法力御气排空，施展飞遁法术离开的！

　　他们的飞舟都被扣下了，这些飞舟尽归菡翠崖所有。

　　他们平日里使用的飞行灵器也都被扣下了，这些飞行灵器，如今也都装进了楚天的纳镯。

　　他们随身佩戴的纳镯和一应储物灵器，也都被扒拉了个干干净净，这些纳镯，如今都放在了菡翠崖的藏宝阁中，楚丫丫正偷偷指派了一群菡翠崖弟子，忙碌着清点纳镯中的财富。

　　甚至这些炼丹师手上、身上的各色配饰，比如说各种威力强大的护身符，那些价值高昂的、储存了各种攻击、防御神通的戒指啊、腰带啊、头环啊、发冠啊、发簪啊之类的灵器，也都被扒得干干净净！

　　幸运的是，虎大力为了躲避號龙真尊，今天没有露面。

　　否则按照虎大力的秉性，鶄夫子他们能够剩下一条裤头回家，就算他们的命好。

　　无风城的执法队员要盯紧了鶄夫子等人，跟着他们回家，清点、查封他们的所有财产，连同他们在无风峡谷的所有动产、不动产，这些东西，全都要交给楚天。

　　鶄夫子主动上门挑衅，逼着楚天斗丹，此刻他输了，按照规矩，他就应该输掉一切！

　　一群曾经在无风峡谷呼风唤雨的炼丹师凄凉无比离开菡翠崖的时候，菡翠崖上正摆开了盛宴。

　　五大家族为首，无风峡谷若干大小势力的首脑听到楚天大败鶄夫子，并且炼成的灵丹居然引来了三重丹劫的消息后，这些无风峡谷的头面人物纷纷携带重礼登门祝贺。

　　近万贵宾在老金桂的树冠上摆开了宴席，五大家族派出的厨子、侍女一通忙碌，好容易整治了一顿极上品的酒宴，将贵宾们招待得周全无比。

　　所有人都在忙着向楚天敬酒。

　　所有人都在忙着向楚天恭贺。

　　所有人都心知肚明，从今天开始，楚天的身份就大不同了。

　　任何一个炼丹师，只要他能够炼制出招来丹劫的灵丹，他就会是堕星洋一切势力的贵宾！

　　能够引来丹劫的炼丹师，在堕星洋名曰“宗师”！

　　又因为炼丹师普遍战斗力虚弱，除了炼丹厉害，炼丹师们对于争夺地盘、发展势力之类的事情并不热衷。这是一个极有作用，却又无甚危害的群体，所有人都将高明的炼丹师供着、敬着，把他们当大爷一样对待。

　　至于说丹道宗师，那就不是大爷，那是亲祖宗！

　　楚天来者不拒，但凡有人上来敬酒就是一杯干掉，他很豪爽的向所有贵宾许诺，未来几年内，只要大家有需求，只要能够提供丹方和原材料，他都能为今日到场的每一家势力，精心炼制一炉特殊的灵丹！

　　一言既出，满堂轰动，楚天的豪爽让所有人喜不自禁，更是让號龙真尊、郝三为之动容！

　　他们可是知道，在堕星洋第七岛圈内洋以内的核心区域中，那些丹道宗师都是什么做派！

　　大家把他们当做亲祖宗一样供着，那些丹道宗师也就真把自己当做了亲祖宗，有时候逼于无奈，求他们炼制一炉特殊的灵丹，除了奉上无数的工钱，更有各种苛刻的条件！

　　条件苛刻一些也无所谓，有些丹道宗师收了你的订金之后，随口一个“心情不好不宜炼丹”，就能拖延你个十年八年！有时候有人等着这一炉灵丹救命，这十年八年的拖延，真个会逼死人！

　　而楚天，没有任何的条件，只是为了报答在场众多势力今日的盛情，就答允为他们炼制一炉灵丹，这份人情……在第七岛圈内洋以内，你根本找不到这样的丹师！

　　于是，更多的人上来劝酒，更多的人恭恭敬敬的向楚天敬酒。

　　楚天真个是来者不拒，他的心情也是极好，这一次借助月之真意，楚天对于丹道的感悟得到了本质上的突破，他的炼丹技巧得到了天翻地覆的长进，这真的值得他开心，值得他高兴！

　　尤其是修为也得到了极大的增长，菡翠崖的发展也是蓬勃兴旺，这一切都值得楚天开心！

　　所以他不断的喝下一杯杯美酒，不断的灌下一坛坛佳酿。

　　到了最后，楚天的每个毛孔都在往外面喷出酒气的时候，他又大手一挥，说出了一番让在场所有贵宾都作声不得的话来。

　　“鶄夫子故有小错，却无大恶，多年以来，无风峡谷无数灵修，都有赖他炼制的灵丹，省去了多少麻烦？”楚天咕咕嘟嘟的大声说道：“无风城丹师行会，于无风峡谷众生，有功无过！”

　　“本座……得诸位朋友青睐，于此菡翠崖，创下小小一片基业，乃是侥幸。要说对无风峡谷的贡献，确实不如鶄夫子和一应丹师。”

　　“这次赌约，本座确然赢了，也只是侥幸。赢了赌注，那些浮财，本座真心不客气，一万八千多名弟子，供养不易，本座要为门人弟子负责，这些赢来的浮财，一应灵器、灵晶、药材之类，本座收下了！”

　　“鶄夫子和一应丹师的家产，如鶄夫子的白螺沟，如丹师行会的宅邸等等，这些不动产，本座一概不收！鶄夫子和一众丹师趁手的丹炉，本座也一概不要！”

　　“炼丹师的尊严，就在自身的丹炉上。本座赢了赌注，赢了浮财，却不能折辱一个炼丹师最终的尊严！”

　　“无风峡谷有这么多的灵修，需要的丹药无数，无风峡谷需要很多炼丹师，我菡翠崖一脉，怎能取代这么多丹道前辈呢？”

　　楚天醉醺醺的当众说出了这番话。

　　这番话迅速传遍了整个无风峡谷。

　　对比鶄夫子的咄咄逼人、频繁生事，楚天的大度和包容，立刻为他换取了无穷无尽的美名。

　　所有的无风峡谷子民都在感慨：“天师……圣人胸怀！”


第二百五十三章 勤“捡”持家（一）

　　从堕星洋第一岛圈向西，越过一个从北到南大致呈月弧状排列，由数千座以金、银、铜、铁、锡五个字打头冠名的岛屿带，海路航行大概一千万里，路过无数大小岛屿群，就是一片无边广袤的陆地。

　　这块大陆广袤无可测量，生活在这块大陆上的生灵，无论是高高在上统御一切的天修，还是被天修统治的无数族裔，极少有人知道这块大陆东西有多宽，南北有多远。

　　只有靠近大陆东端的子民知道，在大陆东部靠近海岸线的沿海地带，天修金氏、尹氏、佟氏、铁氏、夕氏五大家族，在这里修建了三座规模庞大、实力惊人的防御城。

　　天怒、天罚、天谴，三座巨大的城市群从南而北一字排开，有力的支撑着东部堕星洋上被天修控制的大小岛屿群，更是金牙岛、银月岛、铜墙岛这些岛屿的总后方。

　　“当啷啷”响声不断，三座防御城居中的天罚城一座专门用来传送的卫城外，数以亿计的奴隶战士面无表情的排着极度密集的队伍，几乎是前胸贴后背的挤在一起，一步一步的向前挪动着。

　　他们的脖子上套着铁环，之间用铁链相连。

　　铁环和锁链上偶尔有细细的流光闪烁，若是有哪个奴隶战士的动作稍微大一些，流光立刻化为拇指粗细的电流钻进他们的身体，将他们连带着附近的大群奴隶战士劈得浑身抽搐。

　　在他们头顶，无数身披重甲的强大天修脚踏风火轮或者风雷轮，犹如狂风一样往来穿梭。

　　这些天修手持清一色的制式符文铁鞭，看谁不顺眼就是狠狠一鞭子当头抽下，在这些倒霉的奴隶战士身上撕开一条条深可及骨的伤痕。

　　铁鞭上一枚枚邪异的紫黑色符文犹如蜈蚣一样蠕动着，奴隶战士身上的伤口附近血肉被吞噬一空，一切生机都被吞噬，深可及骨的伤口内，居然没有半点儿血珠渗出来。

　　“走，快点走！快，快，快！”一名身穿黑色长袍的天修坐在一叶飞舟上，在数十名天修的簇拥下慢悠悠的从高空飞过，他不断的大声呼喝着：“下贱种们，好日子等着你们呢。只要去了堕星洋，只要敢打敢杀，吃香的喝辣的，强男霸女，烧杀抢掠，什么都随便你们！”

　　“你们这批下贱种有福气了！百来个大岛刚刚和那些灵修火并了一场，岛上猎团死伤惨重，正缺敢打敢杀的好汉子补充！”

　　“你们一去就能得到重用！哈哈，只要有胆量，敢拼命，每天都是好酒好肉，每天都能换女人玩！只要立下足够的功劳，脱了奴隶的身份，好日子在后面呢！”

　　黑袍男子正絮絮叨叨的叫嚣着，密密麻麻绵延数百里的队伍中，突然有一个身躯魁梧的汉子一声大吼，他脖颈上一团火光爆开，将他脖颈上的铁环炸成了几段。

　　壮汉腾空而起，身体骤然化为一团火光向远处遁逃，几个呼吸间就冲出了三五里远。

　　黑袍天修摊开双手，轻叹了一声：“蠢得无可救药了！”

　　轻描淡写的一挥手，黑袍天修向逃跑的男子指了一指。

　　“嘭”的一声，一道暗金色的剑气从黑袍天修指尖喷出，瞬间划过数里之遥，击穿了魁梧男子的胸膛，将他炸成了一团血雾。

　　黑袍天修冷哼一声，指了指刚才魁梧大汉出逃的地点：“查查那枚禁环上的编号，看看是那座匠作城的哪个工匠打造出来的。那工匠和所有亲眷，贬为奴隶，送去堕星洋第一岛圈效力；匠作城守鞭一百鞭，城守之下，那工匠直属的所有管事、监事、执事，一律鞭三百！”

　　两名身披重甲的天修应诺了一声，脚下风火轮急速旋转着，荡起一团烈火，托着他们迅速向地面落下。

　　分开人群，他们找到了被炸飞的几块铁环残片，拼凑在一起，辨识了一下铁环上的编号后，迅速抄录了下来，掏出了一枚人头大小的水晶球一阵念叨，将编号传了出去，同时将黑袍天修的命令也传达了下去。

　　电光石火之间，相隔不知道多少万亿里之外，天修掌控下的某座匠作城内，某些人的命运就发生了天翻地覆的转折。

　　长宽百里的卫城内，一座座规模巨大的超远距离传送阵正在疯狂的运转，每当一座传送阵内亮起刺目的光芒，总有数万人被直接挪移到了千万里外的第一岛圈。

　　每一天，这座卫城都会吞噬掉数以亿计的人流，运送堆积如山的物资。

　　不断有新鲜血液被补充到以金牙岛为代表的第一岛圈天修势力中，也有无数带着血腥味的资源从第一岛圈方向传回这里。

　　偶尔会有几座精巧的传送阵亮起，一些气度雍容，身上衣饰非凡的天修进进出出，他们尽是金氏一族为代表的天修大家族的族人，他们有的是去堕星洋游历，有的则是从堕星洋兴尽而返。

　　更有一些中型的传送阵内，不时有大队身披重甲的精锐天修队伍进入。

　　这定然是堕星洋某处爆发了和灵修的大规模冲突，天修安插在堕星洋的势力抵挡不住，这些精锐队伍是赶过去增援的。

　　不时也有类似的中型传送阵内，会有一支支浑身血气升腾的天修队伍返回。这些天修一个个气息森冷、脸上带着嗜血猛兽般的狞笑，偶尔他们当中有人高声谈笑，都是在炫耀这次的收获！

　　击杀了多少敌人高手，洗劫了多少修炼资源，奸淫了多少灵修少女，屠戮了多少灵修妇孺……

　　这些血腥味浓郁的话语，却是这些天修高手炫耀武功的功勋！

　　“金牙岛！”一座超大型传送阵外，一名身穿黑衣的天修厉声长啸。

　　“金牙岛，在，在！”一名身穿劲装打扮，满脸横肉的壮汉快步走了过去，掏出一个储物锦囊塞进了黑衣天修的袖子里：“大人，一共三万下贱种，补充金牙岛的，您看看！”

　　黑衣天修点了点头，他看了一眼这壮汉：“你也是老人了，但是规矩是规矩，我还是要说一遍。”

　　“为了防范下贱种从堕星洋逃脱，传送，只是将你们传送到金牙岛西北，距离金牙岛还有一万里的补充营地！到了补充营地，一切交易、运输，你们自己负责。这些奴隶若是出了问题，自行负责！”

　　一通呵斥后，传送阵内一道强光冲天而起，三万奴隶战士连同押送他们的数千战士，一并被传送了出去。


第二百五十三章 勤“捡”持家（二）

　　没人注意到，在传送阵开启的一瞬间，一缕淡淡的银光轻松穿透了传送阵外的隔绝禁制，潜入了传送阵，被一并传送了出去。

　　等到传送阵又开启了数次，变幻了好几次传送目的地后，大队大队天修跨空而来，将整个卫城彻底封锁。

　　一名修为惊人，身边隐隐有各色奇异天相萦绕的金甲男子悬浮在天空，神色冷厉的冷声呵斥：“所有传送卫城，戒严……每个进入传送阵的人，严查身份，不许放过任何一个嫌疑人等！”

　　一名黑衣天修腾空而起，小心翼翼的来到了金甲男子面前，恭谨地问道：“大人，发生什么事情了？”

　　金甲男子狞笑一声，黑衣天修的身体就炸成了一团血雾，冉冉从高空飘落。

　　金甲男子弹了弹手指，轻声咕哝道：“发生了什么事情？难道要我给你说，天怒、天罚、天谴三城中，负责镇压的各家的府库，都被摸了个精光么？甚至三城的公库里，最值钱的东西都被摸得干干净净！”

　　眸子里闪过一抹凶厉的寒光，金甲男子身体微微的哆嗦着，不是因为害怕，而是因为激动：“是灵修哪个大家族的嫡系子弟出门行走了？能够如此无声无息的扒光三城的府库和公库，嘿嘿，定然是出自最顶尖的那几家吧？若是能砍下这小子的脑袋！”

　　金甲男子牙齿咬得“嘎嘣”直响，兴奋得满头淡金色的长发一根根的笔直竖起。

　　“宁可错杀一亿，不能放过一个！咯咯，他们敢派人来袭扰，那就怪不得，咱们好好的回报回报！”

　　“战争！”

　　“战争！！”

　　“战争！！！”

　　金甲男子突然犹如疯魔一样，身体骤然膨胀到十丈高下，双手向天空喷出了两道狂龙般长达万丈的金色剑芒：“战争！”

　　无数身披淡金色甲胄，周身锐气森森的天修齐齐仰天欢呼：“战争！杀戮！”

　　高空中流云摧折，无数道金色剑气在天空纵横交错，发出高亢刺耳的剑鸣声。

　　地面上，数以亿计的奴隶战士惊恐的看着天空这些可怕的高阶天修——多为安身境、立命境的修士，他们修炼的都是不入流的功法，好些安身境巅峰的奴隶战士，他们的肉体力量不过一龙之力！

　　面对这些修炼天功，肉身力量达数百、数千龙力的高阶天修，这些奴隶战士就好似飓风中的小草，甚至无法站直身体，一个个全都瘫软在了地上。

　　“恭喜你们！”金甲男子低头看着卫城内外无数的奴隶战士：“从现在开始！你们不是奴隶了！你们是战士，真正的上战场的战士！噢，就算是最下贱的炮灰，希望你们能多浪费灵修一颗雷珠，你们就死得很有价值！”

　　金甲男子咧嘴狞笑，凡是被他目光扫过的奴隶战士，身上纷纷裂开了一条条深可及骨的光滑剑痕。

　　千万里外，距离金牙岛还有万里之遥的一座大岛上，孤零零的一座传送阵内光芒大盛，三万奴隶战士连同数千押送他们的护卫从传送阵中纷纷走出。

　　已经有好些人等候在了这里，在这当中，遍体黑毛、身形庞大的老黑熊格外的醒目。

　　他一拳放翻了站在他身边的一个魁梧黑汉子，大踏步的冲到了这群奴隶贩子的头目，那个在卫城贿赂黑衣天修的横肉汉子。一把抓住了横肉汉子的胳膊，老黑熊“嘿嘿”的笑了起来：“兄弟，又见面了哈……老规矩，怎么样？十个美人儿，你让老子在这些家伙当中，优先挑几个好的！”

　　一缕银光从传送阵内窜了出来，没人注意到这一缕银光的出现。

　　鼠爷修长却有点碍事的尾巴被他自己缠在腰间，打了个漂亮的蝴蝶结，嘴里叼着一朵艳红的凤仙花，背后背着一个银色的、拳头大小的包裹，一溜烟的从传送阵中窜了出来。

　　他远远的听到了熟悉的声音，转过头朝老黑熊的方向看了一眼，眨巴眨巴豆大的小眼睛，摇摇头，继续化为一道银光、几个飘忽之间就冲出了人群，混入了一条刚刚开船、开向金牙岛的大海船。

　　“几年不见，也不知道天哥儿混得怎么样了！”

　　“是鼠爷的错，真是鼠爷的错！”

　　“哎，早早的就找到了那几个混小子，还顺便探望了一下楚野、楚风，都还混得不错啊。鼠爷该早点回来的，毕竟最让鼠爷不放心的，还是天哥儿这小子！”

　　“可是，真该死，真是该死！”

　　“要剁爪子，鼠爷的这爪子，真该剁掉！”

　　“呜呜，可是鼠爷好无辜啊，这一路走过来，呜呜，不是鼠爷要犯错，是你们逼得我不得不犯错！”

　　“你们这些奸诈的、狡猾的、无耻的天修，你们家的库房居然都不布置一点儿防御禁制的！就这么敞开大门任凭族人出入！”

　　“你们盘算着，没人敢来偷你们的东西……这想法也没错啊，鼠爷不是人啊！”

　　“你们太奸诈了，太狡猾了，太无耻了，为了拖慢鼠爷的行程，这一路上，鼠爷见到这么多敞开大门毫无防范的库房，不进去光顾光顾，鼠爷我心里烧得难受啊！”

　　“欸，真个该死！”

　　“鼠爷这么大的肚量都吃撑了，肚皮里一块儿灵晶都塞不下了！”

　　“幸好鼠爷莫名其妙的蜕了一层皮，用这层皮做的锦囊，居然能有鼠爷肚皮九成的容量！”

　　“就这样，这锦囊也塞满了啊，一块灵晶都塞不下了！”

　　“天怒、天罚、天谴，这三座城的天修大家族，真个肥的流油啊！这么多好东西，不是鼠爷不想带走，实在是带不动了啊！”

　　“鼠爷这辈子，也有吃撑了塞不下的时候！”

　　“真是，幸福的烦恼啊！”

　　“不过，勤捡持家……楚氏的家训不就是这一条么。”

　　“勤‘捡’持家……嗯？是勤俭持家？不过，还是‘捡’比较好。”

　　鼠爷一路贼兮兮的笑着，细细的尾巴尖快活的绕着圈圈。

　　“天哥儿，你想不想你的鼠爷啊？鼠爷回来了，谁敢欺负你，鼠爷就去他家仓库捡一捡！”


第二百五十四章 菡翠崖大长老（一）

　　楚天醉了，醉得每个毛孔都在往外喷酒浆，甚至灵魂波动都变得紊乱不堪。

　　于是贵宾们纷纷告辞，在李灵儿、虎万叶的恭送下离开了菡翠崖。

　　號龙真尊留下了一句改日再来拜访的话后，急匆匆的带着郝三等人离开，根据一路“护送”他们的无风城护卫说，號龙真尊等人径直从码头离开了无风峡谷。

　　等这些贵宾纷纷离开后，在几个门人搀扶下，去往另外一栋小楼休息的楚天突然醒了过来。

　　或者说，其实他一直没醉过。

　　月之变化，这个世界一切变化的根源，千变万化、诡秘莫测，装起醉酒之人也是这样的活灵活现，在场的老江湖们没一个看出楚天居然是在装醉。

　　静静的在小楼中坐了一会儿，炼天炉将体内所有酒气炼化干净后，楚天盘坐在了温玉蒲团上，闭上双眼，灵魂向神窍外一步迈出，他就来到了一处光怪陆离的梦境世界。

　　白螺沟中，唉声叹气的鶄夫子半躺在一张软榻上，双眼无神的看着屋顶。

　　数百年的辛苦，数百年的经营，一朝威名尽丧。哪怕楚天当众宣布只要他的浮财，他的鱼变炉、他的白螺沟，还有他在无风峡谷的各处不动产依旧属于他，鶄夫子自己知道，他已经没脸在无风峡谷混下去了！

　　既然没办法待下去，就要尽早拔脚走人。

　　鶄夫子叹息了一阵，他突然一跃而起，来到屋子角落里，手指在墙壁上快速的连点了上百下，点点灵光闪烁，墙壁上一个小小的暗格开启，鶄夫子从中取出了一个尺许见方的玉匣子。

　　这个暗格，还是鶄夫子当年刚刚在白螺沟定居的时候，重金委托某位过路的机关师为他打造。

　　来自第八岛圈内洋的机关师实力非凡，刚刚无风城的精英护卫查抄鶄夫子浮财的时候，硬是没能发现这个暗格，这里面的一应物件这才保存了下来。

　　带着一丝得意的冷笑，鶄夫子打开玉匣子，取出了一叠厚达三寸的金色蛟皮。

　　这些金色蛟皮上隐隐有无数紫色纹路缠绕，密密麻麻的暗记符文凝成了复杂的花纹，在金色的底色衬托下显得格外的华丽好看。

　　紫色的花纹之间，是复杂的暗语、标记，正中则是一行行巨大的数字。

　　这是堕星洋第九岛圈内洋超级大势力“金钱帮”发行的，通用于堕星洋的“灵晶券”，凭券可以在金钱帮的任何一个据点、或者金钱帮的合作伙伴的堂口，兑换对应数字的巨额灵晶。

　　鶄夫子手上这厚厚的一叠灵晶券，足以买下菡翠崖所有门人手上的风雷炉还绰绰有余。

　　作为无风城丹师行会数百年的会首，绞尽脑汁敛财的鶄夫子有如此身家真不稀奇。

　　和这厚厚一叠灵晶券相比，被无风城护卫们抄走的那些库房里的浮财，还真不算什么。双手轻轻抚摸过这些灵晶券，鶄夫子的心里顿时一阵踏实！

　　只要有了这些灵晶券，他在堕星洋哪里不能东山再起？

　　就算以后再不炼制一颗丹药，这些灵晶也足以让鶄夫子在未来三千年内丰衣足食，足以保证他优渥的生活和修炼所需。

　　“一群没眼力的小兔崽子，想要让老夫垮台？嘿，想要看老夫笑话？老夫这辈子的身家，可都在这里！”鶄夫子满足的笑了笑，将灵晶券放回匣子里，从下层掏出了几封信函。

　　在堕星洋，灵修文明极度发达，日常通讯用各种灵符或者各种传讯灵器足以应付。

　　唯有极其正式的拜会，极其隆重的邀请，双方又都是有头有脸的人，才会有人正儿八经的书写信函，由专门的信使往来传递。

　　这几封信函，就是鶄夫子这些年结下来的人脉。

　　从中挑选了一阵，鶄夫子喃喃自语道：“第六岛圈内洋？怕是高明炼丹师不少，就算去了，也不会受人重视。第五岛圈呢……已经在第五岛圈丢人现眼，还是不要在第五岛圈继续厮混下去！”

　　“那么，就是这里了，第六岛圈外洋龙鲸帮大当家鲸王的邀请。三十年前，他请我去做龙鲸帮的大供奉，但是龙鲸帮整日里打打杀杀，也不是什么好路数。”

　　“现在看来，龙鲸帮也不错啊！打打杀杀的，资源收集得快！打打杀杀的，就不缺敢拼命的莽货！给他们弄几颗高级丹药，说不定就能请动他们……哼哼！”

　　“龙鲸帮想要攻下无风峡谷，自然是不可能的，但是无风峡谷的商队么，还有你们在海里面的这么多资源点，嘿嘿……老夫在这里丢的脸，以后要你们一块一块的帮老夫捡起来，缝补好了，乖乖的给老夫双手送回来！”

　　鶄夫子笑得很得意。

　　一门之隔，隔着厚厚的防御禁制，杜鹃、海棠、芍药、牡丹四女围坐在方桌旁，神色惊惶的看着通往里屋的房门。刚刚鶄夫子将她们赶了出来，没有鶄夫子的命令，她们不敢靠近房门一步。

　　突然间，杜鹃的身体晃了晃，她眼神迷离，眸子一抹金红色神光一闪而过。

　　一股奇异的波动笼罩了整个白螺沟，海棠、芍药、牡丹，还有在屋外小心翼翼屏息伺候的一众侍女，乃至白螺沟各处的鶄夫子门人，包括所有的仆役下人，全都身体一晃，眼前一黑睡了过去。

　　鶄夫子所在的里屋四周的防御禁制毫无反应，任凭这一股波动传了进去。

　　鶄夫子的身体晃了晃，他只觉眼角一阵酸涩，眼前一阵昏花，精神萎靡不振的坐在了软榻上。他用力的摇晃着脑袋，想要振奋一下精神，下一瞬间他就和门外的几个弟子一样，同样进入了梦乡。

　　杜鹃的梦境中，楚天通体流光溢彩，宛如琉璃铸成的灵魂内一抹抹月华流荡，他双手结印，倾尽全身之力，迅速凝聚了一枚梦种，向着“近在咫尺”的鶄夫子魂田投射了过去。

　　梦种带起一道瑰丽多彩的长虹，轻盈的落在了鶄夫子的魂田核心。

　　梦种在鶄夫子的魂田核心处扎下根茎，无数光线迅速向鶄夫子的魂田各处延伸了过去。


第二百五十四章 菡翠崖大长老（二）

　　一刻钟后，楚天已经轻松的侵入了鶄夫子的梦想，在无数个五颜六色的梦境中，楚天神态自若的翻阅着鶄夫子的记忆，将他这辈子收集到的所有丹方、所有丹书、所有丹道相关的典籍，一切有用的资料尽数记在了自己心中。

　　这是灵魂波动和灵魂波动之间直接的“拷贝”，楚天没费多少力气，就完全记下了这些东西。

　　随后他分开了一个个绚丽多彩的梦境，击破了一个又一个的鶄夫子的梦境分神，顺着一丝不可言喻的灵魂牵引，来到了鶄夫子灵魂的最深处。

　　一点柔和的光芒悬浮在楚天的面前！

　　这里是鶄夫子灵魂的核心要害，是鶄夫子的真灵烙印所在。

　　鶄夫子之所以是鶄夫子，而不是任何一个旁的人，不是因为他的长相，不是因为他的生命历程，不是因为他的记忆或者其他什么，而是这一份独一无二的，天地之间唯有的真灵烙印！

　　“我说的那一番话，真有够虚伪的。”

　　“鶄夫子，我只收你的浮财，不收你的不动产，甚至‘大度’的让你可以继续留在无风峡谷，不是因为我真的大度……我楚天，怎么会不知道‘斩草不除根、春风吹又生’的道理？”

　　“只是，我是一个外来人，我是一个外来无风峡谷刚刚三年的外来人。”

　　“你是无风峡谷的老人，如果我用太激烈的手段对付你，就算我杀了你，怕是也会有很多人对我有了逆反心思，对我、对菡翠崖、对我的那些门人弟子未来的发展都不利。”

　　“世人对自己多宽容，可以原谅自己的一切行为……但是对外人，世人多苛刻，他们更喜欢看到一个宽容大度的我，一个不计前嫌的我，一个温和无害的我，一个不会咄咄逼人、赶尽杀绝的我！”

　　“我当然要让大家满意不是？”

　　“所以，我才会说出那些话！”

　　“但是鶄夫子啊，你是一个如此贪财、好色、贪恋权势的老匹夫，你的报复心这么重，我怎么可能留着你？怎可能留下你，让你在未来咬我一口？”

　　“所以喽，要么毁了你，要么，就是掌控你！”

　　“你毕竟是一个老资格的丹师，虽然传承不得法，你的凝炼术有很大的问题，你的丹道造诣真心不差。”

　　“毁了你，多浪费啊？”

　　“让你加入菡翠崖，成为我菡翠崖的首席大长老，大家成为一家人，既不浪费你这一身本领，又让很多盯着我的人放下心来，这是多好的事情啊？”

　　“大家都在赞扬我小天先生是圣人胸怀……嚇，大狱寺死亡训练营出来的狼，居然是圣人？”

　　楚天笑得很灿烂，他盘坐在了鶄夫子的真灵烙印下，开始默默的诵读《大梦神典》。在突破窥天境后，或许是因为灵魂力量极大增加的缘故，楚天又从《大梦神典》中得到了某些极其可怕的秘法神通！

　　其中之一，就是在梦境中删除灵魂力量不如自己之人的记忆！

　　其中之二，就是在梦境中篡改灵魂力量不如自己之人的记忆！

　　其中之三，在梦境中，借助金色灯盏之力，牺牲一丝自身的真灵之力，彻底掌控某人！

　　“过去，现在，未来，你真灵烙印存在时，你当奉我为主，你当永不背叛，你的生死，由我一念而断！”

　　楚天的灵魂闪烁着夺目的光芒，一缕极细的真灵之力从他灵魂核心处分离出来，楚天感受到了灵魂中的一丝刺痛，痛得他差点嘶声惨嚎出来。

　　这一丝真灵之力在他面前急速凝成了一枚枚复杂的符文，符文凝成了一条条极细的锁链，锁链又交织成了一张小巧的大网。

　　楚天手一指，这张真灵之力凝成的大网轻轻笼罩在了鶄夫子的真灵烙印上。

　　大网犹如烧红的铁丝网，紧紧裹住了鶄夫子的真灵烙印，然后深深的陷了进去。鶄夫子的真灵烙印上有大量扭曲的光纹喷涌而出，却都被这张大网死死禁锢在了核心处，没有一丝一点渗漏出来。

　　鶄夫子的灵魂和肉体同时发出一声凄厉异常的惨嗥声，好似一头曾经雄霸一方的巨兽濒临死亡时，惨嗥声中蕴藏的恐怖和绝望让楚天都激灵灵的打了个寒颤。

　　惨嗥声在白螺沟的上空冉冉扩散开来，却没有一个活物听到这一声惨嚎。

　　无数光影在楚天身边浮现，从鶄夫子还是他父母体内一个细小的细胞开始，父母的细胞结合，逐渐孕育出鶄夫子，一直到鶄夫子“呱呱落地”，从他婴孩时期开始，一直到他成为一名落魄的散修，从他开始接触炼丹之术，再到他在堕星洋各处漂泊流离……

　　无数画面在楚天面前急速闪过。

　　每一幅画面中，都有一枚枚龙头凤尾紫箓神章深深烙印了进去，这些画面剧烈的波动着，一道道金色、赤色混合的神光迅速的侵染这些画面。

　　无数画面围绕着楚天急速的旋转，金红二色神光大盛，在他身边形成了一片金红色的海洋。

　　不过短短几个呼吸的时间，鶄夫子的所有记忆都被染成了金红二色，紧接着，他的灵魂表面开始有一层淡淡的神光闪耀，他的真灵烙印，更是直接扭曲成了一枚龙头凤尾的复杂神箓。

　　楚天退出了鶄夫子的灵魂深处，跳出了他的梦境，直接从他眉心神窍飞出。

　　通体流光溢彩的楚天灵魂静静的站在鶄夫子面前，看着眉心隐隐有金红二色神光闪烁的鶄夫子。

　　过了一刻钟左右，鶄夫子体内突然有浑厚的灵魂波动扩散开来，这股灵魂波动一闪而逝，下一瞬间，鶄夫子就睁开了眼睛。

　　鶄夫子的瞳孔深处，一抹金红二色神光一闪而过，他的目光澄净而深邃，不见丝毫往日里的暴躁和暴虐，更不复往日的倨傲和不可一世。

　　微笑着看了楚天一眼，鶄夫子站起身来，落落大方的向楚天深深的作揖行了一礼：“尊主！”

　　楚天绕着鶄夫子转了一圈，感受了一下他身上的气息，满意的点了点头：“罢了，以后，你的本性如何，就依旧表现出如何罢，不要让人发现你的性格异常！”

　　鶄夫子笑了笑，他的目光顿时变得暴虐而倨傲，一股让人不安的热力从他身上扩散开来，他的手指开始神经质的抽搐、跳动。他龇牙咧嘴的向楚天笑道：“遵命！”

　　楚天满意的点了点头：“好！从现在开始，你就是我菡翠崖首席大长老。唔，你我合计合计，怎么把这戏给演得圆满一些？”

　　鶄夫子笑了，楚天也笑了，两人凑在灯火下，叽叽咕咕的商量起来。


第二百五十五章 大兴之相（一）

　　又是一个好晴天。

　　红日初升时，楚天站在老金桂的树冠边缘，皱着眉头向四周打量着。

　　或许是前两天楚天突破时，刺激着老金桂的根茎向四周扩散了数百里地，连通了更多的地下灵脉和灵穴，从地下抽取的天地灵髓总量多了数倍的缘故。短短两三天的功夫，老金桂葱郁如伞盖的树冠，突兀的向四周延伸出去了三百多丈。

　　老金桂的树干直径，也在一夜之间暴涨二十几丈，树干高度更是飙升和后方的菡翠崖主峰相当。

　　这就造成了，原本从主峰之巅倾泻而下，被悬浮在半空的凉亭用阵法牵引后，呈弧线降落在树冠上的飞瀑，如今完全是平平一条线的流淌到了树冠上。

　　“再长大一点，这瀑布就要倒卷而上才行了！”

　　楚天看看就在面前不远处，原本悬浮在树冠上方，如今和树冠高度平齐的凉亭，无奈的摊开了双手。

　　老金桂在生长，而菡翠崖的主峰高度不变，变化和恒定的怪异关系，让楚天瞬间又联想到了很多东西。他脑子里似乎有无数条极细的灵光闪过，皮肤表面隐隐有一丝丝的月华浮现，不断凝成一枚枚细小的符文融入他的身体。

　　皮肤、肌肉、经络、骨骼、骨髓、内脏，乃至神经、血管、大脑，甚至是灵魂当中，都有多彩的月华急速跳动，楚天身边那一层变幻灵动的气息越发的飘忽莫测。

　　“嗯，这就是顿悟的感觉，真好！”楚天笑着转过身去，看向了正在树冠正中广场上做早课的门徒们。

　　万多口丹炉熊熊燃烧，馥郁的药香升腾而起，在空中凝成了团团如盖的云霞。万多名门徒按照修为高低，按照丹道造诣的深浅，分门别类的炼制各色丹药，偶尔有些门徒会手忙脚乱的怪叫一声，然后他们面前的丹炉内火光一闪，一缕缕黑烟就飘了出来！

　　这就看出了楚天耗费重金为他们采购风雷炉的好处了，风雷炉质地坚固，很是耐造，门徒们炼制的都是中低档的灵丹，并没有使用什么珍贵的、蕴藏了巨大药力的灵药。

　　就算一时失手，火势掌控不到位，炉内的药力骤然爆发，也只是发出一声闷响，除了吓人之外，并不会造成实质上的伤害。

　　换成鶄夫子的那些门徒么……楚天笑着摸了摸下巴，听说鶄夫子的那些门徒，隔三岔五就又被炸得缺胳膊少腿的倒霉蛋，鶄夫子亿万身家，却对门徒太刻薄了一些。

　　想到亿万身家，楚天就下意识的向自己的纳镯内望了一眼。

　　鶄夫子，还有昨夜楚天依样画葫芦收服的二十几个老丹师的全部身家，他们的灵晶券尽在纳镯中安安静静的躺着。厚厚的一叠灵晶券，上面巨大的数字让楚天都叹为观止。

　　“攒这么多钱做什么呢？还不如多收门徒，光大门户才对！”看到楚丫丫和李灵儿、虎万叶等大弟子已经开始教训那几个失手炼废了一炉丹的师弟师妹们，楚天笑着转过身，向菡翠崖外望了一眼。

　　现在菡翠崖的护山大阵，可是专门为那些大势力山门准备的超级护山大阵，可以笼罩方圆万八千里的领地。

　　菡翠崖只有方圆百八十里的范围，已经开辟出了数十万亩药田，更有了一万八千多名门徒，好些门徒的家人也已经搬迁了进来。未来三年，楚天还要招录更多的门徒，会有更多的门徒亲眷搬迁进来。

　　这样看来，菡翠崖的面积就显得狭窄了一些。

　　“那么，这些灵晶券倒是能派上用场了。把灵晶的点翠峰、金晶岩、红霞谷、乱云渡、大小碧云山……最好，连这一片儿灵山的那一条母灵脉所在的云台山脉也一并买下来。”

　　“如此一来，方圆三千里上下，未来多少门人弟子都能装下，更能开辟出数亿亩药田。而且有山有水、更有三江两河五条水脉，有一眼大湖，这风景也是极佳的。依旧用老金桂做阵眼核心，这阵法只要将笼罩范围扩散开去，根本连更改都不用更改的！”

　　盘算了一阵后，想到就要做。

　　楚天叮嘱了楚丫丫和李灵儿等人几句，带上李灵儿的父亲，如今的菡翠崖的大总管李墨风，架起青云舟一溜烟的跑到了无风城，直奔城守府而去。

　　虎家的一位长老是现任的无风城守，以楚天和虎家的交情，以楚天如今在无风峡谷的名气和地位，楚天只是说明了自己的来意后，五大家族在无风城的主事人碰了一下头，稍微商量了几句，就做主用白菜价，将菡翠崖所在的云台山脉方圆三千八百里卖给了楚天！

　　真正是白菜价。

　　偌大的一片私家领地，连同地下所有的灵脉、灵穴、矿脉、灵材等等，楚天总共就花了不到一亿灵晶，也就是十颗千年丹的价钱，就把这一大片领地拿到了手！

　　甚至这一亿灵晶当中，还包括了原本云台山内十几个自然村的搬迁款项。

　　无风城官方出面，勒令那十几个村落的百姓搬出云台山脉，前往无风城居住，这些村落的村民所有的住宅、工作、吃穿住用行等等等等，一应安置事务全都由无风城官方支付。

　　楚天也被五大家族的盛情弄得不好意思。

　　他干脆又向无风城官方帮他采购护山大阵的那家店铺砸了一笔重金，将他从鶄夫子等人手上刮来的灵晶券一把用得干干净净，在原本的护山大阵之外，又嵌套了一个纯粹的防御大阵、一个纯粹的禁锢大阵。

　　楚天向这座店铺砸下重金购买护山大阵，店铺要向无风城官方缴纳一笔高额赋税，楚天就当是变相的支付了一笔购地款项。

　　如此三座超级山门大阵嵌套在一起，一座主攻击、一座主防御、一座主禁锢和迷幻，菡翠崖的山门护卫力量瞬间提升了十倍不止。

　　按照五大家族在场的高手元老们的判断，普通登天境的真灵是万万无法奈何菡翠崖的护山大阵了，怕是要登天境巅峰的天地真灵，才能在如今菡翠崖的护山大阵下全身而退。

　　至于说要攻破菡翠崖的护山大阵么……

　　在场的五大家族的高手元老们没吭声，但是看他们的表情，似乎现在的五大家族，应该难得找出这样的高手！

　　或许有，在场的五大家族的成员，他们不知晓！


第二百五十五章 大兴之相（二）

　　站在青云舟上，相隔近百里远远眺望如今的菡翠崖，或者说以菡翠崖为核心的云台山，就见三重霞光相互缠绕，将方圆数千里地牢牢覆盖在内。

　　云烟茫茫、雾气升腾，一轮红日当空，照耀得山林一片明媚。

　　山岭之上，青色灵云是原本的青木灵雷大阵，黄色霞光中隐现山峦虚影，这是后来补上的那座防御大阵。在青云、黄霞之中，一缕缕灵动的淡紫色虹霓飞快闪烁，灵动而不可捉摸，这就是同样刚刚补上的，那座专门攻击灵魂，禁锢敌人于无形之中的禁锢大阵。

　　三重大阵以体积庞大了许多的老金桂为核心，沟通了地下千多里的灵脉、灵穴，有源源不尽的天地灵髓随时补充，大阵连贯一气，威力堪称恐怖。

　　三重霞光之中，楚丫丫、李灵儿带着万多名楚天门下弟子，乘坐飞舟在山岭之间飞速穿梭。

　　在李墨风的指挥下，菡翠崖的门徒们忙碌着测绘山岭地势，规划各处建筑和药田用地，布置各种驱散鸟兽、保护药田的小巧禁制和阵法，总之除了在山门外看风景的楚天，在菡翠崖主峰上睡觉的虎大力，菡翠崖所有人都忙得脚后跟直打后脑勺！

　　“气象万千，端的是一处立业的好山门！”

　　急匆匆闻讯赶来的虎百川站在邻近的一条飞舟上，同样眺望着菡翠崖，大笑着抚掌赞叹。他看向楚天，很认真地问道：“天师，你是真正要在无风峡谷扎根了么？”

　　楚天背着手，看着三重霞光笼罩下的菡翠崖，很认真的回答虎百川：“无风峡谷，一如其名，真正是堕星洋少有的无风无浪的乐土。这等好地方，我就留在这里了。”

　　摇摇头，笑了笑，楚天感慨道：“可惜，可惜，我这菡翠崖，尽是有一群嫩萝卜头，缺少一些老人坐镇。若是能有一批经验丰富、修为足够的老人，菡翠崖的发展会更加迅速。”

　　虎百川等人就咧了咧嘴！

　　经验丰富？是炼丹经验么？

　　无风峡谷倒也有这么一伙人，但是虎百川几个家主正盘算着怎么弄死这群人，怎么帮楚天清理后患呢。

　　那群老没脸皮的老东西，虎百川盘算着，就算白送吧，楚天会收下他们么？

　　就鶄夫子那老家伙的脾性，楚天敢收下他么？

　　虎百川等人苦笑着摇头，仔细看看正在菡翠崖内忙乎的那些人吧，一如楚天所言，真的是一群水嫩嫩的萝卜头，也就五大家族送去的百多名精英族人年纪大一点，其他楚天收下的那些门人，年纪最小的不过十二三岁！

　　现今的菡翠崖，真正是青葱水嫩得可以！

　　就在这时候，一道灵光从无风城方向飞了过来，那是一条普普通通的飞舟，以鶄夫子为首，二十几名无风城名气最响亮、丹道造诣最深的丹师整整齐齐的站在船头，见到楚天后，他们远远的就跪了下去。

　　“天师！”鶄夫子的声音响彻云霄，惊得虎百川等人急忙回头。

　　“天师，吾等错矣！”鶄夫子脸上两行热泪滚滚而下，他厉声喝道：“吾等自私狭隘，多有冒犯，更是咄咄逼人，不依不饶；换成他人，吾等斗丹失败，早已无立锥之地！”

　　“唯有天师大人大量，圣人胸怀，免去我等罪责不做追究，更格外开恩，容忍我等继续留在无风峡谷！”鶄夫子“咚”的一个响头磕在了船板上，他厉声尖叫道：“吾等以真灵立誓，一心一意归顺菡翠崖，一心一意归顺天师，为奴为婢，任凭天师驱遣！”

　　一缕灵光闪过，鶄夫子等人同时在眉心神窍位置割开了一道血痕，点点鲜血洒了出来。

　　他们举起右手，沾了沾眉心热血，空手在虚空画符，发下了堕星洋灵修之间最为狠毒的誓言——这誓言以自身灵魂、以自身真灵烙印，向天地之间一切有灵有感应之物，向天地之间一切造化奥妙而发，若有违反誓言之行为，定然会遭各种凄惨绝伦、无法以言语形容的报应！

　　虎百川等人根本没反应过来！

　　前两天还在和楚天斗得你死我活，为了将楚天赶出无风峡谷，用尽各种下作手段的鶄夫子，居然带着这些丹师哭天喊地的主动加入菡翠崖？

　　他们立下了天地间最最恶毒的誓言，任凭楚天驱遣？哪怕是做奴婢，他们也甘之若饴？

　　“这老家伙，傻了吧？”五大家主中，年纪最小的风白楼“呵呵”傻笑了一声！

　　“聪明人啊！”关铁骨若有所思的看着血流满面的鶄夫子，用力的点了点头：“真的是，聪明人啊！这老小子，知道自己离开无风峡谷一步，就是死无全尸的下场！呵呵，现在能救他的，唯有天师！”

　　五大家主相互看了看，默默点头。

　　他们正合计着如何将鶄夫子彻底扑杀，帮楚天清除一切后患，让楚天安心留在无风峡谷呢！

　　一如关铁骨所言，鶄夫子离开无风峡谷一步，固然是必死无疑；他若是长时间留在无风峡谷，他也是注定死无全尸！

　　真正是，除了向楚天卖身为奴外，鶄夫子还有什么选择？

　　他别无选择！

　　楚天故作沉吟看着跪在飞舟上的鶄夫子等人。

　　过了许久，许久，楚天才缓缓说道：“本座幼年时，身边长辈时常与我说，要与人为善，要宽宏大量！”

　　说这话的时候，楚天自己浑身汗毛都一根根竖起，身上起了无数鸡皮疙瘩。

　　他小时候，镇三州的虎爹教他一定要斩草除根！

　　他小时候，大狱寺的教官教他杀人一定要把脑袋剁下来，才能确保安全！

　　“与人为善”？“宽宏大量”？

　　楚天觉得，这应该是他前世今生说过的最无耻的两句话！无耻到他自己都嫌弃自己了！

　　“人，都会犯错，只要看，错了能改，就是好人！”楚天飞身到了鶄夫子面前，伸手扶起了鶄夫子：“你是真心归顺？”

　　鶄夫子热泪盈眶的看着楚天：“天师，吾等可献上真灵命牌，生死尽由天师掌控！”

　　楚天深沉的看着鶄夫子，如此一刻钟后，楚天点了点头：“如此，鶄夫子，以后你就是我菡翠崖首席长老矣！诸位，都是我菡翠崖长老！”

　　轻轻咳嗽了一声，楚天拉着鶄夫子的手，转过身来很“羞涩”的向目瞪口呆的虎百川等人笑了笑：“有了真灵命牌，几位家主可以放心了……唔，有了诸位长老襄助，我菡翠崖大兴就在眼前！”

　　“呵呵”！

　　五大家主同时很傻瓜的笑了一声。


第二百五十六章 智慧（一）

　　夜。

　　今夜无月，青、黄、紫三重极淡的霞光笼罩天穹，和漫天繁星相映成趣。

　　真是得天独厚的一方世界，天空的星辰每一颗都是那般的亮、那般的璀璨，从天空降落的星光犹如流水，不，比流水还要粘稠厚实许多，简直犹如稀粥一样铺天盖地的灌了下来。

　　老金桂庞大的身躯上，一片片镶嵌着淡淡金边的绿叶很舒爽的挺直着，一蓬蓬藏在枝叶间的桂花喷吐着馥郁的芬芳，漫天星光洒落在如今占地过千亩的树冠上，可见星光不断被老金桂吸入体内。

　　整株老金桂都在散发出明亮的光辉，有无数好似萤火虫的银色光点围绕着老金桂缓慢的旋转，犹如一条银色的龙卷风。

　　大半个菡翠崖都被老金桂照亮，靠近老金桂的李家庄园甚至不用点灯，就算是老眼昏花的老人不需要灯火，都能看清书本上的蝇头小字。

　　李灵儿双手端着一个硕大的黄铜脚盆，里面装满了热水，迈着小碎步来到了李墨风的书房。

　　放下脚盆，用力在李墨风的膝盖上锤了一拳，李灵儿跪在地上，去脱李墨风的鞋袜。

　　李墨风恋恋不舍的抓着手上厚厚的药典，一只眼睛盯着书本，一只眼睛斜着看向自己的宝贝女儿：“乖囡……这洗脚的事情……”

　　李灵儿阴沉着脸，冷声道：“这洗脚的事情，灵儿不在家住，爹爹却是好几天都不洗脚的！”

　　李墨风的老脸微红，干笑了几声。

　　狠狠的在药典上扫了几眼，李墨风放下书本，侧过了身子，任凭李灵儿扯掉了他的鞋袜，将他的脚放进了脚盆。从丹炉中倾倒出来的热水热力逼人，很快烫得李墨风双脚通红。

　　他喃喃道：“修炼之人，体内并无杂质……爹爹和你修炼的，又是一般的功法，遍体清洁无尘，三五天不洗脚，算得什么呢？”

　　李灵儿没吭声，只是掏出一块老丝瓜囊子，用力的擦洗李墨风的脚丫子。修炼了九死玄龟法，李灵儿的手劲极大，丝瓜囊子三两下就被擦得稀烂。她手掌一翻，一柄小巧的，用来给菡翠崖的妖兽坐骑刷毛的钢丝刷子蓦然出现。

　　“唰唰”声中，李墨风被李灵儿刷得龇牙咧嘴，他看着一脸阴沉的李灵儿，干笑道：“灵儿……你有心事！嘿，爹爹知道了，你年纪大了，可是看中了……”

　　李灵儿放下了钢丝刷子，掏出了一柄小巧的、平日里用来切割某些坚硬药材茎秆的灵器小刀，作势就要切向李墨风脚后跟的老茧！

　　“嗯，是为了鶄夫子那老匹夫么？”李墨风急忙变了口风，他一脸严肃的看着李灵儿，沉声道：“真正是想不到，高明，太高明了，厉害，太厉害了！”

　　李灵儿收起小刀，用钢丝刷子狠狠的擦拭着李墨风的脚板，就好像她平日里和楚丫丫一起帮楚丫丫养的那头妖豹坐骑刷毛一样用力。

　　她抬起头来，看着李墨风沉声道：“爹爹是说，那老贼很高明？很厉害？哼，不过是不要脸罢了！”

　　狠狠的将钢丝刷子往脚盆里一丢，李灵儿的小脸气得通红：“那等老而无耻的老贼，师尊为什么要收他做长老？当年，可是他勾结了几位家老，逼着爹爹将祖传的丹书献给了那老贼，还逼着灵儿拜他为师……那老贼，好生不知道羞耻！”

　　“不要脸么？”李墨风双手十指纠缠在一起，他向后靠了靠，双眼看着书房的天花板，慢吞吞的自言自语：“鶄夫子是挺不要脸的……只不过，他再不要脸……吃了这么大的亏，他耗费重金，勾结匪人，行刺天师，这是有可能的……”

　　李灵儿的脸色微微一变。

　　“要说他能拉下脸来，丢下那张老脸皮，主动拜入菡翠崖，发下那等毒誓任人驱遣……不可能，根本不可能！”李墨风眯起了眼睛，轻声说道：“爹说的厉害和高明，是说的你师尊，说的是天师啊！”

　　“欸？”李灵儿莫名的看着李墨风：“师尊高明？厉害？他收下那老贼做什么？”

　　李灵儿回想起当年她在白螺沟做门徒的那几年，想起了鶄夫子时常在她身后，投在她敏感部位的黏糊糊的目光，想起了好几次她撞见的，在白螺沟的花林中、游廊下、山林里，鶄夫子和几个师姐的各种下流举动。

　　那真是噩梦一样的几年！

　　李灵儿毫不怀疑，如果不是那时候她年纪太小，或许她早已和那几位师姐一般，沦为了恶狼口中的一块小嫩肉任他大快朵颐！

　　对鶄夫子，李灵儿只有厌恶和恐惧，绝无任何师徒之情！

　　她深深的明白鶄夫子是什么样的人，所以她无法理解，楚天为什么要收容鶄夫子。

　　“灵儿，起先，你要明白一点，鶄夫子，是肯定不可能主动拜入天师门下任凭驱遣。”李墨风温和的看着李灵儿，轻声说道：“其次，爹这些年来，帮天师打理内外一应事务，每年菡翠崖出去了多少灵丹，换来了多少丹炉和灵晶，天师手上大概有多少闲钱，爹都一清二楚。”

　　“师尊手上有多少闲钱？爹，你管师尊花钱怎的？”李灵儿没好气的白了李墨风一眼。

　　李墨风笑了笑，向窗外指了指：“这三千八百里地盘，几乎等于白送。但是这两座轻松含括数千里地盘的护山大阵，价格可不便宜，算起来，可比你那一万八千多个师弟手上的丹炉，加起来还要贵好几倍！”

　　李灵儿瞪大了眼睛：“这么贵？”

　　李墨风点了点头，他沉吟道：“天师手上闲钱不多，全都用来购买丹炉和各色炼丹的原材料了……尤其是这三年开辟的数十万亩药田，里面埋进去了多少辅助灵药生长的材料？”

　　“天师手上的闲钱，连买下这两座护山大阵的零头都不够，他从哪里弄的钱？”

　　李墨风浅浅一笑：“所以，爹才说，天师真个厉害，真个高明……这钱，估计是鶄夫子他们孝顺的……拿了他们的钱，还让他们心甘情愿的卖身为奴，这手段啊……厉害啊，高明啊！”

　　伸出手，轻轻的拍了拍目瞪口呆的李灵儿的脑袋，李墨风轻声道：“高深莫测啊，灵儿。”

　　“能拿出天功，轻松赐给你我父女两修炼的天师，高深莫测啊，你我父女，只管真心追随就是……鶄夫子，不值一提……爹现在还好奇，鶄夫子，果真还是鶄夫子么？”


第二百五十六章 智慧（二）

　　老金桂的树冠上，楚天的那座园林的面积又扩大了两倍许，多了近百座新的宫殿楼阁。

　　坐在一栋小楼的露台上，楚天端着一杯清茶，突然向站在身边的楚丫丫笑道：“丫丫，不用去找灵儿了。她有个好爹爹，真正是聪明人呵，不需要你去和灵儿分说了！”

　　喝了一口茶，楚天向一脑壳雾水的楚丫丫叹道：“真是聪明人呵，估计整个菡翠崖，不算大力哥，连带我在内，就是灵儿的爹爹最聪明！”

　　乐滋滋的又捧起了茶盏喝了一口，楚天笑呵呵地说道：“我运气真好，碰到了一个真正的聪明人，有智慧的聪明人，嗯，不能浪费，得多压榨压榨，不能让他闲着啊！”

　　楚丫丫看着眉开眼笑的楚天，诧异的问他：“风大叔很聪明，大家都知道啊……为什么不算大力哥呢？”

　　沉默了一会儿，楚天指了指自己的脑袋：“要说比较谁更聪明，把他加进来也没意义！大力哥，有脑子么？以前或许还有点脑浆，这三年，他的脑壳里早就装满了肥肉和酒水吧？”

　　后面菡翠崖的主峰上，隐隐传来了虎大力酣畅淋漓的笑声：“虎叔，来，干了这一坛……今儿谁先吐，谁是后娘养的！”

　　“哈哈哈”大笑声隐隐传来，虎千山很是豪爽的大吼着：“好，先干了这一坛！哈哈！”

　　听着两人没正经的笑声和对话，楚天咧嘴一笑：“不过，活得开心就好，所以我很羡慕大力哥，他算是我们当中，最快活的人！”

　　“一个最聪明的，一个最快活的，嚇，我们菡翠崖，人才不少么！”楚天笑得眼睛都眯成了一条线，但是很快，他的笑容就慢慢收敛了：“我们菡翠崖，人才真的不少，呵呵，这还有最蠢的！”

　　隔着老金桂，和被几座玉峰包围的李家庄园遥遥相对的，是一片白天里刚刚搭建的精舍。

　　鶄夫子还有二十几个新投靠的老丹师，就被楚天安置在了这一片占地近千亩的精舍之中。

　　漫天星光下，一条人影身边缠绕着一丝丝淡淡的雾气，借着山石、树木投射的阴影，飞快的向鶄夫子所住的精舍窜了过去。偶尔夜风吹过，人影身边的雾气微微晃动，就露出了一张刻薄寡恩的山羊脸来！

　　若是虎大力在，一定能看到，这老头儿，正是三年前他带着李灵儿去接她的族人时，带着一群李家族人阻拦他的那位李家族老！

　　也正是这老家伙，当年力主将李家祖传的丹书和红云炉献给鶄夫子，更逼李灵儿拜鶄夫子为师。要说李灵儿最记恨的人当中，定然少不了他！

　　这几年来，如果不是李墨风居中调和，怕是李灵儿早就用自己菡翠崖大师姐的身份，将这位族老和他的一干亲近族人赶出菡翠崖了！

　　夜色下，这位名为李有才的李家族老自以为已经足够小心，自以为他已经躲过了所有人的耳目，却不知道白天刚刚加上去的两座护山大阵中，那座禁锢大阵，却有着绝强的监察功能。

　　从天到地，从水到陆，这座禁锢大阵的监察范围不仅仅含括了云台山脉方圆三千八百里地，更是投射到了万里之外。换句话说，就连整个无风城，其实都在这座大阵的监察范围内。

　　而且这座大阵的监控区域高达天空三千里，深入地下十万丈。在这个区域内，任何有灵魂波动的活物都无法避开这座大阵全无死角的扫描。

　　楚天掏出了一面紫黑色的铜镜，一轮紫光冉冉升起，光芒中李有才的一举一动尽在眼下。

　　“真是迫不及待啊！有趣，有趣！”楚天笑着拍了拍楚丫丫的脑袋：“丫丫，别傻站着，灵儿那边不用你去劝说了，搬凳子，自己倒茶，看戏，看戏！”

　　精舍中，鶄夫子正端端正正的坐在云床上，捧着一卷太乙青灵宗的药典聚精会神的阅读着。

　　李有才到了他精舍门口时，鶄夫子慢条斯理的放下药典，轻声喝道：“李族老，夜深了，不去休息、做晚课，来找老夫，可是又有什么好处关照老夫么？”

　　冷哼了一声，鶄夫子低声说道：“当年，为了三颗大黄丹，你把李家祖宗留下来的宝贝，连同你侄孙女一并卖给了老夫。今日你又来，若是没有好处，就别进老夫的门！”

　　李有才“嘿嘿”笑了一声，小心翼翼的推开了鶄夫子的院门，直接登堂入室，来到了鶄夫子面前，恭敬的向鶄夫子行了一礼：“鶄师说得哪里话？小老儿来见您，自然有好处，有好处……嘻嘻！”

　　谄笑了几声，李有才看着鶄夫子笑道：“鶄师言行举止，还是一如既往，可见，鶄师此番投入菡翠崖，定然是有所为而来！”

　　“有所为？你以为，老夫能有何为啊？”鶄夫子双手揣在袖子里，冷冷的看着李有才。

　　“当然是，杀其人，灭其魂，夺其基业呀！”李有才激动得浑身都在哆嗦：“鶄师啊，这么大好的基业，您怎可能放置不理？小老儿听说您带人来投奔菡翠崖，就知道，您一定是心有成算了！”

　　鶄夫子阴沉沉的看着李有才：“你倒是对老夫颇有信心。只不过，老夫发下了毒誓，还有真灵命牌在虎小天手中，以还认为，老夫心有成算么？”

　　李有才舔了舔嘴唇，谄笑着向鶄夫子上前了两步：“毒誓也好，真灵命牌也好，只要不是鶄师您自己动手，是虎小天因为别的缘故死了，根本伤损不了鶄师你分毫。鶄师您，不就是这个打算么？”

　　用力的搓了搓双手，李有才压低了声音：“不过，不管鶄师有多少成算，若是有小老儿相助，想来成功的把握会更大一些，成功的速度，也会更快一些。菡翠崖，这可是一块大肥肉啊！”

　　故弄玄虚的说了几句后，李有才微微挺直了腰身，笑看着鶄夫子。

　　“你倒是奸猾！”鶄夫子淡淡一笑，他轻声道：“你能帮我什么？”

　　不等李有才开口，鶄夫子冷声道：“真灵命牌且不说，老夫警告你，老夫可是发下毒誓任凭虎小天驱遣，所以，你有任何针对虎小天的阴谋诡计，不要给老夫说，老夫也听不得！”

　　“你若是漏了半句，老夫只能当场格杀你，用你的人头去向虎小天请功！”

　　听了鶄夫子的话，李有才很是得意的笑了：“您听好了，小老儿还真，不会说和他有关的坏话。”


第二百五十七章 奋斗的李有才（一）

　　鶄夫子冷笑看着李有才！

　　通过紫色铜镜放出的光幕，楚天也笑呵呵的看着李有才。

　　鶄夫子发下了恶毒的灵魂誓言，李有才若是说出任何对楚天有害的事情，按照鶄夫子的誓言，他必须生擒李有才交给楚天处置，或者干脆斩杀李有才！

　　楚天也很好奇，李有才要如何，才能规避鶄夫子的誓言？

　　李有才要如何，才能配合鶄夫子，用某种巧妙的办法“杀其人、灭其魂、夺其基业”？

　　“鶄师还记得，当年李灵儿为了拜入您门下，跪在白螺沟门前，苦苦哀求您收下的丹书和红云炉么？”李有才眨巴了一阵眼睛，很小心的说出这句话。

　　鶄夫子“嘿嘿”冷笑了一声，不置一词。

　　楚天眯起了眼睛，这话就有点无耻了吧？

　　楚丫丫则是“啪”的一下丢下茶盏，两只雪白粉嫩的小拳头上突然暴起一条条青筋，卷起袖子就要冲过去殴打李有才。

　　“这老狗，当年分明是他们几个老家伙，威逼墨风大叔和灵儿，为了几颗丹药，把祖宗留下来的宝贝送给了鶄夫子！这老不死的，他还有脸说这种话？”

　　楚丫丫气得头顶生烟，体内血气沸腾，头顶一缕热气直冲起来三丈多高。隐隐的，她体内还有玄龟怒啸声传来——三年来，楚丫丫修炼枯木逢春功，她的修炼根基已经修复完全，楚天也传授了她《太乙神典》和《九死玄龟法》，此刻楚丫丫的实力不容小觑！

　　暂时还不如李灵儿，楚丫丫的修为还在安身境打转，可是她一对细嫩的臂膀上足足有百龙之力，类似李有才这样的“立命境高手”，她一巴掌能抽死十几个！

　　“稍安勿躁，且看下去。有点意思了，灵儿家祖传的丹书，应当是某个丹道传承中比较基础的一本，颇有玄妙。丹书暂且不提，那红云炉么！”

　　想到红云炉中那一大块灰色碎片，想想直到现在还在不断消化吸收碎片融成的灰色汁液，不断吞噬各色灵晶补充自身所需消耗，不断进化、不断增强的炼天炉，楚天心头就一阵火热。

　　“丹书不坏，那红云炉么，普普通通！”鶄夫子沉吟片刻，给出了一个“正常炼丹师”的“正常评价”：“那丹书，对老夫丹道造诣颇有提升，但是那红云炉，真正是普通寻常！”

　　李有才心中大急，他急忙说道：“鶄师，当年献上红云炉时，小老儿已经说了，那红云炉大有玄妙，当年李家先祖传下来的遗言，他老人家可是亲眼见到，红云炉强行收了一条五爪天龙，将那天龙在短短一呼一吸之间炼成了一颗龙丹！”

　　“呵呵！”鶄夫子皮笑肉不笑的朝着李有才笑了一声：“五爪天龙？登天境以上的天地真灵？红云炉能炼化五爪天龙的话，你李家还会困居一个小村庄？无风峡谷当有六大家族，而不是五大家族！”

　　“少吹嘘，说正经的！”鶄夫子阴沉着脸瞪了李有才一眼。

　　楚天则是暗自点头，红云炉，或许还真有这样的威能。如果不是红云炉的器灵在它体内那块巨大的灰色残片上耗费了太多精力，李家或许真的已经依仗红云炉崛起了。

　　“哦”，李有才委委屈屈的应了一声，耷拉着脑袋继续说道：“您知道，那丹书也好，红云炉也好，是当年李家先祖在无风峡谷码头上厮混，被人雇佣去探索一处太古遗址，同行之人死光了，唯有他老人家一人挣扎着从那遗址中逃了出来。”

　　舔了舔嘴角，李有才压低了声音：“他老人家留下来的遗书中有说道，那遗址凶险无比、遗宝无数，同行的那些大能高手，只是稍微贪心了一些，向内多走了三步，就被禁制击杀。”

　　“唯有他老人家在遗址最外围，得了从遗址中飞出的丹书和红云炉后立刻逃走，这才勉强保住了性命。”

　　“遗址？”鶄夫子皱起了眉头：“无风峡谷附近，可有什么出名的遗址么？数来数去，就那一百三十七个，都被人翻了个底朝天啊！”

　　“一百三十七个遗址不假，但是其中有一个遗址，只是另外一个更大的遗址的入口。”李有才的身体微微哆嗦着，他的声音越发的轻微了：“只是这个秘密，只有极少数人知晓，甚至就连无风峡谷的这五家地主，他们怕是也不知道其中的隐秘。”

　　鶄夫子瞳孔骤然一缩，楚天也端着茶杯，猛地一下站了起来。

　　能够瞒过无风城的地主五大家族？这遗址，可就有点意思了。

　　楚天下意识的就想到了號龙真尊，想到了他炼制的万应辟邪丹。楚天炼制丹药的时候，就感应到了丹药的效果，这丹药应当对外界的各种邪毒、瘴气以及针对灵魂的邪门禁制有绝强的防御力。

　　如果用来探索遗迹，万应辟邪丹正是一等一的辅助灵丹。

　　“你的意思是？”鶄夫子看了李有才一眼，然后他笑了起来：“不用说你的意思，说了，老夫就不得不办了你。直接说吧，深夜来访，你这厮有甚话说？”

　　李有才眨巴眨巴眼睛，他从纳镯中掏出了一份又一份药材。

　　他眼巴巴的看着鶄夫子，低声笑道：“您看，这里是炼制万应辟邪丹的药材，一共二十份。”

　　鶄夫子看着李有才：“你想要万应辟邪丹？老夫可没什么把握！”

　　李有才看着鶄夫子，轻声说道：“可是，天师有把握啊？鶄师，小老儿的面子不够大，怕是请不动天师，若是您出面，用什么借口都好，炼制一炉或者多几炉万应辟邪丹，总归是容易的！”

　　鶄夫子在云床上伸直了双腿，他深深的看了李有才一眼，沉吟片刻，他缓缓点头：“丹，自然是不成问题的。老夫初来乍到，天师总要给老夫这个面子。”

　　冷哼了一声，鶄夫子指着那二十份熠熠生辉的炼丹材料说道：“你，只要丹就行？”

　　李有才笑容可掬的看着鶄夫子：“只要有一炉或者几炉万应辟邪丹，一切都妥当了。剩下的，鶄夫子您老人家就不用多操心了，一切……都没问题！”

　　李有才笑得很灿烂，就好像一块大肥肉挂在嘴边的恶狗，他看向鶄夫子的目光中，都带上了一丝贪婪。


第二百五十七章 奋斗的李有才（二）

　　鶄夫子审视李有才许久，这才挥了挥手，将他赶了出去，让他过两天来听消息。

　　李有才很是恭谨的退出了鶄夫子的精舍，偷偷摸摸如做贼一样回到了李家庄园。

　　楚天看到，李有才路过李墨风父女两的那一套宅子的时候，居然很是气愤的朝着李墨风家的大门吐了几口吐沫，这已经有百多岁的人了，居然看左右门人，跑到了李墨风家的大门角落里，酣畅淋漓的撒了一泡尿！

　　“这……老混账！”楚天都被李有才的行径弄得作声不得，楚丫丫更是气得冲天飞起，想要去毒打一顿李有才，结果刚刚飞起一丈多高，就被楚天一把抓着脚腕，把她又给扯了下来。

　　“不急，不急，有点意思了，我倒是要看看，李有才到底想要干什么！”

　　楚天冷笑。

　　很显然，李有才在蛊惑鶄夫子算计楚天。

　　看这老家伙的表现，他有信心在鶄夫子接管菡翠崖后，从中获取很大的好处——一个能够为了私利出卖祖宗和族人晚辈的老恶棍，你能指望他有多高的自控力？任何一点飘到他面前的好处，他都会贪婪不已的极力抓住。

　　只不过，楚天很诧异，李有才从哪里来的信心，就算他一番算计，让楚天出了事情，鶄夫子接管了菡翠崖，以鶄夫子的本性，又怎么可能给他太多好处？

　　他从哪里来的信心，一定能从鶄夫子手上弄到好处？

　　现在李有才过得也不差，菡翠崖给李家族人的待遇很优渥，李有才背叛菡翠崖，无疑是放弃了这一份优渥的待遇；更要冒着触怒五大家族的风险，他究竟求个什么？

　　一夜无话。

　　天刚蒙蒙亮的时候，李有才就带着两个小童儿，拎着鱼竿、鱼篓子，驾着一条飞舟慢吞吞的出了菡翠崖。

　　这几年来一直如此，李有才是个“颇为念旧”的人，他喜欢钓鱼，却只喜欢去当年李家的祖宅小柳村旁的一条绿柳溪钓鱼。几年来，隔三岔五的李有才就会出去垂钓，看护山门的菡翠崖弟子对此也已经习惯了。

　　紫色的铜镜悬浮在楚天面前，楚天向着铜镜打出了几手印诀。

　　高空中紫色云气大盛，一缕缕紫色灵光穿过护山大阵，瞬间没入了虚空，无数条比绒毛还要纤细的奇异波动向四面八方扩散开来，瞬间将方圆几近两万里的范围笼罩在内。

　　小柳村，自然也被这座禁锢大阵的监察力量笼罩在了下面。

　　李有才驾着飞舟向前飞驰，离开菡翠崖三百多里地后，他身后的两个童儿突然身体一歪，沉沉的倒在了飞舟上，一名身穿黑色长袍，左手被一具淡金色护臂整个包裹在内，五指都被金色甲片紧紧包裹的中年男子凭空出现在飞舟上。

　　“下贱种，事情做得如何了？”中年男子面无表情的看着李有才。身高过丈的他站在高只有七尺不到的李有才面前，真个就好像大人俯瞰婴孩一样。

　　李有才屁颠屁颠的跪在了飞舟上，恭恭敬敬地说道：“大人，那鶄夫子心中怨气未消，固然投靠了菡翠崖，也只是被逼无奈，经过属下一番劝说，此刻他估计已经带着药材去找天师了。”

　　中年男子满意的点了点头，他沉声道：“很好。只要万应辟邪丹到手，哼！这个天师，若是真能炼成能够引来三重丹劫的灵丹，倒是一个值得收服的人物。”

　　李有才忙不迭的点头：“您放心，那三重丹劫，属下亲眼看在眼里，那真正是吓人，要不是號龙真尊……”

　　中年男子带着一丝怒气冷哼了一声。

　　李有才立刻绕过了號龙真尊的名字，他将额头紧贴在甲板上，谄媚地说道：“那万应辟邪丹，定然是没问题的……只是，这天师么……”

　　中年男子背着双手，傲然昂起了头，目光森冷的看着天空：“五督管亲自坐镇，这位天师，除了乖乖归顺，他还有别的选择么？”

　　手掌一翻，中年男子将一块淡金色的玉珏丢在了李有才面前，冷声说道：“虽然事情还没成功，但是五督管说了，先给你这奴才下贱种一点好处，这是五金真身诀，虽然是金氏一族奴仆下人修炼的功法，依旧是‘天功’层次的大神通，修炼成后，肉身有千龙之力！”

　　李有才的身体剧烈的哆嗦着，他双手捧起玉珏，声嘶力竭的尖叫着：“敢不为五督管效死！”

　　中年男子冷冽一笑，他轻声道：“也不用你去死，虽然你这种下贱种的命，还不如五督管的一条狗，只不过有时候，你能做成五督管的狗做不成的事情，所以有时候，你比狗有用！”

　　“就好像这次，你能这么快的找到炼制万应辟邪丹的路子，这就是你的功劳。”

　　“你这几天，小心应付那些下贱种，什么天师、鶄师，你都好生应付过去。等的事情成了，菡翠崖就是你一手掌握的地方，什么天师、鶄师，都得唯你是从。”

　　李有才激动得浑身都在哆嗦，他唯唯诺诺地说道：“一切都是，五督管的！”

　　中年男子淡然一笑，他掐指计算了一下，缓缓点了点头：“距离那处地方开辟，还有一个月时间。总之，小心些，谨慎些，丹药到手，立刻送来。另外，若是有机会，鼓动那天师去这里！”

　　中年男子手掌一翻，掏出一副海图，在上面指点了一下。

　　李有才喃喃自语道：“哦，绝龙峡？那可是个，凶险地方！”

　　中年男子笑得很灿烂：“的确是个凶险地方，如果你能将他诱过去，再算你一次大功劳！毕竟，探索遗迹，身边有个炼丹师跟着，总比没有的好。”

　　说着说着，中年男子飞起一脚将李有才踹了个跟头：“滚吧，钓几条鱼了再回去。嘿，你这下贱种好运气，碰到五督管这么好说话的主上。这次的事情成了，你这最下贱的耳目奸细，居然能在这等风水宝地称霸一方、享受无数财宝女子，真正让人羡慕啊！”

　　中年男子摇头赞叹了几声，转身化为一道极淡的金光瞬间消失。

　　楚天愕然看着铜镜中反馈的景象。

　　李有才居然是天修安插在堕星洋的奸细？

　　这几年来，根本没看出来啊？果真不愧是最下等的奸细，楚天都不知道，这样的人天族要来有什么用！

　　可是这次，还真让李有才派上了用场！如果不是楚天，如果不是楚天控制了鶄夫子，换成其他人，菡翠崖还真可能成为天修在无风峡谷的一个秘密据点！

　　这个影响力，可就太大了。

　　这李有才，还真能够折腾的！


第二百五十八章 暗处的危机（一）

　　无风城，丹师行会。

　　楚天罩着一件黑白二色灵鹤翎毛制成的羽披，手持一根通体碧绿色的木杖，在鶄夫子和一众丹师的簇拥下，笑容满面的走进了丹师行会。

　　淡淡的清香从楚天手中的木杖中飘出，香气随风飘出老远，闻到香气的人无不觉得浑身精神一振，好似每个毛孔都在往外喷出一丝丝的凉气，身体舒服得激灵灵直打寒战。

　　就有人注意到了楚天手上这根六尺多长，看上去平平无奇的碧绿色木杖。真个也怪了，这木杖怎么就这么香？倒是有点像是菡翠崖那颗老金桂的桂花散发出的香气。

　　风吹过，木杖上散发出的淡淡香气随风飘出了数百丈远。

　　丹师行会的斜对角，百丈外的街口一座酒楼顶层，香气也随风传到了独占顶层一层楼的雅间中。

　　靠窗摆着一张硕大的长桌，长桌上水陆陈列，无数美酒佳肴堆得和小山一般。

　　金奡背对长桌，静静的站在窗口，神色冷厉的看着从长街上缓缓走过，最后走进丹师行会中的楚天。他双手放在窗台上，手指一点一点的击打着窗框。

　　“这就是那位，炼制成了万应辟邪丹的……天师？”冷笑一声，金奡不等身后站着的一众下属回答，轻声的自言自语道：“天师？这名字，太跋扈，太嚣张，他的命格不够，承受不起，会死无葬身之地的！”

　　“等他成了我的奴婢，让他改个名才好。他叫虎小天？那就改成虎小地好了，地师这名字，也不错！”金奡曼声道：“‘天’，高高在上，统领万物，做‘天’的‘师’，他没这个资格。但是作为我的奴婢，做这一方浩渺大地的‘师’，却是够资格的！”

　　雅间内，数十名侍立的大汉齐齐笑了起来。

　　这些大汉中，只有两三人是金氏族人，其他人尽是金奡的奴仆，诸如一些本体强横的妖魔，或者一些修为高深的灵修。其中好几位灵修身上气息异常强横，和寻常修士大为不同，分明都是一些丢弃了肉身，用秘法转修的真灵强者。

　　他们的境界，也多为登天境。

　　转过身，端起酒杯，喝了一口无风城有名的杏花酿，金奡突然咧嘴一笑：“都说无风峡谷巡防最严，就算是天修的一根毛发都别想混进来……本督管，又是怎么进来的？”

　　雅间中一众人等又纷纷笑了起来。

　　雅间的房门无声无息的开启，一个肥得和圆球一样的老人轻轻的走了进来，双手端着一个极大的圆瓷盘，里面放着一颗极其硕大的鱼头。

　　白花花的鱼头上点缀着一些晶莹犹如水晶的配菜，红绿鲜明的汤汁在鱼头上厚厚的裹了一层，一股让人不禁垂涎的浓香瞬间充满了雅间，冲散了楚天手中木杖散发出的清香。

　　“五督管，这是无风峡谷特产的沎龙鱼头，一年拢共也就三五条的产量，最是鲜美不过。”肥胖老人小心翼翼的将瓷盘放在了长桌上，“咕咚”一声跪倒在地向金奡磕了一个响头：“小的些许心意，还请五督管品鉴。”

　　“沎龙鱼？这玩意儿，每年各处送去族里的贡品里面，不说多，也有三五千条。”金奡漫不经心的看了那肥胖老人一眼：“无风峡谷这地儿，一年能有三五条产量……算你这奴才有心了。”

　　手一抬，一枚金色玉珏落在了肥胖老人面前，金奡冷淡地说道：“这些年，你在这无风峡谷，也算辛苦。不过，看你这破烂模样，你这奴才这辈子是没指望了，就这么混到死吧……这篇功法，算是赐给你的儿孙的！滚吧！”

　　金奡曼声道：“让他们好好修炼，以后更好的做我的忠心奴才！”

　　肥胖老人欣喜若狂的一把抓住了玉珏，朝着金奡“咚咚”磕了几个响头，一路爬着向后倒退，诚惶诚恐的爬出了雅间。

　　金奡淡然一笑，不以为然的摇了摇头：“这死胖子，有点意思！不过这沎龙鱼头，算他上心了……嘿，自从吾成了五督管，这沎龙鱼头，这几年却是一块肉都没落到吾嘴里！”

　　眸子里闪过一抹凶厉的寒光，金奡缓步走到沎龙鱼头旁，抓起筷子，轻轻的扯下了沎龙鱼头嘴巴里那块肥美的舌头上，最细嫩的舌尖尖上的一小条肉，慢悠悠的塞进了嘴里。

　　“不错，鲜美！果然鲜美绝伦！好了，剩下的，你们分了吧！”金奡赞叹了一声，随手将筷子一丢，又走到了窗口边，背着手看向了丹师行会的方向。

　　似乎是说给在场的那些属下听，又似乎是在自言自语，金奡冷声道：“算吾倒霉，金猡那蠢货死了，居然和吾送来堕星洋的那下贱种有关！这能怪吾么？这能怪吾么？分明是金猡自己无能，却牵扯到了吾身上！”

　　“要么，找到杀了金猡的那下贱种，要么，立下足够大的功勋！”

　　“堕星洋茫茫无边，上哪里找人去？金猡那蠢货的娘亲，那贱人……整日里喋喋不休，喋喋不休，生了那么一头废物，那贱人还有胆在我金家兴风作浪，真想活活干死她！”

　　重重的吐了一口气，金奡耷拉着眼皮，似笑非笑地说道：“找不到人，那就立功吧？嘿嘿，想不到还能碰到这么有趣的事情！上古遗迹嘿，无数遗宝嘿，你们说，带着一个上古遗迹的所有遗宝回去，再把无风峡谷这般大小的势力覆灭七八个，算不算立下功劳了？”

　　一众下属不敢吭声。

　　金奡自己歪着脑袋思忖了一阵，然后满意的点了点头：“吾觉得，算！这份功劳，足够抵消金猡的死带给吾的麻烦！”

　　“吾金家的嫡系子弟，那性命自然是尊贵无匹的，区区一个上古遗迹的遗宝，区区七八个无风峡谷这样大小的势力的死活，根本配不上我们尊贵的身份！”

　　“但是这尊贵，也要看人来。比如说吾……哦，不，是本督管效忠的金奡少主，那是真正尊贵无双的人物，他掉了一根头发，都不止这点价钱。”

　　“但是金猡那种下三滥的杂种，呵呵，混入了‘火族’血脉的下贱杂种，他的命么……就这么回事！”

　　金奡慢吞吞地说道：“下贱命，不值钱……就，这么回事！”

　　金奡随手一指，手指处，站在雅间角落里，已经吓得几乎昏厥过去的一众侍女，“嘭嘭”几声全都炸成了一团血雾，很均匀的涂抹在了雅间的墙壁上。


第二百五十八章 暗处的危机（二）

　　无风城的居民，无论修士还是凡人，都在热烈讨论“天师”入主丹师行会的事情。

　　有幸亲眼目睹楚天在鶄夫子等人的簇拥下，前呼后拥的走入丹师行会大宅的人，无不口沫四溅的向街坊邻居大肆吹嘘着。

　　从楚天身上的那件黑白二色的羽披，再到他手上的那根神奇的木杖，还有关于楚天的各种稀奇古怪的传闻，今天的无风城，大街小巷唯一的热点全在楚天身上！

　　甚至，楚天大手笔作出决定，要收购丹师行会四邻的宅邸，将丹师行会的驻地面积扩大十倍的决策，更是引发了整个无风城所有人狂热争论。

　　这种狂热，一直在楚天离开丹师行会，返回菡翠崖，宣布要闭关半个月炼制几炉灵丹时，还在持续。

　　而无风城的官方，则是忙碌了起来。有五大家族的头面人物出面，连同丹师行会的执事一并，和丹师行会的四邻进行友好的磋商，询问是否可以买下他们的宅子，用来扩建丹师行会的问题。

　　买下宅基地进行扩建，这是最省钱的做法。

　　如果四邻不愿意售卖自家的宅基地的话，丹师行会就只能花天价购买洞府灵宝，在原本的行会驻地内进行空间折叠，以此来扩张驻地面积。

　　但是这样的花费太过于巨大，想起来就让人心肝剧痛。

　　纷纷扰扰中，菡翠崖弟子，李灵儿的堂姐李秀儿带着一群小跟班，气鼓鼓的行走在无风城的市集中。

　　生得清秀可人的李秀儿和李灵儿关系最好，更兼心性温和淳厚，很得楚天喜爱，她也是得到了《太乙神典》和《九死玄龟法》传授的菡翠崖核心弟子之一。

　　因为李秀儿的年龄比李灵儿大了几岁，在楚天门下算是年龄偏大的那一类，她算是大姐一类的人物，很得一些年龄偏小的弟子喜爱，身边自然而然就聚集了一群以她为首的师弟师妹。

　　十几个年龄从七八岁到十二三岁的小萝卜头跟在李秀儿身后，一个个瞪大眼睛，不断的扫过路边摊贩面前摆放的，从无风峡谷各处新鲜采集来的灵药灵草。

　　这里是一个专门供零售小贩做买卖的市集，而且专门做的是药草生意！

　　比起那些有正儿八经门店的大药材铺子、大批发商，这些小贩摊位上的药材更新鲜、更便宜，当然偶尔也会有假货，这就要看眼力和运气了。

　　“师姐，师姐，你要找什么啊？都转了两个多时辰了，师尊都回去了……咱们也回去吧？”一个十岁出头的小丫头抓着李秀儿袖子拼命摇晃，甜腻腻的嗓音里透着一股子耍赖的劲儿。

　　“是啊，是啊，我的脚都要磨短了一截！赶紧回去吧！”又一个年龄更小的小童儿一把抓住了李秀儿的袖子，顺手用她的袖子在自己鼻子上抹了一把。

　　“啊，好饿啊，伙房……不，师尊说那是食堂，食堂的胖大婶说，今天晚上有清炖狮子头，还有红烧猪头肉，还有溜大肠……主食是叉烧饭！”一个胖墩墩的小胖子吸溜了一下口水，一把抓住了李秀儿的裙子拼命的晃了起来：“师姐，咱们回去吧？你看，我都饿出尖下巴了！”

　　李秀儿翻了个白眼，学着平日里楚天偷懒的模样，双手揣在袖子里，无奈的叹了一口气。

　　“你们，怕不怕李有才？”李秀儿瞪了一眼一群小萝卜头。

　　一众小萝卜头呆了呆，齐刷刷的点了点头，一个个瞪大了眼睛：“有才老大爷？好凶！”

　　“他看人的眼神，好古怪！”

　　“凶巴巴的，灵儿师姐说，他不是好人，要我们有空就给他的茶壶里下泻药！”

　　“对啊，灵儿师姐还说，找到机会就给他下药，毒不死就可以了！”

　　“灵儿师姐说他是坏蛋，那就一定是老坏蛋！”

　　李秀儿翻了个白眼，幽幽叹了一口气：“是啊，灵儿说他是个老坏蛋……就是这个老坏蛋，让师姐我帮他顺路带一百株‘黑心莲’回去！”

　　重重的叹了一口气，李秀儿耷拉着脑袋说道：“可是他只给师姐三千灵晶！只有三千灵晶呵！去药房呢，是肯定买不到的，药房一般是四十到四十五灵晶一株，师姐穷啊，只能来这里找便宜货了！”

　　一众小萝卜头全闭上了嘴，他们都是最近两个月新进入门的杂役弟子，刚刚入手学习丹道。

　　菡翠崖管他们吃喝用度，也给他们一些零花钱。但是他们的零花钱都是一些世俗使用的铜钱之类，灵晶什么的可是一枚都没有！

　　“好狡猾的老坏蛋啊！”一众小萝卜头算了算一百株黑心莲所需的灵晶，同时叹了一口气。

　　这差价太大了，如果去药房买，李秀儿起码要亏掉一千灵晶！

　　对菡翠崖而言，一千灵晶什么都不算。

　　对李秀儿来说，一千灵晶可就是一大笔钱。毕竟她虽然已经学会了炼制不少丹药，平日里在菡翠崖也没少炼制各色丹药，问题那些丹药贩卖后的灵晶全都入了公账，李秀儿自己可得不到多少！

　　落到她手上的灵晶，恰好够她修炼所用，也就没多少结余。

　　她真心拿不出一千灵晶给李有才填窟窿！

　　再说了，李有才抓她的差，让她帮忙跑腿买药草，凭什么她还要给这老家伙填窟窿啊？李有才是长辈，她是晚辈，李有才是她的叔祖，又不是她亲爷爷，再孝顺也没有这样孝顺的！

　　“啊~好烦啊！”李秀儿用力的揉了揉头发，将满头秀发揉得乱糟糟的好似一个疯婆子。

　　狠狠一跺脚，李秀儿咬着牙说道：“兄弟们，再坚持一刻钟，再找不到的话，咱们就回去和那老家伙打擂台去！嗯，嗯，叫大力叔帮我们出头！”

　　一众小萝卜头眼睛骤然一亮，齐齐欢呼了一声。

　　就这时候，刚刚一直念叨着吃晚饭的胖小子突然指向了路边街角一个“贼眉鼠眼”的小贩：“秀姐姐，秀姐姐，这个，是不是黑心莲啊？长得和荷花一样，芯子黑漆漆的，好大一堆哩！”

　　李秀儿呆了呆，她猛地扭头看了过去，果然那个摊位上，整整齐齐码放着起码五十株黑心莲！

　　“哈，那老家伙，居然还有这样的运气？”卷起袖子，李秀儿大马金刀的向那小贩走去，十几个小萝卜头连蹦带跳的冲在了前面。


第二百五十九章 元磁龙脉（一）

　　黑心莲，极阴药草，药性复杂而多变，可入多种丹方，堪称多能灵药。

　　可解毒，可下毒，可安神，可健体，可用于最简单的辟谷丹提升数倍的辟谷时间，也可以用于许多高阶灵丹，用来提升药力药效。

　　正因为其药性多变、难以掌控，故而黑心莲虽然用途广泛，却卖不出太高价钱，除非极其高明的炼丹师，寻常丹师也不会用到它！

　　那小贩懒洋洋的坐在街角，双眼翻白看着天空。黑心莲并不是什么紧俏的药材，他面前的摊位上，堆满了黑心莲，其他药草少得可怜，也就没什么人在他摊位前停留。

　　他发着呆，呆呆的看着天空流云，直到李秀儿带着一群萝卜头来到他面前，他才有气无力的哼哼了一声：“看看吧，刚刚从绝龙峡好容易采来的黑心莲，绝对不超过三天的新鲜货。看看这莲心里面的莲子，还水汪汪的水嫩着呢。”

　　李秀儿双手叉腰站在摊位前，低头打量着这些黑心莲，眯着眼睛琢磨着如何砍价。

　　李有才不是什么高明的炼丹师，他甚至连最基本的药典都背不下来。

　　平日里，他只是用黑心莲泡酒，加上其他几种极阴属性的药材，用上好的烈酒浸泡后，阴极阳生，这药酒就有了极强的壮阳功效。

　　整个李家加入菡翠崖后，生活水准得到了极大提升，作为李家有数的族老，又是个没正经的老货，李有才毫不犹豫的纳了七八房小妾！

　　灵修对肉身的打磨并不在乎，故而灵修肉体机能孱弱，比普通百姓也强不了多少。李有才的年纪又大了，修为也不怎么强，肉身更是不可避免的开始了苍老、衰败。

　　李有才对“生活品质”又颇为讲究，新纳的小妾，总不能让她们守空房，他也不知道从哪里弄来的方子，两年前就开始用黑心莲泡酒。

　　这事情，整个李家没人不知道。

　　这老不修的老东西，居然让自家的侄孙女来给他采购炮制壮阳酒的材料，这等行径，也是没办法评说了。反正，李秀儿一肚子的邪火，还不知道找谁发散发散呢。

　　“都采下来三天了？你还敢说是新鲜货？”李秀儿狠狠的盯了生得“贼眉鼠眼”的小贩一眼：“看这蔫头蔫脑的模样，说个实诚价罢！”

　　“三十五灵晶一株！”小贩左手伸出三根手指，右手比划出五根手指，有气无力的哼哼道：“难得有生意，姑娘，便宜卖给你了！”

　　李秀儿的眼角剧烈的跳动了一下，她冷声道：“三十五灵晶太贵，看你生意也不是很好的样子，二十灵晶如何？便宜些，我多买些！”

　　李秀儿心里打着如意算盘，如果能多砍下一些价码来，多剩下一些灵晶，她还能给身边的这群小萝卜头多买一些零食。可不仅是这些小家伙，菡翠崖里面，这种满地乱爬乱滚的小萝卜头，可还有好几百人呢，都是最近一段时间刚刚收入门下的！

　　李秀儿和这些小萝卜头最是亲近，有好事都惦记着他们！

　　小贩翻了个白眼，继续死气沉沉的哼哼着：“姑娘，你这不是买东西，你这是打劫啊！”

　　伸出几根手指，小贩喃喃念叨道：“您看看啊，绝龙峡离无风峡谷这么远，咱们小买卖人，枉来一趟都要两三个月，好容易到了绝龙峡，还要冒着地磁潮汐的天险，小心别被吸进了元磁地肺压成肉饼。这些黑心莲，咱们兄弟可是花了大半个月时间，才凑齐的。”

　　重重的叹了一口气，小贩看着李秀儿摇了摇头：“咱们兄弟为了这些黑心莲，有三个人摔断了腿，有两个人摔破了脑袋，现在正躺在家里等救命的药钱呢。姑娘，不能再便宜了！”

　　李秀儿皱起了眉头，这些黑心莲，是从绝龙峡采来的啊？

　　那地方，李秀儿知道，是无风峡谷附近挺有名的一处凶险之地，哪里的海底有一条裂痕，直通大地极深处的元磁地肺，常年有可怕的地心元磁潮汐奔涌。

　　强大的元磁潮汐吸附了巨量的天地灵髓，故此绝龙峡周边灵脉极大充沛，灵穴、灵眼密布，各种珍稀的药草时常可见，偶尔在一些偏僻之地，更能找到火候上千年甚至数千年的灵药。

　　时常有想要发一笔横财的底层灵修成群结队去绝龙峡采药，也时常有人在哪里被元磁潮汐卷入地下无底深渊，生不见人、死不见尸。

　　“绝龙峡啊，倒是凶险地方！只不过呢……”李秀儿皱了皱眉头，她沉声道：“你说你们兄弟们花了大半个月时间才凑齐了这些黑心莲……你又给我说，这些黑心莲采下来才三天功夫！你们从绝龙峡回返，都不止三天吧？起码要一两个月的奔波吧？”

　　李秀儿气得小脸通红，她恶狠狠的指着那小贩怒道：“你敢忽悠我？”

　　“坏蛋！”一个小萝卜头清脆的叫了一声。

　　“骗子！”又一个小萝卜头跺了跺脚！

　　“敢骗秀姐姐，真是个坏蛋！”一群小萝卜头七嘴八舌的指着小贩聒噪起来，就好像一千只小鸭子在同时叫唤，一直死气沉沉的小贩眼珠子乱旋，脸皮上的颜色变得很是难看。

　　“耶，耶，耶！你们做什么？做什么？不买可以走嘛！咱没求你买不是？”小贩眼皮一翻，瞪大了小小的三角眼，猛地站起身来，朝着比自己还高出半个头的李秀儿用力的挥了挥手：“滚，滚，滚，咱不做你们的买卖了！”

　　“我说这黑心莲是刚刚采下三天的新鲜货，就是刚刚采下三天的新鲜货！我说是三十五灵晶一株，就是……”

　　小贩正口水四溅的指着李秀儿大声叫嚣，几个巡街的无风城护卫从前面一个街角拐了出来，听到这边的吵闹声，他们几个快步就赶了过来，目光森冷的朝着小贩瞪了一眼。

　　小贩的身体骤然矮了一大截，满脸是笑的朝着几个护卫连连点头哈腰的问好：“虎爷、关爷……唉哟，风大爷，您今天亲自来巡街啊？哎，哎，这里没事情，没事情，啥事都没有！”

　　几个护卫冷哼了一声，纷纷向李秀儿打起了招呼。

　　他们和虎万叶是同辈的兄弟，平日里关系最紧密不过，他们如何不认得李秀儿？


第二百五十九章 元磁龙脉（二）

　　听闻李秀儿是菡翠崖弟子，更是菡翠崖天师开山大弟子李灵儿嫡亲的堂姐，小贩的气焰骤然跑去了九霄云外。他满脸都是笑容的朝着李秀儿连连作揖、鞠躬，满嘴的客气话犹如潮水一样喷了出来。

　　李秀儿冷哼了一声，她指着小贩面前的黑心莲，仔细的评说起了这些黑心莲的品相！

　　人家大药铺的黑心莲之所以卖得贵，那是因为人家一旦将黑心莲采下来，立刻用专门的玉匣子加上符箓封印，将黑心莲完好的封存起来。

　　故此大药铺贩卖的黑心莲，药性丝毫无损，无论长途运输多远距离，无论耗费多少时间，黑心莲的品相都和刚刚采下来时一模一样。

　　小贩面前的黑心莲，看上去水灵灵的颇为新鲜，但是实际上采摘的时候就不得法，伤损了黑心莲的根茎要害，药性已经流逝了一部分。

　　从绝龙峡返回无风峡谷，小贩耗费了一两个月的时间赶路，对这些黑心莲的保管也很是不妥，储存黑心莲的玉匣子，应该是品相最差的那种，黑心莲看上去精神抖擞，实则精气神又流失了不少。

　　作为一个已经入门的炼丹师，李秀儿很专业的断定，这些黑心莲最多一株值二十个灵晶，毕竟它们的药性流失了不少嘛。最初李秀儿给出的价格，应该是比较合理的。

　　李秀儿一番话说得有理有据，小贩听得是瞠目结舌，几个无风城护卫在一旁也是不断的点头——不愧是菡翠崖的弟子，对这些药材的药性药理分析得如此清楚明白。

　　看看几个护卫的脸色，小贩的口风骤然一转：“姑娘说得真正是好，这黑心莲嘛，二十个灵晶一株，也不是不能卖，只是，姑娘您到底买多少啊？若是太少，咱这……”

　　小贩指了指摊位上的数十株黑心莲，一脸的为难。

　　他的意思很明显，折腾了这么多功夫，如果李秀儿只是买个一株两株的，他岂不是亏本么？

　　李秀儿看了看小贩刚才发呆的时候，靠在身后的一个很大的藤箱子，她指了指那箱子，沉声道：“那里面，还有多少？我要一百株黑心莲，你能不能，总价上再便宜一些？”

　　当着几个无风城护卫的面，李秀儿其实不愿意再砍价，唯恐人家说菡翠崖的门人仗势欺人，逼迫小贩一次次的降价。但是想到一百株黑心莲的总价，女人砍价的天性爆发，她忍不住还是开口问了一声。

　　小贩苦着脸看了看李秀儿，又看了看她身边的几个吹鼻子瞪眼的护卫，无可奈何的搬过身后的藤箱子，从里面又掏出了近百株的黑心莲：“姑娘，您若是多买一些，我再给您打个小小的折扣，也不是不可以……但是就一百株嘛，您看，您把剩下的这二十来株全买下，我算您一百二十株整数如何？”

　　小贩在藤箱子里一阵乱掏，除了数十株黑心莲，还有十几株零散的药草被他取了出来。

　　猛不丁的，李秀儿就看到了一截两尺多长，看上去好似一截从葫芦藤上强拉下来的，通体黑漆漆弯曲缠绕的嫩藤。夕阳西下，漫天红光，嫩藤在红光照耀下，反射出了一丝极其深邃的暗红色幽光。

　　李秀儿没吭声，她蹲在地上，将一株一株的黑心莲翻检了一阵，又将那十几株零散药草全都翻了翻，这一节细细的嫩藤入手沉甸甸的，更有一股淡淡的、若有若无的吸力拉扯着她的手指。

　　李秀儿很用功，比李有才这老家伙用功千百倍。

　　加入菡翠崖后，她是最先的几个将常用药典全部背下的门人之一。因为是楚天核心弟子的关系，楚天还秘密赐下了一部太乙青灵宗的秘传药典。这部药典记载的，是堕星洋一些非常罕见、常人难以辨识的珍稀灵药，每一样都堪称天才地宝，甚至堪称价值无算的至宝。

　　比如说，在地心元磁之力极大充沛的洞天福地中，有可能滋生出的一种统称为“元磁龙脉”的灵物。

　　一如李秀儿见到的这一根断折的细藤，在地心元磁之力长年累月的滋养下，在无数天地灵髓的灌输下，这一条细细的藤蔓会和菡翠崖老金桂的本体一样，越长越大，越长越有灵性。

　　最终这一条藤蔓，会衍变成一条类似于自然界灵脉的灵物，变幻莫测、拥有巨大的元磁之力。

　　若是能够将其收服镇压，将其融入山门之中的灵脉内，就能催生出一片拥有元磁之力的福地。

　　很多偏门的珍稀药草都要吸收一些元磁之力而生，拥有这么一片福地，对一个丹道宗门而言，就等于多了一片可以源源不断出产珍稀药草的宝库。

　　一条元磁龙脉，堪称一个丹道宗门的壮大之机！

　　更不要说，元磁龙脉生长之处，定然会有其他各种奇异的元磁之宝孕育，能找到一条元磁龙脉，就等于找到了许许多多的元磁奇珍。

　　无论天修还是灵修，都知道元磁奇珍拥有很多奇异的能力，对很多神通秘法都有着强大的克制效能，对各种天器、灵器也都有极强的克制效果，是很多人都疯狂追求的神兵利器。

　　“也罢……”李秀儿“沉思”了一阵，最终叹了一口气：“算一百一十五株黑心莲吧，总价两千三百灵晶，我再补给你两百灵晶，你这些零碎药草，我也一并收了。”

　　“话说，你在绝龙峡哪里采的这些黑心莲啊？我家有个长辈，以后或许会常年大量需要黑心莲，花钱买总不如自己去采来得便宜，而且……你这黑心莲的品相，实在是不怎么的。”李秀儿歪了歪嘴，轻轻的哼了一声。

　　小贩笑得眼睛都眯成了一条线，他忙不迭地说道：“绝龙峡方圆千多里，就咱们兄弟们知道，在绝龙峡最……”

　　看了看左右，小贩凑到了李秀儿面前，压低了声音小心翼翼地说道：“最偏僻的，西南角落，有一条斜生的小断谷，我们所有的药草，都是在那里采到的！”

　　李秀儿“噢”了一声，她支付了灵晶，装起了所有的灵药，向几个护卫道谢之后，放出一条飞舟，带着一群小萝卜头匆匆向菡翠崖飞去。

　　地面上，小贩掂了掂手上灵晶，“呵呵”笑了几声。


第二百六十章 满载而归的鼠爷（一）

　　菡翠崖上，又是一轮三重丹劫降下。

　　这一次没有號龙真尊挡灾，菡翠崖新架设的那座纯粹防御性的护山大阵发挥了效用。一层浓郁的黄色烟云凝聚在楚天小楼上空，化为一头栩栩如生的独角龙龟仰天长啸，硬生生将丹劫雷霆全部挡了下来。

　　一刻钟后，鶄夫子带着几名老丹师走进了楚天的小楼。

　　半个时辰后，鶄夫子和几位老丹师离开了小楼，一个个满脸是笑，显然大有收获。鶄夫子也向菡翠崖的当值弟子传达了楚天的命令——炼丹损耗精神过甚，今日弟子无需入内觐见，有事明日再行禀告。

　　已经等了数日，心中焦急不已的李秀儿跺着脚，看着被一层层三色云霭包裹的楚天小楼，无奈的叹了一口气：“哎，师尊呀！”

　　藏在腰间锦囊中的那一小节元磁龙脉的嫩条儿，就好像火炭一样，烧得李秀儿浑身难受，她好想现在就见到楚天，赶紧将这个包裹甩给自家师尊，这样才得安生。

　　悠闲的坐在小楼中，一边品茶，一边翻阅典籍的楚天透过护山大阵，看着一脸焦急的李秀儿，不由得“呵呵”一笑。这两天李秀儿找到李灵儿，嘀嘀咕咕的述说元磁龙脉的事情，楚天早就将情况掌握得清清楚楚。

　　但是演戏要演全套，现在楚天可不能着急着将李秀儿招进去。

　　“绝龙峡”！

　　那等地心元磁极度浓郁之地，孕育出了一条元磁龙脉，亏李有才身后的那些人，想出了这样的算计。不过说真的，元磁龙脉对丹道宗门的诱惑力太强大了，只要是有足够见识的丹师，没人能够抵挡一条元磁龙脉的吸引。

　　一条元磁龙脉，就意味着源源不绝的珍稀灵药供应，意味着自家多出一片福地沃土，意味着宗门底蕴的极大兴盛！

　　“金奡，五督管，你可真是给我这条小鱼，投下了好大好肥美的鱼饵。”楚天笑着喝下了一杯茶：“戏台，你搭好了，但是这戏要怎么唱，这得看我的！”

　　深夜时分，李有才又自以为神不知鬼不觉的来到了鶄夫子精舍小楼。

　　一见面，李有才就忙不迭的向鶄夫子伸出了手：“鶄师？”

　　鶄夫子斜靠在云床上，歪着脑袋上下打量着李有才，过了许久许久，鶄夫子才慢吞吞地说道：“老夫，可是将这张老脸都给折了进去，对天师说，老夫想要几颗万应辟邪丹研究研究，和一众同道凑齐了几副原材料，请天师给老夫一点脸面，帮老夫炼制一炉丹药。”

　　轻叹了一声，鶄夫子慢条斯理地说道：“天师……圣人胸怀，真正是，圣人胸怀！这丹，是炼成了，老夫留下一半认真研究，其他的事情，老夫就不管了。”

　　鶄夫子手一挥，六十四个巴掌大小的玉匣就脱手飞出，整齐的码放在李有才面前。

　　李有才呆了呆，愕然道：“六十四颗？”

　　鶄夫子故意做出一副极其纠结的表情：“这一次，天师成了四炉丹药，却被丹劫毁去了数十颗，拢共剩下一百二十八颗成丹，老夫拿去一半做研究，有问题么？”

　　重重的叹了一口气，鶄夫子故意低声的喃喃道：“炼丹的事情，你不懂。天师他的丹道，又精进了。真正是……让人敬畏，让人羡慕。如此迅猛精进，天师的极限究竟在哪里？”

　　李有才不再多嘴，他真心不懂炼丹的事情。

　　只不过，他也不需要懂这些。

　　作为一个背叛灵修阵营的天修奸细，他只要按照身后人的命令行事，就能坐享其成……人生有涯，而知识无涯，以有涯而追求无涯，蠢货才这么做！

　　他李有才，只要随心所欲的吃喝玩乐就好！

　　这次只要立下足够的功劳，身后的主子赏赐他一些增进修为的宝贝，让他立命境大成，摆脱阳寿的约束尽情的享受荣华富贵，他李有才就知足了！

　　“以后，还请鶄师多多关照才是！”李有才笑呵呵的收起六十四颗万应辟邪丹，心满意足的离开了鶄夫子的小楼，又一路鬼鬼祟祟的窜回了自家的宅子。

　　或许是兴奋过头的缘故，回到自家宅子后，李有才将最新纳的两个小妾都叫了进去，喝下两斤新泡的黑心莲药酒后，足足折腾了一个晚上。

　　一大早，双眼凹陷、面容枯槁的李有才就双腿哆嗦着，带着两个童儿，驾着飞舟，拎着鱼竿、鱼篓子，慢吞吞的离开了菡翠崖。

　　半路上，他又和那左手佩戴了金色护臂的男子接上了头，将六十四颗万应辟邪丹交给了对方。

　　金甲的男子接过六十四颗万应辟邪丹，下意识地说道：“这么说来，这个天师，还真有几分真本领！啧，这小子，定然会被五督管看中的，他这是有福气了。”

　　菡翠崖，老金桂树冠上，环绕着楚天小楼的三重云烟冉冉散去，小楼大门开启，精神抖擞的楚天披着一件长衫，披散着长发，长袖飘飘的从楼内走了出来。

　　绕着小楼转了两圈，和沿途碰到的值日弟子说笑了几句，楚天拎着一套茶具，慢悠悠的飞到了半空中悬浮的凉亭中，叫来了楚丫丫给他泡茶。

　　一壶水还没烧开，李灵儿、李秀儿姐妹已经忙不迭的找了上来，李秀儿急匆匆的取出了那一截元磁龙脉的嫩芽，小心翼翼的放在了楚天面前：“师尊，秀儿见识浅薄，这是元磁龙脉么？”

　　倾听了李秀儿急促讲述的得来这一条嫩枝的过程，楚天笑着看了李秀儿一眼。

　　“秀儿，你能认出元磁龙脉的一截断枝，证明你平日里读书读得很好。”楚天笑看着李秀儿：“不过呢，江湖阅历，要多增加一些。嗯，回头啊，灵儿、秀儿，还有你们这几个，都去找你们大力叔，让他把一应他知道的江湖路数，诸如坑蒙拐骗、空手套白狼、打闷棍撒白灰、仙人跳蒙汗药，林林种种的，你们都学学！”

　　“炼丹师么，虽然不需要和那些修士一样，整日里和人白刀子进红刀子出的，但是有些江湖路数，多少长个心眼才好！”

　　楚天指着那一截元磁龙脉枝条，淡淡地说道：“仔细想想，你得到这一截元磁龙脉的过程，是不是太顺利了一些。那个小贩给黑心莲降价，是否太痛快了一些。就算是不怎么新鲜的黑心莲，卖到二十五灵晶也是可以的。”

　　“这些小家小户的小贩子，本钱微薄，一个灵晶都看得极其重要，轻松给你数百灵晶的折扣……你就不奇怪么？”

　　李秀儿、李灵儿齐齐色变，两女面面相觑，半天作声不得。


第二百六十章 满载而归的鼠爷（二）

　　把玩着那一截元磁龙脉的枝条，楚天坐在凉亭中，仔细思索了一整个白天。

　　他心中早就有了决定，只是他还在仔细的思索事情的前因后果，思索一切没能想到的细节。黑漆漆、沉甸甸的枝条在楚天手指尖转动的速度越来越快，渐渐的化为一团黑色的旋风“呼呼”的舞动。

　　突然“啪”的一声，这条极其柔韧，足以承受数十龙力而不折断的枝条整个炸开，被楚天手上巨大的力道震得粉碎。

　　“秀儿书读得很好，但是阅历真是差了一些。”楚天轻笑着：“元磁龙脉，天地元磁之力孕育的后天灵脉，如此灵物，力量堪比真正的天地真灵，最细嫩的枝条，没有数十龙力根本难以折断。”

　　“这在药典上，也是有记载的。”

　　“秀儿只急着辨认这是不是元磁龙脉的一部分，可忽略了，就几个无风峡谷最底层的灵修，倾尽全力还不见得能发出一龙力攻击的小人物，如何能折断一条元磁龙脉呢？”

　　“这，分明就是有鬼嘛！”

　　楚天笑着喃喃自语，双手轻轻一拍，满手黑灰随风飘散，轻盈的落入了老金桂的树冠。

　　一道淡淡的银光突然落在了楚天面前，背着一个拳头大小包裹的鼠爷气喘吁吁的“啪嗒”一下趴在了茶桌上：“有鬼？哪里有鬼？哎！是女鬼罢？生得漂亮不？大不大？圆不圆？白不白？唷，丫丫，你长大了，几年不见，可以嫁人了！”

　　鼠爷艰难的爬起来，将脑袋伸进茶壶，“哧溜”一口，将热腾腾的茶水喝得干干净净。

　　“鼠爷！”楚丫丫先是被神出鬼没的鼠爷吓了一大跳，还没等心头的惊吓消去，听到鼠爷说她可以嫁人了，顿时羞得面孔通红。

　　“鼠爷！”楚天也是一阵惊喜，数年前，一行人逃出金氏族人的追杀后，鼠爷就自告奋勇，前去通知、探视楚天身边的一应兄弟。原本大半年就能回返的鼠爷，居然在外逗留了三年多。

　　如果不是对鼠爷一身古怪的本领有着充分的信心，楚天真担心他在外出事了！

　　“诶，累死老子了！”鼠爷艰难的将背上用自己蜕去的一层皮毛制成的包裹解了下来，四脚朝天的躺在了茶桌上大口大口的喘着气：“天哥儿，找个宽敞的地方，鼠爷这几年辛苦啊……鼠爷从不知道，偷东西，还能偷得浑身抽筋的！”

　　“那些天族的家伙，真正是贪婪无比，真正是刮地三尺，哎，他们的库房里，怎么就有这么多的好东西？”

　　“鼠爷挑花了眼睛，搬得浑身抽筋，折腾了好几年，哎，哎，哎，还有这么多宝贝没能搬回来！心痛啊，心都在流血啊，鼠爷的肚皮真是不争气啊，这肚皮若是再大一些，能搬回多少好东西啊？”

　　一边说着，鼠爷一边打了个饱嗝。

　　或许是刚才吞下去的一壶热茶彻底撑爆了他的肚皮，鼠爷打饱嗝的时候，几颗人头大小的宝石化为点点寒光从他嘴里喷了出来。

　　这些宝石通体晶莹，色泽赤红，内部有无数红光犹如片片云霞飞舞，通体温度高得吓人。楚天伸手碰触了一下几块宝石，以他如今的肉体强度，都觉得手指被烧得疼痛难当！

　　要不是缩手的速度快，楚天的皮肉都差点被这几块宝石烧焦一块。

　　“好家伙！您这几年，感情是去……”楚天看着一脸“憔悴”的鼠爷，不由得笑了起来。

　　“少啰嗦，赶紧找个大一些的地盘，鼠爷带回来的，可都是宝贝！”鼠爷一咕噜的站了起来，两只前爪飞快的舞动着：“哎，乢州楚氏的基业，怕是没了。天哥儿，你是楚氏嫡系，要多积攒些家业，以后传给你的儿子、孙子、重孙子……”

　　鼠爷细长的尾巴轻快的甩动着，他“呵呵”傻笑道：“鼠爷还等着，帮你抱孙子、重孙子、灰孙子哩！”

　　楚天呆了呆，也笑了起来。

　　他手一点，这两年他积攒下来的，膻中穴中那颗宝珠吐出的，那种青幽幽亮晶晶的灵晶全部飞出，在鼠爷面前堆成了不大的一堆儿。

　　鼠爷眼睛一亮，张开嘴想要吞下这些灵晶，但是他张开嘴后却呆滞了半晌。

　　很是恼怒的看了楚天半晌，鼠爷沉声道：“天哥儿，你是故意看鼠爷好看么？肚皮撑爆了，赶紧帮鼠爷腾出位置来，不然看着好东西，吃不进去，难受哩！”

　　楚天笑了，他抓起了鼠爷接下来的小包裹，一点紫光在他手指尖上急速跳动。

　　炼天炉六大火门开启，一股可怕的吸力喷薄而出，无数点灵光从银色包裹中飞出，瞬间没入炼天炉内巨大的空间。紫色表面漂浮着一层淡淡黑色的火焰急速跳动着，好些天才地宝刚刚进入炼天炉，就迅速化为一缕缕庞大精纯的奇异能量被炼天炉一口吞下。

　　楚天不断的和炼天炉的灵识交流，让他口下留情，不要好的歹的全部给吞掉了，起码那些最有价值的宝贝，得给他留下来。

　　鼠爷看到楚天手中的那一点紫光，他眼睛一亮，张口喷出一道喷泉一样的灵光，迅速没入了紫光中。又是无数的奇珍异宝犹如洪水一样拥入了炼天炉。

　　楚天看得是眉飞色舞，炼天炉都轻微的颤抖起来，不断的发出一阵阵轻快的轰鸣！

　　骤然间，楚天在无数堆积如山的奇珍异宝中，见到了好几块和红云炉中取出的灰色残片一般大小，其中两块体积甚至更大了一倍有余的灰色残片！

　　还不等楚天回过神来，炼天炉已经犹如疯魔的喷出一道紫火，将这几块灰色残片一口卷了下去。

　　“嗡”的一声，炼天炉内的紫火，已经有三分之一的火焰变成了纯粹的黑色。

　　一股让楚天都觉得心悸、恐惧的气息从炼天炉内涌出，他膻中穴内的那颗宝珠表面骤然闪过一抹神光，宝珠轻微的震荡着，似乎在为炼天炉的异变而欢欣鼓舞！

　　天知道鼠爷这几年走了多少地方，偷了多少东西。

　　总之，等鼠爷将他肚皮内九成九的存货吐出来后，月亮都已经挂在了头顶上。

　　鼠爷舒舒服服的将那一小堆青色的灵晶吞了下去，舒舒服服的享受了一桌丰盛的酒菜后，又舒舒服服的洗了个澡，这才舒舒服服的躺在了楚天的肩膀上，细长的尾巴轻轻的在楚天的耳朵孔内掏摸着。

　　“鼠爷，我这里有件事情，你跟我合计合计。”

　　“本来我已经下定了决心了，您回来了，这事情就更有把握了。”

　　楚天笑着，将这些日子发生的事情详细的说了一遍。

　　这一说话，就说到了朗月西沉，东边一片红光腾空而起。


第二百六十一章 识时务者（一）

　　数日后，楚天孤身一人走进了幻灵阁，小半个时辰后，满脸是笑的叶清秋亲自送他离开了幻灵阁。看叶清秋那笑得满脸都是褶子的模样，显然他在楚天身上又大赚了一笔。

　　楚天没有返回菡翠崖，而是到了无风城的城守府，向轮值的五大家族长老打了声招呼后，就借用五大家族的专用传送阵离开了无风峡谷。

　　不多时，“天师”亲自出门采摘药草的消息，就迅速传到了五大家主手中。

　　无风城的一座酒楼内，金奡同样收到了楚天出门“采药”的消息。他掏出了一颗通体金光灿灿的万应辟邪丹，轻声讥笑起来：“下贱种，就是下贱种，见不得好东西。区区一条不知道真假的元磁龙脉，就让他这么急不可待？”

　　冷笑了几声，金奡看着手中的丹药由衷的赞叹道：“不过，虽然是下贱种，这‘地师’虎小天，却真是有几分能耐。这万应辟邪丹的品相真好，真是好，我金氏一族供养的那几位丹师，他们用那么极品的丹炉炼制出来的灵丹，最多也就这个品相了。”

　　将万应辟邪丹小心的纳入怀中，金奡淡淡地说道：“听说，那虎小天用的只是一口幻灵阁出品的紫阳炉？用那种破烂玩意，能炼制出如此纯净的灵丹，他的丹道造诣，搞不好比那几个本家的供奉还要强一截！”

　　“嬴秀儿那话怎么说的？人才！没错，就是人才！”金奡站起身来，原地转了几圈，得意地笑道：“人才就是底蕴，人才就是势力，人才就是我的个人实力！”

　　“虎小天是人才么？当然是！所以，他就必须为我所用！”金奡手指轻快的在空中虚点了几下，突然转过身向房间内的一众下属问道：“他在幻灵阁，又做了什么？”

　　一名身形枯瘦，面皮上青气大盛的虫妖“吱吱”笑了一声，上前了一步毕恭毕敬地说道：“刚刚传来的消息，虎小天在幻灵阁，买了几座便携的小型阵法，买了十几尊防卫傀儡，其中最强的一尊有初入登天境的破坏力。”

　　“阵法？傀儡？倒是个小心的人，不过，再小心，在绝对的实力碾压面前，又有什么用？”金奡冷笑一声，继续问道：“还有呢？”

　　“还有一条‘极光软烟罗’！”虫妖小心翼翼的看着金奡：“这是数日前虎小天就向幻灵阁定的货，幻灵阁用专门的传送阵加急送来的。”

　　看到金奡面无表情的样子，虫妖低声说道：“这极光软烟罗用九天之上的万幻极光炼制而成，不入五行之列，是极罕见的几种地心元磁之力无法克制的至宝。”

　　金奡皱起了眉头：“真是准备周全，这样说来，绝龙峡的元磁之力，不见得能困住他。在绝龙峡准备的人手，不见得能生擒活捉他？”

　　冷哼一声，金奡挥了挥手：“去两个人，无论如何，要将他活着带到我面前。此人，有大用，不可让他遁逃了，却也不能伤损了他，人才，知道么，这是人才！”

　　两名金氏一族的中年男子无声的点了点头，转身快步离开。

　　金奡掐着手指计算了一阵，突然咧嘴一笑：“罢了，还有几天时间，还来得及赶过去，倒也不用这么急。叫几个水嫩的小妞过来，好生快活快活了，我们再去和那些家伙好生的斗一斗！”

　　楚天借用五大家族内部专用的传送阵，一路出了无风峡谷，用了两个时辰的时间，就来到了距离绝龙峡只有百多里的一座小岛上。

　　这里也是无风峡谷距离绝龙峡最近的据点，是无风峡谷的灵修进出绝龙峡的补给点。

　　只不过，普通的无风峡谷灵修可没有楚天这么财大气粗，他们支付不起传送阵的费用，都是借助海船往来。从这小岛返回无风峡谷，普通海船得航行一个多月。

　　走出传送阵，谢辞了驻守小岛的五大家族成员派人护送的好意，楚天放出青云舟，一溜儿青光急速向绝龙峡飞去。

　　原本还想派人在身后暗中护送的五大家族所属，眼看楚天青云舟飞行绝迹的惊人高速，无可奈何之下，却也放下心来——有了青云舟，就算碰到什么风险，楚天打不过也能逃跑，倒是不用担心什么了。

　　从高空往下去，绝龙峡就好像一条被剁得稀烂的蛟龙残躯，胡乱的丢在了茫茫大海上，错乱的岛屿和礁石，大致的组成了一个长条状。

　　方圆近千里的绝龙峡，最核心处是一个深不可测的漩涡，底部隐隐可见五彩光华闪烁，那边是地心的元磁之力相互撞击摩擦放出的光芒。

　　平日里还好，天地造化之功，这些元磁之力保持着一个奇异的平衡，在漩涡的底部化为一个巨大的五彩光罩，将海水隔离在下方深不可测的地缝裂痕之中。

　　但是每天子、午时分，绝龙峡地心元磁潮汐爆发之时，五彩光罩崩溃，恐怖的元磁之力席卷方圆数百里，任凭天空飞的、水里游的、或者是不小心在靠近漩涡的岛屿上礁石上的，任凭你有天大的能耐，都会被元磁之力一骨碌的吸入地缝。

　　在元磁潮汐中，唯一能够幸免的，就是那些岛屿、礁石上，常年受到元磁之力滋养的各色奇花异草，它们对元磁之力免疫，任凭元磁潮汐肆虐，这些奇花异草丝毫不会动摇半点。

　　而元磁潮汐没有爆发时，这漩涡附近数百里范围内，扭曲的元磁力场同样给进出绝龙峡的灵修造成了极大的麻烦。在这里，任何飞行灵器，只要是用五行材质铸造的，都无法使用。

　　甚至灵修在这里相互争斗厮杀，绝大多数时间只能挥拳乱打，一些五行之属的神通秘法，在这里也根本无法施展。

　　一片蒙蒙霞光裹着青云舟，楚天祭出了前些天在幻灵阁订购的，能够抵挡元磁之力的极光软烟罗，轻轻松松的穿过了扭曲、混乱的元磁力场，朝着那个贩卖黑心莲的小贩给李秀儿所说的地点飞去。

　　“鼠爷打赌一个灵晶，那地方，不会有元磁龙脉！”鼠爷躺在楚天的袖子里，一边“咔嚓咔嚓”的嗑着瓜子，一边含含糊糊的哼唧着。

　　“那就赌了……”楚天看着前方，低声笑道：“一块灵晶嘛，我还是输得起的。”


第二百六十一章 识时务者（二）

　　也不知道用的什么法子，比楚天后出发的两位金家族人，却赶在楚天之前，等候在了楚天的目的地。

　　方圆百里不到的小岛上，一条深有数千丈的细细峡谷从岛屿的边缘，一直延伸到了深海中。扭曲的元磁之力在这里越发的浓郁，使得这里的海浪也变得格外的怪异。

　　以一刻钟为周期，这座小岛周边的海面起浪时能淹没整个海岛，浪头落下时，却让海平面以下上千丈的岛体都露出水面，露出小岛四周的珊瑚礁上密密麻麻附着的各种水生灵药。

　　这些水生灵药常年累月被元磁之力浸润，每一株灵药都是一个细小的元磁节点，相互之间的元磁之力冲撞、扭曲，让这些灵药就好像无数活物一样在珊瑚礁上扭动不停。

　　远远看去，就好像整个小岛都在蠕动，端的让人头皮发麻。

　　两个金家族人已经换上了代表性的淡金色长袍，背着手站在岛屿这座岛屿的峡谷最深处，远远看着被一团蒙蒙光霞包裹着，快速向这边飞来的青云舟。

　　十几名身形彪悍的深海巨妖毕恭毕敬的站在他们身后，一个个目光凶狠的盯着楚天。

　　青云舟在空中闪烁了几下，快速的来到了小岛上空。楚天站在船头，向小岛四周张望了一阵子，这座方圆近百里的小岛上，还有数百名无风峡谷的低阶灵修在忙碌。

　　这些灵修看到楚天居然能驾驭飞舟悬浮在高空，他们无不发出了惊叹声。

　　能够抵挡元磁之力的飞行灵器，这些灵修心中明白，要么楚天很有钱，要么他的修为足够强悍，强悍到了无视四周元磁力场的程度！

　　有些谨慎的灵修觉得，楚天应该是一个足够无视元磁力场的强者，所以他们快速的收拾起刚刚采下的灵药，御气排空向远处的岛礁飞去，不在这个小岛上停留。

　　而有些胆大亡命的灵修，他们一番情愿的相信，楚天是一个极其有钱的大肥羊，他的飞舟是传说中那些不入五行的极品材料铸造而成，这才能无视元磁力场的干扰。

　　远远的，有数十名灵修从四面八方向这边慢吞吞的走了过来。

　　楚天向这些灵修看了一眼，冷笑了一声。他收起了青云舟，用极光软烟罗护住了全身，一团蒙蒙光霞裹住全身，他手一指，一团水云翻滚而出，托着他冉冉向裂谷降落。

　　一边降落，楚天一边低声的“自言自语”：“秀儿那丫头也没打听明白……不过，这种事情，怎能问得明白？那小贩所说的，定然是这条裂谷不错了。只是，这裂谷在岛上只有这么数十里长的一段儿，在海中却延伸出了数百里……究竟他是在岛上、还是在水中碰到元磁龙脉的？”

　　下一瞬间，刺耳的破空声充斥天地，无数道隐约可见的细长波纹宛如流星向四面八方飞掠而去。

　　一名金袍男子凭空出现在楚天头顶，他低沉的狞笑着，手指快速的弹动，指尖前的空气发出刺耳的啸声，一道道宛如实质的气流破空飞去，瞬间覆盖了整个小岛。

　　数十名滞留不去，想要从楚天身上找点好处的灵修身体剧烈的颤抖着，宛如风中落叶一样急速的颤抖着。

　　一道道细细的气劲穿透他们的身体，击碎他们的血肉击穿他们的骨骼，打碎了他们的经络，将他们的五脏六腑打得支离破碎。他们的身上不断冒出一个个手指粗细的窟窿眼，鲜血和碎肉犹如喷泉一样不断喷出，大片血雾在扭曲的元磁力场约束下，化为扭曲的血色光幕腾空而起。

　　金袍男子快慰的笑着，得意洋洋的笑着，他一边狞笑，一边阴狠的盯着楚天。

　　数十名灵修就这么一点点的被他的指劲打穿，被他的指劲磨碎，他足足用了十几个呼吸的时间，才将这些人彻底轰成了一团血雾——而原本，他只要一弹指间，就能将这些低阶灵修打得形神俱灭！

　　楚天显然被“吓了一大跳”，他“惊呼”了一声，“仓促”的重新祭起了青云舟，“狼狈”想要跳上青云舟遁走。但是青云舟刚刚出现，另外一名金袍男子突兀的出现在青云舟上，他身上一层浓郁的金光化为一条条手臂粗细的锁链涌出，将青云舟捆得结结实实。

　　十几名深海巨妖从四面八方腾空而起，一个个“桀桀”怪笑看着楚天。

　　“诸位……”楚天“小心翼翼”的，带着几分“惊恐之色”看着这些深海巨妖：“不知道诸位前辈在此，小子若有冒犯之处……”

　　“没有冒犯之处，吾等，就是冲着你来的！”控制住了青云舟的金袍男子淡淡地问道：“地师虎小天？”

　　楚天呆了呆，他干笑道：“晚辈虎小天，蒙诸位同道看重，以晚辈‘小天’之名，称我一声‘天师’！”

　　金袍男子淡然道：“‘天师’？你命格不够，扛不起这个头衔。所以，五督管金口玉言，让你改名为‘地师’！所以，你是地师虎小天？”

　　楚天这一次，是真正的呆滞了半天。

　　“地师虎小天”？这都是从何说起？

　　鶄夫子，人家尊称他为鶄师，这是从鶄夫子的名字衍变出来的尊称。

　　所以，楚天化名虎小天，当大家承认了他的丹道造诣，就尊称他“天师”！

　　虽然楚天自己也觉得“天师”这个尊称有点古怪，但你金奡强行将命名自己为“地师”，这名字就更加古怪了吧？这都什么乱七八糟的事情？

　　深吸了一口气，楚天作出一副“形势不容人”的可怜模样，恭谨地说道：“是，是，晚辈正是虎小天，敢问诸位前辈……”

　　“哈哈”一声大笑传来，用指劲虐杀了数十名灵修的金袍男子降了下来，悬浮在楚天面前，从袖子里掏出了一个玉匣子，小心的取出了一颗万应辟邪丹。

　　“这万应辟邪丹，是你炼制的？”金袍男子将丹丸向楚天晃了晃。

　　“正是！”楚天“诚惶诚恐”的点了点头。

　　“很好，以后，你就是我金氏一族，直属五督管一脉的丹师供奉了。”金袍男子不容拒绝地说道：“跟我们走，有你的好处等着你！不跟我们走，你现在就是一个死人！自己选吧！”

　　楚天“大惊失色”的向后退了几步，他“嘶声惊呼”道：“金氏一族？天修？你们怎可能，来到这里？”

　　两个金袍男子得意大笑，十几尊深海巨妖也纷纷笑了起来。

　　楚天脸色一阵变幻莫定，半天没有开口说话。

　　一名金袍男子猛地拔出一柄长剑架在了楚天脖颈上。

　　楚天立刻举起了双手，嘶声叫道：“识时务者为俊杰，吾，跟你们走！只是，还请诸位前辈保证，万万不要害了我的性命，其他什么都好说！”

　　两个金袍男子得意洋洋的相互看了一眼，笑声越发的响亮。


第二百六十二章 白玉台，尹柩儿（一）

　　无风峡谷正东方向，距离绝龙峡不远，普通立命境灵修两天行程的距离，茫茫大海上，有一座白玉铸成的平台。

　　四面无遮无挡，唯有一座长宽三十六里，高出海面三百丈的白玉平台静静矗立。

　　无数岁月过去，无数年的风吹雨打，白玉台的表面依旧莹白皎洁，没有任何海藻或者贝类能够附着寄生。偶尔明月高照之时，这座巨大的白玉台上，还隐隐有龙凤虚影闪烁，放出茫茫白光照耀千里海面。

　　“明月照玉台，光耀云天外”！

　　这座玉台，已经成了无风峡谷附近极有名的一处景观，平常明月夜时，都有众多灵修乘船浮荡海面，饮酒作乐、欣赏玉台光耀胜景。

　　千年之前，曾有无风峡谷五大家族之一的风家某位少主，耗费巨资，用百万明珠装点玉台，更请动了堕星洋第六岛圈的鲛人一族，出动万名绝色少女于月圆之夜，于白玉台上做鱼龙曼妙之舞。

　　那一夜的风流，千年已降，依旧是无风峡谷各大家族、各大势力口口相传的盛事——如果不是事后，这位少主被风家的当代家主亲手打断了双腿，丢进宗祠面壁千年思过的话，那就真正是一场无比圆满的风流韵事了！

　　每隔十年，八月十五月圆之夜，圆月高照白玉台时，白玉台上都会浮现出一座朦朦胧胧介于虚实之间的宏大宫殿群。从宫殿正门登堂入室，就能进入白玉台中一座太古的遗址。

　　无数年来，无数灵修每隔十年就呼朋唤友，大举进入白玉台中探索遗迹，早已将这遗迹中的每个角落探索得清清楚楚，但是每隔十年，依旧会有幸运儿从中得到某些太古的宝物，得到一些意外之财。

　　五大家族曾经多次联手探索这座白玉台，却始终弄不清楚，分明他们已经将这白玉台内的遗迹每一个角落都翻了个遍，每隔十年那些莫名出现的宝物和财富，究竟是从哪个角落里冒出来的！

　　所以多年以来，白玉台的吸引力依旧不减。

　　还有七天，又是十年一次的八月十五月圆之夜，这座恢弘壮丽、神奇莫测的白玉台周边，已经聚集了大大小数千条海船。

　　这些海船当中，有些海船通体金属铸成，不断散发出强大的阵法波动，这是五大家族派出的探索队伍。

　　五大家族自信，他们已经将这座白玉台上上下下、里里外外摸了个清清楚楚、明明白白，但是每次遗迹开放，依旧有一些不错的灵器和其他宝物出现，五大家族也就放任族中晚辈任意组队探索，万一能碰到什么好宝贝呢？

　　而其他无风峡谷的中小势力，还有那些根基浅薄的散修，他们对于十年一次的白玉台遗迹开放，则是充满了渴望之情。

　　白玉台遗迹中出现的那些宝贝，对五大家族来说不算什么，但是对他们可是一注横财，说不定碰到什么好宝贝，就能咸鱼翻身，作出一番事业来呢？

　　除开无风峡谷的本土势力，但凡知道白玉台存在的人，都不会轻易错过十年一次的白玉台遗迹开放盛事。

　　其中甚至有从第三岛圈、第四岛圈，甚至是第六岛圈万里迢迢赶来的修士。

　　毕竟，堕星洋上太古遗迹无数，那些遗迹多为一些残埂断壁，类似白玉台这样，恒古保持完整，表面丝毫无损，更不时有各种奇异景象出现的遗迹，实在是不多。

　　茫茫海面上，数百条大大小小的海船聚拢在一起。

　　这些海船都是来自无风峡谷的大小势力所有，其中还有很多散修凑钱雇来的海船。无风峡谷的风气很好，无论大小势力还是散修，在这种时刻都会相互照护一点，不至于被外人欺负了去。

　　除开无风峡谷的实力，来自第五岛圈无风峡谷的邻近势力的，还有来自其他岛圈外来势力的海船，则是相互之间保持了一个极其谨慎的安全距离。

　　甚至有一些来自混乱之地的海船，则是不惜耗费灵晶，也时刻着防御阵法，一副唯恐被人偷袭的架势。

　　更有一些大型飞舟根本不停泊在海面上，而是悬浮在高空，摆出了一副生人勿近的架势。

　　偶尔会有一些小型海船靠近白玉台，一些初次见到白玉台的灵修，会好奇的触碰白玉台，更有人干脆用灵兵劈砍几下，看看能否从这座浑然一体的白玉台上撬下几块碎片。

　　还有一些灵修更会祭起各色水中使用的灵器，顺着白玉台潜入深海，一路探索白玉台的根基所在。

　　无风峡谷本土势力的灵修们就笑呵呵的，一边酒宴，一边看着这些外来修士瞎折腾！

　　这么多年了，无数无风峡谷的修士围着这座白玉台做了无数文章，从没有人能破坏这座白玉台一丝半点，曾经有境界超过登天境的天地真灵，用尽全力催动灵宝对白玉台狂轰滥炸了一个月，也没能在白玉台上留下半点儿痕迹。

　　而这座长宽三十六里的白玉台，它露在海面上的高度只有三百丈，但是顺着它的边缘一路向下潜去，就会发现这座白玉台，其实是一根“四方白玉棒”！

　　这一处的堕星洋水极深，尤其白玉台附近水深近千里，这座白玉台的根基一直扎进了海底，还陷入了海底岩层不知道多深。

　　曾经有好事的大能灵修，耗费了百年苦功，想要在白玉台的根基附近挖出一个大坑，看看能否推倒这座白玉台。结果就是，挖掘了百年，他也没能见到白玉台的尽头在哪里。最终他挖穿了海底火脉，一道地心毒火裹着无数岩浆喷了出来，将他烧了个灰头灰脸。

　　辛苦百年挖出来的大坑被岩浆塞满，几天时间白玉台下方的海底岩层就恢复如初，百年苦功付诸流水，后来再也没有人做这种傻事情。

　　“叮叮”几声响，白玉台上又传来了刺耳的撞击声，很显然有人不信邪，又在对白玉台动刀动枪。

　　远处海面上，无风峡谷的本土修士齐齐哄笑，更有好事的人架起灵光飞上白玉台，看看到底是谁在这里胡乱折腾、白费力气。


第二百六十二章 白玉台，尹柩儿（二）

　　白玉台上，郝三拎着一根通体青黑色的长戟，呆呆的看着丝毫无损的白玉台。

　　“小九儿，这地方，固然古怪！”郝三喃喃自语道：“哥哥我的力气，不算小，不动用法力，怎么也有二十万龙力的蛮力吧？哥哥这柄沧海戟，也是一柄古兵，曾经一戟斩破了一座千里大岛！”

　　“这不对啊，哥哥可是把吃奶的力气都使出来了，这……一点痕迹都没有？”

　　郝三歪着脑袋盯着自己刚才使命狠砸的地方看了半天，他唯恐自己眼力不济看错了，他干脆趴在地上，眯着眼凑近了仔细看。但是他眼珠子都快从眼眶里跳出来了，还是没能从光洁的白玉台上找到任何痕迹。

　　“嘿，嘿，郝小三，别折腾了。”站在一旁的號龙真尊压低了声音：“这地方古怪得很，从那张丹方子就看得出来，嘿嘿！”

　　双眸喷火的盯着光洁如初的白玉台，號龙真尊喃喃道：“越是这样，就越是能有好宝贝啊！啧，就连我们族中的典籍中，都没有记载关于这座白玉台的来历……越是这样的遗迹，越是让人心痒痒！”

　　號龙一族可是堕星洋真正的超级势力之一，底蕴雄厚、势力强横，族中的一些老不死，更是活了不知道多少年的老怪物。连號龙一族的典籍中，都找不到关于这座白玉台的记载，要么就是这白玉台的来历莫测，连號龙一族都摸不清首尾。

　　要么就是这座白玉台干系太大，一切存在的痕迹都被抹除了。

　　不管是什么情况，都代表着这座白玉台内隐藏着巨大的利益！

　　而利益，就是好处，就是大肥肉，这才是號龙真尊耗费多年力气，瞒着本家的那些老不死，依靠自己的力量辛辛苦苦破译丹方，辛辛苦苦死劲折腾的源动力！

　　“辛苦这么多年，总算是成了！”號龙真尊重重的叹了一口气，抬头看了看高悬头顶的明月。

　　“还有七天，嘿，十年一次的遗迹开启，你们这群蠢货哪里晓得，真正的遗迹，却是千年开放一次。”號龙真尊得意洋洋的看着远处架起灵光急速飞来的灵修们：“真正的遗迹，没有万应辟邪丹护身，嘿嘿，进去一个死一个，进去一群死一群……真以为，爷爷我这么多年，是瞎折腾么？”

　　眼看一群看热闹的灵修就到了，號龙真尊急忙踢了趴在地上的郝三一脚。

　　“郝小三，丢脸不丢脸？赶紧起来！娘的，號龙一族的脸都要被你丢光了！”號龙真尊似乎完全忘记了，他第一次见到白玉台的时候，也曾经耗费好大的力气，想要从上面撬下一块来的努力。

　　“真是……怎么就不能弄一块下来？”郝三恼怒的一跃而起，他低声咕哝道：“我们號龙一族，不算穷啊，各种天才地宝也见了无数，这白玉究竟是什么质地？它真的是玉石么？”

　　“欸，小九儿，咱哥俩想想办法呗？弄一块下来，做成甲胄，那是多好的宝贝啊？”

　　郝三絮絮叨叨的嘀咕着，號龙真尊则是懒得理他，径直冲天飞起，向高悬在离地百里高空的一条飞舟快速飞去。通体被一层淡淡的银色光芒包裹的飞舟等得號龙真尊到了，银光上裂开一条口子，让他飞了进去。

　　郝三恋恋不舍的看了一眼白玉台，慢吞吞的冲天飞起。

　　数十名灵修落在白玉台上，指着郝三指指点点的笑着。

　　郝三脸色一黑，他猛地停了下来，一挥沧海戟厉声喝道：“笑话你家三爷怎的？来，来，来，吃你三爷一家伙！”

　　一声大吼，郝三化为龙头人身半妖形态，挥动沧海戟卷起一道方圆百丈的漩涡就朝一群灵修冲了过去。

　　灵修们嘻嘻哈哈的四散而逃，郝三却也不真的追杀，只是不紧不慢的跟在他们身后大吼大叫，就权当是无聊在这里消食解闷子了。

　　如此追逃了一刻钟的样子，几个出身无风峡谷大型势力的年轻灵修回过头来，向郝三说了几句好话，郝三顿时一脸欣喜的收起兵器，向几个年轻灵修靠了过去。

　　三言两语之后，郝三就兴致勃勃的跟着几个年轻灵修飞向他们的海船，欣赏这些灵修带来的舞女歌舞，品尝他们从无风峡谷带来的杏花酿去了。

　　高空中，淡银色光雾环绕的巨型飞舟中，突然响起一声清冷的笑声。

　　“號龙真尊，你这三哥，倒是个混不吝的东西。”陈设华美、极度奢华的船舱中，一张银光闪闪用无数珍珠镶嵌的贵妃椅上，一名身穿银色长裙的绝世美妇懒洋洋的斜靠在上面，怀中蜷缩着三只尺许长的银色小狐狸。

　　號龙真尊大马金刀的坐在美妇对面，大眼睛“咕噜噜”的在对方的身上乱转：“尹小娘子，咋的？看上我三哥了？哎，别客气，只管对他下手，抽干他骨髓都没问题，他就喜欢这档子事情啊？”

　　用力的搓了搓双手，號龙真尊摆出一副“义薄云天”的模样，冲着美妇笑道：“要不要我帮忙？是打闷棍还是下迷药，只要小娘子你开口，本尊直接把他洗扒干净了送你床上去！”

　　“嗤！”美妇冷笑了一声，如水的美眸向號龙真尊斜斜的瞪了一眼：“实话实说，你们號龙一族的爷们，固然筋骨强横，可是太丑了些，真正是……”

　　幽幽一叹，美妇慢吞吞地说道：“让我怎么下口？吃惯了山珍海味，谁还乐意啃茅草怎的？”

　　这话有点刻薄，號龙真尊一阵吹鼻子瞪眼的看着美妇，过了好一会儿，他才冷哼道：“本尊不和娘们斗嘴……尹小娘子，记住我们的约定，要不是本尊答应了月小小这老狐狸给他一点好处，又是你出面才保住了月狐一族的小命，不得不和你分润好处……”

　　咬咬牙，號龙真尊郑重其事地说道：“总而言之，虽然灵修、天修是生死对头，只是呢，我们真灵一族，却并不是严格的站在灵修的阵营里。所以，我可以和你合作，只希望，你不要捣鬼！”

　　美妇再次悠悠的叹息了一声，轻轻的摸了摸怀里三只娇小的银毛狐狸。

　　“嗤嗤”一笑，美妇轻声说道：“放心罢，我尹柩儿，说话是算话的！”

　　號龙真尊冷眼看着尹柩儿，一副不是很相信的模样！


第二百六十三章 再见（一）

　　小小一叶飞舟，慢悠悠的贴着海面，滑到了白玉台附近，静静的漂在海面上，不和周边修士的海船、飞舟靠近。

　　长不过两丈许的飞舟上，一名面无表情、皮肤墨绿的海妖四平八稳的坐在船头上，双手捧着一个硕大的酒坛子，慢吞吞的喝着腥味刺鼻的血酒，一脸生人勿近的模样。

　　远近的灵修只是向这条做工粗劣的飞舟望了一眼，又看了看这名窥天境巅峰境的海妖一眼，也就没多少人多注意他。

　　堕星洋不仅仅是灵修的领地，族群规模庞大的海洋妖族，更是堕星洋真正意义上的土著。

　　白玉台十年一次的遗迹探索盛会，若是堕星洋的海妖们不掺和一手才有鬼了。只是寻常海妖都是成群结队而来，像这头海妖这样的孤家寡人，还真是不多。

　　远远的一道灵光照了过来，有好事的灵修用类似照妖镜的灵宝远远的扫了一下这头海妖。

　　海妖头顶一道妖云冲起来数十丈高，妖云中一头体型巨大的千眼魔鬼鳐若隐若现，身躯上密密麻麻的眼珠不断散发出摄人心魄的寒光。

　　有灵修的零星惊叹声传来，千眼魔鬼鳐，这可是堕星洋不怎么多见的强横族群，修炼成妖的千眼魔鬼鳐，身上眼眸有麻痹肉身、禁锢灵魂的神奇功效，是极其难缠的妖族。

　　也有一些不怀好意的目光扫了过来。

　　千眼魔鬼鳐固然难缠，但是修为深厚的千眼魔鬼鳐大妖身上的眼眸，若是能挖出来炼制成灵宝，威力会比生长在他们本体上时提升许多。

　　这头窥天境巅峰的千眼魔鬼鳐，若是能取了他的眼睛炼制成灵宝，当能对登天境的大能都造成威胁。这就很值得下手了，毕竟灵修猎杀海妖夺取材料，海妖猎杀灵修吞噬精血，这在堕星洋是很常见的事情！

　　海妖狞笑了一声，他向那些恶意目光传来的方向龇牙咧嘴的比划了一个割脖子的姿势。

　　小小飞舟的船舱内，一片淡金色的云烟托着一座精致灵动，大小只有三尺左右的小小园林。不大的园林中有十几座小巧的宫殿，数十栋楼阁，光影闪烁中，隐隐可见好些人影在园林中晃动。

　　楚天就在这园林中。

　　从外面看来，这座园林只有三尺大小，身处其中后，楚天才震惊的发现，这么小巧的一座园林“模型”，内部空间方圆上千里，宫殿楼阁数以百计，藏匿了超过十万天修战士！

　　和当日在血斗场所见的一般，这些修为只是安身境初阶、中阶，肉体力量只有三五万斤，连一龙之力都没有的天修战士，他们穿着整齐划一的黑色紧身作战服，手持用灵晶驱动的死光枪，每个人背后都背着三支便携式的小型隳城火弩！

　　这十万人的天修战士，手中的死光枪可以持续发出堪比立命境巅峰的攻击，偶尔蓄力一击，能够爆发出窥天境初阶的爆发力量。

　　而他们身后的小型隳城火弩，每一发的威力，都堪比窥天境中阶天修的全力一击。

　　十万天修，三十万发小型隳城火弩，这样的杀伤强度，楚天只是想想就觉得头皮发麻。透过面前淡金色光幕，楚天也能看到白玉台附近的数千海船，看到更多从四面八方汇聚而来的飞舟。

　　楚天不由得盘算，若是这十万天修突然一涌而出，将手中所有的武器瞬间释放出去，这数千海船、飞舟上的灵修、海妖，能够活下来几个？

　　在角斗场的时候，楚天已经知道，这些低阶天修对那些“天族”而言，完全是牲口不如的消耗品。十万天修的生命，在那些高高在上的“天族”心中，或许还不如他们一条宠物的价值高。

　　似乎是看出了楚天心中的纠结，站在他身边的一名金家族人突然笑了。

　　“虎小天，你以为，为什么我天族能掌控这个世界的主大陆，而你们灵修，却只能远遁堕星洋？”

　　“看看外面这些灵修，他们人数不少，修为不弱，看上去声势浩大，可是只要这十万奴隶一拥而出，他们就是全军覆没的下场！”

　　“而十万下贱种奴隶，连立命境都没有的奴隶，死光了又对我天族有和伤损呢？”

　　“十万下贱种死光了，让其他下贱种多生一百万就是。而外面的这些灵修若是死光了，以你们灵修的作风，培养这么多新的灵修出来，要耗费多少人力、物力和心力？”

　　楚天沉默不语，金家族人若有所指的向他说道：“所以，我天族恒强，而你灵修恒弱！所以，投靠五督管，是你这辈子最明智的抉择，你绝对不会后悔！”

　　“乖乖的给五督管做一条狗，也比你在无风峡谷称宗道祖来得快活逍遥！”

　　“你现在或许还不信，等以后你尝到了甜头，就知道，就算是要做五督管的狗，也不是谁都有资格的！”

　　楚天咧嘴一笑，没吭声！

　　他好端端的做人，为什么要做金奡的狗？

　　金奡想要让“天师虎小天”做狗，但是楚天这次来，就是抱着将金奡打成死狗的算盘啊！

　　“叮”的一声玉板响处，身穿大金色长袍，扎着紫金冠，上半身套着一件金色半身甲，手持一柄纯金双刃短斧的金奡精神抖擞的从楚天前方的一座大殿中走了出来。

　　数百名金家族人，数千名深海巨妖按照身份高低，排着整齐的队伍跟在金奡的身后。

　　金奡昂首挺胸的，故意摆出没有看到楚天的模样，大踏步的从楚天面前走过。

　　突然他停下脚步，故作惊愕的看向了楚天：“噢？这位，就是地师虎小天吧？听闻，你是很不错的炼丹师？”

　　楚天不喜不悲、面无表情的向金奡拱了拱手。

　　金奡身后的一名虬髯大汉猛地上前一步，指着楚天厉声喝道：“大胆，还不速速向五督管跪下参拜！”

　　楚天双眼一翻，正要说话，金奡已经笑了起来，一只手用力的拍了拍楚天的肩膀：“胡说八道，吾求贤若渴，地师这等人物，正是吾求而不得的贤才！虎小天，以后见吾，特许你不用跪拜！”

　　用力的拍了拍楚天的肩膀，金奡笑着说道：“以后，你当为吾心腹，好生为吾效力，荣华富贵，少不了你的！”

　　回头笑了笑，金奡故意大声道：“地师虎小天远道而来投奔于吾，当有赏赐，将吾压箱底的那座万剑山取来，送给地师护身！”

　　楚天眨巴着眼睛，愕然看着金奡，这小子收买人心的手段，比当年高明太多了啊！

　　嬴秀儿干得漂亮，居然能把这厮调教成这个模样！


第二百六十三章 再见（二）

　　时间过得飞快，日升月落，数日时光一晃而过。

　　这一日，正是白玉台十年一度开启的正日子，八月十五月圆之日，当那一轮皓月从东边海平线上慢悠悠露出面庞的时候，陆续赶来的一万多条大大小小的海船、高高低低的飞舟，纷纷向白玉台靠了过去。

　　“咚、咚、咚”，连续三声钟鸣从无风峡谷各大势力的联合船队中传来。

　　众多海船、飞舟就纷纷让开了一条宽敞的通道，让作为地主的无风峡谷船队率先靠近了白玉台。

　　大妖千眼魔鬼鳐驱动飞舟，跟在无风峡谷的船队后面，慢吞吞的靠近了白玉台。距离白玉台还有七八里远近，小小的飞舟腾空而起，带着淋淋漓漓的海水，飞到了和白玉台顶部平齐的位置。

　　超过三十万从各处赶来的灵修纷纷飞身而起，脚踏各色灵光从四面八方围住了白玉台。

　　东边的那一轮皓月慢吞吞的向高天爬升，唯有皓月爬到天心位置，白玉台才会开启。经历过几次遗迹探索的老人很是熟络的相互问候、喊话，第一次来白玉台探索遗迹的灵修们，则是紧张得直喘气！

　　无论怎样说，这座孤零零杵在无边大海上的白玉台，实在是太神奇了，太瑰丽了，太壮观了，太不可思议了。好些年轻灵修这几日里已经将白玉台上上下下翻了个遍，以他们的眼光、阅历，他们根本无法解释这座白玉台的来历！

　　究竟是何等了不起的存在，建造了这座白玉台？

　　如此广大的白玉台上面，长宽三十六里的巨大面积，当年是否有犹如天宫的无数宫殿坐落其上？是否有神妃仙子于中翩翩起舞？是否有无数威武的神兵天将游走其中？

　　是否又有无数的龙凤麒麟，诸多传说中的神兽灵禽绕着这座白玉台盘旋飞舞？

　　那又是何等不可思议的景象？那是何等辉煌伟大的文明？而近日，却只剩下一座孤零零的白玉台，如此恒古寂寥的矗立在这无边碧波之上。

　　不知道为什么，突然起风了。

　　堕星洋就是这般，变天和小孩子变脸一样无常。

　　一道黑风从东北方向呼啸而起，卷起了高有百丈的巨浪，一波波的拍打在白玉台上。

　　“轰、轰”巨响不断，白玉台上淡淡的流光回荡，在月光的照耀下，开始有龙凤虚影、风云雷纹以及无数古老玄奥的巨大符文在白玉台内若隐若现。

　　巨浪在白玉台上撞得粉碎，随着白玉台逐渐发出明亮的光芒，白玉台放出的明净白光照耀之处，海面变得光滑如镜，任凭你飓风吹拂，硬是不能掀起哪怕一丝丝的波纹。

　　月亮慢吞吞的继续爬升，随着月亮逐渐靠近天心位置，一缕缕肉眼可见的银色月华从月亮上倒垂了下来，宛如丝丝缕缕的璎珞，不断钻进白玉台。

　　一股莫名的神圣气息从白玉台中洋溢出来，无法形容的奥义波动向着四面八方扩散开去。

　　数十万灵修中，一些看上去年纪极大的灵修纷纷盘坐在半空中，腾空了精神，竭尽全力的开始捕捉白玉台扩散出的若有若无的奥义波动！

　　这些老灵修对于白玉台中的灵器和财富已经不大感兴趣，如今能够吸引他们的，是每十年白玉台开放时，这股莫名的、似乎蕴藏了天地间某种玄奥大道的波动。

　　曾经有困在窥天境巅峰境数千年不得突破的真灵，在白玉台一朝顿悟，短短一刻钟突破到登天境，而且一步就踏入了登天境的高阶境界！

　　这等神奇的造化之功，才是这些老修士来此的主要目的！

　　他们不奢望一步登天，只祈求自己的运气好一些，能够得到一丝半点的感悟，就是莫大的造化！

　　飞舟船舱内，金色的园林中，楚天透过悬浮在前方的，方圆近千丈大小的光幕，静静的看着外面的动静。金奡的这座洞府灵宝极其玄妙，白玉台放出的奇异波动，一丝半点不打折扣的，同样传入了园林中。

　　站在楚天前面十几丈外的金奡突然冷笑一声，他伸手向空气中抓了一把，就有一丝丝淡淡的光芒在他手掌上亮起，他的手掌就好像伸进了一片清澈的湖水，荡起了一丝丝细微的涟漪。

　　“真是大道韵律？”金奡惊讶的笑了起来：“好得很，好得很，这座遗迹，来得不冤！尹柩儿，尹小娘子，这份人情，吾受了……金猡那蠢货的死，就算和你的银月岛没半点儿干系，这桩麻烦，我帮你顶了！”

　　楚天轻咳了一声：“五督管，三日前，您说，本座第二次炼制的万应辟邪丹，是您设法将药材送入鶄夫子手中的？这丹方，似乎是號龙真尊他……”

　　金奡回过头来，很是得意的向楚天点了点头：“然也，號龙真尊被人卖了！尹氏的尹小娘子尹柩儿，为了平息吾的怒火，让吾不追究她那几条小狐狸的罪过，很干脆的将號龙真尊给卖了！”

　　得意的笑了笑，金奡淡淡地说道：“这次的遗迹探索，无论收获如何，大头都是我们的！所以，诸位还请努力才是！地师，你紧随在吾身边，若有用到你的地方，你只管用心炼丹就是！”

　　楚天眉头一挑——难怪金奡能有丹方，难怪金奡能配齐丹方上所需的药材。

　　感情，號龙真尊被月狐一族还有他们背后的主子卖得干干净净啊？

　　楚天点了点头，不吭声，他突然看向了那金色的光幕，真正犹如大白天见鬼了一般。

　　空荡荡的白玉台上，突然一叶飞舟犹如电火流光一样从落下，正正的占据了白玉台正中的位置。

　　一裘紫衣，通体萦绕着一层淡淡紫色的紫箫生拎着一柄大折扇，满脸是笑的站在飞舟船头，颇有点顾盼自豪的向四周打量着。

　　透过光幕，楚天甚至听到了紫箫生的自言自语：“嗯，果然是个有趣的地方！这白玉台，真正有几分玄妙，这一趟，来得值了！呵呵，那几个剪径的小贼，饶过他们一命，倒也合算。”

　　“啪”的一下将大折扇打开，紫箫生很潇洒的扇了扇风，团团圆圆的向四周做了个四方揖。

　　“诸位江湖朋友，老子……不，本公子玉扇生，呵呵，来这里，就是趁热闹的！大家别理我，爱干啥干啥！寻仇的继续寻仇，打劫的继续打劫，本公子不掺和！”

　　“诸位若是在这白玉台中有什么稀奇好玩的发现，只管拿来让本公子过过眼，只要本公子看上了，灵晶不是问题，要换什么都可以！呵呵，本公子最近很是发财，不缺钱啊！”

　　楚天的脸整个抽了起来。

　　在乢州，你手里拎着一根紫玉箫，你就是紫箫生！

　　在这里，你手里拎着一柄大折扇，你就是玉扇生！

　　只是，为什么你不姓紫了，要姓“玉”呢？

　　紫兄，你的节操呢？喂狗了么？


第二百六十四章 明月夜，玉台光（一）

　　四面八方，数十万灵修、海妖静悄悄的看着紫箫生，没人吭声，也没人动弹。

　　紫箫生孤零零一个人站在白玉台正中间位置，很萌蠢的向原地转了两圈，瞪大眼睛向四周张望着：“我说，各位兄弟姐妹，江湖豪杰，你们这是……哑巴了？”

　　楚天看着光幕中萌蠢、萌呆的紫箫生，差点没笑出声来。

　　“喂，喂，说话啊，你们这样子看着我……莫非本公子，身上有什么不对劲？”紫箫生很尴尬的笑了几声，低下头看了看身上的衣衫，又拉扯着袖子看了一阵子。

　　来自无风峡谷的灵修队伍中，突然发出一阵哄笑。

　　一个虎家的小辈突然大叫了起来：“拿扇子的兄弟，快逃罢……你，要出丑了！”

　　“出丑”？

　　紫箫生拼命眨巴了一下眼睛，他愕然向四周望了一阵子，猛地低头看向了白玉台——就在他的脚下，无数华美繁复的玉色花纹正在急速亮起，一股恢弘庞大的能量波动哼蓄势待发。

　　下一瞬间，紫箫生发出一声鬼哭狼嚎般的怪叫，身体骤然一晃冲天飞起。

　　一轮朗月已经悬浮在了天心位置，一道直径百里的蒙蒙月光从天空落下，将整个白玉台笼罩在内。白玉台表面无数银色的符文急速闪烁，就听一声巨响，好似火山爆发一般，一道强光从白玉台的核心位置喷出，将紫箫生整个笼罩在了里面。

　　光幕中，紫箫生浑身衣衫喷出大片紫气，化为一个紫气天罗将他笼罩在内。白玉台喷出的光柱死死的包裹着，一道道高频震荡的奇异力量急速冲刷着紫气天罗，裹着他一路喷向了高空。

　　“你们这群……混蛋啊！”紫箫生弹指间被冲上了离地数百里的高空，也不知道他哪里来的这么充沛的中气，他一路愤怒的咆哮声，怒吼声远远的从高空传了下来，在夜空中往来回荡。

　　所幸的是，白玉台喷出的光柱虽然强度极大，但是杀伤力并不强。紫箫生只是被冲上了高空狼狈了一些，听他中气十足的吼声，显然他并没受到什么伤害。

　　“玉扇生？”楚天注意到，金奡一直在目不转睛的看着光幕中的紫箫生，尤其是紫箫生最初刚刚从高空突然降落到白玉台上时，金奡的瞳孔更是缩小到了针尖大小，整个人显然紧张到了极点。

　　但是紫箫生一句“老子”脱口而出后，金奡的表情就迅速回复了正常。

　　当紫箫生被白玉台喷出的光柱冲上高空后，金奡脸上就再也看不到任何不对劲，他轻描淡写地说道：“无知狂徒，下贱种的小丑……真真被吓了一跳……但是想想也是，那等贵人，怎可能来这里？而且，那等贵人，怎可能如此的，‘粗俗’、‘粗陋’？”

　　摇摇头，金奡淡然道：“准备吧，给吾盯死了號龙真尊和尹小娘子！”

　　直冲高空的玉色光柱冉冉向四周扩散开来，无数拳头大小的流光飞旋中，一座朦朦胧胧规模极大、气势恢宏的宫殿虚影在玉色流光中悄然出现。

　　四座上下九层的宏伟玉牌坊伴随着一声雷鸣，突然出现在白玉台东南西北四个方向出现，玉牌坊上雕龙绘凤、华美无极，光影闪烁中，一波波云烟灵雾喷薄而出，玉牌坊上水波隐隐，一时间没人说得清这四座玉牌坊究竟是和那宫殿一般的虚影，还是真正存在于这个世界的实物。

　　“走吧，走吧，兄弟们，撞运气去也！”

　　无风峡谷的一众灵修呼朋唤友的，成群结队的从正西方的玉牌坊冲了进去。

　　其他来自堕星洋各处的灵修、海妖，则是从其他三个方向玉牌坊鱼贯而入。

　　楚天看得分明，不管从哪个方向进入，所有人一旦靠近牌坊周边百丈，身体四周立刻有一道玉光浮现，然后他们就消失得无影无踪。

　　高空中，被淡淡的银色云烟环绕的飞舟急速向下方降落，號龙真尊和郝三从飞舟中窜了出来，带着百多名號龙族人以及近千名號龙真尊麾下的海妖，簇拥着飞舟急速靠近白玉台。

　　高空中一声怒喝传来，紫箫生气鼓鼓的卷起袖子，挥动着大折扇犹如一颗流星一般从天而降。

　　號龙真尊等人的飞舟体积太大，他们正好挡在了紫箫生的下降道路上，紫箫生刚刚措手不及出了一个丑，他气急败坏的大喝了一声，手中折扇狠狠一挥，一道紫茫茫的恶风呼啸着就向號龙真尊等人吹了过去。

　　“小子，这里不是你来卖弄的地方！”號龙真尊冷哼一身，当头一拳向紫色的恶风轰了过去。

　　紫箫生看似气势汹汹的紫色恶风被號龙真尊随手一拳打得粉碎，紫色的气劲四散，紫箫生怪叫一声，身体划出一道弧线，远远的避开了號龙真尊等人，从东边的牌坊窜进了白玉台。

　　“嘿，这小子！虚有其表！”號龙真尊呆了呆，看着紫箫生四散的紫风又是好气又是好笑的摇了摇头。

　　下一瞬间，號龙真尊也好，郝三也罢，他们身边的號龙族人还有那些实力强横的深海巨妖，千多个起码也是窥天境以上修为的高手，同时痛苦万分的剧烈咳嗽起来。

　　紫箫生挥出的紫风固然没什么杀伤力，但是紫风中无数黑色孢子已经不知不觉的侵入了號龙真尊他们的鼻腔，密密麻麻的黏在了他们鼻腔粘膜上！

　　饶是你有窥天境甚至登天境的修为，哪怕你肉身能够抵挡刀劈斧剁，鼻腔粘膜依旧敏感且脆弱。

　　这些黑色孢子，来自鼠爷炮制的黑椒鬼菇，是鼠爷用秘术变异过的歹毒玩意，號龙真尊等一千多号高手齐齐中招，一个个痛苦万分的抓着喉咙、捂着鼻子，疯狂的打着喷嚏。

　　好些巨妖鼻腔里不断喷出血水，痛苦万分的他们显出了原形，好些深海大鱼修成的巨妖痛苦的张开了鱼鳃，浑身抽搐的他们鱼鳃中不断喷出大量色泽浑浊的粘液，一个个抽得差点没痛死过去。

　　“好……”看到號龙真尊等人吃了苦头，金奡下意识的鼓掌笑了一声，然后他的脸骤然的抽了抽。

　　“谨慎些，那玉扇生诡异得很，进去后，不要和他纠缠！”

　　皱着眉头，金奡向身边所有属下郑重其事的叮嘱了一声。


第二百六十四章 明月夜，玉台光（二）

　　千眼魔鬼鳐驾驶飞舟，慢吞吞的飞到了白玉台西边的牌坊前。

　　一道玉光闪过，一股柔和的力量包裹住了飞舟，下一瞬间，千眼魔鬼鳐和他驾驶的飞舟，还有飞舟船舱内小小的金色园林，就同时来到了一片广袤的平原上空。

　　天空呈紫蓝色，一轮直径过百丈的圆月悬浮在高空，散发出冷冰冰的光芒照亮了这一方天地。

　　这一轮圆月，显然并非真正的星辰，而是某种神通秘术、或者某些阵法禁制的投影，它放出的光芒虽然璀璨皎洁，但是月光中没有任何的天地灵髓存在，只是一座纯粹的冰冷的光源。

　　下方的平原上，一片片崩塌的宫殿废墟随处可见。

　　透过光幕，楚天看到就在飞舟的下方，一片宫殿的地基规模极大，好些殿堂一侧墙壁都长达十几里，可想而知，当年这些宫殿是如何的气象万千、恢弘壮观。

　　也不知道遭遇了何等劫难，又经过了无数年岁月的洗礼，尤其重要的是，经过了堕星洋一代一代修士的搜刮，这些宫殿除了依稀可见的地基和一些破烂得完全没有回收价值的砖瓦，就再没有留下任何东西。

　　就连那些稍微完整一些的砖瓦、梁柱，早在不知道多少年前，就被堕星洋的那些修士给搜刮干净了！

　　别的不提，就说现在无风峡谷五大家族之一的战家，他们家门口一字儿排开的十八座大牌坊，就全部是从白玉台的遗迹中拆迁回去的！

　　再向平原的远处望过去，那才叫做一个满目疮痍，到处都是坑坑洼洼的！

　　堕星洋的修士们刮地皮的本领很强悍，每隔十年搜刮一次，白玉台遗迹中稍微有点价值的花草树木都被挖走了。大地上到处都是一个个直径十几丈、深达数百丈的大坑，这是最早一批探索遗迹的修士留下的丰功伟业！

　　每一个大坑里，原本都有一株万年古木生长。

　　如今那些古木已经不知道在哪里装点谁家的庭院，留在这遗迹中的，就只有这些大坑了！

　　一眼望去，这一片广袤数千里的平原，到处坑坑洼洼，到处是残破的砖瓦，到处都是灰蒙蒙的一片，就连一根绿色的草都见不到！

　　楚天固然是看得瞠目结舌，这遗迹被搜刮得也太干净了！

　　就连见多识广的金奡和一众金氏族人，也一个个瞪大了眼睛，很茫然的看着光溜溜、光秃秃、寸草不生的平原。过了许久许久，金奡才喃喃自语：“这些下贱种，他们，下手很真够狠的！寸草不留，比咱们向那些农奴征税还要狠辣！”

　　金奡嘶声道：“我金氏一族向门下农奴，只征收九成五的赋税，起码给他们留下五分过活。这些灵修，他们是一根草都不留下？这也太狠辣了些！”

　　听了金奡的话，楚天都不由得吓了一大跳。

　　开什么玩笑？向农奴征收赋税，你们金氏一族收到了九成五？

　　感慨了一通，金奡掏出了一面罗盘，上面有一点银光在闪烁。

　　“千眼，听我命令，跟着尹小娘子她们走！正西，一千里，去！”

　　金奡大声下令，外面驾驶飞舟的千眼魔鬼鳐低沉的应了一声，飞舟带起一道水光，贴着地面向正西方向急速飞去。一路上，就看到紫蓝色的天，灰蒙蒙的地，到处坑坑洼洼，到处残破不堪。

　　远远近近，偶尔有一些灵修出现，他们驾驭着各色灵器到处乱飞，偶尔施展几道法术向地面轰下，谁也不知道他们在找些什么。

　　突然间，就在飞舟前方三五里的地方，一道淡黄色的灵光冲天飞起，伴随着“嗖”的一声破空向，可以看到灵光中是一柄精光四射的奇形金剑！

　　已经被无数灵修搜刮了无数次，谁也不知道这柄金剑是如何存留到现在的！

　　或许正如无风峡谷的灵修们所说，这白玉台的遗迹，似乎能凭空凝聚出一些灵兵灵宝？

　　十几条灵光从四面八方激射而来，一名冲得最快的灵修距离那金剑还有百多丈远，就已经迫不及待的大笑了起来：“诸位，这宝贝，是……”

　　驾驶飞舟的千眼魔鬼鳐突然抬起头来，他的面颊上突然有二十几只眼睛同时睁开，“嗤嗤”声中，一道道幽蓝色的寒光从他眼眸中急速喷出，密密麻麻的打在了那灵修的身上。

　　灵修的护身灵光瞬间被打得粉碎，他刚刚掏出一面金属盾牌，还没来得及祭出，就被千眼魔鬼鳐的目光冻结了身体。飞舟一闪而过，千眼魔鬼鳐手中一柄奇形长刀随手一挥，这灵修就被当头劈成了两片。

　　从地下钻出的金剑还没来得及飞出多远，就被千眼魔鬼鳐的目光冻结，一股无形的吸力将金剑拉扯了过来，被他一把抓在了手中。

　　“五督管！”千眼魔鬼鳐晃了晃手中金剑。

　　“千眼，是你的了！”金奡咧开嘴，很是残酷的笑了起来：“在这里，只要不耽搁正经事情，杀多少人，抢多少宝贝，都是你们的！”

　　金奡笑得很灿烂，一众金氏族人笑得很欢喜，他们也看不上这些品质虽然不错，但是并不算极品、绝顶的灵器。

　　而一众深海巨妖则是快慰的笑了起来，他们可不是高高在上的天族族人，这些灵兵也好、灵宝也好，对他们都是很有价值的！

　　飞舟向西方疾驰，一路上千眼魔鬼鳐又斩杀了好几个灵修，抢到了几件从地下钻出来的灵兵。一下子金奡麾下的那些巨妖坐不住了，就有好几头巨妖主动请缨出去帮千眼魔鬼鳐驾驶飞舟，加入了对这些灵兵的争夺中。

　　一个多时辰后，前方一片银光若隐若现，飞舟已经追上了尹柩儿和號龙真尊所在的那条巨型飞舟，远远的跟在了他们身后。

　　號龙真尊等人被紫箫生打出的黑椒鬼菇整治得狼狈不堪，哪怕用大量清水冲洗了鼻腔，又服下了一些祛毒的丹丸，但是这些祛毒丹药不对症啊！

　　號龙真尊一众人等依旧是喷嚏不断，眼睛肿得几乎失明，喉咙也肿得呼吸都有点困难了，一个个狼狈无比、难受至极，根本就没注意到身后数十里外，居然跟上了这么一条小尾巴。

　　巨型飞舟在前，小飞舟在后，两条飞舟一前一后的在白玉台遗迹中急速穿行了三天两夜，最终来到了一片雾气沉沉、没有半点儿生气的大山边缘。


第二百六十五章 情谊（一）

　　天刚刚暗下来，东边那一轮皓月尚未出现，距离白玉台遗迹开启还有一段时间。

　　懒洋洋蜷缩在菡翠崖主峰山顶，浑身酒气，身边堆满了空酒坛子的虎大力突然睁开了眼睛。两道亮得惊人、比闪电还要亮千百倍的白色神光一闪而过，平日里总是昏昏沉沉犹如醉猫的虎大力，此刻散发出让人不寒而栗的锋芒。

　　缓缓伸了个懒腰，浑身发出轻微犹如雷鸣的闷响，虎大力体内传来了犹如海啸的声音——一波波雄浑庞大的血气冲刷血脉，他满头长发都剧烈的飘拂起来。

　　“时间，差不离了！”

　　冷哼了一声，虎大力站起身来，他晃了晃脖子，扭了扭腰身，周身肌肉犹如水波一样蠕动了一阵，“嗤嗤”几声响，一道道白芒从他体内喷射而出，他浑身的酒渍、油腻、汗水、尘土，全都被这锋利无比的白芒彻底摧毁。

　　周身清爽，好似身体都轻松了数十斤，虎大力握紧拳头，皮肤下一根根拇指粗细的青筋就急速的膨胀起来。青筋中，可以看到一缕缕清晰的白光急速流动，这是虎大力凌霄白虎血脉传承中得到的天赋妖力神通的外在表现！

　　“丫丫，灵儿，看好山门，大力叔和天哥儿……嗯，和你们师尊不回来，外人严禁进入！”虎大力低沉的呼喝了一声，闷雷一般的声音径直在楚丫丫、李灵儿的耳朵边响起。

　　不等楚丫丫和李灵儿反应过来，虎大力身体一晃，一道白光闪过，他直接破空挪移出了菡翠崖，来到了无风城码头上空。

　　摇晃着膀子，虎大力大模大样的降下地面，来到了码头轮值的巡察面前。

　　“看好，认清大力哥的脸，菡翠崖的大力哥，认识不？”虎大力一把抓住轮值巡察的肩膀，将硕大的面孔凑到对方面前，一只手指着自己的鼻子大声地说道：“俺要出去，找点乐子！不用你们的船，俺自己备妥了。”

　　一只大手猛地抓了过来，一把抓着虎大力的胳膊。

　　虎大力转过头就要喝骂，猛不丁的看到抓住他胳膊的人是虎千山，他顿时愣了愣神，“哈哈”笑了起来：“虎叔，你今天怎么有空在码头这里厮混？”

　　虎千山一言不发的拉着虎大力走出了老远，来到了一处僻静角落，阴着脸上上下下的打量着他。过了许久，虎千山才沉声道：“天师和你，究竟在谋划什么？”

　　虎大力“愕然”看着虎千山：“什么谋划什么？虎叔，俺虎大力是直肠子，粗人一个，不会猜谜！”

　　“嗯？说实话！”虎千山冷眼看着虎大力：“要我一点一点的扒你们的皮么？前些日子，號龙真尊到菡翠崖的时候，你和丫丫那丫头一晚上没露面，是不是你们认识號龙真尊啊？”

　　不等虎大力回答，虎千山沉声道：“號龙真尊刚走没两天，天师就说什么出门采药，这出去了几天了，绝龙峡那边的虎家子弟，居然硬是没发现他的踪影……天师去哪里了？”

　　虎大力眨巴着眼睛没吭声。

　　虎千山越发冷笑起来：“要不要我说得更加明白一些？这里是无风峡谷，我虎家怎么也算这里的地主，有些事情，有些江湖手段，还是瞒不过我们的！”

　　“李秀儿那丫头，被李有才那老杂碎使唤着去买黑心莲，碰到的那小贩有问题吧？绝龙峡，呵呵，那小贩说他们在绝龙峡采的药，天师没过几天，就眼巴巴的亲自赶过去了！黑心莲那种便宜货色，值得他跑一趟？”

　　“李秀儿是个好丫头，正因为是个好丫头，所以她不会演戏！那天碰到她的那几个巡城弟子都看出来，她肯定是在那小贩拿出来的药材当中，发现什么对丹师有极大吸引力的宝贝了吧？”

　　虎千山冷声说道：“有人对天师下套！李有才是吃里扒外的老杂碎！天师故意上套去采陷阱！你今天突然鬼鬼祟祟的想要从码头溜出去……呵呵，以老子这几年对你小子的了解，你若是要出去溜达找乐子，你能老老实实的走水路？”

　　虎千山往虎大力的脸上淬了一口，他冷笑道：“你小子死占便宜的性子，你要真的是去出门溜达找乐子，你肯定要借用无风城的传送阵！而且你肯定要说消耗的所有灵晶，全都记在老子的账上，你小子一个子都不会花！”

　　虎大力很是“愕然”的看着虎千山：“干，虎叔，你比俺亲爹还懂我！”

　　虎千山深深的吸了一口气，他缓缓说道：“我得到消息，已经晚了，天师已经出门了，来不及制止他。你呢？你出去是要做什么？是天师的安排么？和號龙真尊有关？”

　　不等虎大力开口，虎千山已经压低了声音痛骂起来：“號龙真尊身后，是號龙一族，堕星洋最顶尖的妖族势力之一！號龙真尊在號龙一族这一代的嫡系子弟中排名第九，他的事情，你们敢掺和？”

　　看着面孔憋得通红，满脸大胡子都一根根竖起来的虎千山，虎大力有点苦恼的抓了抓脑袋：“虎叔，你今天怎么就不喝醉呢？你干脆喝醉了一脑袋栽倒睡觉多好？这事情嘛，天哥儿和我，和人有仇，这不是天哥儿在算计人家，想要报复一下不是？”

　　虎千山的脸色越发难看了：“报复谁？號龙真尊？他若是出事了，號龙一族能打破无风峡谷，屠了整个菡翠崖，你信不信？”

　　虎大力急忙说道：“和他无关，是金氏一族的……”

　　虎千山的脸一下子抽成了一团，他瞪大眼睛恶狠狠的盯着虎大力：“金氏一族？天族五行部金部之首的金氏一族？说，天师和你，究竟有多少东西瞒着咱的！”

　　虎大力眨巴着眼睛不吭声，他双手放在身后搓啊搓的，打着一拳将虎千山闷倒在地的算盘。

　　虎千山呆呆的看了虎大力一阵子，突然叹了一口气：“大力啊，知道为什么虎叔这几年，总是找你喝酒不？”

　　虎大力摇了摇头，“嘿嘿”笑道：“老子长得帅？”

　　虎千山吐了一口气，缓缓说道：“你和老子的虎崽子，很像！他和你一样，混不吝的脾气！”

　　虎大力眼珠子都差点从眼眶里跳了出来：“操，老子把你当兄弟，你想要做我爹？”

　　虎千山的脸一下变得漆黑，他握紧拳头，“咚”的一拳打在了虎大力的脸上：“干！”


第二百六十五章 情谊（二）

　　白玉台遗迹内，满脸通红、眼睛肿得和熟透的桃子一样的號龙真尊踉跄着跳下了飞舟。

　　他骂骂咧咧的在地上转了两圈，猛不丁发现数里外的小山包上，站着几个朝这边张望的灵修，他顿时恼羞成怒的咆哮了起来：“给老子滚！怎的？想看老子哭？老子是给你们哭丧哩，你们想死不成？”

　　號龙真尊手指一点，一团黑漆漆的雷光无声无息的激射而出。

　　那几个灵修冷哼一声，齐齐飞身而起，迅速向后方退却。雷光落在山包上，就听“嗡”的一声闷响，高有数百丈的山包一击粉碎，原地凹陷了一个密布着无数冰凌的大坑。

　　號龙真尊气急败坏的咆哮了一声，念诵了一声咒语，一道清泉从天而降，狠狠泼在了他头上。

　　但是他的眼睛依旧通红，双眼充血，火辣辣的让他差点没哭喊出来。

　　“这是什么怪玩意？老子可是號龙真体！这是什么破烂玩意？那小子，玉扇生，不要让老子碰到你！老子要撕吧了你蘸酱吃！”

　　號龙真尊近乎歇斯底里的嚎叫着，原地狠狠的蹦跶了一阵子，挥手洒出了数十道雷光，将附近的山头炸得土石滚滚，在地面上炸出了数十个硕大的窟窿。

　　郝三带着过百號龙族人，还有上千的深海大妖从飞舟上窜了下来，他们一个个脸色难看得很，眼睛、鼻头都和號龙真尊一样通红通红的，尤其是眼珠几乎能渗出血来。

　　如果现在紫箫生敢出现在他们面前，他们绝对会丢下一切，不顾一切的和他拼命！

　　鼠爷秘法炼制的黑椒鬼菇，实在是太坑人了！

　　“好了，小九儿，安静一些，正经事要紧！”郝三恼怒的咆哮了起来：“那小子，不要让哥哥我碰到他，否则一定要把他摆布出一千个小模样来！”

　　冷哼了一声，郝三从袖子里掏出了一座精巧的六角十八层的小塔，他长啸一声，将小塔往天空一丢，就有无数条极细的幽蓝色水光从小塔中喷出。

　　“啪啪啪”坠地声不断，每一道水光落地，都有十几个修为从安身境到立命境不等的海妖出现。

　　短短几个呼吸间，起码有将近十万精神抖擞的海妖在郝三面前列成了整齐的方阵。

　　郝三挥了挥手，这些海妖就迅速的成群结队的向四面八方散开，其中好些身躯壮硕、筋骨强健的海妖扛着一根根沉甸甸的青铜图腾柱，每隔十几丈的距离，就在地上打下一根图腾柱。

　　数千根图腾柱被络绎打进了地下，一道道光柱从图腾柱中冲出，光柱迅速扩散成了大片光幕，在这一片山区的边缘组成了一座厚重的光幕城池！

　　其中有数十根体积最大的图腾柱上喷出了一片血光，在高空凝成了一片血海，其中隐隐可见一头號龙在血海中翻滚嘶吼，一股莫名的强大威压不断向四面八方扩散开去。

　　这片血光方圆近十里，悬浮在离地百里的高空，哪怕隔着上千里地都能清楚看到。

　　这是號龙一族的图腾战旗，这就告诉远近所有的修士——號龙一族在这里办事，不想惹麻烦的，赶紧给我滚！

　　號龙真尊用清水冲刷了半天脑袋，眼看着郝三指挥着小妖们布下了防御禁制，打起了號龙一族的战旗幌子，他收起了清泉法术，朝着飞舟大吼了一声：“尹小娘子，出来罢，场子清干净了！赶紧的，不要拖拖拉拉的，不然本尊兄弟先去占了便宜，可不能怪我们！”

　　无数五颜六色的花瓣带着浓郁的花香从飞舟中喷出，花瓣被清风卷起，纷纷扬扬的洒遍了方圆十几里。

　　很快，地面上就多了一层厚厚的花瓣。

　　一道银光从飞舟中喷出，迅速凝成了一座小桥的舷梯，光着脚丫子，穿着银色长裙，周身被一层蒙蒙宝光包裹着的尹柩儿怀里抱着一头银色狐狸，两肩一边趴着一只银色小狐狸，一脸慵懒的慢悠悠走了下来。

　　“唷！”脚踏着新鲜的花瓣，站在地上向四周望了一圈，尹柩儿突然拉高了声音娇媚无比的笑了一声：“你们兄弟还带了这么多人过来呀！嘻嘻，奴家这怎么……吃得消嘛！”

　　“咕咚”一声，数十名靠的比较近的海妖双腿一软，浑身哆嗦着就这么一下子坐在了地上。

　　他们身上的气息一阵浮动，浑身精气莫名的就流逝了一截。

　　號龙真尊和郝三的脸色齐齐阴沉了下来，被黑椒鬼菇整治了一顿，本来就心情不好的號龙真尊怒道：“尹柩儿，少卖弄风骚！赶紧做正经的！我们这边的人选已经挑好了，你那边呢？”

　　號龙真尊、郝三身后，二十三名身躯高大、身披重甲的號龙族人面无表情的走了上来，在他们身后一字儿排开。

　　尹柩儿“嘻嘻”一笑，轻柔地说道：“好精壮的汉子，哎，奴家这里，就是点点、小小、小点三个，加上奴家和二十个族人，也就这么点人喽！”

　　银光凝成的舷梯上，二十名身穿银色百花长袍，外面套着精美的银色战甲，面容俊俏、身材火辣的俏丽少女快速走了下来，同样在尹柩儿身后排成了一排。

　　远远跟在后面的飞舟里，小巧的金色园林中，金奡看着光幕中的这一幕，轻声冷笑道：“都小心些，尹柩儿的这些女卫，是她身后的那位姑奶奶一手调教出来的精锐。这次我们虽然和她们合作，一起算计號龙真尊，也不要被尹氏给坑了！”

　　金奡很是严肃地说道：“如果被一群女人给占了便宜去，咱们还有脸见人么？”

　　一名金氏族人有点犹豫地问道：“五督管，我们倒是不担心尹柩儿，但是……她身后的那位，脾性最是莫测，最是古怪，若是她……”

　　金奡眯起了眼睛，他淡淡地说道：“不至于，毕竟这次，我们金氏才是苦主，怎么我们也死了一个金猡少主嘛。尹氏出卖號龙真尊，将这处遗迹的消息告诉我们，这是他们对我们做出的赔偿。”

　　“那位老不死的姑奶奶，她是长辈，又理亏，就算她再不要脸，这次应该也不会出手。”

　　“我们只要注意对付尹柩儿，夺取最大的利益就可以了。”

　　掏出几颗万应辟邪丹，金奡淡然道：“本督管，加上地师虎小天，再来六十二人，随我进去！”


第二百六十六章 月狐杀阵（一）

　　號龙真尊打头，尹柩儿、郝三跟在他身后，二十名尹氏少女和二十三名號龙族人排成整齐的队伍，分别跟在各自的首领后面，颇为警惕的相互打量着。

　　银色飞舟中，有身披银色半身甲，手持银色长戟的精锐战士不断走出。

　　很显然，银色飞舟里面拥有，或者它自身就是一件洞天灵宝，大队大队的银甲战士从飞舟中出现，最终将近五万精锐加入了海妖们组成的防线。

　　在这些银甲战士之后，是月娘娘带领的近千名花枝招展的月狐族人，清一水儿娇艳的大美女，连一个男性族人都没有。这些浑身香喷喷的月狐族人亲和力极高，不多一会儿就和號龙真尊手下的那些深海大妖打成了一团。

　　在这山岭边缘，还能隐约看到號龙真尊他们的背影，有几条月狐一族的狐狸精，就已经拉着几个牛高马大的深海大妖，跑到一旁并不是很僻静的角落里滚成了一团。

　　幕天席地，娇声喘息，风云雷霆齐来，真个好生快活！

　　渐渐地，楚天从光幕中看到，那几个月狐一族的狐狸精声音越来越嘹亮高亢，越来越娇媚迷人，而那几个深海大妖却变得中气虚弱，嚎叫声都变得断断续续的，分明在极其的畅快和欢乐中，却又透着一种被人敲骨吸髓的痛苦。

　　“这些海妖的本体巨大，精气旺盛，能让他们发出这等虚弱痛苦的声音，这些狐狸精好生厉害。”从一个丹师的角度，楚天很中肯的做出了判断：“这一通动乱，这些海妖起码损失百年修为！”

　　“尹柩儿这小娘子，下手颇有些见不得人，和她那位姑奶奶，倒是一脉相承！”金奡很快活的轻笑着：“不过，要的就是这等效果，再等一会儿，这十万海妖，就全变成死妖怪了！”

　　妖族，哪怕是被號龙真尊收服的妖族，他们性格中的野性依旧强大。

　　几头狐狸精勾搭着几个同伴去了不远的角落里快活，这些生得粗枝大叶的海妖看到身边千娇百媚、浑身香喷喷、举手投足之间有着无穷风流的月狐，一个个腿都软了。

　　好似中邪一样，一个又一个修为强大的海妖毫无反抗之力的，就被这些月狐勾搭到了一旁的角落里，很快大家就欢乐的滚成了一团。

　　月娘娘站在一旁“嘻嘻”笑着，她的袖子轻轻晃动，一抹抹淡淡的香风不断从她袖子里喷出。

　　除了月娘娘，还有另外数十名没有分配到对手的狐狸精，也站在海妖们布下的图腾柱防线附近，一边娇柔的笑着，一边喷洒出淡淡的香雾香风。

　　號龙真尊从自家老巢精挑细选出来的十万海妖，这是他在第四岛圈苦心经营多年积攒的一支骨干力量。奈何妖毕竟是妖，他们骨子里的本能很轻松就压制了他们不过的灵智。

　　听到自家头目快活的大吼声，又闻到那软绵绵、滑腻腻的香风，十万小妖一个个坐立不安的，不断回头向数十丈外的僻静角落里望去。

　　隐隐约约的，他们能看到自己头目魁梧、雄壮的身体和一具具白蛇一样滑腻的身躯纠缠在一起。

　　月狐一族在堕星洋都是有名的妖族，她们的血脉比普通妖族高贵许多，她们的妙处，更是在所有的妖族之间口口相传。

　　关于月狐一族的旖旎传说，混合上月娘娘她们故意释放的月狐天香，十万小妖一个个浑身酥软，嘴角不断的流出长长的涎水，一个个魂不守舍，浑身犹如火烧的恨不得向那些月狐族人扑上去。

　　留守在这里的数十名號龙族人隐隐察觉到了事情不对。

　　当那些號龙真尊麾下的大妖，勾搭着月狐们去一旁快活的时候，这些郝三带来的號龙族人并没有搭理。

　　毕竟，他们和这些大妖相互没有统属权，號龙真尊的属下爱干点什么，他们才懒得插手。

　　眼看着上千大妖纷纷“沦陷”，十万负责巡守的小妖也已魂不守舍的一片混乱，这些號龙族人顿时有点心慌。一名身高两丈开外的號龙壮汉大踏步冲到了月娘娘面前，厉声喝道：“月狐，你们想要……”

　　月娘娘微微抬起头来，千娇百媚的向他嫣然一笑。

　　空气中充斥着醉人心魂的月狐天香，在众人看不到的地方，在飞舟的甲板上，在银色雾气的掩护下，一百零八名月狐一族的处子正手持粉红色的长幡，割开了自己的腕脉，将精血不断注入长幡中。

　　“月狐颠倒乱神阵”，这是月狐一族压箱底的邪门阵法。

　　这阵法并没有什么实际性的杀伤力，但是被阵法影响的所有生物，都会本能的让骨子里传宗接代的力量，压倒所有的灵智和理智，让他们彻底陷入“天地一家春”的氛围中。

　　数十名修为强横，但是肉身更加强悍的號龙身体剧烈的晃了晃。

　　號龙一族，强横霸道、嚣张跋扈，他们从来就不是什么六根清净、清心寡欲的族群。在堕星洋的深处，经常能听到號龙一族的族人欺男霸女、强行劫掠各族少女的恶性。

　　月狐颠倒乱神阵威力极大，一百零八名月狐少女的精血散发出淡淡清香，混合着月狐天香，以及近在咫尺的月娘娘等活色生香的月狐大美女……

　　数十名脑子里本来还有一丝清醒的號龙，当即从骨髓中燃起了滔天的烈火。

　　闷哼一声，號龙们七手八脚的抱起了身边最近的月狐女子，忙不迭的按倒在了地上。

　　那些海妖还知道要去找个稍微僻静一点的角落，但是这些横行霸道惯了的號龙族人，谁有心情遮遮掩掩的？他们和人厮杀拼命的时候，甩开膀子就干；和月狐女人拼命的时候，同样是甩开膀子就下手！

　　“真够厉害的！难怪尹氏要下手保住这些狐狸精，哪怕她们牵扯到了金猡的死，他们也要出面保住这些狐狸精！”金奡幽幽叹道：“我现在也觉得，一条狐狸精，比十个金猡都有用多了！”

　　感慨了几声，金奡向前挥了挥手：“该我们出发了，先把万应辟邪丹服下，听號龙真尊说，那里面的万邪魔瘴，可是邪门厉害得很！”


第二百六十六章 月狐杀阵（二）

　　一场毫无反抗之力的屠杀，只用了不到一盏茶时间，號龙真尊和郝三留在后方的手下，就被杀得干干净净。

　　十万骨软筋麻、魂飞天外的小妖，只是让那些银甲战士轻轻挥动了两下兵器，就砍掉了十万颗脑袋。

　　数十名號龙族人，他们甚至还没来得及穿上衣服，就被金奡带来的金氏族人两人围殴一个，凌厉的剑气洞穿了他们的胳膊和大腿，将他们死死的穿在了地上。

　　疯狂的嘶吼声中，號龙族人们一律被生擒活捉，他们最初还在拼命的扭动挣扎，等到月娘娘带着一群月狐美女动用秘法，将他们体内的精气神抽掉了七八成后，这些號龙族人一个个变得手软脚软，连吼叫的力气都没有了。

　　被號龙真尊收服的千多名深海巨妖，他们还在极乐天堂中昏天黑地的舒爽着，等到金奡的手下将兵器架在了他们的脖颈上，他们才突然惊醒！

　　惊醒，却也无用，他们的骨髓都快被抽空了，浑身瘫软的他们连大声预警都不能，只能乖乖的束手就擒。

　　號龙真尊和郝三下大力气布下的防线易主，十万金奡的奴隶战士和五万尹氏精锐占据了防线，但是天空飞舞的图腾战旗，却依旧是號龙一族的。

　　“守在这里，所有靠近的灵修，全部杀死！”金奡摸了摸月娘娘粉嫩粉嫩的面孔，淡淡地说道：“以后要是觉得尹氏这个主人不好，来找我！本督管，最是怜香惜玉……不，最是重视人才！”

　　手指轻佻的勾了勾月娘娘下巴，金奡很诚挚的看着她笑道：“月狐一族，都是人才，若是来本督管这里，定然受到重用，可比尹氏将你们放在银月岛喝海风，待遇强上一大截……仔细想想吧！”

　　金奡当中挖墙脚，那些银甲战士中，数十名尹氏族人脸色阴郁的走了上来。

　　一名尹氏族人阴沉着脸朝金奡冷笑道：“五督管，别忘了，你现在只是五督管……不是金氏的少主，当着我们的面，挖我们尹氏的人，你以为呢？”

　　金奡愕然看着这个尹氏族人：“‘我现在只是五督管’？也就是说……你们知道我是谁？”

　　尹氏族人缓缓点头，很是讥诮的看着金奡：“负责看守镇魔神树时，让太古大魔逃出……”

　　不等这个尹氏族人说完自己受惩罚的罪名，金奡已经一耳光摔在了他脸上，将他打得一头栽倒在地：“放肆，知道本督管的真正身份，你们还敢和本督管这样说话？尹氏的旁系族人，就这么没教养么？”

　　一众尹氏族人勃然大怒，纷纷上前了一步。

　　但是仔细想想金奡的身份，他们全都站在原地，尴尬的不敢动弹。

　　如果仅仅是金氏的一个督管，仆役而已，打杀了也就打杀了；偏偏这个五督管，却是金奡这位金氏最最核心的嫡系少主冒名顶替，用来躲避那一百年面壁思过的惩罚。

　　这些尹氏的族人，其中颇有几个嫡系出身的，但是身份也远远比不上金奡！

　　他们真不敢和金奡作对！

　　包括挨了一耳光的那尹氏族人，都是自顾自的爬了起来，敢怒不敢言的看着金奡。

　　“这就对了，你们知道我的身份，就应该知道本少主的脾气不是很好！杀了你们，陪你们仨瓜俩枣几块灵晶就是，你们能咬我？”金奡冷笑一声，一把拉过月娘娘，用力的深吻了一口，然后挑衅的抬起头来，向一众尹氏族人冷笑道：“你们，咬我？”

　　尹氏族人没吭声。

　　金奡一把丢开月娘娘，得意而猖狂的仰天狂笑：“都是聪明人，知道谁才是主子，谁才是奴才！你们这些旁系的下贱货色，和这些下贱种，有什么区别？”

　　狂笑几声，金奡向身边的一众下属点了点头，向楚天指了指，然后大步向號龙真尊他们前进的方向走去。

　　楚天带着一丝捉摸不定的笑容，向一脸“拘谨”、“小心”的月娘娘点了点头，又向脸上还留着一个淡金色巴掌印的尹氏族人笑了笑，放开步跟上了金奡。

　　六十二名精挑细选出来的金氏族人纷纷怪笑了几声，一个个挑衅的朝在场的尹氏族人望了一眼，列队跟在了金奡的身后。

　　山路崎岖，到处都是被历年探索白玉台遗迹的人挖出来的大坑，到处都是坍塌的山崖和山头，好些地方更有大量的裂谷和天坑，显然这里曾经爆发过惨烈的战斗。

　　这里的空气中弥漫着灰蒙蒙的雾气，到处都是灰扑扑的一片，让人心里一阵阵的发冷。

　　楚天等人都已经服下了万应辟邪丹，一股沉重凝实的药力将他们的血肉精气还有灵魂波动全部紧紧的约束在了一块儿，让他们的精气神浑然一体、光洁剔透，就好似一颗金刚宝珠，没有丝毫的外泄。

　　不仅如此，更有一股隽永、馨香的神奇力量弥漫周身，四周的灰色雾气很阴冷、很潮湿，更混杂着一些复杂的说不清道不明的秽气，但是灰雾距离楚天他们的身体还有三尺远，就被这股隽永馨香的力量彻底化为无形。

　　“虎小天，你炼制的这丹药不坏！”金奡欣然看着四周无法靠近自己的灰色雾气，笑着说道：“等这次的事情忙过了，仔细给我说说，你到底还会炼制一些什么丹药。”

　　“好好为本督管……哼，好好为本少主卖命，本少主不会亏待你的！”刚刚在尹氏族人面前，已经说开了自己的身份，金奡也懒得再掩饰，干脆就用了数年前的自称。

　　楚天微笑着点了点头，他不紧不慢地说道：“督管……哦，不，少主看重，本座自当效力。嗯，本座斗胆询问一句，少主在金氏一族，究竟是何等身份呢？”

　　楚天这话一出口，金奡顿时变得神采飞扬，浑身每一根毛发都似乎在放光，显然得意得不得了。

　　楚天身后的一名金氏族人则是放声笑了起来：“地师，少主是金氏一族证真正的长房宗脉，最最嫡系、最最纯正的少主，身份之尊贵，族中只有寥寥数人能比！”

　　还不容楚天赞叹几声，前方灰色雾气中，突然有一缕缕粘稠如墨水的黑色雾气慢吞吞的扩散了开来。

　　这些黑色雾气最初只是不多的数十缕，但是很快就“咕嘟嘟”的好似喷泉一样，大股大股的黑色雾气迅速弥漫开来，将所有人都包裹在了里面。

　　“万邪魔瘴，嘿！”金奡冷笑了一声。


第二百六十七章 魔瘴，圣莲（一）

　　低低的哭泣声从黑雾中传来，如泣如诉，婉转凄婉，引得人心头酸软难当。

　　所有人都觉得浑身汗毛一根根竖起，毛孔下意识的缩紧。黑雾中，好似有某种无形的、极度邪恶的存在，正偷偷的用眼角余光偷窥他们。

　　森冷的目光如无数尖锐的猫爪子慢慢的切过他们的身体，划过他们的灵魂，轻轻的从他们的骨膜上掠过，从他们的骨髓中滑过，让他们莫名的难受，莫名的感受到深沉的危机感。

　　黑色的浓雾沉重黏实，封堵了四周虚空，楚天向前行走时，居然感受到了一股很柔韧的阻力。而且这股阻力极其难缠，你越是用力，阻力似乎就越发强大。

　　一名随行的金甲男子拔出一柄上品天器，一柄长有两丈四尺，长柄上缠绕着数十头奇形风狼的奇形长枪：“登天境下品，‘真天器’风狼枪，用青苍金炼制而成，坚韧异常。”

　　介绍了一下手中长枪的来历，金甲男子将长枪向黑雾中探了过去。

　　无论灵修还是天修，他们将灵器、天器，都按照修为境界划定品阶。所谓的登天境天器，就意味着只有登天境的天修才能发挥它全部的威能。

　　另外一个含义就是，登天境的天器，可以无损承受登天境的破坏力。无论是多么强悍的天修，只要你的修为还在登天境下阶水准，就无法破坏一柄登天境下品的天器！

　　而所谓的“真天器”，意味着这柄天器对应的，是修炼“天功”的“天族”高手，而不是那些修炼下三滥功法的普通天修。

　　一如修炼所谓顶级功法的天修，安身境大成也不过拥有十龙之力！

　　而金氏一族的嫡系子弟，他们修炼五金铸神法，安身境大成，肉身有万龙之力！

　　同为安身境的天器，普通天修眼里的很多神兵利器，在“天族”高手看来，或许只是一指头就能戳破的破铜烂铁罢了。

　　无论材质、威力、价值，“真天器”都是寻常市面上那些普通天器的千倍、万倍以上。

　　楚天停下了脚步，好奇的看着风狼枪。

　　金奡以下，所有的金氏族人都停了下来，静静的看着通体青光萦绕的风狼枪。

　　登天境下品的真天器，就算是登天境高阶的金奡都难以破坏。从號龙真尊那里传来的，关于这一层黑雾万邪魔瘴的传说很是邪乎，金奡还真不信，世上有这么恶毒的物件！

　　“嗤嗤”几声，风狼枪光洁的枪头上突然冒出了好多细细的泡沫，就好像浸在热水中的肥皂片，枪头开始急速的融化。在金奡等人惊惧莫名的目光中，风狼枪青色的枪身迅速变黑、软化，最后化为一节节中空的腐朽铁渣落在了地上。

　　“我的娘！”拔出风狼枪的金家男子吓得浑身一哆嗦，急忙丢下了手上枪杆，忙不迭的将手掌在衣衫上擦了几下。

　　平日里，作为高高在上的天族族人，这些金家男子从不会有如此失态的表现。但是这层黑雾的杀伤力太过于可怕，一件登天境的真天器居然只坚持了不到一个呼吸的时间就彻底腐朽，如果他们没有服用万应辟邪丹，一不小心陷入了这层黑雾，他们能坚持多久？

　　金奡都下意识的打了个寒颤，猛地扭头看了楚天一眼。

　　歹毒如斯的万邪魔瘴，就和那灰色雾气一样，在他们身边三尺外盘旋蠕动，却始终无法靠近他们的身体，很显然，这都是万应辟邪丹的功劳！

　　而號龙真尊得到万应辟邪丹的丹方这么多年，直到他碰到了楚天，才真正炼制出了万应辟邪丹！

　　“虎小天，你当感恩！你当记住本少主恩德！”金奡突然意识到了楚天的重要性，他想要加力笼络楚天，但是他说出来的话实在是不好听：“知道为什么，要将你引去绝龙峡么？”

　　金奡沉声道：“为的就是，本少主太看重你了，所以，想要不伤损你分毫的招揽你！你从幻灵阁买了那条飞行绝迹的青云舟，唯有在地磁力场混乱，一切飞行灵器都无法使用的绝龙峡，才是招揽你的最好地点！”

　　楚天看着一本正经的金奡，这家伙不会说话！

　　诱人入坑，绑票勒索，这些事情他非要说得这么大义凛然，还要楚天记住他的恩德！

　　真正是，我打了你的左脸，你要记得我的恩情，因为我没有打死你！

　　这话忒无耻，楚天好想给他脸上来一拳！

　　当然，现在还不能这么做。楚天“诚惶诚恐”的向金奡欠身行了一礼：“少主恩德，本座记得清清楚楚。还请少主放心，但凡有用得上本座之处，还请少主只管吩咐。”

　　金奡的脸色好看了一些，他看着四周越来越浓密的黑雾，听到黑雾中那如泣如诉的怪异响声越来越密集，他不由得惊问：“万应辟邪丹的效力，该有多久？號龙真尊说，一颗万应辟邪丹能支持一个月？可是真的？可不要我们正在探索遗迹，这丹力突然消散，可就麻烦了！”

　　楚天故作沉吟了片刻，然后他很有把握地说道：“少主放心，万应辟邪丹的原始丹方能坚持一个月，可是本座炼制的万应辟邪丹药力更精纯、更持久，当能坚持两月以上。”

　　淡然一笑，楚天手一指，通体火焰升腾的紫阳炉就飞了出来：“就算药力要过去了，只要有材料，本座还能再开炉炼丹，万万不会让少主有任何危险。”

　　“开炉炼丹”？

　　金奡和一众金氏族人的脸色变得极其的阴狠，甚至带上了几分邪恶和残忍。

　　金奡交给李有才的二十份药材，还是从月狐一族那里弄来的，金奡自己可没有心情去搜集这些药草。

　　现在他手上一份原材料都没有了，如果他们在这片万邪魔瘴中逗留的时间过久，想要炼制新的万应辟邪丹的话，现在只有號龙真尊手上还有一部分现成的药材！

　　“加快速度，跟上去！”金奡一不做二不休地说道：“反正已经到了这里，外面已经被我们的人包围，就算號龙真尊有意见，哼哼，他能同时应付我金氏和尹氏不成？”

　　楚天笑着点了点头，将紫阳炉收了起来。

　　一行人继续向前行去，黑雾越来越浓密，而四周幽怨的如泣如诉的声音也逐渐的清晰，好似一根根柔软的细丝，不断的顺着毛孔钻进他们的身体，直朝他们的心尖尖上钻了过去。


第二百六十七章 魔瘴，圣莲（二）

　　所幸有万应辟邪丹保护，众人的精气、精血、肉身、灵魂浑然一体，宛如金刚宝珠万邪不侵，这些怪异的声响只是让人心头有点痒酥酥的难受，却没能对他们造成任何的伤害。

　　在黑雾中行进了一个多时辰，楚天不由得开始胡思乱想。

　　根据这些天得来的消息，当年李灵儿的那位先祖，就是被人雇佣后进入白玉台，一群人到处乱闯，不小心闯到了这一片万邪魔瘴边缘。

　　李家的那位先祖侥幸得到了从黑雾中飞出的红云炉和一部丹书，又看到同行的所有同伴被黑雾吞噬的惨状后，吓得魂飞天外狼狈逃窜。

　　也是这位李家的先祖谨慎小心，没有将他在这里的发现到处乱说，否则的话，这里的秘密怕是保存不了这么多年。

　　毕竟，白玉台固然十年开放一次，但是这处秘密遗迹，却是千年才出现一次，也只有这白玉台中的秘密遗迹开启的时候，才会出现这万邪魔瘴。

　　也只有深入到这万邪魔瘴中，才能发现那秘密遗迹的入口！

　　或者说，其实楚天他们走进万邪魔瘴的笼罩范围后，他们其实就已经不在白玉台遗迹中了。

　　“嗯？”一名在前哨探的金家族人突然轻咦了一声。

　　金奡举起了右手，所有人都停了下来，金奡沉声问道：“金冒，怎么了？”

　　生得面容俊朗，但是在别出心裁的在下巴上留了三缕六尺多长的胡须，编织成了三根极其精巧的小鞭子挂在下巴上的金冒单膝跪地，双手用力的在地上一推。

　　大堆黑漆漆的砂石被推开，露出了一块光洁的石板。

　　经历了无数年岁月洗礼，更是被万邪魔瘴这等歹毒之物侵蚀了无数年，这块石板依旧光洁如新。金冒的手指碰触石板的时候，石板表面甚至犹如水波一样，溅起了一道道明亮的波纹。

　　“少主，这是一条石阶！看来，我们已经到地方了。”金冒向前方指了指。

　　众人向四周望了过去，四面八方都是浓厚的黑色魔瘴，穷极目力也看不出十丈之外。

　　金奡冷哼了一声，他双手用力一搓，掌心中大片金色火焰喷涌而出，瞬间化为一团团人头大小的金色火焰向四面八方喷射而出。金色火焰落在地上，就好像一点火星落在了火油中，迅速将方圆数丈内的砂石泥土全部点燃，化为一团团金色的烈焰。

　　数十团烈焰在地面上熊熊燃烧，所有人都感受到四周温度在快速的提升。

　　金色烈焰中蕴藏了霸道无比的强横力量，和四周黑色的万邪魔瘴剧烈的冲击抵消，就听“嗤嗤”声不绝于耳，金色的火光缓慢而艰难的穿透了黑色浓雾，照亮了方圆数百丈间的景象。

　　一如金冒所言，他们已经行走在了一条宽有千丈的峡谷中，两侧都是光洁如镜的垂直峭壁，峡谷中无数细碎的砂砾下面，隐约可见一条宽千丈的石阶笔直的向前延伸了过去。

　　金冒低沉的呵斥了一声，他猛地一拳打在了石板上。

　　“呜”的一阵狂风从他拳头下方喷出，狂风呼啸，瞬间顺着峡谷向前冲出了数十里地。

　　沿途所有的砂砾都被吹得飞起来，露出了这条石阶的原本模样。

　　光洁如新的石阶上纤尘不染，就好像随时有人在擦拭维护一样。

　　在这些石板上，根本看不出一丝半点岁月的痕迹，好似有某种可怕的力量，将这条石阶永恒的封印在了某个特定的时间点，任凭岁月洗礼却丝毫无损。

　　“好手段！”金奡不由得赞叹了一声：“建造这里的人，真是好手段。从这条石阶来看，这处遗迹的品级，不低啊。搞不好，我们这次有大造化了！”

　　眸子里闪过一抹贪婪之色，金奡怔怔的看着石阶发了一阵呆，然后他转过身，用力的拍了拍楚天的肩膀：“虎小天，这次若是有所收获，你居首功！哈哈，你果然是人才，人才，就应该为吾所用！这天下的人才，也只有吾，才能用，才可用，才有资格用！”

　　楚天身高近八尺，金奡身高一丈开外，他的体量比楚天高大魁梧许多，一巴掌一巴掌的拍在楚天的肩膀上，就好像成年人鼓励孩童一般，让楚天心里说不出的别扭。

　　正要开口和金奡虚伪几句，楚天的目光突然被数百丈外，山崖上的一件物事吸引。

　　“世间，真有这种极端之物？是了，也只有万邪魔瘴这等邪物，才可能孕育出这等宝贝！”楚天呆呆的看着山崖，金奡等人也下意识的看了过去。

　　顺着石阶向前数百丈，山崖上坍塌了一小块，一具高有百丈左右的庞大身躯歪歪斜斜的镶嵌在山崖中，身上的甲胄已经被万邪魔瘴腐蚀得斑驳陈腐，好似随时会崩解成一地散沙。

　　透过厚重甲胄上的无数窟窿向内看去，可以看到这具庞大身躯已经不剩下什么了，四肢和身体的骨骼都已经被腐蚀一空，唯有胸甲内还能看到半截金光隐隐的脊椎骨挂在那里。

　　顺着这半截脊椎骨向上看去，在这巨大身躯的头部位置，空荡荡的颅骨中，几片漆黑如墨邪气冲天的莲叶舒展开来，一朵洁白无瑕、散发出极度纯洁气息的白莲花，正生长在一根同样漆黑的花茎上。

　　楚天想起了编钟岩下面那些巨大的古尸，在他得到月之真意传承的大殿中，那些古尸历经无数年岁月洗礼却丝毫无损，甚至他们的血肉都还带着一丝温热。

　　但是在这秘境中，或许是因为万邪魔瘴太过于狠毒，这具同样巨大的古尸，只剩下了一具空荡荡的颅骨和半截脊椎骨，偏偏在这空荡荡的颅骨中，生出了这么一朵属性极端的“万邪圣莲”！

　　太乙青灵宗的至高秘传典籍中，将万邪圣莲列为天地间最不可能出现的九百九十九种顶级奇珍之列，而且排名极其靠前，几乎能挤入前一百名！

　　太乙青灵宗历代宗主和长老留下的笔记中，也不断有人提起——万邪圣莲，或许只是太乙青灵宗的远古先祖们道听途说的玩意儿，这种属性极端的奇珍，基本上是不可能出现的！

　　万邪圣莲真个滋生的概率，要比那九百九十九种顶级奇珍排名前十的那些宝贝，还要小得多，几乎不可能！

　　偏偏就在楚天面前，出现了一朵疑似万邪圣莲的宝贝！


第二百六十八章 圣莲，因果（一）

　　“你认识？”金奡顺着楚天的目光望了过去，正好看到万邪圣莲。

　　黑漆漆，邪恶得让金奡都心脏乱抽的莲叶；白茫茫，圣洁得让金奡想要哭的莲花。

　　极度的邪恶和极度的圣洁完美的融为一体，这古怪感觉却让金奡难受得想要吐血！

　　天地之间，怎么可能有这样邪异的存在？

　　“少主不认识？”楚天很愕然的看着金奡，堂堂天族金氏一族的少主，最嫡系、最核心的几位长房子孙之一的金奡，他居然不认识万邪圣莲？

　　按理说，这天地间，应该没有什么东西是金奡不认识的才对。

　　除非，金奡是一个不学无术的混混纨绔，从小不读书，只知道吃喝嫖赌的蠢货！

　　偏偏金奡虽然交横跋扈、骄狂无比，但他却不是那种纨绔废物，而是一个颇有些手段、颇有些心机、也颇有些志向和追求的世家精英！

　　金奡不认识万邪圣莲，这就真有点奇怪了！

　　“不认识！”金奡皱起了眉头，他看了看楚天，犹豫了一阵，然后压低了声音：“虎小天……不，小天先生，以后你是本少主的人，所以，有些事情，不妨给你说。”

　　沉吟片刻，似乎在组织话语，似乎在琢磨这话要怎么才能说得漂亮，过了好一会儿，金奡才沉声道：“我天族高高在上，统御周天万族，但却颇有些禁忌存在。”

　　“禁忌？比如说？”楚天心脏“砰砰”乱跳，他隐隐觉得，他似乎快要碰触到某些了不得的隐秘了。

　　“比如说，炼丹一道！”金奡眯起了眼睛，他看着楚天，慢吞吞地说道：“丹药，是好东西，真正的好东西。我天族的大家子弟，对丹药也颇有需求。”

　　“但是以本少主的出身，直到今日，本少主才招揽了小天先生你一人！”金奡双手放在楚天的双肩上，微笑着看着楚天：“所以，小天先生以后，是本少主身边丹道第一人，当为本少主最重要的家臣。”

　　楚天愕然看着金奡！

　　金奡是金氏一族的少主，金氏一族，是天族当中真正的巨族门阀。楚天，是金奡招揽到的第一个炼丹师？这事情，有点不对，真有点不对。

　　楚天似乎隐约捕捉到了一些灵光，但是一下子没能反应过来！

　　金奡这样的出身，他身边都没能招揽到一个高明的炼丹师，可见在天族之中，炼丹师真是一种极其稀缺的资源。

　　而在堕星洋，高手无数，资源无数，无边无际广袤无边的堕星洋，炼丹师同样是一个极其稀缺的职业。

　　一如號龙真尊，搜刮了这么多年，居然还无法破译一张丹方，没办法将万应辟邪丹炼制出来！號龙真尊的出身，也足以和金奡相提并论，號龙真尊的年龄和阅历，则是要比金奡丰富得多，但是號龙真尊手上的丹师资源，同样是稀少无比。

　　有些事情不对！

　　但是楚天现在没时间多想，他顺着金奡的口风，一脸诚惶诚恐的向金奡说道：“本座，敢不效死命？”

　　金奡笑得很是灿烂，他向楚天笑道：“如此，甚好……这花，是什么？”

　　楚天心头一动，他仔细的看着万邪圣莲，沉声道：“若是本座没看错，这应当是传说中天地之间最珍稀的九百九十九种天才地宝中，名列第八十一位的‘两界阴阳莲’！”

　　金奡和一众金氏族人的眼珠等得老大，好些金氏族人的面皮都泛起了不正常的光晕，显然他们的心情格外激动，好似正在做什么犯忌讳的禁忌之事一样，一个个激动得呼吸都粗重了许多。

　　金奡也是这般，他的瞳孔一会儿扩大，一会儿缩小，下意识的压低了声音，喘着粗气问楚天：“两界阴阳莲？这名字，真好听……天地之间最珍稀的九百九十九种天才地宝？有这种排名么？”

　　楚天若有所思的看着金奡：“当然，有啊，这是本座在堕星洋某处秘境中得到的丹道传承中，清晰记录在典籍上的。这天地之间，因天地造化之功，有九百九十九中最最珍稀的天才地宝，每一种都有逆转乾坤、造化天地的无穷妙用……少主，以您的出身，您不知道么？”

　　金奡眨巴了一下眼睛，他沉默了一会儿，用力的拍了拍楚天的肩膀：“所以，正如秀儿所言，小天先生，人才，人才的价值就在于，弥补我欠缺的东西。不仅仅是力量，更多的，是知识。”

　　带着一丝莫名的意味，很深沉的看着那一株万邪圣莲，金奡轻轻问道：“两界阴阳莲，有何功效？”

　　楚天沉声道：“两界阴阳莲，生于生死极限之间，莲叶漆黑，主死，哪怕盖世强者，服下必死无疑，乃是世间一等一最恶毒的毒药。”

　　“莲花洁白，主生，哪怕只剩下一缕残魂，以莲花寄托残魂，只要原主一滴精血，当能凭空孕化肉身，起死回生、恢复本体，更能重铸根基，得无上修炼基础。”

　　轻咳了一声，楚天沉声道：“对吾等灵修而言，若是有人资质不佳，修炼缓慢，以两界阴阳莲重铸肉身，就能得到无上修炼之躯，修行速度一日千里，远超同侪。”

　　金奡和一众金家族人居然同时吐了一口粗气，一个个看着两界阴阳莲，先是点了点头，然后摇了摇头。

　　金奡沉声道：“果然是奇珍异宝，但是，对我等天族并无太大意义，我天族的嫡系子孙，除了金猡那等先天出了纰漏的废物，哪一个不是一等一的修炼天才？这重铸肉身么，呵呵，无用！”

　　冷然一笑，金奡傲然道：“至于那莲叶，就算是天地间最狠毒的剧毒，本少主若是要杀人，随手一剑，什么人都杀了，要这毒药有什么用？”

　　摆摆手，金奡沉声道：“小天先生，收了这两界阴阳莲吧，这宝贝，算是本少主赏给你的！”

　　楚天笑着点了点头，小心翼翼的向那巨大古尸的方向走去。

　　金奡看着楚天小心翼翼的动作，突然开口问道：“奇怪了，他们走在前面，怎么没发现这朵莲花？”

　　楚天头也不回的随口说道：“那也要他们有少主神威，能够驱散这万邪魔瘴才行；更需要金冒大人这样细心谨慎之人，发现地上石阶，才引得我们驻足细查，我们才有发现这两界阴阳莲的机会！”

　　金奡和金冒相互望了一眼，看看地上光洁的石板，再看看金奡耗费大力气点燃的金色火焰，同时笑了起来。


第二百六十八章 圣莲，因果（二）

　　楚天一步一步小心的靠近万邪圣莲！

　　为什么前面的尹柩儿和號龙真尊他们，没能发现万邪圣莲！

　　呵呵，被称之为天地之间最不可能出现的奇珍之一，万邪圣莲哪里有这么简单？

　　除了诞生的机缘极其苛刻，必须位于极端的环境之下，由蕴藏了巨大能量的神圣之物经历极其邪秽的力量无数年侵蚀，圣洁和邪恶能量冲击孕育无数年，才能有一声孕化的机会外。

　　万邪圣莲，更是天地间极其罕见的，秉承因果之力的宝物。

　　所谓因果，说白就是——你运气够好，摔一跤就能看到万邪圣莲！

　　你运气不好，就好像尹柩儿和號龙真尊他们，一群人同样路过，万邪圣莲就长在路边山崖上镶嵌的古尸中，想必尹柩儿和號龙真尊他们，也曾经停下来查探过这具古尸，他们硬是就不能发现万邪圣莲！

　　而万邪圣莲的功效，也正是因果！

　　若有人想要采下万邪圣莲，就当斩断圣莲上的一缕因。

　　只要你能斩断这一缕因，万邪圣莲就能回报你一个果。

　　那因，很是飘渺邪异，有些因或许你根本不知道从何斩断；但是只要你能斩断了那因，那果的回报，一定会让你欣喜若狂！

　　当然，若是你在明了了“因”之后，执意采下万邪圣莲，却又没办法斩断那一缕“因”，那么那原本可以让你欣喜若狂的“果”，或许就会变成让你生不如死的“果”。

　　楚天来到这里，进入万邪魔瘴，是他第一个看到了万邪圣莲，那么，这因和果，就在他身边。是缠绕在楚天身边的因果线，指引着楚天发现了万邪圣莲！

　　楚天可以不理睬万邪圣莲，就这么走过去，他和万邪圣莲就能两不相干。

　　但万邪圣莲何等至宝，就这么白白放过何等可惜？所以楚天想要试试，看看这万邪圣莲的那一缕因究竟是什么。他也期待，这万邪圣莲，能够带给他何等丰富的报答！

　　一步一步小心的靠近那具镶嵌在山崖上的古尸。

　　楚天走到了古尸近前，小心的架起一缕清风腾空飞起，从古尸的脚下一路飞到了古尸面门前方的位置，一路审视，楚天喃喃自语道：“哦？还是一个姑娘？看这甲胄的形状，应该是女式甲胄！”

　　金奡和几个亲近的族人同时笑了笑。

　　这么一具不知道隔了多少年的古尸，是男是女，又有什么价值？

　　“小天先生！”似乎是意识到了楚天的价值，金奡现在称呼楚天“小天先生”也是越来越顺口：“这些古尸，乃太古邪魔残骸，好些遗迹中随处可见。我金家的库房中，还有不少用太古邪魔尸体炼制而成的魔傀儡，威力巨大，杀力惊人，没什么稀罕的！”

　　“嘿嘿”笑了一声，金奡背着手淡然道：“当然，女性的邪魔残骸较少见，只是这具残骸，实在是残破得太厉害了一些，也没什么价值了。”

　　楚天笑着向金奡点了点头，小心翼翼的飞到了古尸的面门前，从裂开的面甲缝隙中飞到了残破的颅骨前方。

　　万邪圣莲放出的黑白二色光芒，就这么照耀在了楚天的身上。

　　楚天眯起了眼睛，他的眉头突然一挑，愕然瞪大眼睛看了一眼万邪圣莲：“既然如此，罢了，这因果，我受了就是！嚇，这本来，就是我要做的事情！”

　　楚天低声的咕哝着，然后他双手轻轻的挥动，做了几个古怪的指印，一道道柔和的法力飞出，团团裹住了方圆丈许大小的万邪圣莲。

　　万邪圣莲冉冉飞起，慢慢的化为一道黑白二色相间的光芒飞进了楚天掌心。

　　楚天沉默了一阵子，他向眼前这具残破异常的古尸看了看，沉声道：“尘归尘，土归土，安歇罢！”

　　双手一挥，一股飓风从楚天掌心喷出，“呼”的一声，高有百丈的古尸彻底崩溃，连同原本还勉强维持的颅骨和半截脊椎骨同时化为极细的粉尘。

　　楚天掌心放出的飓风将这古尸彻底吹化，眨眼间吹得无影无踪。

　　缓缓落地，楚天回到金奡身边，笑着向金奡说道：“少主，有了这两界阴阳莲，本座倒是能入手炼制一些绝品的毒丹。呵呵，只是，本座手上这尊紫阳炉，怕是承受不了那莲叶的毒力！”

　　楚天笑得很自然，金奡很是豪爽的挥了挥手：“嗯，且看这次若有所得，一应和炼丹相关的宝贝，都是你的！若是没有合适的丹炉，回去后，本少主总能给你弄几口真正的极品！”

　　一行人又继续向前顺着石阶走去，楚天一边走，一边看似纯粹顺口问道：“哦？少主懂炼器么？”

　　金奡的脸色略微有点尴尬，一众金家族人的脸色也有点古怪。

　　沉默了一阵子，金奡很是威严地说道：“炼器乃小道儿，本少主哪里会去学这些？只不过，本少主总能找到路子，给你弄来极品的丹炉，你且放心就是。”

　　楚天就不开口了，一行人只是顺着石阶快速的向前行进。

　　楚天在心里暗自盘算，如此看来，金奡不懂炼丹，也不懂炼器，他甚至连这个世界的那些珍稀的天才地宝是何等模样都不知道。

　　究竟是金奡不学无术呢……还是，金奡他根本就没地方学这些东西？

　　回想当初在金牙岛、银月岛的日子，楚天暗自揣测，是不是这种情况，普遍存在于天修家族呢？

　　银月岛上的那群狐狸精，她们对炼丹师也颇为渴求，很显然，她们同样缺少足够的炼丹师资源。

　　楚天一边琢磨，一边向前行进。

　　那一朵万邪圣莲，并没有如同金奡等人所想的那样，被楚天用专门的容器装了起来，而是直接飞进了楚天的身体，深深的扎根在了他的心脏上。

　　黑色的莲叶下，无数条极细的黑色根茎犹如一缕缕黑色流光，深深的扎进了楚天的身体。

　　进而这些黑色根茎顺着楚天的血管四处扩散，楚天向前行进了不到十里地，这些黑色光线一样的根茎就已经遍布他全身。

　　很快，这些黑色根茎就侵染了楚天全身，最终几条最粗壮的黑光开始向楚天的神窍进发。

　　神窍中，淡金色的灯盏通体光芒闪耀，青幽幽的灯火骤然一亮。


第二百六十九章 宫殿，拳印（一）

　　顺着砂砾掩埋的石阶一路前行，在黑漆漆的万邪魔瘴中前行近千里，骤然有尖锐如鬼啸的风啸声传来。地面微微颤抖着，无数细小的砂砾不断的跳起来有一尺多高。

　　石阶的尽头，是一片极大的平地，看形制应当是一片广场。

　　巨大的广场正中，数以万计高达百丈的古尸，用一种极其怪异的方式，肢体交错的组成了一座巨大的尸山。

　　尸山之巅，一具身高两百丈以上的古尸盘膝而坐，周身密布着大大小小数十处凌厉的伤口，一根形状怪异的长幡从他的天灵盖插了进去，洞穿了他的身体，将他和整个尸山连为一体。

　　站在石阶尽头，號龙真尊等人怀着一种莫名的心情，看着这座古老而巨大的尸山，看着尸山顶部盘坐的那具面目栩栩如生的古尸。

　　“太古邪魔！”抱着银毛狐狸的尹柩儿十指骤然一紧，目光凶厉的朝那尸山之巅的古尸瞪了一眼。她的十指用力过猛，怀中的银毛狐狸被她捏得浑身骤然一僵，四足死命的抽搐起来。

　　“是件宝贝！”號龙真尊则是瞪大了眼睛，眸子里隐隐有幽蓝色神光喷出数尺远，隔着百多里地，他依旧看清了尸山之巅那古尸体内插着的长幡。

　　长幡的长柄并非寻常所见的圆柱形，而是四方状、一截一截犹如四方竹。

　　暗沉沉的长柄上没有丝毫光泽，没有半点儿花纹，就好像黑洞一样，好似能吞噬天地间一切的光、一切的热、一切有形无形的存在。隔着百多里远，只是看了一眼这长幡，號龙真尊就不由得激灵灵打了个寒颤，好似魂灵儿都要被吸走一般。

　　“幸好，本尊服了万应辟邪丹！”號龙真尊闷哼了一声，低声咒骂道：“不然，搞不好还要着了道！”

　　长幡的幡面呈长方形，宽两丈左右，却有三百多丈长。黑漆漆的幡面垂了下来，随着四周乱舞的狂风不断的左右摇摆，一会儿挡住了那古尸的面庞，一会儿却又左右飘开。

　　长幡摇晃时，那古尸栩栩如生的面容就凭空多了几分诡异的气息，总让人感觉到他似乎并没有死去，而是藏在长幡后面，偷偷摸摸的窥视着號龙真尊一行人。

　　狂风吹拂中，长幡黑漆漆没有丝毫光泽的幡面上，就有一丝一丝极细的，比头发丝还要细小，力道极强，犹如强弓射出的箭矢一样急促有力的黑烟不断喷出。

　　这些细细的黑烟从幡面中喷出数十里远，被罡风一撞，就“嘭嘭”炸开，炸成一团团巨大的黑烟向四面八方扩散开去，不断融入四面浓厚的万邪魔瘴中。

　　“这长幡，是万邪魔瘴的根源！”郝三的眼珠骤然亮了：“果然是件宝贝，无论用来杀敌，或者用来看护山门，这都是一等一的宝贝！”

　　一旁的尹柩儿冷笑了一声：“也不见得是什么好宝贝，万邪魔瘴？呵呵，不是被万应辟邪丹破了么？”

　　郝三用看傻瓜一样的眼神扫了尹柩儿一眼，轻轻的摇了摇头：“蠢女人，我问你，你能找到几个炼制万应辟邪丹的丹师？你又能凑齐多少副炼制万应辟邪丹的材料？”

　　冷笑了一声，郝三指着那长幡大声说道：“没有人主持，这长幡都能自行放出万邪魔瘴，若是有人将其炼化，有人彻底掌控了它，这宝贝该有多强的威力，你敢想象么？”

　　尹柩儿的脸色骤然一变，美眸中突然喷出了丝丝银光，无比急切的看向了那长幡。

　　號龙真尊的眼角一阵乱跳，他突然跳了起来，狠狠一拳闷在了郝三的脸上。这一拳打得极重，郝三措手不及，被號龙真尊一拳打飞了出去，满口喷血的飞出了十几里远，落地后又在广场上溜出了老远，差点一头撞进了尸山。

　　郝三气得眼珠通红，他猛地一跃而起，拔出沧海戟朝着號龙真尊放声冷笑：“好，好，好，小九儿，你有种，你真有种，你敢打你三哥了！来，来，来，今天哥哥我不把你摆出三五千个小模样儿，我就是你养的！”

　　號龙真尊气得脸都在哆嗦，他歇斯底里的朝着郝三怒吼道：“郝小三儿！你不开口，没人说你是傻子！你知道了这长幡的好处，你给这小娘们说什么？你非要人家一起惦记着这宝贝，好和你抢不成？”

　　號龙真尊怒吼道：“我知道你喜欢年轻水灵的妞儿，可是你要弄清楚，这尹柩儿是他娘的天族！你敢和天族的女人勾勾搭搭，你信不信执法长老亲自抽了你的筋、扒了你的皮，取掉你全身材料炼器？”

　　郝三的脸色骤然一变，他闭上嘴，再不说一个字！

　　尹柩儿则是笑得前俯后仰的，犹如花枝儿乱颤，差点没把她肩膀上趴着的两只小狐狸一起给笑得颠了下来。她不断的向郝三飞去一个又一个的媚眼，放声笑道：“唉哟，三爷，你若是对小女子有兴趣，小女子其实不介意试试號龙一族的汉子，是不是看起来的这么精壮哩！”

　　號龙真尊冷哼了一声，他指着那长幡大声吼道：“这长幡，是本尊的！”

　　尹柩儿的脸色骤然一变，她语气冰冷地说道：“何以见得？这长幡果然是好宝贝，奴家也想要呢。”

　　“铿锵”一声，號龙真尊身后的二十三名號龙族人同时拔出了兵器。

　　同样沉闷的兵器破空声传来，尹柩儿身后的二十名银甲女护卫同样严阵以待。这些女护卫看上去生得娇弱弱的，她们可都是纯正的天族，修炼的“天功”让她们力量丝毫不比號龙一族的真灵弱小，她们手上的兵器，也清一色都是长枪大戟之类的重武器。

　　尹柩儿肩膀上趴着的两条银毛狐狸身体一晃，一道银光闪烁，楚天在编钟岩下宫殿见过的，月狐一族的两位真灵长老同时从银光中走出。

　　他们双手一挥，道道银光洒落在二十名银甲女护卫身上，光影摇曳中，二十名女护卫的身形一阵模糊，原地突然出现了近千条高挑矫健的身影。

　　这些身影散发出的气息完全一样，根本分不清那些是真身、哪些是幻影……


第二百六十九章 宫殿，拳印（二）

　　僵持了好一阵子，號龙真尊骂了一句粗口，然后用力的挥了挥拳头。

　　“还没到窝里反的时候！等找到了足够咱们拼命的宝贝，再说其他。”

　　號龙真尊冷笑道：“这里看制式，只是大门外的迎宾广场，离正经遗迹还远得很呢，在这里拼命，嘿嘿，真是够蠢的！”

　　长幡随风不断的舞动，一缕缕急促有力的黑气不断从长幡中喷出。

　　尹柩儿和號龙真尊相互看了一眼，同时笑了起来。两人好似同时忘记了刚才的不愉快，甚至都不朝那长幡多看一眼，就纷纷招呼了一下身后的族人，大家又颇有默契的向前行去。

　　郝三擦了擦嘴角的鲜血，收起沧海戟，大步跟在了號龙真尊的身边：“小九儿，是哥哥我糊涂了。只不过，这一拳很有力气麽！从这里出去后，你也试试哥哥的拳头，看看够硬不够硬！”

　　“闭嘴！”號龙真尊阴沉着脸，将郝三的废话一口全堵了回去：“所以，我挺看不起你们这些留在族地吃喝玩乐的纨绔废物！郝小三，不要看你年纪比我大一些……论办事情，我还真看不起你！”

　　“喂，你怎么和自家哥哥说话的？”郝三被號龙真尊气得浑身直哆嗦。

　　“嘻嘻！”一旁的尹柩儿恰到好处的轻笑了几声。

　　但是郝三这次并没有被尹柩儿的笑声引动情绪，他甚至没看尹柩儿一眼，而是追在了號龙真尊身边，絮絮叨叨的和他低声聒噪着。

　　尹柩儿有点失望的看了一眼郝三的背影，然后她飞快的回过头去，向尸山顶部的那柄长幡看了一眼。

　　又向前走了一阵子，尹柩儿突然开口问道：“號龙真尊，咱们真不先将这宝贝收起来么？”

　　號龙真尊回过头来，用看傻瓜一样的目光看了一眼尹柩儿：“女人，你果然够蠢！除了卖弄风骚，偶尔用用你的脑子吧！这长幡既然是万邪魔瘴的源头，本尊还要靠他放出万邪魔瘴阻挡可能的竞争者，现在就收起来？呵呵！”

　　尹柩儿的脸色就阴沉了下来，她沉声道：“我们放在外面的护卫，还不够么？”

　　號龙真尊一边继续向前走，一边冷声道：“应付一般的人，够了，但是一群虾兵蟹将，挡得住登天境真灵呢，还是挡得住踏天境的老怪物？”

　　“本尊在堕星洋厮混这么多年，就学会了一件事情，做什么都好，宁可多小心一些，总不会错！”號龙真尊加快了前进的速度：“话说，赶紧些，这万应辟邪丹的药力，只能持续一个月，谁也不知道这遗迹有多大，若是探索的时间不够，可就真太可惜了。”

　　尹柩儿急忙跟了上去，她一边走，一边冷笑道：“你就应该，让那虎小天多炼制几炉丹药……”

　　號龙真尊再次讥嘲的冷笑了一声：“多炼制几炉？本尊就怕，若是在无风峡谷待久了，本尊就没办法带着万应辟邪丹离开了！真当无风峡谷的地头蛇是吃素的？真以为他们不好奇万应辟邪丹的用处？”

　　號龙真尊冷声道：“不要以为无风峡谷在第五岛圈就小看了他们，能够在堕星洋这鬼地方立足超过万年而不崩毁的势力，就没有一个是简单的！”

　　尹柩儿冷哼了一声，她正要开口说些什么，號龙真尊继续说道：“你不信么？嗯，我也没准备给你解释！”

　　尹柩儿被號龙真尊一句话憋得面孔发青，她死死咬着牙，狠狠的盯了號龙真尊的后心一眼，突然“噗嗤”一声笑了起来：“真是粗人一个，哎，奴家和你生这个闲气做什么？”

　　笑了几声，尹柩儿一边走，一边曼声问道：“真尊呵，能不能给奴家说说听，你是怎么发现这个遗迹的？那万应辟邪丹的丹方，你又是怎么弄到的呢？你怎么知道那丹方和这遗迹有关呢？”

　　郝三也提起了耳朵想要听號龙真尊解释，但是號龙真尊只是冷笑了几声，脚下突然加快了速度，一道水波平地而起，卷起他的身体向前急速掠去。

　　“哗啦啦”大浪翻滚声大作，號龙真尊瞬间向前抢出了七八里远，尹柩儿和郝三同时惊呼一声，忙不迭的带人施展秘法跟了上去。

　　一行人蓦然加快了速度，一刻钟后，他们来到了广场的尽头。

　　沿途他们看到，除了那座巨大的尸山，广场上还横七竖八的躺了好多古尸。

　　不过这些古尸和楚天发现万邪圣莲的那具古尸一样，全都在万邪魔瘴的侵蚀下变得残破不堪，无论甲胄还是兵器，都已经残破得没有半点儿价值。

　　广场的尽头，茫茫黑气中，一座巨大的宫殿群宛如怪兽一样蜷缩在那里。

　　號龙真尊他们的前方，是一座高达千丈的宏伟城墙，通体暗红色的城墙上热力翻滚，不时有一缕缕火焰犹如岩浆一般从墙头上流淌下来，一路流进城墙外的护城河中，汇入宽达万丈的火焰河流中。

　　高温袭人的护城河上，一条宽有千丈的桥梁已经断折，只有在护城河两岸上，分别有数百丈长的一段儿残骸。

　　站在桥头向护城河对岸望去，能看到对面两扇崩塌的城门。

　　城门上方，应该是标明这座宫殿名称的匾额位置，一个极大的拳印深深的印在了城墙中，原本的匾额当为被这一拳打得粉碎。

　　时间不知道过去了多少年，一股极其可怕的拳意依旧凝聚在那拳印中。

　　隔着上万丈远，號龙真尊他们依旧看到，在那拳印附近凝聚着一圈圈肉眼可见的气爆，拳印附近的虚空扭曲，从这边望过去，那附近的光影都是扭曲而模糊的。

　　他们似乎看到了，无数年前，有人站在吊桥的这一头，一拳轰破了万丈虚空，重重打在了护城河对面的城门上方，摧毁了城门上的匾额，拳劲轰塌了巨大的城门，而那股崩坏一切的拳意，却跨越岁月的长河，一直残留到了今天。

　　“好可怕的一拳！”郝三突然开口道：“小九儿，这一拳，可比你刚才揍哥哥我的这一拳，重太多太多了！”

　　摸了摸还有点肿的面孔，郝三喃喃道：“你看这城墙是用禁法火焰铁铸成，以我们现在的修为，根本想要在城墙上留下一丝痕迹都难。但是这一拳，可是陷入了城墙百丈深！”

　　號龙真尊喃喃道：“是啊，刚才若是这一拳打在你身上……你都被打死了吧？”

　　郝三沉默半晌，然后很认真的点了点头：“我算了算，就算把族老给我保命的灵宝全用上，我也死定了。”


第二百七十章 火焰傀儡（一）

　　两个时辰后，楚天一行人也来到了石阶的尽头。

　　巨大的广场上，数万具高达百丈的古尸堆成的尸山散发出森森寒意，让楚天等人全都站在原地作声不得。

　　那些身高百丈开外的强大生灵，在太古时代他们是什么样的人？拥有何等巨大的威能？

　　楚天在编钟岩下的宫殿中，见识过这些百丈巨灵的强大——他们随身的兵器，经过无数年岁月的洗礼，依旧保留着可怕的威力，依旧是无上的神兵利器！

　　一如虎大力手中的九龙斩天刀，放在当今之世，依旧是一等一的神兵！

　　从兵器，可以推算出这些巨灵的可怕，他们身躯如此巨大，他们的气息如此凝厚，他们曾经是多么强大的高贵族群。但是在这里，他们就好像土疙瘩一样，被垒成了这么一座大山。

　　无数残破的甲胄、被腐蚀的兵器从尸山上嶙峋凸起，整座尸山就好像麻杆地一样，密密麻麻突出了无数的奇形怪状的物件。

　　那坐在尸山之巅，被奇形长幡从天灵盖一击洞穿身体的古尸，更是吸引了所有人的注意力。尤其是金奡等人，他们第一时间注意到了那柄奇形长幡。

　　“这是……太古邪魔！这么多太古邪魔！这里，到底曾经是什么地方？”金奡怔怔的看着那一座尸山，看着上面那柄奇形长幡：“不管这么多，怎么说，这长幡也是一件好宝贝！奇怪，尹柩儿怎么没把这长幡取走？”

　　楚天在一旁淡然道：“这处遗迹秘境的所有万邪魔瘴都来自这面长幡。他们，是想要留着这面长幡，继续阻挡类似我们这样的，在后方窥觑的竞争者吧？”

　　金奡呆了呆，惊讶的看了一眼楚天：“想不到，小天先生你除了炼丹，还有这份见识！居然，都和本少主身边的那位女军师差不离了。看来，本少主，这次真正是挖到了一个有用的好人才！”

　　楚天“谦虚”的笑了笑，他看着那面随着狂风不断摆动的长幡，若有所思地说道：“我们却是不用借助这长幡阻挡后面的人了，要不，把它收了？”

　　金奡沉吟了片刻，他点了点头：“也对，收了吧。”

　　眸子里闪过一抹炽烈的金光，金奡急促地说道：“好宝贝，真是好宝贝。能够放出这么多万邪魔瘴，真正是好宝贝！”

　　也不用其他人出手，金奡轻喝了一声，他周身金光大盛，无数缕极度锋利的金色神光从他体内喷出，他的身体迅速膨胀到了十丈高下。通体犹如黄金铸成的金奡右手一挥，一只方圆百丈的金色巨掌就向那长幡落了下去。

　　“嗤嗤”声中，长幡似乎知道金奡不怀好意，一缕缕极细的黑烟不断从长幡中喷出。

　　这些黑烟看似柔弱，却有着可怕的穿透力，细细长长的一缕缕黑烟打在金色手掌上，不断荡起一圈圈巨大的涟漪，一丝丝黑气不断侵入金色手掌。

　　金奡低沉的嘶吼着，他周身金光所化的巨掌上光焰喷涌，一团团金色烈焰熊熊燃烧，和侵入巨掌的黑气急促的相互碰撞、相互侵蚀。就听犹如雷暴的巨响不断，一缕缕黑气不断被磨灭，金奡手掌上的金色火焰更是光焰黯淡，眼看着小半个巨掌都变成了淡黑色。

　　楚天在心中暗笑。

　　充斥这个遗迹秘境的万邪魔瘴，就已经很是难缠、很难应付。

　　万邪魔瘴，还是长幡中的黑气喷出后，在空气中快速扩散、极度稀释后形成的瘴气。楚天观察了一下，长幡中一缕黑气喷出，比头发丝还要细数十倍，丈许长的一缕黑气膨胀开来，起码是覆盖数百亩方圆的一团万邪魔瘴！

　　如此极度压缩、极度凝炼的万邪魔瘴，威力岂是小可？

　　很显然，金奡有点压制不住这面长幡，这宝贝，不愧是太古时代遗留下来的至宝。而且从品级上来看，这长幡的品级可比虎大力的九龙斩天刀高出太多太多了。

　　蓦然间一声闷哼，金奡凝聚的金色手掌轰然崩裂，化为无数金色光点消散。大片黑气犹如活物一样从四面八方席卷而来，无数金光瞬间变成了黑色光点融入了黑气中。

　　金奡身体一晃，身高十丈的他周身金光黯淡，身体一寸一寸的快速缩小。

　　踉跄着向后退了两步，金奡“哇”的一声喷出了一口淡金色的血液。他的血液表面一层锋利的金光急速跳动，落地后，这团血液就好似无数细小的刀锋凝成，将地上的砂石切得“嗤嗤”直响。

　　楚天看了一眼金奡吐出来的血。

　　真是极端而且霸道的血液，金奡周身的庚金锐气锋芒难当，居然连他体内的血液都充斥着庚金之力。真不知道他金氏一族的“天功”究竟是何等功法，能够将人淬炼成这般属性极端的生物！

　　“该死！”金奡一口血刚刚吐出，就看到那长幡突然一阵急速的晃动，数十缕极细的黑烟带着刺耳的破空声向楚天他们袭来。

　　且不说这些黑烟都是极度歹毒的万邪魔瘴压缩而成，就看这黑烟破空穿梭的速度，就知道被它们打在身上不是什么好事。

　　楚天一声冷哼，號龙真尊作为炼丹报酬给他的万载玄冥峰被他祭出。

　　三尺多高通体幽蓝色的冰山悬浮在楚天身边，放出一道道蓝色冰圈重重叠叠裹住了他。

　　金奡等人也纷纷祭出了各色防御天器，顿时一阵阵的金光刺眼，他们使用的天器尽是通体金光灿灿毫无半点杂色，好似用纯金铸成的极端属性之物。

　　近百件气息强大的金色天器连为一体，在他们面前凝成了一条宽达百丈的金色城墙。

　　一座金灿灿的城墙就此初选，甚至城门楼子、城墙垛儿，还有一座城墙上应有的各色细节都清晰可见。

　　楚天不由得叹为观止——这些天器居然能凝成这等异象？这是金氏一族特有的秘法，还是天族们普遍都有的组合式天器特性？

　　数十道黑烟重重撞在了金色城墙上。

　　就听“嘭嘭”爆鸣声不断，大片黑气不断在金色城墙上炸开，表面有一丈多高金色火焰熊熊燃烧的金色城墙微微颤抖，大片金色火焰不断被黑气压得光芒全消。


第二百七十章 火焰傀儡（二）

　　一道道黑烟不断落下，恐怖的冲击力冲撞得金色城墙微微颤抖，大片金光被黑气冲得支离破碎，金奡等人不断向天器中输送法力，倾尽全力的支撑着这座厚重金色城墙的完整。

　　黑气越发湍急，越发浓密，犹如暴风骤雨一样不断袭来。

　　金色城墙在黑气的冲击下变得光焰全消，好几次有好几段城墙眼看着被黑气腐蚀出了水缸大小的窟窿。

　　每当这个时候，楚天都是第一时间将万载玄冥峰挪了过去，放出大片寒气寒光封堵黑气，给金色城墙一个喘息、一个重新凝聚的机会。

　　尸山上的长幡犹如疯魔一般，一缕缕黑气不断朝着楚天一行人狂轰滥炸，如此疯狂冲击了足足半个时辰，长幡的火气似乎终于宣泄一空，长幡继续随着四周的狂风缓缓飘荡，偶尔飘出的黑气也只是化为万邪魔瘴融入四周茫茫黑雾中，再没有一缕黑气朝楚天他们攻来。

　　金奡等六十三名金氏族人一个个浑身冷汗的收起了护身天器，面面相觑作声不得。

　　他们当中，三成人是登天境的高手，其他人全都是窥天境高阶乃至巅峰境的好手。

　　他们修炼的，更是天地间最强悍的“天功”，肉身、灵魂，全都强横得让普通修士绝望，对普通修士而言，他们就是高高在上的神圣仙灵。

　　六十三人联手，居然被一件无人操控的太古长幡逼得几乎到了绝境，全身法力近乎匮竭，就连手中强横的防御天器，似乎本源都被那歹毒无比的黑气损伤了些许。

　　“这宝贝，真是好宝贝！”金奡突然开口道：“看来，尹柩儿那小娘儿，不是没对这长幡动心，而是她们也收取不了这宝贝……我们，没时间在这里逗留下去。”

　　一名金氏族人很是识趣的接上了话题：“还是探索遗迹要紧，以少主的底蕴和实力，收起这件长幡，是手到擒来的事情，只是现在，我们没时间浪费在这里！”

　　金奡赏识的看了这金氏族人一眼，他满意的点了点头，淡然道：“没错，探索遗迹要紧。这遗迹用来镇守山门的长幡都如此威力宏大，里面定然有更加重要的重宝。不能让尹柩儿他们占了便宜去，我们赶紧赶上去才对。”

　　说着遮羞的场面话，金奡带着一众金氏族人，恋恋不舍的一边看看那长幡，一边绕过石山，快速向遗迹深处前进。

　　不多时，他们也来到了那一条烈焰熊熊的护城河边，看到了那破损的吊桥，以及护城河对面的城墙，还有城门上那惊天动地的一枚拳印。

　　“这是！”金奡呆在了那里，怔怔的看着那拳印作声不得。

　　“好厉害！”楚天也为之心神震荡，不知道多少年前以前，一位惊天动地的大能于此挥出一拳。他的拳劲拳意凝成了实质，无视无数年岁月的冲刷，居然一直留到了今天！

　　这是何等强横的力量，这是多么无敌的意志！

　　“十年前，太祖父大寿，于宴席上，修为有成的太祖父一拳破空，拳意凝空三年六个月，为各方宾客赞贺不已！”金奡喃喃道：“太祖父何等修为，拳意只能凝空三年六个月，这一道拳意……”

　　沉吟许久，被这一拳震慑得神魂不守的金奡下意识地说道：“或许，要隐居潜修、避世不出的老祖宗们，他们能做到？他们能做到么？他们定然能做到！”

　　猛地挺起了腰身，金奡看着这拳印淡然道：“这遗迹，当为太古邪魔巢穴。扫荡这处巢穴的，当为我金氏一族的先祖，说不定，就有族中如今留守的几位老祖宗的手段！这一拳虽然只剩下了拳意，拳中力量已经融入虚空不见，搞不好这一拳就是我金氏一族的某位始祖留下哩！”

　　一众同样被这一拳震慑得话都说不出来的金氏族人同时打了个寒颤。

　　金奡提起了“金氏一族的始祖”，这些金氏族人似乎突然找到了精神支柱一样，一个个眉飞色舞的笑谈阔论起来。在他们的嘴里，他们的“老祖宗”们，简直就是镇压周天、横扫万界，天地间绝无匹敌的无上至尊！

　　楚天侧耳倾听，不放过他们的一个字！

　　金奡的太祖父，拳意能凝空三年六个月而不消散，这是何等惊人的神通伟力？

　　只是和眼前这一道拳印相比，金奡的太祖父那等修为却又不算什么！

　　但是金奡他们说，金氏一族内有避世潜修的老祖宗，还有所谓的“始祖”？这些人的修为，能够做到一拳轰出，拳意存留万亿年？

　　“天族”，这是何等可怕的庞然巨物！

　　楚天看了看金奡，又看看那些狂热的吹捧自家“始祖”的金氏族人，轻轻的咳嗽了一声：“少主，我们似乎应该……进去看看？”

　　金奡点了点头，他看了一眼那残破的吊桥，皱起了眉头：“这吊桥？这护城河似乎，有点古怪。去个人看看！”

　　一名修为在窥天境高阶的金氏族人应诺了一声，他周身突然变得金光流荡，全身肌肤骤然变成了纯粹的金色，就连眼眸都变成了金黄色。一道道金光缠绕周身，这个金氏族人大喝一声，身体骤然化为一道金色光箭，向宽达万丈的烈焰护城河对岸掠去。

　　金光迅速，弹指间就划过五千丈虚空，眼看就能落到对面的城门外，护城河中突然响起了干涩的金属撞击声，伴随着一声含糊、模糊的呐喊，一支长达百丈、烈焰缭绕的金属手臂从护城河中“慢悠悠”的抬起，巨大的金属手掌恰恰挡在了金氏族人面前。

　　“当啷”撞击声端的是清脆、响亮。

　　楚天清楚看到，金光中的金氏族人一头撞在了那金属手掌上，他的脖颈都被撞得粗了三分、短了三寸！

　　真正是好痛吧？

　　金属手掌纹丝不动，金氏族人倒弹回了数百丈远，昏天黑地的就朝烈焰护城河一头栽了下去。

　　金奡身边的金冒一声大喝，他袖子里突然窜出一条拇指粗细的金色锁链，“呼”的一声，金色锁链荡起一条巨大的弧线，瞬间飞出数千丈远，一下缠住了金氏族人的腰身，将他拖拽了回来。

　　金色锁链急速向后返回时，烈焰护城河中又传来了干涩的金属撞击声，一只金属手臂猛地从火焰中冒出，握着一柄通体赤红色的巨大长刀向那金氏族人一刀劈下。


第二百七十一章 无尽的守候（一）

　　那是足足有一百五六十丈长的烈焰长刀，和身高丈外的金氏族人相比，就好似一个人拿着餐刀去砍一只苍蝇！

　　金冒手中的金色锁链向后缩回的速度骤然暴增，被金色锁链缠在腰间的金氏族人嘶声长啸，身边有厚达近丈的护身神光涌出。

　　烈焰长刀狠狠劈在了金灿灿的护身神光上，就听“叮”的一声巨响，护身神光骤然黯淡，金氏族人被一股巨力从高空拍下。

　　狼狈的嘶吼着，一头栽进了烈焰护城河中，金冒急忙收回金色锁链，将浑身烟火缭绕的族人从护城河内拖了出来。

　　护城河中的烈焰温度极高，杀伤力极强，金氏族人的护身神光被宛如融化的岩浆一样的烈焰一通焚烧，烧得一缕缕金光不断散乱的四散飞出。

　　护身神光也无法抵挡烈焰的侵蚀，金氏族人的通体皮肤被烧得变了颜色，热汗不断喷出，瞬间化为蒸汽。刚刚被拉上岸，这个金氏族人就一头栽倒在地，犹如中暑的狗子一样不断的伸出舌头喊热。

　　楚天上前了两步，万载玄冥峰猛地放出一道幽蓝色寒气喷在了这个金氏族人的身上。

　　“嗤”！

　　大片白气喷出，金氏族人身上的火焰剧烈的摇晃着，寒气不断被消耗，烈焰也急速的摇晃闪烁，迅速被寒气削弱，过了好一会儿功夫，火光这才彻底消散。

　　被烧得遍体通红，好似蒸笼中的螃蟹一样的金氏族人大口大口的喘着气，面色惧色的看向了自己的胸甲——精美的金色胸甲上，被撕开了一条狰狞的裂痕，透过破裂的甲胄，可以看到他胸膛附近淡金色的骨骼。

　　点点金色血液不断流淌出来，在依旧散发出高温的甲胄上迅速干涸。

　　“少主，这里凶险异常！”金氏族人惊惧的向金奡说道。

　　“在这里，叫我五督管！”金奡皱着眉头阴沉着脸说道：“叫我少主，被尹柩儿那小娘儿听到，她们尹氏定然要嘲笑我金氏家规不严……不大不小也是个麻烦。”

　　原本宁静的护城河掀起了高有十几丈的火浪，两只长有百丈的金属手臂喷吐着熊熊烈焰，不断有宛如实质的火焰从两条手臂上滑落，地面微微颤抖着，一尊高有百多丈将近两百丈的金属傀儡，慢吞吞的从火焰护城河中站了起来。

　　一片火云翻滚，托着金属傀儡的身体，让它慢慢的飞出了护城河，悬浮在了火浪翻滚的护城河上。

　　“这是什么怪物！”金奡皱起了眉头：“火傀儡？真是……恶心！”

　　金奡和一众金氏族人的脸色都有点难看，楚天注意到了金奡和一众金氏族人眸子里闪过的忌惮之意，他不由得在心中揣测——难道这些金氏族人，他们比较惧怕火焰之力？

　　但是很快，楚天的注意力就放在了这具巨大的或傀儡身上。

　　这具火焰傀儡内部结构犹如一具巨大的人体骷髅，不过每一根骨骼都是用金属铸成。在金属骨骼外面，附着了一根根亮晶晶的导线和形如经络、血管的奇异组织。

　　不过很明显的，这些亮晶晶的喷吐着烈焰的导线和奇异组织当中，好些地方似乎折断过，一缕缕湍急的火光不断的折断处喷出，导致这座巨大金属傀儡的动作，有时候显得不是很流畅。

　　尤其是它挥动两条手臂的时候，他手臂附近的一些导管火星四溅，导致它关节上的一些精密的机括、齿轮活动时并没有很好的嵌套在一起，那些干涩的金属撞击声，就是从这些地方传来。

　　巨大的金属傀儡身上本来还套着一整套全封闭式的重甲，但是这套甲胄也已经破破烂烂，到处都是窟窿和其他莫名的伤痕，完全起不到任何防御作用，只是勉强披挂在它身上。

　　可是这套甲胄的品级显然极高，已经破损成这个样子，甲胄内部依旧有一抹抹流动的符文闪烁，这些符文不断的吸附四周的火焰之力，不断的凝成一点点流动的汁液填充各处的大小窟窿。

　　很显然，这套甲胄在尝试着自行修复！

　　让楚天震惊的就是，经过他仔细的观察，这种修复并不是在做无用功——在这套甲胄上面，有好几处地方的色泽比起其他部位要浅一些。看这些色泽略淡的部位的形状，分明也曾经是被洞穿的伤口。

　　经过甲胄无数年的努力，这些甲胄上的创伤已经被修复了一些。

　　给这具金属傀儡一定的时间，或许它真能彻底修复这套甲胄，甚至修复它的本体！

　　和甲胄上的符文流光一样，金属傀儡的身体内，同样有一缕缕细细的符文光芒在闪烁。这些符文光芒不断的吸收附近的火焰力量，不断化为点点汁液填充进它体内那些折断的导线、导管和奇异的组织中。

　　“呼”的一声，金属傀儡悬浮在护城河上，张口喷出了一道紫红色的烈焰。

　　火焰喷出数百丈远，站在岸边的楚天等人只觉一股高温扑面而来，头发都发出了刺鼻的焦糊味。楚天急忙用万载玄冥峰放出大片寒气覆盖了方圆百丈的空间，幽蓝色的寒气剧烈的蠕动着，和四周的高温激烈冲撞，四面八方传来的强大压力让楚天的身体都微微的颤抖起来。

　　“你们……不是……”金属傀儡深陷的眼眶中，两点紫火急速的跳动着。它深沉的看着楚天一行人，从它的身体内，发出了宛如金属撞击一般高亢刺耳的声响。

　　“不是……不是……”

　　“主人……不是……”金属傀儡冰冷高亢的声音中，居然带着一丝莫名的悲戚。四周火焰熊熊，高温袭人，听着这具金属傀儡的自言自语，楚天却只觉得浑身冰冷，骤然出了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你在等人啊？”楚天下意识的问了一声。

　　“主人……等待……”金属傀儡缓缓举起了右手长刀：“等她……回来……”

　　“七巧……天宫……擅入……死！”金属傀儡眼眶中的紫火骤然变成了两团疯狂闪烁的紫色烈焰，它的动作变得极快，瞬间一闪就到了楚天等人面前，长刀带起宛如飓风的火光，当头向金奡劈了下来。

　　“邪魔……叛逆……闯入……死！”可怕的高温从天而降，火焰中隐隐可见刺目的刀锋急速落下，金奡怪叫一声，一面厚重的金色圆盾腾空而起，挡在了刀锋前。


第二百七十一章 无尽的守候（二）

　　直径八尺的金色圆盾上金霞翻滚，一缕缕金光喷涌而出，圆盾上亮起了极其精美的十二芒星形状，十二芒星正中，更有一座座山峰虚影若隐若现。

　　金光在金盾上空交错，迅速凝成了几座高有十几丈的金色山峰。

　　虚空中一道道天地灵髓不断用来，迅速填充进金光构成的金色山峰虚影中。十二芒星阵法急速转动，一股莫名的强大的法则波动扩散开来，被吸纳进山峰虚影中的天地灵髓，瞬间转化为了纯粹庚金属性的纯净能量。

　　楚天瞪大了眼睛，他看到这阵法凝成的山峰虚影，居然在弹指间真正变成了一座座由高密度纯净金属凝成的山峰！化虚为实，聚天地灵髓而化实物，如此不可思议的手段，堪称造物的大神通，金奡的这面圆盾，应该是他压箱底的保命手段吧？

　　几座高有十几丈的金色山峰通体金霞荡漾，无数散发出可怕锐气的细密符文不断在山峰表面急速滚动，下一瞬间，这些细密的符文就凝成了一条条粗大的金色锁链，发出“铿锵”撞击声，围绕着金色山峰急速旋转。

　　一切都发生得极快，金属傀儡火焰缠绕的大刀劈下，金属山峰和金色锁链已经成型，一道道金属锁链漫天飞旋，化为厚厚的数十重金属网挡在了刀锋前。

　　刀锋落下，狠狠劈砍在了金属锁链上，数十重金属大网发出刺耳的碎裂声，被金属傀儡这一刀彻底粉碎。但是更多的金属锁链不断从金属山峰中生出，犹如无数疯狂的毒蛇，铺天盖地的向金属傀儡缠绕了上去。

　　“邪魔……叛逆……死！”金属傀儡死死的盯着金奡，运刀如风，一刀紧接着一刀不断的劈砍下来。

　　烈焰升腾，刀气锐利难当，楚天早就盯着万载玄冥峰向一旁窜出了数百丈远，他才没有兴趣和这种太古遗留下来的莫名玩意儿交手，反正这玩意儿又不是冲着他来的！

　　刀光凌厉，恐怖的高温化为大片火雨喷洒而下，金奡身边的地面都被烧出了一个直径数十丈的大窟窿，大坑内岩浆翻滚，高温扭曲了空气，金奡的身形都变得模模糊糊。

　　数十名金氏族人大声呵斥着一拥而上，配合着金色圆盾上喷出的金色锁链朝着金属傀儡就是一通乱打乱砸。他们周身护身神光耀目，他们膨胀身形到了数丈高下，一个个手持金光灿烂的长枪大戟，就好似天神一样威武不凡。

　　金光缭绕的兵器穿透了金属傀儡身上的烈焰，穿透了破破烂烂的甲胄，在甲胄上留下了更多的细小的窟窿。

　　圆盾上飞出的金色锁链密密麻麻的缠绕在了火焰傀儡身上，刺耳的摩擦声中，金色锁链被烈焰焚烧，不断有金色锁链被烧得通红。可见一缕缕红色的火焰凝成扭曲的符文，不断侵入这些金色符文凝成的锁链中。

　　火焰和金属两种法则气息急速的摩擦对撞，不断有金属锁链被熔断，金属傀儡身上的火光也在不断的被削弱，火光逐渐的黯淡了下来。

　　楚天在远处死死的盯着金属傀儡身上闪烁的符文，死死的盯着它身体内部的那些机括零件的运动模式。

　　子阴的传承在他脑海中急速的翻腾，很多符文都能对应的上，好多特殊的机括结构都在子阴传承中有着详实的记载。

　　很快，楚天就将这具金属傀儡的内部结构解析得清清楚楚，子阴传承中傀儡、机括一类传承中，最为深奥的一部分内容也被楚天在这极短的时间内吃透！

　　永恒动力熔炉、光阴隔绝结界、空间禁断防御、无限重生架构、类人智慧模块……

　　楚天看得是触目惊心，这具金属傀儡眼下根本不是它的力量巅峰状态，这具傀儡曾经受过极其可怕的重创，它的实力已经被削弱到了极致。

　　它定然是沉浸在火焰护城河中，借助无穷无尽的火焰之力修复自身伤势，第一波的號龙真尊他们侥幸没有惊动这家伙，楚天他们却没有这么好的运气，将这个大家伙给惊醒了！

　　这大家伙重伤未愈，好些楚天辨识出来的，杀伤力极其强横的组件更是不断的喷出大片火星，显然这些大杀伤性武器并不能正常使用。

　　“子阴的传承……我不信，子阴的传承来自他自己！这家伙，定然是走狗屎运，他得到了，某种太古传承！”楚天想起了他得到子阴传承的过程，这家伙一通疯狂的自吹自擂，说他的知识都是他自己苦心钻研而来！

　　问题是，子阴自行钻研得来的传承，怎么和这具太古金属傀儡身上的东西完全对应得上？

　　“不要脸的老家伙，用别人的东西给自己脸上贴金呢！”楚天冷笑了一声，他突然看到金属傀儡两侧破损不堪的胸甲上，突然有一圈圈宛如龙卷风的红色波纹急速旋转起来。

　　这是……

　　楚天本来想要大叫一声，但是眼看着疯狂围攻金属傀儡的金奡等人，他又立刻闭上了嘴！

　　若是楚天的兄弟在和这大家伙作战，楚天已经冲上去了。

　　金奡这些人嘛……

　　楚天又向外退了好几步，略微收敛了一些万载玄冥峰放出的寒气，做出了一副热力熏人承受不住的模样。

　　“炼狱冲击炮！”金属傀儡突然大吼了一声，它的左右胸甲上同时亮起了两团直径十几丈，犹如两颗小太阳一样刺目的光团。

　　“轰”的一声，它左胸的光团突然一阵光纹混乱，火光刚刚亮起就骤然熄灭。

　　它右胸的炼狱冲击炮却是顺利的蓄能完成，一根赤红色、直径十几丈的火光呼啸而出，犹如一条怒龙，重重的轰进了金氏族人最密集的地方。

　　大地剧烈的颤抖了一下，楚天眼前骤然一亮，强光、烈焰、飓风呼啸着当面冲了过来，他身不由己的被冲得飞起，连连翻滚着向后飞了过去。

　　一根直径近千丈的红色火柱冲天而起，在离地数万丈的高空化为一团巨大的蘑菇云冉冉散开。

　　烈焰淹没了金奡等所有金氏族人，可怕的高温、几乎能穿透一切的强光、近乎凝成实质的罡风，还有莫名的毁灭性能量辐射席卷虚空，将方圆数千丈内的虚空化为了一片死亡炼狱。

　　“主人……火汪汪……想你！”金属傀儡轰出了这一击，周身火光骤然黯淡。

　　“过去……好多年了……你……回来……”


第二百七十二章 三方会面（一）

　　“过瘾啊！”楚天低声的呼喝着。

　　飓风、强光、烈焰、毁灭一切的能量辐射，一波波可怕的杀伤力量扑面袭来，万载玄冥峰悬浮在头顶，放出一道道极寒的幽蓝色寒光护住楚天全身。

　　飓风被抵消，强光被驱散，烈焰和寒气急速中和，毁灭一切的能量辐射烧得楚天全身皮肉剧痛，炼天炉的火门突然开启，楚天身边的能量辐射顷刻间被炼天炉吞得干干净净。

　　“呼”的一下，楚天身上披着的黑白二色鹤羽羽披突然燃烧起来。就算有万载玄冥峰的保护，这一件防御力并不怎样，只是格外好看羽披依旧抵挡不住外界高温，被烈焰点燃了。

　　寒光一闪，羽披上的火焰瞬间熄灭。

　　楚天看看被烧糊的羽披，随手将它脱下丢在地上。手掌一翻，用老金桂枝条炼成的那根青色木杖就到了楚天手中。一股强大却柔和的生命气息从老金桂枝条中涌出，不断滋养楚天身体，恢复被能量辐射损伤的皮肉。

　　这根木杖，可是楚天采下老金桂身上年份最久、蕴藏能量最庞大的一根枝条，委托幻灵阁的长老亲自出手，为他炼制的一件护身异宝。

　　不提其他材料耗费，单单为了请那位长老出手，楚天付出的代价就是三颗万年丹和三瓶对窥天境修士颇有好处的，火属性的“悟天丹”。

　　法力涌入木杖，青色光霞护住全身，一抹淡淡的馨香四散飘逸，楚天头顶有一团小小的青色灵云悬浮，一缕缕沁人心脾的霞光洒落，犹如雨点一样沁入身体。生命力量快速流转全身，楚天刚刚为了抵挡炼狱冲击炮耗费的法力也在快速恢复。

　　赤红色的火光缓缓向四周扩散开来，火光中，动用了这威力巨大一击的金属傀儡已经无法支撑脚下的火云，它重重的落在了地上，发出了犹如哭泣的声音。

　　它低沉的呼唤着自己不知去向的主人，一步一步慢吞吞的挪到了火焰护城河边，浑身光芒黯淡，只有眼眶中紫火隐隐闪烁的它一头栽了下去，迅速不见了。

　　鼠爷的声音从楚天的袖子里传了出来：“这大块头，蛮忠心的，真不错呵……噫？它说，七巧天宫？这名字，似乎有点耳熟啊。可是，记不起来了啊？真，记不起来了。”

　　楚天抬起手，从自己的袖口望了进去。

　　鼠爷四仰八叉的躺在楚天的袖子里，嘴里“咔嚓、咔嚓”的不知道在嚼些什么，隐隐有一股混杂的干果味道飘出来，有杏仁、有南瓜子、有葵花籽、也有银杏果的香气。

　　“好好想想，这七巧天宫，似乎和子阴有点关系，子阴传承中，有这大家伙身上使用到的所有符文、机括的记载。”楚天带着一丝惊怕之意轻声说道：“还好，这大家伙身上杀伤力最强的宝贝损坏了大半，不然的话，今天想要逃命都难！”

　　炼狱冲击炮，这只是这头大家伙身上威力中等的大杀器，楚天起码在它身上认出了二十三种比炼狱冲击炮威力强出数倍到数十倍的可怕重武器。

　　幸运的是，这大家伙全身，也就只有炼狱冲击炮能使用，而且只有一侧顺利激发。

　　火光冉冉扩散开，楚天惊愕的看着前方。

　　金奡他们所在的位置，一座金光灿灿、遍体裂痕的城墙正在“咔嚓”碎裂开，一块块天地灵髓凝成的实质墙体不断崩裂，金奡等六十三名金氏族人狼狈的蜷缩在城墙上的城门楼子中，有将近一半的金氏族人身上的甲胄已经彻底融化，高温的金色汁水侵入了他们的身体，在他们身上留下了一条条可怕的伤口。

　　有十几个金氏族人的肢体残缺，要么是手臂、要么是大腿被高温蒸发了。

　　还有几个人干脆面孔都被高温融化，露出了金灿灿的头骨，他们的头骨上都留下了融化的痕迹，模糊的面庞看上去格外的狰狞恐怖。

　　在金色城墙的下方，金属傀儡的炼狱冲击炮留下了一个直径两千多丈，浑圆无瑕、深达数百丈的圆坑。

　　巨大的圆坑光洁如镜，通红的坑壁散发出可怕的高温，坑底是一个直径数百丈的岩浆湖泊，正不断的翻滚着大大小小的泡泡。

　　“轰”的一声巨响，金奡他们用防御天器组成的金色城墙彻底崩溃，数十人手脚无力的向岩浆湖泊一头栽了下去。

　　金奡挣扎了一下，勉强祭起了一条金色的楼船托住了他还有身边的十几个族人，其他的三四十个伤势不浅的金氏族人狼狈的栽进了岩浆湖泊中，当即被高温岩浆烧得“嗷嗷”直叫。

　　金奡愤怒的叫骂着，他用力的在楼船甲板上砸了一下，几尊金色的傀儡从船舱中快速走出，飞身而下，将那些金氏族人一个一个的抱上了楼船。

　　楚天眯了眯眼睛，他架起一道狂风冲到了楼船附近，青色木杖一挥，就有大片的青色灵光上下，带着浓浓的生命气息涌向了金奡等人。但是青色灵光刚刚靠近金奡等人，就有大半灵光被他们体内涌出的庚金锐气击溃，只有小半灵光渗入了他们的身体。

　　金冒重重的吐了一口气，他向楚天摆了摆手，沉声道：“小天先生，你这是青木之力？嗯，青木之力对我金氏族人效力并不显著，罢了，我们自己有疗伤的灵丹。”

　　楚天故作惊讶的叫了一声，他犹豫着看了一眼金奡，金奡点了点头，他才收起了木杖，静静的站在了一旁——有趣了嘿，青木之力最是柔和滋养不过，天地间一切生灵，都能借助青木之力恢复伤势！

　　金氏族人他们似乎也能勉强得到一些青木之力的滋润，可他们本源的力量，似乎对青木之力造成了极大的克制和抵消，以至于楚天这根治疗效果惊人的木杖，对他们并无太明显效果。

　　有点意思。

　　楚天陷入了沉思。青木之力，堪称生命之源。最简单的说，好比兔子吃草就能生长繁衍，草蕴藏的就是青木生机；而兔子的血肉则是能养活狼群、猛虎，也就是说，狼群、猛虎的生命能量的来源，也在于青木！

　　这是一条完整的生物链，一条完整的生命能量循环系统。

　　金氏一族的族人，他们却无法接受青木之力的治疗。

　　有趣，真有趣。


第二百七十二章 三方会面（二）

　　金奡等人纷纷掏出了药瓶，从中倒出了一颗颗拇指大小，分明极其沉重、极其坚硬的药丸塞进嘴里。这些药丸在他们手掌上相互撞击，发出的居然是“叮叮”脆响，就好像金属疙瘩一样。

　　服下药丸后，金奡等人虚弱的气息急速增强，一缕缕锐利无匹的庚金之气从他们体内喷薄而出，锐气喷溅数十丈远，逼得楚天不断的向后退却。

　　短短十几个呼吸的时间，金奡等人的气息已经恢复如初，他们一个个神气完足的站起身来，又取出了一种淡金色的沉重汁液浇灌伤口。

　　金色汁液所过之处，金奡等人的身体外伤急速愈合，甚至就是那几个胳膊、大腿被高温焚毁的金氏族人，他们也直接应用这种金色汁液，迅速的重新生长出了全新的肢体。

　　楚天愕然瞪大了眼睛，这种丹药？这种药水？

　　金奡注意到了楚天惊讶、好奇的目光，他很大方的将一瓶金色的丹丸，一瓶金色的汁液丢给了他：“小天先生，你可以试试分析一下这些灵药的成分，若是你能炼制出来……呵呵！”

　　金奡脸上浮现出了极其古怪的表情，贪婪、迫不及待、无比期望，似乎他很希望楚天能炼制出类似的丹丸和汁液。但是他的眸子深处那浓浓的骄傲和不相信，却又说明，其实他根本不指望楚天能炼制出这种对他们金氏族人有奇效的药剂。

　　“本座自当努力！”楚天很干脆的掏出了一颗金色丹丸，放在手上掂了掂。

　　沉重，极其沉重。

　　普通用灵药灵草炼制而成的丹丸，最上品的灵丹，也不过是萃取灵药精华而成，一颗灵丹能有数十斤沉重，那已经是很少见的奇门灵丹了。

　　而这颗金色丹丸，重达万斤！

　　用来砸人，真个能将人砸成肉饼！

　　楚天不由得骇然看着这金色丹丸，揣测它究竟使用的是什么材料。

　　“有点意思，本座还得，仔细的研究研究，仔细的参悟一二，噫！少主可否，将您还有诸位大人身上血液给本座一些？”楚天看到金奡他们的身体都在急速愈合，但是伤口附近还有大量金色血浆残留，他急忙开口向金奡索要。

　　“要想鉴别这些丹药，少主和诸位大人的血液，也有很好的借鉴效果。本座必须要弄清楚，为什么青木本源生机之力对诸位大人无效，偏偏这丹丸可以！”楚天很认真的看着金奡。

　　金奡很是慷慨的一挥手，几个肢体正在重生的金氏族人干脆就在自己伤口上划了一刀，取了十几瓶新鲜的血液丢给了楚天。金奡大笑道：“小天先生只管努力，若是你真能炼制出这些灵药……你的功劳，天下就没有更大的功劳了！”

　　楚天注意到了金奡的脸色变化，依旧是那种极其复杂的表情，但是他的眸子深处，依旧充斥着骄傲和不信任。

　　默默的点了点头，楚天将这些丹药、药液还有新鲜血液妥善的收进了纳镯，实则是放入了炼天炉内储存。

　　万丈之外，护城河对岸的城门中，突然有人影摇晃。

　　两个尹氏族人、两个號龙族人同时出现，远远的向这边望了过来。很显然，刚才金属傀儡的炼狱冲击炮造成的动静太大，尹柩儿和號龙真尊同时派出了族人查探消息。

　　“金氏？”两个尹氏的女护卫同时轻呼了一声。

　　“金氏一族！混蛋！”两个號龙族人则是齐声长啸，更有一人抖手向天空射出了一枚拳头大小的黑色雷珠，“嘭”的一声，一道蓝白色的寒光在高空爆开，凝成了一片直径超过千丈的六角形雪花，悬浮在高空中不断的闪烁出刺目的寒光。

　　城墙后面的遗迹中，当即传来了高亢悠长的啸声，渐渐地啸声变得越发的浑厚悠长，“昂昂”的龙吟声震得护城河内的火焰都微微的荡漾起来。

　　人影不断闪烁，號龙真尊、郝三带着一众族人同时出现在城门口。

　　不多时，尹柩儿带着一众女护卫，怀里抱着一头、肩膀上趴着两条银毛狐狸，满脸是笑的出现了。

　　“唉哟，这不是金氏的五督管么？你怎么在这里呢？”隔着万丈之遥，这点距离对于这尹柩儿这个层次的高手而言，和面对面也差不了多少。

　　她甜腻腻的笑着，远远的向金奡挥了挥手：“五督管莫非是见到奴家年轻貌美，尾随上来想要图谋不轨么？嘻嘻，其实不用这么麻烦，奴家最喜欢结识五督管这样年轻有为的人了！”

　　“尹家的小娘们，不要急着卖骚！”號龙真尊粗暴的吼声打断了尹柩儿的话：“金氏一族的族人，为什么会出现在这里？是你们，出卖了老子？”

　　號龙一族的族人同时暴起发难，二十三柄沉重的长兵器同时带起一道道刺耳的啸声，凭空卷起了大片寒气水波，呼啸着向尹柩儿身后的护卫砸了过去。

　　尹柩儿的护卫齐声长啸，她们毫不示弱的挥动兵器，“叮叮当当”的和號龙一族的壮汉们打成了一团。

　　双方都是力量绝伦之辈，修为差距也不大，人数也相当，正是势均力敌。沉重的兵器撞击在一起，发出的轰鸣声震得空气荡起了一圈圈气爆，不断发出雷鸣般的巨响。

　　號龙真尊和郝三则是一步一步向尹柩儿逼近，他们周身寒气闪烁、煞气升腾，大有将尹柩儿斩杀当场的意思。

　　號龙真尊和郝三也不得不这样做，毕竟，金奡带来的金氏族人太多了一些，加上楚天，足足有六十四人！

　　而號龙真尊他们，就算加上尹氏族人，也就只有四十九人！

　　谁让楚天为號龙真尊炼丹，只给了他四十九颗成丹？號龙真尊加上郝三，他们的族人拢共只进来了二十五个，其他二十四个人选，全都是尹氏的属下。

　　金奡“呵呵”的笑了起来：“尹小娘子，本督管身份低微，可不敢做非分之想。只是这遗迹么……既然本督管也有路子，弄来了万应辟邪丹，那么本督管就必须占一份好处！怎么样？我们联手，干掉號龙一族？”

　　金奡激动得浑身都在哆嗦，他迫不及待地说道：“號龙一族年青一代声名最著的郝三、郝九，本督管要将他们的头颅制成酒器，用来款待贵宾！”

　　六十二名金氏族人同时腾空而起，带起一道道金光向城门方向飞去。

　　金氏和尹氏联手，號龙一族的局势相当不妙。


第二百七十三章 强势击杀，金奡殒（一）

　　宽大的城门外，吊桥头，战得如火如荼。

　　號龙真尊为首，郝三左右游击策应，一应號龙族人纷纷龙吟不断，身躯膨胀到数丈高下，身上长出了厚厚的圆碟大小龙鳞，头顶龙角喷出玄光寒气，凝成一座寒气天罗笼罩四周。

　　號龙一族，天地真灵也，得太古无法溯源的无名神龙一缕血脉，天生而肉体强横、神通秘术无数，称雄于堕星洋核心区域。

　　二十五条號龙联手，将自身本源龙气连为一体，寒气升腾、水波翻滚，水之力量最为柔韧绵长，任凭金氏、尹氏三倍以上人手围攻，却迟迟无法攻破那一座寒光四射的寒气天罗。

　　一柄柄沉重至极的长枪大戟剧烈对撞，偶尔兵器命中双方躯体，溅起大片火星，发出清脆撞击声，声势好不吓人。

　　楚天一步一步走到金奡身边，站在他侧后方看着城门口下的战斗。

　　看了足足一刻钟，楚天由衷感慨道：“少主……不，五督管，听闻天族有‘天功’，就和这些天地真灵一般，修炼后有无穷伟力。今日一见，果然如神如魔，真个可怖到了极点。”

　　虽然號龙真尊他们竭力反抗，金氏、尹氏族人的底蕴不比他们差，修为境界不比他们弱，加上人数上占了绝对优势，寒气天罗只是能暂时稳住阵脚，不至于被敌人各个击破了去。但是他们想要冲破金氏、尹氏的联手围困，却近乎不可能。

　　战局对金氏、尹氏有极大优势，金奡心情极好，笑着点了点头：“然也。不说其他，就说你日常所见的那些修士，灵修也就罢了，你们只修神魂，对肉身不甚看重。”

　　“普通天修，修炼的最顶级的功法，安身境大成，不过十龙之力；就算那些普通天修撞上天大的气运，得到了一些淬体的灵丹、罕见的天才地宝，他们肉身能有百龙甚至千龙之力，那就是极致，再不可能突破了。”

　　“而我金氏一族，嫡系族人修炼的五金铸神法，修炼到安身境大成，保底就有一万龙力！”

　　金奡傲然向楚天竖起了一根手指：“小天先生，一万龙力和十龙力的差距，你可能想象？任何一位我金氏一族的嫡系族人，只要安身境大成，就能横扫普通安身境、立命境乃至窥天境的修士！”

　　“那，不知诸位大人他们？”楚天向城门口附近，同样三五成群结成战阵，朝着號龙一族的寒气天罗不断冲击的金氏族人指了指。

　　“他们都是我金氏的嫡系族人，修炼的尽是五金铸神法，他们境界最低的，都有窥天境高阶修为。”金奡傲然道：“若单论肉身力量，他们当中最弱的都有十万龙力之巨。”

　　摇摇头，金奡冷笑道：“只不过，我金氏的五金铸神法，肉身力量倒也罢了，五金铸神法的真正精髓，是掌控天地之间庚金之气，彻悟庚金大道，将自身淬炼成无坚不摧、坚不可破的庚金神体！”

　　“神通，才是我金氏五金铸神法的精髓。”金奡指了指那边打得“叮叮咚咚”乱响的战团，傲然道：“之所以在那边，双方都不施展大威力神通，不过是怕触动了遗迹的禁制，惹出不可测的危险罢了。”

　　金奡有意向楚天炫耀金氏一族的实力和底蕴，以增强楚天投靠他的信心。

　　所以他继续的自吹自擂：“五金铸神法玄妙无穷，威力无匹，那些普通的嫡系族人修炼五金铸神法，却又和本督管这等天才无法相比。本督管在安身境大成时，肉身有三万龙力！”

　　楚天的眼角跳了跳，这厮实力，真正不弱啊？安身境大成，他就有三万龙力？难怪这厮狂傲如斯、骄狂如斯，如此伟力，真正犹如诸天神魔，寻常修士就算是窥天境巅峰的普通灵修和天修，动用上好的灵器、天器，也无法伤损他分毫。

　　“而本督管如今踏入登天境，明悟根源，参悟庚金奥义，凝聚庚金道则，经立命境、窥天境苦修，本督管如今肉身有三十万龙力之巨，神魂融汇庚金道韵，能掌控千里内庚金之妙！”

　　轻喝了一声，金奡就向着城门口外的一名號龙族人伸出了双手。

　　“小天先生，你看本督管神通！”

　　金奡的十指变成了淡金色，一缕缕金光凝成了若有若无的细细锁链，迅速钻进了他面前的虚空中。

　　城门口外的那號龙族人身体突然一个趔趄，他手中沉重的三丈长戟居然犹如面条一样突然扭曲，长戟内部的阵法禁制被莫名的外力破坏，迸溅出了大片寒气、冰霜。

　　长戟扭曲，一股莫名巨力拉扯着这个號龙族人的身体，原本组成一座完整大阵的號龙族人身体踉跄着向外踏出了几步，当即脱离了寒光天罗的庇护，暴露在三个金氏族人的面前。

　　一根长戟、一柄重剑、一柄长刀同时落下，带着刺目金光重重劈在这个落单的號龙族人身上。號龙族人声嘶力竭的惨嚎一声，他的右胸被长戟洞穿，左腿被重剑劈开了一条深可及骨的伤口，左边肩膀大片皮肉连着一小段肩胛骨都被长刀劈了下来。

　　“昂”的一声龙吟，受到重创的號龙族人身体一晃，身体骤然膨胀起来，化为一条面容狰狞、身长百丈的號龙。粗壮有力的尾巴狠狠一甩，一条青黑色狂风呼啸而过，三名重伤他的金氏族人被他一尾巴甩了出去。

　　號龙一族的族人保持人类状态时，他们的肉体力量也好、神通法力也好，都会被削弱最少一半。

　　但是当他们恢复原本的號龙原形，他们的力量飙升，恢复到巅峰的神通力量，天地真灵號龙一族的恐怖在这个时候才会真正展现。

　　“呼”的一声，身上血淋淋的號龙张开大嘴，喷出了一道腥气扑鼻的黑色水浪。

　　这是號龙一族长年累月在深海海眼中提炼出的三阴化光水，用百万吨三阴化光水凝成一枚水种，和神魂融合后，就成了一门极其歹毒、极度凌厉的神通。

　　三阴化光水阴寒刺骨，腐蚀力绝强，对一切金属、砂石、草木、血肉等不属“水”性的物质有着极强的破坏力。加上號龙一族法力的推动，三阴化光水堪称融毁万物。


第二百七十三章 强势击杀，金奡殒（二）

　　幽蓝色闪烁着一层银色阴光的三阴化光水瞬间化为百亩波涛，将一众金氏、尹氏族人围困起来。

　　十几个金氏、尹氏族人措手不及，三阴化光水往他们面颊上一喷，当即就腐蚀得他们面皮脱落、血肉尽成清水，痛得他们嘶声尖叫，忙不迭的向后退却。

　　號龙真尊、郝三趁机从寒光天罗中冲出，手中兵器荡起万条寒光，冲着两名退却不及的尹氏女护卫就下了杀手。

　　两名女护卫本身实力就不如號龙真尊和郝三，被他们一通乱砍乱戳，淡银色的躯体上当即被破开了数十个巨大而狰狞的伤口，淡银色的血浆喷洒犹如瀑布，两女嘶声惨嚎，一头栽倒在地。

　　“死来！”郝三怪笑，一脚踏在了一个尹氏女护卫的脖颈上，将她脖子生生踩爆。他手中沧海戟带起一道幽蓝色水光，狠狠洞穿了女护卫的头颅，一道道水波犹如雷霆爆发轰了下去，生生将女护卫的神魂碾成了粉碎。

　　號龙真尊更是凶残无比，他上半身幻化为號龙原形，张开嘴将他重伤的那尹氏护卫一口咬在了嘴里，满口嶙峋的大牙犹如磨盘，嚼得骨肉“咔咔”作响，痛得那女护卫不断发出凄厉的惨嗥声。

　　“混账！”眼看自己的精锐手下折损了两个，尹柩儿自己向后退了几步，用力将怀中的银毛狐狸丢了出去：“去，帮忙！这些披鳞带甲的畜生，一个都不许放回去。”

　　银光闪烁，楚天当日见过的月狐一族三位真灵族老同时现身，他们身体一晃，就有大片香风、重重银雾喷洒而出，迅速笼罩了整个战场。

　　香风让人身体酥软，银雾让人幻象迭出，三尊老狐狸一出手，当即就把士气大振、猛打猛杀的號龙一族的势头给硬生生拖得慢了下来，所有人都好似无精打采一样，动作都变慢了许多。

　　金奡皱起了眉头，他突然厉声喝道：“一个个手软脚软的，我金氏，缺了你们的饭食么？速速加力，将他们全部斩杀……本督管，要郝三和郝九的脑袋！”

　　手一挥，金奡压箱底的护身天器金色圆盾脱手飞出，化为一团金光投入到了金冒手中。

　　随后他又拔出了一柄气息森严的金剑、一柄自行高频震荡发出“嗡嗡”声响的金枪，远远的丢给了另外两名金氏族人。

　　金奡在金氏的身份尊贵，他使用的天器品质比普通族人强出了许多，金色圆盾的防御力极其强大，金剑和金枪的杀伤力极其可怕，绝非普通天器、灵器能比。

　　金冒等人得到金奡丢出的三件天器相助，金色圆盾轻松挡住了號龙真尊和郝三的疯狂斩杀，金剑和金枪轻松的撕开了號龙真尊和郝三身上的甲胄，破开了他们自身的龙鳞，在他们身上留下了深深的伤口。

　　金奡得意洋洋的回过头来，向楚天笑道：“这就是我天族的底蕴，随便几件真天器，就能打得……”

　　金奡的面孔突然僵硬，眸子里充满了不可置信的惊恐和惊慌。

　　站在他身后，气息一直很淡、很淡，很微弱、很微弱，对金奡而言，就和小鸡仔一样弱小的楚天，突然爆发出了一股让金奡都感到不寒而栗的恐怖气息。

　　一根根粗大的血光从皮肤下突然膨胀出来，浩瀚如海的澎湃血气在血管中急速穿梭，发出海啸一般巨响。楚天的双眼被金色和红色混杂的奇异神光充斥，宛如两颗光芒四射的小太阳，无数精光刺进金奡的双眼，让他神魂一阵僵硬，浑身都麻痹动弹不得。

　　这感觉，就好像被剧毒的眼镜蛇王盯上的蛤蟆，金奡浑身的每个细胞都木在了当场。

　　楚天双手抱起了在幻灵阁被狠宰一刀，这几年从未用上的重锤，他三十六万龙力的肉体力量，恰恰能抱起这柄自重三十六万龙力的重锤。

　　楚天的神魂悬浮在神窍金灯上，周身翻滚着一条条雄浑犹如巨龙的金红色法力。

　　纯粹的肉体蛮力，绝强的法力催动，楚天抡起了“重锤”，狠狠拍在了金奡刚刚转过来的面门上。

　　高耸笔挺的鼻梁轰然粉碎，英俊犹如神灵的面孔凹陷崩塌，无数金灿灿的碎骨从金奡的面门中喷出，犹如一颗颗迸溅的金色宝珠、金色碎玉。

　　“叮叮”脆响不断，金奡满口整齐的大牙一根根的折断，喷吐着淡金色的血雾从他嘴里飞出，“叮叮当当”的在楼船的甲板上蹦跳不停。

　　重锤带着一道黑色飓风继续拍下，金奡的颅骨崩解，纯金色的大脑粉碎，金色的脑浆混着金色的血浆在楚天面前喷出了一个浑圆的散面。

　　一道金灿灿宛如烈焰的神魂从金奡粉碎的头颅中冲出，他惊恐而不可置信的看着楚天，还没来得及发出一声尖叫，楚天眉心一金一红两道神光喷出，宛如两条锁链，狠狠的缠绕在了金奡的神魂上。

　　神窍中金灯急速闪烁，一股莫名的吸力传来，金奡的神魂嘶声哀鸣着，被金灯强行吸进了楚天的神窍。

　　青幽幽的灯光照耀神窍虚空，莫名的禁锢之力充斥虚空，金奡熊熊燃烧的神魂进入神窍后，还想挣扎蹦跶，却被青幽幽的灯火一烧，当即就泯灭了他的真灵。

　　金奡空洞的神魂被金灯强行禁锢在了灯火中，一缕缕精纯无比的神魂之力不断被灯火提炼出来，不断飘进楚天的灵魂。

　　楚天的身体和灵魂都剧烈的颤抖起来，一股舒爽得无法形容，比猪八戒一口吞了三万六千个人参果还要舒爽的感觉让他差点没呻吟出声。

　　一道金光闪过，在金灯的上面，突然多了一枚天印。

　　金灿灿的天印锋芒四射，楚天知道，这是庚金天印。

　　一重一重复杂的符文纹路不断在金之天印外蜿蜒出现，楚天身上逐渐有一缕缕无比锋利的气息喷射而出，他体内家传的大周天星辰剑气开始急速的蜕变，宛如青色宝石铸成的剑气迅速混入了一丝精纯霸道的金色，剑气变得更加的霸道而锋利。

　　同样一道剑气的杀伤力，瞬间提升了数倍不止。

　　楚天左手一挥，青蛟剑带着欢快的鸣叫飞出，一剑洞穿了金奡的心脏。

　　一抹紫气在青蛟剑上一闪而过，下一瞬间金奡的身躯骤然成灰，所有精气尽被青蛟剑剥夺吞噬，送入炼天炉中缓缓提炼。


第二百七十四章 屠去因果见圣莲（一）

　　楚天体内，那一朵圣洁无比的万邪圣莲光芒大盛，莹润白光照耀周天，一股莫名的神奇力量在他体内往来回荡，金灯上那一轮皓月，同样放出了道道月华。

　　无数青色、银色、蓝色的月光凝成了一点点细密的符文，在万邪圣莲放出的圣洁白光滋养下急速膨胀、分裂，化为更多更复杂的符文。

　　点点符文闪烁着夺目的光华，迅速融入楚天的皮肤、肌肉、经络、血管、骨骼、内脏、骨髓、神经，乃至他的大脑和灵魂之中。

　　楚天只觉自己对月之真意的领悟越来越深，自身法力越发雄厚，周身四肢百骸越发的灵动莫测，整个人颇有一种飘飘欲仙好似要随风飞去的快感。

　　这是万邪圣莲对楚天杀死金奡的一点点报答！

　　楚天见到万邪圣莲的第一眼，他就明了了这朵万邪圣莲牵扯的“因果”，更明白了要如何才能收取这朵万邪圣莲，如何得到它神奇莫测的力量！

　　杀死他身边的金奡，杀死金奡身边的所有金氏族人！

　　万邪圣莲秉承天地之间因果之力而生，斩断“因”后，方得其果。楚天唯有完成这朵万邪圣莲对他的要求，他才能享受其无穷的好处。

　　“这个因果，我自然不会错过！”楚天放声大笑，他随手一抹面颊，环绕在他身边的莫测力场悄然消散，他显露真容，露出了他当年在金牙岛、银月岛的本来面目。

　　“明王楚天在此，杀金猡者，明王楚天是也！”

　　“当年灭杀一猪，今日再屠一狗，金奡已被本座击杀，尔等今日，个个都死！”楚天头顶万载玄冥峰，道道寒气包裹全身，五行天罗伞放出五行洪流围绕着他奔腾怒吼，右手青蛟剑高声鸣叫，一道道金青色混杂的剑气喷薄而出，裂空千丈。

　　正在围攻號龙真尊、郝三等人的金氏族人齐齐回头，金奡不见了！

　　楼船上，只剩下周身气焰大盛的楚天！

　　一道道强大的神魂波动从金冒等人眉心涌出，迅速扫遍方圆千里之地，他们在寻找金奡的气息，但是任凭他们施为，天地之间，再也感受不到任何金奡存在的蛛丝马迹。

　　唯有楼船的船头上，大片金灿灿、蕴藏了无穷锐利之气的血雾还悬浮在空气中，迟迟没有散去！

　　“明王！楚天！你罪该万死啊！”金冒等几个地位最高的金氏族人身体剧烈的哆嗦起来。

　　和金猡不同，金猡固然在金氏极其受宠，他只是金氏和外族联姻的象征物，天赋极差的金猡，更多的被当做一种家族联盟的吉祥物圈养起来。

　　金奡却是金氏嫡系长房，正儿八经的核心少主，金奡的天赋极其惊人，性格也积极上进，是金氏的族老们极其看重的精英子孙！

　　金猡死了，金氏的族老们固然动怒，却没有一个族老真个为了金猡的死而动手！

　　金奡死了，金冒他们无法想象金氏会如何震动！

　　但是他们敢确定一件事情——随行的他们，下场都会无比的凄惨！

　　看在他们也是金氏嫡系族人的份上，他们或许不会死，但是活罪难逃！而金氏本家定然会用最严厉的手段惩罚他们，金冒等人根本无法想象，未来他们的生活将会如何的悲惨！

　　“明王！楚天！你这是要，要了我们的性命啊！”金冒嘶声大吼，他放弃了狂攻上来的號龙真尊和郝三，和所有的金氏族人一并，丢弃了对手，向楚天亡命的冲杀了过来。

　　“明王？楚天？你小子！哈，虎小天就是明王楚天？本尊早就该想到的！当年为本尊辨识那丹方的，不就是你小子么？”號龙真尊大声狂笑，他和郝三一并化为號龙真身，疯狂嘶吼着向金冒一行人杀了过去。

　　金冒等人看都不看號龙真尊等人一眼，他们只是亡命向楚天冲来。

　　號龙真尊和郝三的爪子撕扯着他们的身体，锋利的獠牙刺进他们的血肉，喷吐出的各色毒水腐蚀他们的身体，还有强大的雷法不断轰击他们的身躯……

　　金冒等人连一丝半点防御的意思都没有，一个个眼珠喷吐着金灿灿的凶光，犹如疯魔一样向楚天杀来。

　　他们的身体被號龙真尊等人打得血肉横飞，好几个实力较弱的窥天境金氏族人，干脆就被趁机爆发的號龙族人斩杀当场。

　　同样杀出了真火的號龙族人骨子里的凶残之气爆发出来，他们一不做二不休，将斩杀的金氏族人撕成了几块，血淋淋的填进了嘴里大口吞咽。

　　这些金氏族人每一滴血肉都蕴藏了庞大的能量，这些號龙族人吞下他们血肉后，身上的伤势以肉眼可见的速度在快速恢复，而且气息在不断的增强！

　　尹柩儿被这莫名的变故弄得作声不得，原本她已经折损了两个女护卫，一心仗着金氏的力量围歼號龙一族。猛不丁的见到金奡被斩杀，金氏族人疯狂的向楚天冲了过去，丢弃了她在这里，尹柩儿的脸色微变，突然长啸了一声。

　　十八名女护卫、三条老狐狸同时退到了尹柩儿身边，尹柩儿瞪大眼看了看乱成一团的金氏族人和號龙族人，突然冷笑一声，轻喝了一声后，带着一众族人迅速返回了七巧天宫！

　　“號龙真尊，刚才的事情，是误会！是金奡挑起了你我之间的厮杀争端！既然金奡死了，这件事情，就此了结，奴家去探宝去了，你们慢慢打罢！”

　　银铃般的笑声传来，尹柩儿带着一众下属去得远了。

　　號龙真尊、郝三同时骂了一句极其下流的粗口，带着所有的族人同时化为號龙真身，喷吐着各色毒水、雷火，不断的向着金氏族人猛打猛杀。

　　金氏族人亡命向楚天冲杀，根本不理会號龙真尊他们的攻击，短短几个呼吸间，又有十几个修为最弱的金氏族人被號龙一族分尸当场，就连號龙真尊都抢下了几块血淋淋的金色血肉吞了下去。

　　“明王楚天，你杀我金猡少主，今日又杀我金奡少主，我金氏一族，和你不死不休！”金冒带着残留的四十几个族人，终于冲到了护城河的这边，距离楚天只有不到百丈远近。


第二百七十四章 屠去因果见圣莲（二）

　　“鼠爷，干活了！”楚天用力的晃了晃袖子。

　　鼠爷从楚天袖子里窜了出来，趾高气扬的站在了楚天的肩膀上。

　　看着当面冲来的一众金氏族人，鼠爷放声的奸笑着：“这是个好地方，这一片儿天地灵髓丰厚，比乢州的山林，更能滋养各种稀奇古怪的宝贝儿。嘻嘻，试试鼠爷加强版的黑椒鬼菇，这可是鼠爷最近两年，好容易才重新变异培植出来的！”

　　鼠爷的爪子向前一挥，数十颗人头大小的黑色蘑菇呼啸着砸了出去。

　　金冒等人已经陷入了神志不清的疯魔状态，他们根本不理会鼠爷丢出来的黑椒鬼菇，只是一根筋的向楚天冲杀过来。数十颗黑椒鬼菇没有一颗落空，全都结结实实的闷在了他们的脸上。

　　“嘭”的一声，数以万亿计的黑色孢子喷洒出来，被急速呼吸的金冒等人一口吸进了肺腔里，粘附在了他们的鼻腔和肺部，更有无数孢子从他们张开的嘴里飞了进去，飞进了他们的肠胃。

　　疯狂冲杀过来的金氏族人们身体骤然一僵，他们几乎是同时发出了撕心裂肺的咳嗽声，只是咳了两三声，他们的嘴里、鼻子里、耳朵里、眼睛里同时喷出了金色混着黑色的血浆。

　　他们的眼睛急速的肿胀起来，眼睛再也睁不开，黑椒鬼菇的孢子在第一时间就烧毁了他们脆弱的眼球，让他们的眼球变得和蒸熟的皮蛋一样。

　　无法形容的极端痛苦袭来，金冒等人同时一头栽倒在地，声嘶力竭的咳嗽着，双手不断的抓挠自己的喉咙。他们的脖颈急速膨胀了一倍有余，一根根拇指粗细的经络、血管不断的鼓起。

　　紧随在后面的號龙真尊等人猛不丁的见到这大片黑色孢子，他们迅速想起了不久前他们经历的惨痛一幕。他们一个个犹如见鬼一样向后急速撤退，再也不敢靠近这群金氏族人。

　　“这么歹毒的玩意儿！”號龙真尊骇然看着楚天肩膀上的鼠爷。

　　“好宝贝啊！”郝三则是眼珠骤然一亮，下意识地说道：“上次决议让哥哥我面壁思过的那群老家伙，若是在他们脸上拍一颗，呵呵……哥哥我会被打死么？他们舍不得吧？”

　　青蛟剑脱手飞出，化为一道百丈长的寒光扫过了金冒的脖颈。

　　“噗嗤”声大作，十几道血泉冲天飞起你，青蛟剑上寒光隐隐，金冒等十几个修为最高的金氏族人连一招神通秘法都没施展出来，就被青蛟剑斩掉了头颅，体内精气神被青蛟剑一口吞得干干净净。

　　剩下的二十几个金氏族人绝望而悲戚的仰天长啸，他们的头颅突然自行炸碎，一道道通体金光灿灿，隐隐有一条一条细小的金色锁链环绕着他们急速飞旋的神魂破体飞出。

　　天修的修为达到立命境，神魂就坚固犹如琉璃铸成，可以离体飞遁、瞬息万里，修炼天功的天修神魂更是不惧阳光雷霆，不怕罡风毒瘴，有各种匪夷所思的神通威能。

　　这些金氏族人的肉身被鼠爷一颗黑椒鬼菇弄得功能尽丧，金冒毫无反抗的被一剑斩杀，他们突然醒悟，纷纷丢弃了无用的肉身，神魂飞遁悬浮在高空，一个个嘶声尖啸着朝着楚天冲来。

　　这些金氏族人的神魂凝炼无比，金光灿灿宛如黄金铸成的神像，高大魁伟宛如天神，更有金灿灿的烈焰环绕全身，散发出的可怕气息宛如无数柄利剑在虚空交错斩杀，方圆百里的虚空都被无数道突然闪出的金色寒芒笼罩。

　　楚天的身边出现了无数柄金灿灿的利剑，无数道锐利无匹的剑芒犹如暴风骤雨一样向他斩杀下来。

　　他的身边只有一片纯粹的金色寒芒闪烁，除了金色，浓厚的带着森森死气的金色，他再也看不到任何其他的东西。金光笼罩了下来，重重斩在了万载玄冥峰和五行天罗伞上。

　　幽蓝色的寒光和五色五行洪流轰然震荡，发出恐怖的巨响，楚天的身体在剧烈的摇晃，二十几名登天境、窥天境的天修联手轰杀，楚天只觉一股股巨大的压力透过两件防御至宝袭来，似乎要将他碾成一团碎肉，将她碾成一个最细小的奇点。

　　青蛟剑在虚空中急速的跳跃刺杀，无数道锐利的剑气重重劈砍在青蛟剑上，青蛟剑撕裂了一道又一道剑气，斩破了一重又一重剑幕，更是它撕裂了一道剑气，立刻有上千道剑气袭来，它斩破了一重剑幕，立刻有上万重剑幕从天而降。

　　青蛟剑艰难的向前行进，一寸一寸的逼近楚天。

　　但是青蛟剑距离楚天有百丈之遥，按照现在的速度，它起码要一刻钟时间，才能回到楚天手中。

　　楚天想要祭出重锤轰杀这些破空袭来的神魂，但是重锤太重，他倾尽全力也只能将其搬起，四面八方无穷的巨力碾压下来，重锤沉甸甸的，楚天用尽全身力气也无法让它再动摇分毫。

　　鼠爷发出了尖锐的“吱吱”声，他浑身银色长毛一根根的竖起，伴随着极度尖锐刺耳的“嗤嗤”声，鼠爷浑身银毛同时破空飞出，漫天银色寒光闪烁，无数银毛击穿了金氏族人神魂表面的金色烈焰，击破了他们的护身金光，深深扎进了他们的神魂中。

　　痛苦难当的嘶吼声传来，这些金氏族人的神魂在空中疯狂的打着滚。

　　光溜溜露出一身粉色肉皮的鼠爷用两只爪子捂住了脸，长长的叹了一口气：“老子一世英名，今日却裸奔了一把！”

　　楚天放声狂笑，神窍中，金奡的神魂已经被金灯彻底炼化，庞大的神魂力量完全融入了楚天的灵魂，楚天灵魂已经膨胀到三丈高下，通体月光缭绕，气息神圣恢弘宛如月宫天子！

　　金灯颤抖了一下，《大梦神典》中一门神魂攻击的秘法突然出现在楚天心头。

　　楚天长啸一身，他神魂中无穷无尽的月光月华急速向他掌心凝聚，迅速凝成了一座尺许高下的银色小钟。他的神魂一指头弹在了这座小钟上，小钟轰然崩塌瓦解，一声仅仅在灵魂层面才能听到的钟声响彻周边万里虚空。

　　二十几具金氏族人的神魂轰然震荡，一波波无形无迹的冲击波将他们的神魂冲击得宛如飓风中的水雾一样剧烈的波动着，一条条凌厉的裂口在他们神魂表面不断出现，弹指间的功夫，他们的神魂崩溃、瓦解，被钟声震成了一块块大小不一的金色碎片。

　　楚天眉心一道神光冲出，将漫天神魂碎片一卷而空，全部送入了金灯的灯火中缓缓煅烧！

　　楚天体内，万邪圣莲放出黑白二色万丈神光，一股柔和的波动瞬间笼罩楚天全身。


第二百七十五章 无量神珠（一）

　　楚天体内一声巨响，万邪圣莲黑漆漆的莲叶和根茎骤然崩解，化为一点点无比沉重的黑色汁液融入楚天体内。

　　这万邪圣莲的莲叶和根茎看似漆黑，实则是天地间某种极其玄妙、精纯无比的能量凝聚而成。楚天斩杀了金奡等人，完了这朵万邪圣莲上寄托的“因”，他就当享受万邪圣莲上的“果”。

　　黑色的汁液融入楚天四肢百骸，楚天只觉浑身暖洋洋的，每一个细胞都散发出夺目的迷离月光。

　　变幻莫测、似乎蕴藏了万亿种颜色的月光跳动着、流淌着，在楚天体内肆意的奔涌着。无数玄妙的代表了月之真意的大道符文凭空凝聚，不断烙印进楚天的身体。

　　皮肤、肌肉、骨骼……全身的每一个角落，每一个细胞，全都有月光在流动，全都由月光凝成的符文在不断的烙印下来，密密麻麻的，正逐渐改变着楚天的身体。

　　渐渐地，就连组成细胞的，更加微小的一些肌体结构中，也开始有极细小的月光浮现，有月光符文逐渐出现，逐渐烙印了上去。

　　此刻若有人能够切开楚天的身体，当能看到，他体内已经是茫茫一片的月光，内部的肌体结构都变得混沌一片，在月光的笼罩下变得模糊不清了。

　　窥天境的精要，就是窥伺天地奥义，从中截取一枚一枚蕴藏了无穷无尽神奇力量的大道符文，逐次的烙印在身体各处，从皮到肉、从骨到血、从五脏到大脑、从脑髓到灵魂！

　　窥天境，实则可以视为安身境的异变境界！

　　安身境，是用天地灵髓、用血肉精气锻造身体，逐渐强大身体，将身体锻造出雄厚的根基，方便未来的修炼。

　　窥天境，是用天地奥义、用大道玄妙锻造身体，逐渐“改造”身体，改造灵魂，让玄妙的大道气韵充斥全身，进而身、魂与天地合，进而拥有种种不可思议的神通力量。

　　楚天刚刚突破窥天境没多久，就算他有一轮完整的月之真意凝成的皓月做底蕴，想要将月之真意衍化而出的亿万符文烙印在全身各处，起码也要耗费百年甚至千年苦功，才能得到圆满。

　　在万邪圣莲黑色莲叶和根茎的催动下，莫名的力量让楚天的身体、灵魂，连同金灯上的那一轮皓月都产生了奇异的变化。

　　楚天对月之真意的领悟在不断的加深，就好像天地之间有一名最高明的老师，在将自己对月之真意的感悟直接用醍醐灌顶之术，烙印在他的灵魂中。

　　月之真意充斥楚天全身，他对月之真意的感悟越发深厚，他对月之力量的掌控越发强大。不知不觉，楚天身体内的细胞中，逐渐有一层莹润的月光自行滋生。

　　他的每一个细胞，都似乎变成了一轮小小的月亮，自行散发出迷离的月光！

　　每一个细胞都很微小，散发出的月光都微乎其微、几乎可以忽略，但是浑身亿万个细胞连为一体，散发出的月光就颇为皎洁，照亮了楚天体内的每一个角落。

　　道则光成，内映周身。

　　不知不觉中，楚天的境界很顺利的，毫无瓶颈、毫无阻碍的突破到了窥天境中阶。在对月之真意的感悟上，他的理解已经达到了极其雄厚的地步，甚至超过了月狐一族好些登天境的老不死！

　　毕竟月狐一族的那些族老，好些人哪怕已经到了登天境，他们领悟的只是月之真意的一个变化，只是月之真意无穷无尽变化中的一个分支。

　　唯有楚天得了编钟岩下秘坛的好处，全盘入手得到了月之真意的全部变化。

　　换成楚天自己苦苦参悟，他怕是要比月狐一族的族老耗费多十倍、百倍、千倍的时间，才能掌握比他们繁复、驳杂了十倍、百倍、千倍的月之真意！

　　偏偏楚天有逆天的气运，这朵万邪圣莲，硬生生帮他突破了一重修为境界。

　　他所耗费的，只是外界看来的，闭目冥思不到一个呼吸的时间而已。真正是顷刻之间，楚天的道行、法力，就有了翻天覆地的突破。

　　随后，楚天体内传来了细微的碎裂声。

　　黑色汁液流入了炼天炉，青蛟剑吞噬的数十名金氏族人的全部精气神，正在炼天炉中熊熊煅烧着。

　　在黑色汁液的辅助下，炼天炉只用了一弹指的功夫，就将青蛟剑吞噬的精气神提炼完成，化为天地间最本源、最精纯的一种造化之力。

　　青蛟剑分掉了三成，炼天炉很不客气的自行吞掉了五成。

　　剩下的两成造化之力被黑色汁液所化的神奇力量包裹着，迅速融入了楚天全身。

　　楚天全身的骨骼、经络、神经、血肉等等瞬间崩解，然后同时凝聚成形。楚天张开嘴一道热气喷出，“呼呼”烈焰喷出数十丈远，他的身躯骤然拔高了一寸有余，浑身肌肉急速的蠕动着，就好似水波一般流畅。

　　肉体力量瞬间突破，从三十六万龙力，直达七十二万龙力！

　　金灯上，抱着那一轮皓月乱舔的小小玄龟身躯骤然膨胀了三倍有余，周身龟甲上无数细密的花纹变得清晰了许多，一股古老洪荒的气息从玄龟体内扩散开来，化为一道道奇异的波纹融入了楚天周身。

　　楚天的心跳变得格外的雄浑有力，但是心跳的频率变慢了许多，一次心跳的间隔，达到了惊人的一个时辰！换言之，如今的楚天，一日一夜之间，他的心跳只有十二次！

　　一股莫名的洪荒气息从楚天体内一闪而逝，他刚刚暴涨的气息变得无比的晦涩、深厚，深藏在体内，没有半点儿外泄。

　　外人若是用神魂之力感知楚天，甚至会觉得，他的肉体力量比那些修炼普通功法的普通安身境天修还要弱，大概只有两三龙力的水平！

　　数十名金氏族人的神魂碎片也在金灯的灯火炼化下迅速溶解，化为一缕缕极其精纯的本源造化之力融入楚天的灵魂。楚天的神魂一寸一寸的长高，通体光洁如玉、剔透如琉璃、坚固如金刚，一层如月光一般千变万化的灵炎在他的灵魂表面燃烧起来，原本薄薄的一层，迅速就厚达三尺。

　　所有神魂碎片消耗一空时，楚天的灵魂已经涨到了三丈高下，比他的肉身本体还要高出许多。


第二百七十五章 无量神珠（二）

　　当楚天从外界得来的所有好处消耗一空，他的实力也发生了翻天覆地变化时，悬浮在他胸腔中的那朵白色圣莲悄然崩解，化为三万六千缕极细的白光钻进了他的膻中穴。

　　万邪圣莲乃天地间极其珍稀的至宝，黑色的莲叶和根茎直接提升了楚天的实力，而这朵最为主要的白莲，则是选择了提升楚天的“底蕴”！

　　它自行鉴定、分析楚天周身的所有情况，浏览楚天周身的所有因果联系，从中抉择对楚天最有利的一道因果，对其进行干涉，从而从根本上加强楚天的气运，增加他的“底蕴”！

　　通体裂痕无数的宝珠悬浮在楚天膻中穴中，缓慢的旋转着。

　　一缕缕万邪圣莲所化的白光缓慢融入了宝珠中，宝珠表面放出一层莹润的光芒，一抹沉重的叹息突然在楚天心头出现——这颗几乎崩毁的宝珠，居然犹如一个心碎的迟暮老人一样，向楚天发出了一声叹息！

　　这种感觉，就好像这老人已经看破了世间红尘万物，看透了一切世情变化，迟暮苍老的他，已经心碎等死，偏偏却又被人从残破的老宅中翻了出来，逼他继续的操劳卖命！

　　这一声无声的叹息感染力绝强，楚天甚至都隐隐觉得，他是不是有点太过分了？

　　但是很快，楚天的灵魂就在神窍中放声大笑了起来，他朝这颗宝珠笑道：“你怪我？是你选了我，在我膻中穴中住了这么久，你自愿跟我，为我效力也是应该，需怪不得我！”

　　“我也无力将你怎样，你若是不理我，我能奈你何？”

　　“但是这万邪圣莲么，它并非我能掌控！它要我杀光我身边的金氏族人，就给我力所能及的好处。我答应了它，斩断了它的‘因’，这个‘果’落在了你的身上，可怪不得我！”

　　宝珠缓缓的旋转着，又是一声沉重的叹息隐隐在楚天体内扩散开。

　　白光不断钻进宝珠体内，一条条裂痕缓慢的愈合，宝珠体内就逐渐有一丝丝灵动的紫气升腾而起，在宝珠周边凝成了一片一片小小的、稀薄的紫色灵雾。

　　三万六千缕白气不断融入宝珠，宝珠内外的无数裂痕缓慢的愈合，渐渐地，随着白气的不断消耗，宝珠外表的裂痕已经完全消失，一颗紫光灿灿的宝珠悬浮在楚天膻中穴中，光芒灵动、灵雾环绕，只是看着它就知道这一定是一件了不起的宝贝。

　　宝珠和楚天灵魂的联系也逐渐加强，逐渐紧密。

　　楚天逐渐能够感应到宝珠内部的情况，相比外表的裂痕，这可宝珠内部的伤口更多、更惨重。无数年来，这颗宝珠极尽全力的挣扎，也不过是维持着“濒死”状态，不死不活的维持着。

　　随着白气的融入，这颗一脚踏在彻底崩溃的死亡线上的宝珠，突然回了一口气，它被万邪圣莲玄妙无穷的因果之力，强行拖拽着向死亡线略微远离了一些。

　　它的体内，多了一丝微不足道的活力。

　　就是这一丝活力，让这颗宝珠脱离了“濒死”状态，彻底扭转了局势。

　　虚空中一缕缕楚天无法感应的神奇力量不断向这颗宝珠汇聚而来，宝珠内部的裂痕开始修复，一些最细微的裂痕已经消失，原本死气沉沉的宝珠内部，开始有灵动的神光闪烁。

　　“无量神珠？这是你的名字？”楚天感应到了这颗宝珠的意识。

　　虽然极其微弱，微弱到宛如无边沙漠中的一株最柔弱的小草一样，但是这颗宝珠的意识的确开始了复苏。固然这一株小草的生命力极其柔弱，但是楚天能感应到，这一缕微弱的生机正在逐渐的加强。

　　无量神珠，楚天知道了这颗宝珠的名字！

　　“无量？何以为无量？”楚天下意识的多问了一句。

　　又是一声沉沉的叹息传来，无量神珠给了楚天一个很清晰的意识——老子好累，忙着挣命，懒得理你！

　　楚天闭上了嘴，这厮，好有个性，一点都不友好，根本比不上乖巧听话的青蛟剑么！

　　睁开眼睛，眸子里一抹紫气一闪而过，楚天深吸了一口气，向着悬浮在前方的號龙真尊笑着行了一礼：“真尊，多年不见……你我果然有缘！呵呵，想不到，万应辟邪丹的丹方，兜兜转转，还是落到了本座的手中！”

　　楚天笑得很灿烂，號龙真尊则是指着楚天，半天说不出话来。

　　过了许久，號龙真尊才大声骂道：“明王楚天！嘿嘿，天师虎小天……你当年宰了金猡，你小子拍拍屁股就走，老子帮你顶缸！嘿，被逼无奈，才答应了尹氏小娘儿的条件，和她们一起探索这处遗迹！”

　　號龙真尊看着楚天直咬牙：“你小子，嘿，今天又把金奡给宰了！”

　　楚天笑得很灿烂，他摊开双手笑道：“他想要收服本座，让本座做他的奴才，奈何本座的脾气不是很好！”

　　郝三看着楚天，眸子里猛地闪烁着和金奡看到楚天时一般无二的精光。他猛地一步到了楚天面前，伸手就向楚天的肩膀抓了下来：“明王楚天？我听小九说过你……你是人才，跟哥哥我走吧！”

　　郝三手指如钩，狠狠抓向楚天的肩膀。

　　楚天冷哼一声，反手一把向郝三的手掌抓了上去。两人手掌猛地撞击在一起，“嘭”的一声闷响传来，两人手掌上青筋凸起，巨大的力量相互撞击，手掌不断发出“咔咔”声响。

　　“哥哥我为人形时，双臂也有二十万龙力巨力！”郝三自信满满的看着楚天：“明王楚天，你以为，你偷袭击杀了金奡，就能和哥哥我对抗么？哥哥若是化为號龙本体，更有四十万龙力以上的力量，这等巨力，你如何能对抗？”

　　號龙真尊在一旁微微笑着，似乎对郝三颇有信心。

　　楚天冷哼一声，人形状态，双臂有二十万龙力“巨力”？可是楚天刚刚没有突破之前，他就有三十六万龙力的肉体力量啊！

　　区区二十万龙力，足以吓死普通的灵修和天修！

　　但是在楚天面前，这点力量还不够看啊！

　　五指猛地一用力，楚天手掌上一抹月华闪烁，“咔咔”几声响处，郝三的右手五指硬生生被他折断，手掌骨被他一巴掌捏成了粉碎。

　　郝三痛呼退后，犹如见鬼一样看着楚天。

　　楚天甩了甩有点酸胀的右手，淡然道：“本座是来探宝捞好处的，人不犯我，我不犯人，你若犯我，当我不敢杀人么？”

　　冷哼一声，楚天化为一道寒光向七巧天宫城门飞去。

　　膻中穴内，又是一声沉沉的叹息——小子，有性格，老子有点喜欢你了！


第二百七十六章 菡翠崖的白虎节堂（一）

　　白玉台上，几个外来势力的纨绔公子，带着大群的乐师、舞姬，在西北角上尽情欢宴。

　　白玉台十年一次的遗迹开启，前后持续一个月，在这一个月中，白玉台日夜大放光明，尤其是夜间玉光照耀千里，就连深海都被白玉台照得亮如白昼，引来无数喜光的鱼虾龟鳖之类盘旋围绕。

　　在这一个月内，站在白玉台边缘，可以看到清澈犹如无物的海水中，无数奇形怪状的海鱼海兽围绕着白玉台游来游去，就连最凶猛的海兽在这一个月中，在白玉台的玉光笼罩下，都不会轻易出手伤损那些小动物的生命。

　　有人说，白玉台释放出的奇异波动，不仅仅对那些困在瓶颈中多年的老修士有用，对这些海鱼海兽，更有开启灵智、激活妖族血脉的奇效。

　　曾经有几头突然崛起的深海巨妖坦诚，他们还是懵懂海兽的时候，就曾经因为莫名的召唤力，不远万里赶到白玉台旁，围绕着白玉台游了两圈，莫名的就在白玉台的玉光中觉醒了灵智，体内的血脉也沸腾凝成了妖脉。

　　这些纨绔公子在此嬉戏酒宴，纯粹就是凑一个热闹。

　　白玉台遗迹中飞出的灵器、灵宝，他们不怎么看得上。在这传说中拥有奇异造化之力的白玉台上尽情的欢宴一场，未来倒是一番可以向外人吹嘘的盛事。

　　如果在这一次的酒宴中，白玉台下方的深海内，真的有几头大大家伙觉醒了灵智，成就了巨妖，他们如果能够找到这些大家伙，提前对他们加以笼络，岂不是又给自己增加了一份底蕴？

　　歌舞越发的炽烈，歌有裂石破空之能，舞如飞天魔女妖娆，几个公子哥笑呵呵的站在白玉台的边缘，俯瞰下方鱼龙曼妙，不时丢下几颗能够助长海兽精血的药丸子。

　　还有近万困在瓶颈不得突破的灵修、海妖盘踞在白玉台周边，静静的感悟白玉台散发出的奇异波动，力求有突破的机会。

　　这些纨绔公子肆意的酒宴欢乐，歌舞声乱人心境，让人无法静下心来。

　　好些修士对这些纨绔公子横眉冷对，但是碍于他们身后不弱于无风峡谷五大家族的强大背景，倒也没人愿意上去和他们发生冲突。

　　歌舞正好的时候，三条小小的飞舟无声无息的靠近了白玉台。

　　三条壮汉站在船头上，他们身高丈五，皮肤呈蓝紫色，双颊上横生钢针一般的胡须，袒露的胸膛、脊背上生满了蓝色毛发，厚厚的蓝毛中又生长了一条条青色的犹如水波的斑纹。

　　飞舟靠近白玉台，三条壮汉脚下涌出一团水云，托着他们飞身而起落在白玉台上。

　　他们微微佝偻着腰身，敏锐且敏感的向四周望了一眼。

　　远处一条悬浮在半空的飞舟上，一名正在静静参悟白玉台散发出奇异波动的窥天境巅峰灵修突然睁开眼睛，他深沉的看了一眼这三条大汉，皱起了眉头，带着一丝讥嘲、一丝厌恶冷笑道：“尔等丧门犬，怎的今日胆大如斯，敢来这里？”

　　三条壮汉一言不发的抬起头来，看着百来丈外的这灵修。

　　身穿长袍的灵修站起身来，因为远处公子哥们的歌舞，根本沉不下心来的他背着双手，站在船头看着三条大汉冷笑道：“海虎一族？你们敢冒头，就不怕海虬一族知晓，派人前来灭杀你等？”

　　三条壮汉没吭声，他们深蓝色的眸子里闪过一抹深沉的悲意和恨意，身上同为窥天境的强大气息一闪而逝。

　　灵修顿时死死闭上了嘴，深沉的看着三条壮汉不再吭声。

　　海虎一族，曾经也是第五岛圈颇有实力的海妖族群，虽然不算天地真灵一类，却也是天地造化的奇种，先天禀赋比起普通人却要强出许多许多。

　　海虎一族的本体形态，就是背脊上和四肢关节上生出了半透明鱼鳍的蓝紫色老虎。

　　他们的体型比起陆地上的远亲虎族要瘦削许多，身躯灵活异常，可以自如的出入深海。他们更没有陆地上虎族独来独行的脾气，却养成了类似于狼群一样的集体狩猎习性。

　　成群结队的海虎布下阵势，在深海中狩猎时，就算是体积比他们庞大百倍、千倍，修为比他们高出一个大境界的强大海怪都会望风而逃。

　　更兼海虎一族很能生养，一对儿海虎夫妇只要营养足够，有足够的肉食补充消耗，半年就能生育一胎小虎崽子，而且一胎最少六头、最多十二头虎崽子，这数量同样远超他们陆地上的远亲！

　　故此海虎一族在第五岛圈的势力日益强横，地盘日益扩张。

　　尤其当海虎一族最核心的主脉找到了一条巨大无比的深海灵脉，占据了其中天地生成的洞天福地后，海虎一族就有了一个最稳定的大后方，势力犹如吹气球一样急速膨胀开来。

　　在千年之前，有一段时间，海虎一族的势力强大至极，甚至压制得无风峡谷还有另外十几个实力相当的大势力喘不过气来，所有势力只能联起手来，勉强对抗海虎一族的威胁。

　　幸好海虎一族对陆地上的领地不感兴趣，他们一心一意经营水下的地盘，双方这才没有真正爆发全面的战争冲突。

　　无风峡谷这样的陆地上的势力勉强和海虎一族相安无事，原本在第五岛圈海洋势力中排名首位的海虬一族，生存空间却被海虎一族极力打压，数次冲突，海虬一族还吃了大亏，伤损了大批族人！

　　大概在七百年前，海虬一族纠结大群党羽，向海虎一族发动全面突袭却惨败而归之后，海虬一族就找上了他们身后的靠山，来自堕星洋核心区域的一个超级势力，付出极其惨重的代价，引来了这个超级势力的插手。

　　一夜之间，海虎一族占据的超级灵脉崩溃，洞天福地被彻底攻破，海虎一族的核心主脉所有高手被斩杀殆尽，被人抽筋扒皮当成了极品的炼器材料。

　　海虎一族的势力瞬间崩溃，无数零星族人四散奔逃，海虬一族颁发了追杀令，重金悬赏海虎一族的头颅。

　　有足足五百年时间，第五岛圈和邻近的几个岛圈，掀起了一股猎杀海虎一族残留族人的风潮，毕竟每一颗海虎头，都代表了一大堆光芒闪烁的灵晶啊！

　　也就是最近百来年，海虎一族销声匿迹了，海虬一族的悬赏也淡了下去，大家才逐渐放开了这件事情！

　　饶是如此，平日里也根本不见海虎族人敢公开的抛头露面！

　　今日，这里居然出现了三头……不，是更多的海虎！


第二百七十六章 菡翠崖的白虎节堂（二）

　　三条飞舟微微摇晃着，不大的船舱内显然别有玄妙，一头又一头光着膀子，面无表情的海虎壮汉快步走了出来，微微佝偻着身躯，站在了三条大汉身后。

　　这些海虎壮汉身上的气息很是强大，最弱都是窥天境的修为，这样的壮汉足足有一千多条，他们只是无声的站在那里，就让刚刚开口的老修士浑身冷汗潺潺，忙不迭的控制飞舟狼狈远去。

　　附近的好些飞舟上的修士都注意到了这些海虎，很有一些经历过当年海虎一族和海虬一族争斗的老修士，低声的向身边的年轻人介绍当年的事情。

　　“这海虎一族，已经有百多年没有冒头了，今日一出来，就是这么一大批人！他们想要干什么？”

　　“他们难道不知道？海虬一族固然已经放弃了对他们的追杀，但是他们这么多人露面，海虬一族怎可能置之不理？虽然海虬一族这些年也不如以前了，海虎一族应该更是窘迫才对！”

　　“有热闹看喽！呵呵，有热闹看喽！”

　　修士们低声的笑着，相互之间由用秘术传音，盘算着海虎一族在这么多年后突然出现，究竟有和用意。

　　难不成，白玉台这里有别的什么玄虚，被这些海虎族人知晓，他们想要借助白玉台中的某些不为人知的宝贝，重新崛起么？

　　千多条海虎汉子，这可不是一个小数字。

　　以海虎一族的繁衍能力，给他们配上足够数量的海虎女人，用不了一百年，他们就能繁衍出一个人口过百万的庞大部落！

　　在这里能够出现一支千人海虎族人组成的队伍，他们身后，很可能隐藏了一个规模不小的海虎部族！

　　好些修士心头动念，一个个眼巴巴的盯着这些海虎。

　　如果他们要进白玉台，那么肯定会有无数人跟上去。

　　只不过，海虎一族凶悍异常，他们虽然不是天地真灵，但也是天地奇种，他们的身躯强横，成年的海虎，肉身轻松能有数百龙力，一些天赋超群的海虎，甚至能有数千龙力的肉体力量，实力直追天地真灵和普通“天族”，这就远远超过了普通灵修和天修。

　　海虎一族的弱点，也就是天赋神通略粗糙了一些，只是很简单的御水神通，和人厮杀争斗时很是吃亏。

　　加上海虎一族毕竟是妖族，他们的肉身强悍了，脑子就不怎么发达。

　　海虎一族从未出现过炼丹师、炼器师、炼阵师、炼符师这样的精英。

　　他们从来都是用强大的肉体，对抗天修、灵修们层出不穷的强大灵器和天器，偶尔有些修为高深的海虎长老，会用自己的爪牙祭炼出最简陋的妖器对敌，这也就是他们能做到的极限了。

　　饶是如此，一千多头海虎聚集在一起，没有三五千修为相当的灵修联手，还是没人愿意招惹的。

　　一道道秘法传音在空气中急速穿梭，好些灵修相互使着眼色，呼朋唤友的勾结在一起，准备跟在海虎族人身后看看热闹，看看是否能捡到一些便宜。

　　就在这时候，最前面的三位海虎壮汉中，一条汉子左手的纳镯上光芒一闪，一根纯银铸成的旗杆闪耀着森森寒光，被他重重的杵在了白玉台上。

　　一面硕大的旗帜“呼啦啦”的随风展开，黑漆漆的旗面上，一头凶猛异常背生四翼的白虎凌空扑杀。

　　刺绣这面大旗的人手艺极高，巨大旗面上体长数丈的白虎每一根毫毛都清晰可见，端的是栩栩如生。随着旗面波动，这头凶猛白虎周身一股凶煞之气扑面而来，所有人都似乎听到了这头白虎的怒吼咆哮声。

　　“白虎节堂所属！”双手稳稳撑住旗杆的海虎大汉咆哮了一声：“着装！”

　　一千多条海虎壮汉齐齐呐喊一声，一道道寒光闪烁，他们身上迅速披挂上了一件通体银白色的全身重甲。“铿锵”声中，他们双手用力一挥，重甲的护臂上，“锵锵”弹出了一支支寒光四射，刃口隐隐有无数符文流光若隐若现的爪刀。

　　远远近近的一众修士齐齐的倒吸了一口气。

　　海虎一族当年最大的弱点，就是他们难以弄到做工优良的装备，完全只能用肉身体天赋作战！

　　饶是他们的肉身量强横，血肉之躯毕竟是血肉之躯，又如何能和那些拥有强大威能的神兵利器对抗？更不要说类似于隳城火弩这样的，杀伤力巨大的一次性大杀器。

　　所以面对来自堕星洋核心区域的超级势力所属，海虎一族大败亏输，算得上毫无反抗之力！

　　可是今日，这些海虎一族的战士身上，居然穿戴上了整套的甲胄！

　　看这甲胄上密密麻麻的符文流光，感受着甲胄散发出的强大气息，这些甲胄绝对都是一等一的精品，都是半步登天境的好货色。

　　紧接着，让人无语的事情发生了——这些海虎一族的战士们，他们每个人的左手腕上，都有纳镯独特的寒光闪烁，他们从纳镯中取出了小巧的隳城火弩，整整齐齐的背在了身上！

　　“哈！”好些修士头皮一阵发麻，浑身毛孔都竖了起来！

　　这些海虎族人，他们的装备，简直堪比那些大势力的精锐军队！他们从哪里弄来的这些东西？他们背后，究竟是什么人在支持他们？

　　武装这么一支海虎族人，消耗可不小！

　　“白虎节堂，进！”手持大旗的海虎族人大喝了一声，带着身后千多族人，排着整齐的队伍，大踏步的闯进了白玉台上的牌坊，消失在了一众修士的目光中。

　　数十里外，虎大力得意洋洋的用力拍了一下虎千山的肩膀：“虎叔，你不会以为，大力哥我这几年，就真的只是在菡翠崖上喝酒吃肉、混吃等死吧？我大力哥，嘿嘿，也是很有理想的！”

　　虎千山愕然看着那一支消失在白玉牌坊中的海虎军队，有点惊愕的喃喃自语道：“白虎节堂？这名字有点古怪，但是莫名的有一股威风煞气，谁想的名字？”

　　“天哥儿！”虎大力很干脆地说道：“天哥儿脑子里面，总是有一些稀奇古怪的想法。不过，很多事情都证明，他的那些古怪的念头，有时候很好用！”

　　虎千山点了点头：“是天师么？那就不奇怪了。嗯，你的理想是什么？”

　　虎大力得意的挺起了胸膛：“老子，要做堕星洋最大的海匪头子！不，不只是最大的，而是唯一的！”

　　虎千山的老脸狠狠的抽了一下——这真是一个，非常非常不错的理想！


第二百七十七章 那年，那海，那虎（一）

　　七巧天宫，楚天顺着一条炎玉晶铺成的游廊向前缓步行进。

　　四面八方，一片通红，到处都是用各种极品火属性材料炼成的宫殿楼阁，一如楚天所在的游廊，极品炎玉晶是顶级的火属性材料，无论炼器、炼阵、炼符，乃至修建各种特殊的和铸造、炼制有关的建筑，都是顶好的材料。

　　在无风峡谷，叶清秋所在的幻灵阁，常年用极高的价钱收购炎玉晶，巴掌大小一块普通品质的炎玉晶，市价就在十万灵晶上下。

　　楚天脚下这条游廊通体用极品炎玉晶铺成，通体皎洁、毫无瑕疵，宛如赤红色琉璃一般晶莹剔透，内部蕴藏了巨量的火属性天地灵髓，价值是普通炎玉晶的百倍以上！

　　这座七巧天宫，居然用如此极品材料建造游廊，真不知道当年这七巧天宫是何等辉煌、强横的势力。

　　这一座游廊，若是能将其搬去外界，楚天觉得，堕星洋第一富豪或许不至于，在第五岛圈，他定然是一等一的有钱人。

　　只是，这条游廊四处危机隐隐，楚天根本不敢乱动。

　　刚刚在护城河边，楚天看到那轰破了七巧天宫城门上匾额的一拳，绵延无数年，任凭岁月冲刷，依旧凝聚如新的拳意，在这七巧天宫内部，这样的拳意、刀意、剑意随处可见。

　　虚空扭曲，空间崩毁，到处都是一只只清晰的拳印凝滞在虚空中，到处都是模糊扭曲的刀光、剑影凝固在半空里。在一些拳印、刀光、剑影中，楚天甚至看到了一具具彻底崩毁的身躯。

　　比如说，就在楚天前方七八丈外，一记从天而降的拳劲将游廊的屋顶轰碎了方圆千丈的一块。

　　拳意烙印在半空中，十几条扭曲残破的身影犹如琥珀中的虫子，静静的悬浮在拳印中。这些身影本体已经在那霸道无双的一拳中彻底湮灭，但是他们的本体留下的投影，却因为这可怕的一拳而近乎永恒的凝固在了这一片虚空中，烙印在了当今的时空内。

　　“真是，好可怕的拳！好可怕的刀！好可怕的剑！嗯，还有这么多稀奇古怪的兵器！”

　　楚天小心翼翼的顺着游廊向前行走，虚空中到处都是不知道多少年前，那些可怕的高手随手一击留下的烙印。拳头、刀、剑、长枪、长戟，各种稀奇古怪的兵器在虚空中纵横交错，组成了让人头痛的死亡陷阱。

　　楚天小心又小心的，一步一步的从这些存留了不知道多少年的烙印旁满满的走过去，丝毫不敢让自己的身体碰到这些依旧散发出强横气息的烙印。

　　“七巧天宫，也不知道他们是什么样的势力！”楚天一步一步的小心前行，一边走，一边沉声道：“只不过，起码我知道，他们炼制的傀儡很厉害。”

　　“就说那护城河中的那具巨大的火焰傀儡，如果它没有受到重伤，能够完全发挥所有的战斗力，金氏、尹氏、號龙一族，甚至加上我联手，估计全都得死在它手上！”

　　楚天很精准的判断出了那具火焰傀儡的战斗力。

　　那么大的一头大家伙，估计只是七巧天宫用来守门的普通护卫，如此可怕的战斗力，实在让人无法想象，这七巧天宫的主战力量能有多强。

　　“不管多厉害，总归死光了！”鼠爷蜷缩在楚天的袖子里，就好像刚刚被一群地痞大汉强奸过的小姑娘一样，可怜巴巴的挥动着细长的尾巴：“哎，鼠爷这一身油光水亮的毛……得什么时候才能重新长出来？”

　　楚天笑了笑，没吭声。

　　鼠爷还是蛮看重他的外形的，毕竟现在他浑身一根毛都不剩的模样，和平日里的银毛老鼠相比，真个是难看了一些，楚天都觉得蛮别扭的。

　　膻中穴内，通体紫光隐隐的宝珠微微晃了晃，数百颗青幽幽的灵晶凭空冒了出来。

　　楚天眉头一挑，急忙将这些灵晶塞进了袖子里：“鼠爷，你看看，这宝贝有用么？”

　　鼠爷欢啸一声，尾巴一卷，数百块灵晶同时消失不见，他含着一块青色灵晶，小嘴拼命蠕动着，将灵晶嚼得“咔咔”直响：“有用，当然有用！哼，哼！大力那小子，他的那群人，靠谱么？”

　　前方一条黑漆漆的弧形印痕绵延近千丈，将游廊拦腰截断，同时还将游廊旁边的几栋精巧屋舍劈得粉碎。看这痕迹，这应该是一条长鞭留下的痕迹。

　　楚天小心的避开了这条鞭痕，从游廊旁绕了过去。

　　游廊在这里被截断，有数千块大小不一的炎玉晶迸溅四方，楚天将这些迸溅的炎玉晶都收集了起来，未来如果要建造专门的炼丹房，这些炎玉晶是最好的构建地火通道的材料。

　　而专门的炼丹房么，一个炼丹宗门，怎能没有专业的炼丹房？

　　一处布置精巧、禁制周密的炼丹房，起码能提升一倍的炼丹成功率，节省大半的炼丹时间和精力。

　　以前菡翠崖没这个底蕴布置专门的炼丹房，以后楚天想要慢慢的，一点一点的积攒起来。

　　收拾好了这些珍稀的材料，楚天这才回答鼠爷的问题：“靠谱！大力哥对他们有恩……一群被逼到绝境，连新诞生的子嗣，都不得不挑选其中最强壮的一个抚养长大，其他子嗣都要亲手扼杀的族群……鼠爷，你想想看，他们的仇恨有多深？”

　　“是大力哥找到他们，是我让他们免去了后顾之忧，为他们提供足够他们抚养所有新生子嗣的生活资源，是我用丹药，救治了他们一批身负重伤的高手耆宿，让整个族群有了自保之力。”

　　“他们已经向我献上了本命元灵，发誓生生世世效忠于我。”

　　“菡翠崖的白虎节堂，会是我们手上最锋利的一柄刀，也是最忠诚的一股力量。”

　　楚天一边走，一边小心翼翼的左右张望，同时向鼠爷说道：“说实在的，我宁可相信妖族。固然有些妖族天生奸诈狡猾，不值得信任，一如月狐一族……但是好些妖族天生憨厚直率，和他们打交道，只要你付出真心，就不用担心他们背叛！”

　　“海虎一族，就是这样的一群汉子，我相信他们，一如我相信大力哥一样！”

　　鼠爷就来了兴趣，连续三块青色灵晶被他吞了下去，他粉嫩的皮肤上已经长出了一层薄薄的绒毛。他欢快地说道：“虎大力那小子，和那群海虎是怎么回事呢？说来听听？”


第二百七十七章 那年，那海，那虎（二）

　　说来听听，那就说来听听。

　　那都是楚天和虎大力刚刚来到无风峡谷没几天的事情。

　　楚天在忙着打理菡翠崖的事情，和五大家族互通音讯，同时忙着应付鶄夫子以及一众老丹师的刁难，极力的想要在无风峡谷站稳脚步。

　　那一段时间，虎大力无所事事。

　　楚天想得是凭借自己的丹道站稳脚跟，而不是用打打杀杀的暴力手段强行落户。毕竟那时候只有他和大力哥两个人，楚丫丫根本算不上战斗力！

　　三个外来户，如果想要用暴力解决问题，那么最终的结果，就是他们被人家用暴力彻底碾碎。

　　所以楚天小心的应付各方面的问题，严禁虎大力和外人爆发冲突。无所事事的虎大力除了每天吃肉喝酒、睡觉修炼，偶尔他还会跟着虎家的海船，离开无风峡谷，在外面的海域溜达一阵子。

　　这一日，虎大力在距离无风峡谷千多里的一片小型群岛中，猛不丁的见到了一条在浅水中挣扎的巨皇带鱼。这是一种体长近百丈，隐隐有龙形，通体鳞片金黄，肉质无比鲜美的异种带鱼，在无风峡谷周边，这也是美味排名能够进入前十的珍稀海产。

　　想要吃独食的虎大力随便找了个借口，丢下了载他出海的虎家海船，一个人偷偷摸摸的，想要将这条巨皇带鱼生擒活捉，带回菡翠崖让楚丫丫精心烹饪。

　　结果呢，这条巨皇带鱼极其的机警，俨然是一条已经滋生了灵智，快要修炼有成的鱼妖，虎大力不小心惊动了它，巨皇带鱼一尾巴将虎大力抽飞数十丈远，无比快速的潜水逃跑。

　　虎大力贪吃，舍不得这一口美味，咬牙切齿的紧跟着这条巨皇带鱼一路追杀。

　　原本还带着一丝戏谑之心的巨皇带鱼，不小心被虎大力发出的破空斩击伤了内腑，不断流血的它不敢进入深海，只能狼狈的带着虎大力绕着这一片小型群岛四处逃窜。

　　如此追追逃逃好几天，追出了三千多里地，追得心烦意乱的虎大力恼羞成怒，拔出九龙斩天刀，一道撕裂了海水，将百丈水下的巨皇带鱼一刀枭首。

　　“带回去的话，就不够新鲜了！这玩意儿，得吃新鲜的才好吃嘛！”拎着水缸大小的带鱼头，拖着百丈长的大带鱼身躯，虎大力一步一步的走上了一座小岛的沙滩。

　　看着手中还在微微蠕动的带鱼身躯，虎大力得意的笑了：“天哥儿耶，还有丫丫丫头，不是大力哥我吃独食，这没办法嘛，带回去也不新鲜了，还是大力哥直接在这里吃了拉倒！”

　　得意洋洋的笑了几声，虎大力将巨皇带鱼丢在了沙滩上，兴致勃勃的跑去了小岛上的树林中砍伐木柴。

　　以虎大力的实力，砍下三五颗大树，将其劈成整齐的木柴，只用了他半刻钟的功夫。等他背着砍得整整齐齐的木柴返回沙滩的时候，却发现有十一头八尺多长的“大猫”，正围着巨皇带鱼大口大口的撕扯着，好好的一条巨皇带鱼，已经被他们扯得支离破碎。

　　这十一头大猫显然常年难得吃饱，一个个饿得皮包骨头，肚皮都耷拉了下来。

　　见了这条巨皇带鱼，他们就好似饿死鬼养疯狂撕扯、吞咽，虎大力背着柴火出来的时候，百丈长的巨皇带鱼已经被吃掉了一大半——这巨皇带鱼虽然体型极长，但是它的身躯狭长，只有三尺多宽、体型如带、最厚的地方也只有一尺多厚，它身上的肉其实并不多！

　　虎大力气得眼珠发绿，十一头小虎崽子，居然敢抢他虎大力的口中食？

　　气急败坏的他仰天虎啸一声，丢下身上柴火，恼怒的冲了上去，一把抓住了一头虎崽子的顶瓜皮将他拎了起来，大巴掌狠狠的拍打着他的屁股，将那虎崽子打得“嗷嗷”惨叫。

　　不动手还好，一动手，其他十头虎崽子同时丢下了口中美食，“嗷嗷”怒吼着向虎大力冲了过来。

　　他们飞奔冲锋，一边奔跑，背脊上、四肢关节处，还有一行行锋利如刀的鱼鳍不断冒出。虎大力这才注意到这些虎崽子身上蓝紫色的毛发，注意到他们身边缠绕着的浓郁水汽。

　　那时候，虎大力还真不知道堕星洋有海虎这个族群，他只是很好奇的看着这些飞奔而来的虎崽子：“耶？耶？都是一群有种的娃儿，居然没逃跑，还知道来救自家伙计？嘿，你们，难不成是能游水的老虎？”

　　说话间，十一头虎崽子已经扑到了虎大力身上，他们张开嘴，狠狠的咬住了虎大力的胳膊、大腿、脖颈等处，用尽吃奶的力气疯狂的摇晃着脑袋拼命撕扯。

　　可是虎大力本体是凌霄白虎，他的血脉远比这些虎崽子强出许多，他的肉身力量更是强横无匹，这些营养不良的虎崽子哪里能咬破他的皮？

　　任凭这些虎崽子在身上疯狂撕扯，虎大力笑得眼睛都眯成了一条线：“有趣，有趣，欸，你们给大力哥挠痒痒是不？嘿嘿，好凶的虎崽子，怎么，你们乳牙都没换掉么？怎么咬起人来一点都不痛呢？”

　　话音未落，一道凄厉的吼声传来，一柄用鲸骨磨成的骨刀带着一道狂风，狠狠劈在了虎大力的后脑勺上。

　　一声巨响，鲸骨大刀轰然粉碎，虎大力啥事都没有的转过身来，愕然看着身后一条身高八尺多、同样瘦骨嶙峋的海虎少年！

　　“放开我弟弟妹妹！”瘦得脱形的海虎少年哆哆嗦嗦的看着虎大力，从虎大力骨子里散发出的凌霄白虎的霸道妖气造成了血脉上的压制，让这海虎少年惊恐到了极致。

　　但是一种说不出的力量支撑着他，让浑身哆嗦的他死死咬着牙，坚定的站在了虎大力的面前。

　　“放开我的弟弟妹妹！”海虎少年再次嘶吼了一声：“有什么事情，冲我来，要杀，还是要怎样？”

　　虎大力有点尴尬的摸了摸鼻子：“老子杀你做什么？诶，看你这样子就是一穷鬼……大力哥跟着虎爹打劫的时候，盗亦有道，是从来不劫穷鬼的……嚇，小子，你的弟弟妹妹，把老子的鱼给吃了！”

　　“你的鱼？我赔！”少年急促地说道。

　　“哪，那是我的鱼！”虎大力让开一步，指了指他身后沙滩上一片狼藉的巨皇带鱼。

　　少年看到巨皇带鱼，他顿时又急又怕，身体一晃，居然就这么昏厥了过去。


第二百七十八章 人和虎（一）

　　海虎怒牙双手紧握旗杆，大步行走在白玉台遗迹中。

　　四周一片荒芜，到处都是探索遗迹的前辈们留下的大坑小坑。偶尔远处有灵光一闪，那是不知道从哪里飞出的灵器、灵丹，立刻引来一阵不大不小的骚动，好些灵修都会手忙脚乱的赶过去争夺。

　　海虎怒牙和他身后的族人一样，看都不看那些灵光一眼。

　　他们的鼻翼微微蠕动，捕捉着空气中那一缕若有若无的桂花香气，跟着这一缕香气不断向遗迹深处走去。

　　大群海虎族人同时出现，好些知道海虎一族和海虬一族当年恩怨的灵修见到他们，无不发出惊讶的叫声。

　　更有一些别有心思的灵修鬼鬼祟祟的跟在他们身边，好几次有人想要出手。但是见到气息几乎凝成一体的上千海虎，再看看他们身上精良的甲胄，统一制式的兵器，这些灵修最终还是摇头离开。

　　海虬一族的悬赏令早就过期了，就算猎杀一头两头海虎送去，也不会得到任何奖励。

　　这群海虎一个个微微佝偻着腰身，面色阴沉、一个个就像刚刚死了全家一样浑身阴气沉沉的，给人一种莫名的震慑感。

　　大家没有个人恩怨，海虬一族那边又不会给他们奖励，谁会莫名其妙的冲着这些海虎下手？

　　海虎怒牙缓缓转过头，阴沉着脸看了一眼那些缓缓撤退的灵修，嘴角微微裂开，露出了满口锋利的獠牙——他就是当年，在沙滩上，用一柄鲸骨磨成的大刀，狠狠给了虎大力一刀的海虎少年！

　　海虎一族以族名为姓氏，海虎就是他们的姓。

　　海虎怒牙因为刚出生的时候，他长了两颗比同胞兄弟们长了半寸，异常锋利且坚硬的獠牙，所以他就被起名“怒牙”。

　　也正是因为这两颗在他刚刚出生时，就能轻松洞穿坚硬的海豹颅骨的獠牙，海虎怒牙被族老们认定天赋过人，所以他活了下来！

　　他活了下来，和他一母同胞生下来的十一个兄弟姐妹，全都死了！

　　海虎一族的资源有限，生存地盘极其狭小，一胎所生的小海虎，只能活下一头来！

　　年纪稍大一些后，海虎怒牙亲眼见到了族老们默默流泪，将一窝小海虎崽子挑选出最强壮、天赋最高的一头后，亲自下手将其他那些小海虎崽子全都捏死的场景……海虎怒牙的腰身，就和其他的族人一样，微微佝偻着，再也没能挺直！

　　千多名海虎族人保持着几乎完全一样的姿势，微微佝偻着腰，双手紧握兵器，一言不发的向前行走。

　　在场的所有海虎族人，都是他们那一胎的兄弟姐妹中天赋最高、最后活下来的那头。和海虎怒牙一样，所有人身上都背着自己同胞兄弟姐妹的命！

　　他们刚刚出生，他们身上已经满是鲜血！

　　来自同胞兄弟姐妹们的血，染红了他们的身体，堵塞了他们的毛孔，让他们喘不过气来，让他们沉默寡言，让他们说话都变得阴郁阴沉，犹如一头行走在阳光下的幽灵。

　　海虎怒牙他们这些年轻人还好，他们只是微微佝偻着腰，他们肩膀上承托的，只是自己同胞兄弟姐妹们的命，他们身上缠绕的，只是自己同胞兄弟姐妹们的血！

　　而那些海虎一族的族老们，他们有着精深的修为，他们有着强大的力量，就算一座大山压在他们肩膀上，以他们的力量都能轻松承担——但是这些族老，他们的腰身几乎九十度的佝偻着，他们没有一个能抬起头、挺直腰，他们甚至失去了正眼看自己族人的勇气。

　　很多时候，海虎怒牙看着那些死气沉沉坐在角落里一言不发、一动不动的族老时，他甚至以为这些族老已经死了！

　　太多的海虎崽子的命压在了他们的身上，太多海虎崽子的血淹没了他们。

　　这些族老喘息不得，呼喊不得，他们只能任凭这沉甸甸的命压弯了他们的腰，任凭那粘稠的血淹没了他们的魂。他们只是勉强活着，如果不是因为海虎一族需要足够的高手庇护，他们其实已经死了！

　　这是一群一脚踏在阴间，一脚勉强留在人间的老人！

　　其实他们早已死去，他们已经没有了活下去的意念，他们只是因为上一代族老的恳求，为了庇护苟延残喘的族人，他们才勉强挣扎着、强迫自己活着。

　　如果不是那一年，那一天，在那片荒岛的沙滩上，海虎怒牙和那十一头小虎崽子，很莫名的碰到了虎大力的话。

　　或许，海虎族人再也没有挺直腰身的那一天。

　　那十一头饿得瘦骨嶙峋的海虎崽子，是海虎怒牙偷偷摸摸偷出来的幸运儿。他们一胎十二个兄弟姐妹，最强壮的那一头小虎崽子被族老们留下了，第二天他们就要被族老们处置掉。

　　谁也不知道海虎怒牙做了多久的精神斗争，究竟下了多大的决心，一头没有成年的海虎少年，背着十一头海虎崽子逃出了族人藏身之地，在无风峡谷附近的荒岛上四处流浪。

　　修为不强，实力不高，没有多少野外生存经验，连天赋神通都没领悟一个的少年，自己都还要父母抚养的少年，带着十一头拖油瓶在荒岛上挣扎求存……

　　那是一段不堪回首，但是海虎怒牙每天修炼入定前，都会强迫自己回顾每一个细节的日子。

　　海虎怒牙在那一段颠簸流离中，突然明白了那些海虎族老的心情！

　　好些时候，海虎怒牙坚持不下去了，他很想亲手捏死那十一个被他带出来的弟弟妹妹，然后再一刀捅死自己！

　　真的，熬不下去了！

　　真的，太过艰难了！

　　有两次，在打鱼时，不小心被剧毒海蛇咬伤，完全依靠强大的生命力挣扎着熬命的海虎怒牙甚至觉得，死了一定要比活着舒服得多。

　　有了那一段时光，海虎怒牙才更加的无法理解——那些比他背负了太多太多东西的海虎族老们，他们是怎么坚持着活下来的？如果是海虎怒牙的话，他肯定是自求解脱了。

　　双手紧握着纯银铸造的旗杆，白虎节堂大旗在风中飘扬。

　　海虎怒牙又想到了那一天。

　　当他从昏厥中苏醒的时候，看到的是十一头吃得肚皮溜圆的小虎崽子，正围着一头体型巨大的白虎在嬉戏。

　　那头白虎见到他醒了过来，就从篝火上取下了足足有海虎怒牙身体这么大的一块焦黄喷香的烤肉：“赶紧吃，拼命吃……你这小家伙，怎么瘦得和猫崽子一样？啧，你爹，你娘呢？”


第二百七十八章 人和虎（二）

　　在海虎一族的队伍后面十几里外，虎大力扛着九龙斩天刀，晃着膀子，一边朝着远处飞过的灵修吹鼻子瞪眼，一边和虎千山胡聊。

　　“虎叔，你真是没亲眼见到，你想不出那场面！”虎大力掏出了一块肥肥的卤猪蹄髈，一边努力的撕扯着，一边含糊地说道：“那么大的一个部落，好几万海虎族人，那死气沉沉的模样。”

　　一口将一块猪骨咬得粉碎，连骨头带肉一并吞了下去，虎大力含含糊糊地说道：“我见到他们的时候，其实我心里也清楚，这些家伙，其实是不想活了的！除了一些小崽子还有点力气打闹，其实上上下下几万人，都是不想活了的！”

　　“我们虎族嘛！山上的老虎，就要横行山野，看谁不顺眼，老子吃了你！”

　　“水里的老虎呢，也应该是这样，兄弟们快快活活的在海里翻腾，谁敢招惹咱们，咱就弄死你！”

　　“这才是我们虎族应有的做派！”

　　“可是他们……啧！”

　　虎大力三两口将一块十几斤重的猪蹄髈啃得干干净净，随手将手上油腻在虎千山的衣袖上抹了抹。他一脸深沉地说道：“见到他们的时候，我以为我见到了一群鬼！”

　　虎千山没好气的看了一眼袖子上的油手印，低声的骂了一句。

　　叹了一口气，虎大力的眸子里闪过一抹兴奋的精光：“不过，当老子带着怒牙那小子和一群小虎崽子走进他们部族，那些族老嗷嗷嚎叫着冲上来和老子拼命的时候，老子就知道，这些海虎就好像碳灰下掩埋的火炭，看似熄灭了，但是还有火劲！”

　　“给他们足够的柴火，他们还能燃，而且会燃得足够旺！”

　　“如果给他们一片山林，他们就能燃起燎原大火，把他们的敌人，还有他们自己，都烧得干干净净！”

　　“我大力哥穷啊，没钱！给这群海虎添柴火的事情，当然是让天哥儿来干！天哥儿有钱啊，他一颗药丸子，能坑掉你们上亿灵晶！啧啧，他们数万头海虎，吃喝拉撒一年，才用几个灵晶啊？”

　　虎大力用看冤大头的眼神看着虎千山。

　　虎千山重重的咳嗽了一声，他沉声道：“千年丹，延寿千年，值这个价！不信你问问那些凝魂修行没有大成，眼看阳寿将近的灵修，为了一颗千年丹，他们可以做任何事情！一亿灵晶，百万上品灵晶而已，一千年寿命，真便宜！”

　　“嚇！”虎大力晃了晃脑袋，他抬起头，看着天空，喃喃道：“然后，天哥儿就收下了这群海虎喽。天哥儿嘴巴能说，会说，他只用了几句话，就让那些海虎从活死人变成了一群……疯狗！”

　　虎千山好奇的看着虎大力：“天师，说了什么？”

　　虎大力皱着眉头，用力的想了一阵子，这才摇了摇头：“啧，原话是怎么说来着？老子忘了……不过，大概是这个意思……”

　　“看你们都直不起腰的样子……你们也只是活着……玷污了血脉，辱没了祖宗……你们只是苟延残喘，像一群丧家犬一样活着。”

　　“我知道，你们身上背了太多的命……压得你们直不起腰……我知道……你们身上有太多的血，让你们喘息都不得力……”

　　“你们身上背的命，用海虬一族的命来抵消吧……一条海虎的命，用十条海虬的命来抵消……你们自己算算，要杀多少海虬一族的人，才能让你们直起腰来？”

　　“你们身上的血，同样用海虬一族，还有他们身后那些人的血来洗刷……血仇，只能用血来洗，血越多，洗得越干净！”

　　“如果你们这些海虎一族的汉子，两条腿之间还有球的话，就把命卖给我……我带你们，去杀人！杀我的敌人，也杀你们的仇人！”

　　虎大力词不达意的重复着楚天当日的话。

　　虎千山怔怔的看着前方十几里外，那一队沉默的佝偻着腰身前行的大汉。

　　“天师……”摇了摇头，虎千山沉声道：“以天师的财力，加上海虎一族的血脉潜力，真是再没有更合适的搭配了。只是……”

　　虎千山欲言又止，一张老脸上，一根根胡须全都翘了起来，显得很是纠结。

　　“安啦，放心！”虎大力又掏出了一只极其肥美的卤鹅撕扯起来，一边大吃，他一边含糊地说道：“天哥儿没野心，不会和你们无风峡谷起争端。这些海虎，蛮可怜的……我们菡翠崖，也不能只有一群炼丹师啊？总要弄些保镖护院吧？”

　　虎千山苦笑，劫后余生的海虎一族，如能得到足够的修炼资源，那可就不是保镖护院了！

　　这是一股足以在堕星洋称霸一方的强横势力！

　　只不过，这话却没办法和虎大力多说，这家伙就不像是一个能和他商量重要事情的混蛋！

　　再说了，虎大力么……

　　虎千山看着虎大力的目光有点古怪，很慈祥、很和蔼、很让虎大力起鸡皮疙瘩！

　　怪叫了一声，虎大力猛地向一旁跳出了十几丈远，他指着虎千山大骂道：“虎叔，老子把你当兄弟，你想要当老子的爹，信不信我酒坛子大小的拳头，打得你连你亲爹都认不出来？”

　　骂了一句粗口，虎大力很好奇的看着虎千山：“话说，你这老家伙虽然姓虎，你是纯血人种啊，你干嘛这么看老子？”

　　虎千山被虎大力的反应气得老脸通红，他骂了一句，然后昂起头来，脸色变得很是古怪。

　　沉默了许久，虎千山幽幽叹道：“这事情，倒也不怕你知道……毕竟，当年老子这一档子事情，在无风峡谷也是出了名的！嚇，我至今未娶，但是当年，我有个婆娘，也有个儿子！”

　　虎大力三两口将卤鹅塞进嘴里咽了下去，又掏出了一挂洗刷得干干净净的卤大肠，一小块一小块的塞进嘴里，用力的咀嚼着。他眼眶里闪烁着熊熊的八卦烈焰，目不转睛的盯着虎千山。

　　“嘿，说啊，继续说啊！我大力哥最喜欢听别人的糗事了！”

　　虎千山干咳了一声，他苦笑道：“或许，真是糗事吧！我那婆娘，不是人，她是……一头……虎妖！”

　　虎大力的脸色骤然一僵，他看着虎千山，慢慢的挑出了一根大拇指：“敢‘日’母老虎！虎叔，我佩服你！我真是，太佩服你了！你可是，人嘿！”

　　世间多有和狐狸精勾搭成对的人族修士。

　　但是说，冲母老虎精下手的，虎大力生平仅闻，他对虎千山钦佩得是五体投地！

　　虎千山干笑了几声，眼眶里有泪光萦绕。


第二百七十九章 残破的丹殿（一）

　　“子阴的秘术中，有改血换脉之术。”

　　楚天小心的走过一个深陷地下近千丈深的拳印，方圆百丈的拳印散发出的霸道锐气，在楚天进过的时候，切掉了他的一缕头发。

　　看着面前冉冉飘落的发丝，楚天长长的出了一口气：“好险！”

　　隔了这么多年，一道拳印中残留的锐气，依旧锋利犹如神兵利器，无形锐气悬浮在虚空，这一次切断的是一缕发丝，若是楚天走得快一点，是不是就会劈断他的脖颈？

　　行走之时越发小心，楚天在袖子里掏摸了一阵，取出了两具幻灵阁出产的金属傀儡，让它们行走在自己的前方探路。他勒令两具傀儡放慢了速度，很谨慎的向前行走。

　　“刚才说到哪里了？”放出一道火焰将飘落的发丝烧成一缕青烟，楚天跟在两具金属傀儡身后，亦步亦趋的继续前进。

　　“改血换脉之术。”鼠爷身上已经长出了一层淡淡的银毛，他自觉有脸见人了，就从楚天袖子里窜了出来，大咧咧的站在了他的肩膀上，一条尾巴很快活的左右甩动着。

　　“嗯，改血换脉之术。”楚天一边行走，一边说道：“我怀疑，子阴留下的传承，并非他自己参悟得来。他或许，和我一样，是得到了前人遗泽。这改血换脉之术，神乎其神，堪称天人之技。”

　　“你使用了？”鼠爷听出了楚天话语中更深一层的含义。

　　“使用了。我从大力哥身上抽取了一部分精血，还取了他一点点骨髓，将其融入了一些海虎少年的身体。”楚天轻声道：“以海虎怒牙为首的，一千二百九十六名海虎一族的少年。”

　　鼠爷瞪大了眼睛：“效果如何？”

　　楚天眯起了眼睛，说话的速度略快了一些，面皮也有些泛红：“效果极好。海虎怒牙他们，成长的速度加快了许多，短短两年功夫，他们就从安身境突破到了立命境，加上我给他们的悟天丹，他们基本上都达到了立命境高阶的水准。”

　　“更重要的是，他们的血脉正在向凌霄白虎转化，他们除了海虎一族天生的控水神通，还衍生出了新的天赋能力，比如说，对空间的感知和掌控。”

　　“凌霄白虎，毫无疑问是天地真灵，而且是天地真灵中机强悍的血脉。”楚天喃喃道：“海虎呢，只是算是普通的天地奇兽，比起天地真灵，他们的血脉根基要弱了许多许多。”

　　“融入大力哥的精血和骨髓后，海虎怒牙这群娃娃，他们的天赋潜力已经突破了海虎一族的局限，正不断的向天地真灵逼近。”楚天沉声道：“三个月前，我帮海虎怒牙检测身体的时候，他的肉身力量，已经突破了六万龙力！”

　　鼠爷轻轻的吸了一口凉气，他突然瞪大了眼睛：“六万龙力？鼠爷在那‘天陆’得来的消息，普通天族修炼‘天功’，突破到立命境时，也就是这个水平了！虎大力那小子，他自己才多少点力气？”

　　楚天就笑了，他命令前方的金属傀儡避开了一道镶嵌在虚空中，散发出刺目火光的刀痕，缓缓说道：“大力哥么……通过研究海虎一族的血脉之力，我这两年炼制了一些很不错的丹药，帮他激发了血脉之力。大力哥不懒，也不蠢，之前他只是不知道该如何真正激发凌霄白虎的血脉力量。”

　　“现在的大力哥，比海虎怒牙这帮小家伙更强！”楚天轻声道：“强了很多，很多。”

　　“只不过，大力哥的性格，鼠爷你知道的。他平日里那等懒散的模样，就和一只胖猫一样，总给人憨厚无害的模样，除了我，也没人知道在菡翠崖的这几年，大力哥究竟成长了多少。”

　　鼠爷咧嘴笑了，细长的尾巴轻轻的拍打着楚天的脖颈。

　　楚天和虎大力在成长，而且在以让鼠爷都为之惊叹的速度成长。鼠爷很开心，真的很开心！

　　他的眸子里幽光闪烁，一些早已被他自行删除，应该早就湮灭的记忆碎片不知道从哪座记忆的坟茔中又爬了出来，在鼠爷的脑子里一阵乱旋。

　　鼠爷闭上了眼睛，将那些让他很不舒服的记忆碎片再次强行击碎，耗费了极大的力气，将那些碎片再一次湮灭成了一缕缕青烟，从他的记忆海中再次的消散。

　　“虎大力他爹再见他的时候，想要打他屁股，可就没这么容易了！”不知道想到了什么好玩的事情，鼠爷很是怪声怪气的“嗤嗤”笑了起来。

　　楚天笑着，前方的金属傀儡突然一脚踏空，一头狼狈的撞到了一根歪斜的柱子上。

　　“轰”的一声，一条游廊整个坍塌，碎砖瓦飞溅出老远，前方一座被人拦腰斩断的楼阁受到震荡，也“轰”的一下倒塌了下来，露出了楼阁后面的一座小小广场，以及广场尽头品字形排列的三座殿堂。

　　广场上，数十具身高百丈的古尸横七竖八的倒在地上，他们遍体鳞伤，好些人几乎等同于被凌迟处死。

　　这里的古尸状态又比外面的那些好了许多，或许是因为那条火焰护城河的缘故，只有少量的万邪魔瘴侵入了七巧天宫，偶尔可见一团团万邪魔瘴在废墟中缓慢的浮动。

　　所以广场上的这些古尸，就和编钟岩下方的太古宫殿中的古尸一样，保存得很是完好。

　　楚天缓缓走过这些古尸身边，小心的避开他们脱手落在广场上的兵器，同时审视着他们受到的伤害。

　　“他们，也不知道是什么来历！”楚天看着这些身躯巨大的古尸，心情沉重地说道：“不过，可以确定，他们不是人……他们，是和谁打成这样？”

　　鼠爷抬头，看着那些高有数百丈的巨大建筑，很深沉地说道：“废话！看这房子的规模，就知道这不是给人住的地儿！啧，这块匾还没被打破么！”

　　广场的尽头，品字形排列的三座宫殿正中那一座大致保存完好，而左右两栋宫殿则是连屋顶都被打飞了。正中大殿的大门上，一块红光萦绕的匾额歪歪斜斜的挂在门框上，其上是两枚紫气升腾、笔法厚重古朴的鱼龙纹神章。

　　从《大梦神典》中习得龙头凤尾紫箓神章后，楚天莫名的对这些神异的太古文字有了极深的理解。

　　鱼龙神章，是龙头凤尾紫箓神章的简化变种。


第二百七十九章 残破的丹殿（二）

　　一枚构造复杂的龙头凤尾紫箓神章，可能因为它和其他神章的相互组合，拥有上亿种不同的阐述蕴意，只有极少数人才能自然流畅的诵读用这种神章记录的典籍。

　　而鱼龙神章就简单了许多，一枚鱼龙神章或许只有三五种蕴意，更适合日常书写、记事。

　　用不是很恰当的比喻来说，龙头凤尾紫箓神章是国之重器，犹如九鼎一般高高在上，但是正常人平常根本用不上这么高大上的玩意儿；而鱼龙神章，则是陶罐瓷盘一类的器具，平日器具根本离不开它们。

　　匾额上，那两枚紫气升腾、古朴厚重的鱼龙神章标注的，正是“丹殿”一词。

　　若是引申开来，这两枚神章蕴藏的意义也等同于，这里是“炼丹大殿”，或者是储藏灵丹的殿堂，又或者，这里是某位炼丹宗师日常传授丹道的场所。

　　究竟这两枚神章在这里是什么蕴意，就只能是依靠楚天自己走进去才能发现了。

　　两具金属傀儡大步走向了丹殿倾倒的大门，它们腾空跃起，越过了高有二三十丈的门槛，站在了宽有十丈的门槛上。

　　呆了一阵子，楚天见这两具金属傀儡安然无事，他也飞身而起，轻轻落在了门槛上。

　　巨大的丹殿中，左边是一排排透明晶石雕成的书架。一排排高有五百丈的书架整齐的排列着，丝毫没有因为岁月的洗礼堆积半点儿尘埃。

　　站在楚天这里，可以看到一排排的书架一眼望不到头，起码有上千排书架静静的矗立在那里。

　　书架上，错落有致的摆放着大大小小很多典籍，有卷轴，有书本，有玉碟，有玉册，更有一团一团闪耀着奇异光芒的光团。

　　时间流逝无数年，一层肉眼可见的紫红色光晕覆盖在这些书架上，散发出让楚天心惊胆寒的强大波动。

　　很显然，这是一层极端强大的防御禁制，专门用来保护这些书架，保护上面的那些典籍。也正是因为这一道强大的禁制，时间过去了无数年，这些典籍依旧保存完好。

　　“乖乖！好多书！”鼠爷下意识的开始摩擦两只前爪，眼睛里闪过一抹极其凌厉的精光：“搬空啊，搬空啊，一定得搬空啊！你们乢州楚氏的那位祖宗说得好啊，楚氏后人，要多读书，书中有金山，书中有银海，书中有美女无数啊！”

　　楚天飞快的看了鼠爷一眼，他很好奇，当年救了鼠爷的那位楚氏先祖，究竟是何等精彩人物，居然能说出这样的话来。

　　“搬空，我也想，但是也要看我们有没有这个能耐！”楚天掏出了一块在路上捡到的炎玉晶，轻轻的将它向最近的一个书架丢了过去。

　　“嗤”，炎玉晶距离书架还有十几丈远，就莫名的化为一缕青烟。

　　楚天和鼠爷同时倒抽了一口冷气，炎玉晶固然是火属性材料，但是它内蕴极度精纯的巨量天地灵髓，自身质地极其坚硬，寻常的登天境灵器都难以伤损分毫，必须用有些特殊手法才能熔炼锻造。

　　如此坚硬的炎玉晶，如此轻松的就被防御禁制化为一缕青烟，楚天也不敢想自己若是不小心摸上一把会是何等惨状。

　　“没道理么！”鼠爷将尾巴塞进嘴里，狠狠的咬了一口，脸上的胡须都耷拉了下来，脸色变得很是难看：“人都死光了，还死守着这些宝贝不放……守财奴什么的，真正是可恶到了极点！”

　　楚天看着那些书架出了一阵神，摇摇头，眼睛骤然一亮，他看到了大殿右侧，一片广袤的空间中，九个从地下伸出来的龙头地火喷口上，九座通体紫气缭绕的丹炉！

　　比起楚天如今使用的，从幻灵阁买来的紫阳炉，这九口丹炉的卖相也要、散发出的气息也好，起码是紫阳炉的千倍、万倍！

　　九口丹炉高有三百丈上下，下有三足，炉身浑圆，通体紫光熠熠好似半透明一般，炉身上有三个圆形火门，可以看到炉体内呼啸盘旋的纯金色烈焰。

　　九口丹炉显然是一套儿宝贝，第一尊丹炉上，是九条飞龙盘旋；第二尊丹炉上，是九头凤凰狂舞；第三尊丹炉上，是九只麒麟踏山；第四尊丹炉上，居然是九头正在拜月的九尾天狐形状……

　　九口丹炉上的花纹各自不同，龙、凤、麒麟、天狐，尽是传说中天地间最最尊贵、最最强大的真灵！

　　距离楚天最近的，九龙缠绕的那口丹炉中，透过圆形火门，还能看到金灿灿的烈焰中有一团团夺目的光华闪烁。这些光华内七彩霞光闪烁，偶尔霞光旋转间，惊鸿一瞥可见一颗颗浑圆的丹丸在金色火焰中急速的盘旋飞舞。

　　“有丹！”鼠爷猛地吸了一口口水。

　　“问题是，过了这么多年的丹，没有被这火焰炼化成灰，您敢吃么？”楚天看着炉中若隐若现的丹丸，同样吞了一口吐沫，很纠结的问鼠爷：“您，敢吃么？”

　　子阴传承中也好，太乙青灵宗的丹经典籍中也罢，耗费时间最长的灵丹，也不过三百六十年就能出炉。再极品的灵丹，若是错过了出炉成丹的时机，全都会被炼成灰烬，或者凭空生出莫名的丹毒，总之不会是什么好结果。

　　而这座七巧天宫存在的时间，得有多少万个三百六十年了？

　　“也难说！”鼠爷浑身刚刚长出的绒毛一根根竖起，他咬着牙狠着脸说道：“鼠爷就好这一口……先想办法取出来，鼠爷轻轻咬一口，鼠爷命大，总不会死！诶，说不定是好丹呢？”

　　一缕亮晶晶的涎水从鼠爷的嘴角流了下来，他和楚天一样，直勾勾的盯着九座丹炉放不开眼。

　　只不过，楚天盯着的是九座丹炉本身，而鼠爷盯着的是丹炉内的丹药。

　　过了许久许久，楚天才叹了一口气，定睛向大殿中间望了过去。

　　显然，这座丹殿，是原本主人炼丹、读书、讲课的场地，左边书架，右边丹炉，而中间位置，则整整齐齐的码放着上千个光滑润泽、用寒玉制成的蒲团。

　　在这些蒲团的最前方，一道紫气从天而降，氤氤氲氲笼罩一座高台。

　　高台上摆着一个蒲团，前方有一张小小的书案，上面有一只香炉、一只玉磬、一只戒尺，更放着十几卷长有二十几丈的巨大玉质卷轴！

　　楚天的眼睛骤然一亮，丹书！

　　而且，这高台上，似乎并无禁制。


第二百八十章 无从下手（一）

　　七巧天宫城门前，號龙真尊阴沉着脸，看着楚天和尹柩儿离开的方向。

　　郝三依旧是一副见鬼的模样，呆呆的看着自己几乎被捏成豆腐渣的手掌。一个號龙族人掏出了伤药递给了他，郝三却没有接过伤药收拾伤口，而是呆呆的看着鲜血不断的从破裂的手掌喷出。

　　护城河附近的温度极高，郝三的血液洒在地上，很快就被高温烧成了一摊干涸的血迹。

　　过了许久，许久，郝三才喃喃道：“小九儿，你坑我！这小子，他是丹师？丹师，不都是一群迎风倒，空有修为境界，却往往被境界低了一个大层次的修士按在地上暴揍么？”

　　“为什么，我碰到的这位炼丹师，他能轻松捏爆我的手掌呢？”

　　“虽然我现在是人族形态，肉身力量只有號龙真身的一半不到，可是我的身躯强度，却是实实在在的。他能捏爆我人族形态的手掌，他就能打爆我號龙真身的脑袋！”

　　“这样的猛人，你给我说，他是一个炼丹师？小九儿，你是不是故意坑哥哥我？啊？”

　　號龙真尊没搭理有点神神道道的郝三，他转过身，心情沉重的看着一行人来时的路：“后面留守的族人，应该是出事了。这么多金氏族人进来了，以天族一贯的尿性，哼！”

　　郝三正接过族人递过来的伤药，将散发出浓郁香气的药膏涂抹在破碎的手掌上。同时他运转体内庞大的血气，號龙一族强盛的生命力配合上伤药强大的药性，他的手掌在以肉眼可见的速度愈合。

　　听到號龙真尊的自言自语，郝三的身体骤然绷紧、僵硬，他猛地抬头看向了来时的方向，脸色变得无比的难看：“你收罗的那些虾兵蟹将，死光了就这么回事。但是我带来的那些族人……”

　　號龙一族是天地真灵，而天地真灵最显著的特征就是，或许是因为他们的本体太强横了，天赋太卓越了，为了维护天地之间族群的平衡，天地真灵的繁衍能力都不怎么样！

　　所以就算有了漫长的、近乎无穷无尽的寿命打底，號龙一族的纯血族人数量依旧不多，整个號龙一族，大概总人口只有百万不到。正因为如此，號龙一族将自家族人的性命看得极重。

　　郝三带着百多条纯血族人来给號龙真尊助阵，若是莫名其妙的损失了近百精锐族人，他回去后肯定要掉一层皮。他根本无法和族中长老交代，近百精锐族人啊，这个损失，最够他将號龙一族的黑牢坐穿！

　　“不至于，这么邪乎吧？”郝三的嗓音都变了，他哆哆嗦嗦地说道：“怎么着，也不会全折在这里吧？啊，呵呵，小九儿，你当我们族人，都是面团子捏成的？”

　　號龙真尊的脸色同样很难看，號龙一族人口不多，所以族人极其抱团，外面留守的那些族人，是因为帮他號龙真尊，这才从堕星洋核心区域的族地不远亿万里的赶来增援！

　　若是他们都折损在了这里，號龙真尊自己都觉得罪孽深重、没办法向族中交代。

　　“明王……楚天！你个杂碎，当年就是你杀了金猡，这才引来金氏一族的报复……如果不是为了这件事情……”號龙真尊的身体都在微微哆嗦。

　　如果不是因为金猡被楚天杀死，金氏一族大规模调动下属准备报复行动，逼得號龙一族本家出动援兵赶来增援號龙真尊的话，或许，这些族人就不会出事？

　　金奡等人能知道遗迹的消息，肯定也是尹柩儿出卖了號龙真尊。

　　而尹柩儿之所以出卖號龙真尊，这事情的根源，不还是因为金猡的死让金氏一族大动肝火，月狐一族只能向尹氏求救，尹氏为了平息金氏一族的火气么？

　　“亏我还把万载玄冥峰这件宝贝给了他！”號龙真尊狞声笑道：“这小子，嘿嘿，这小子！”

　　郝三深深的吸了一口气，转身看向了七巧天宫那无边无际的建筑群：“得了嘿，小九儿，哥哥我要有麻烦了，想要脱难，这次咱们得从这地方，多榨些油水出来！”

　　苦笑一声，郝三喃喃自语道：“如果留在外面的族人，全折损了，嘿嘿，哥哥我不弄个十件八件的奇珍异宝回去，或者弄些可以增强我號龙一族底蕴的东西回去，起码要被那群老家伙打个半死！”

　　號龙真尊眸子里一抹寒光闪烁，他沉声道：“也不用派人回去查探消息了，以天族的手段，金氏一族的族人既然进来了，我们留在外面的人手，能活下来的概率几乎没有。走，把这遗迹翻个底朝天，我们也要多弄些好处……这座遗迹的宝贝，全都是我们的！”

　　郝三咬牙切齿地说道：“没错，都是我们的，谁敢抢，就得死！”

　　一群號龙族人一个个咬着牙，浑身杀气腾腾的冲进了七巧天宫。

　　他们被怒火冲晕了脑袋，號龙一族本来就不是什么高智商的族群，横冲直撞是他们的天性。他们在七巧天宫中大踏步的向前狂奔，只是走出了数百丈远，一个號龙族人一不小心，一头撞在了一条肉眼几乎看不到的凝空剑痕上。

　　跨越无数年岁月，依旧锋芒毕露的剑意轻松撕开了这个號龙族人的甲胄和身躯，将他的右臂齐着肩膀斩了下来。鲜血飞溅的號龙族人痛得满地乱滚，又气又急的號龙真尊和郝三同时发出了震怒的咆哮声。

　　“昂昂”龙吟声震百里，十几里外的一座保存完好的宫殿前，尹柩儿轻轻拍打着怀中的银毛小狐狸，笑吟吟的回头看了一眼：“哟，这群长虫，这是吃亏了哩？嘻嘻，真是一群莽货！”

　　回过头来，小心的看着前方的宫殿，尹柩儿轻声说道：“一个个蠢得无法形容。看看那些凝固在虚空中的意念烙印，当年在这里交手的，可都是了不起的高手……这里，很可能是太古……呵呵，禁忌之战的某处重要据点。”

　　“这里肯定有无数好东西，但是，也定然会有无穷风险！”

　　“点点、小小、小点，你们可一定要小心又小心，不然变了死狐狸就不好了。”


第二百八十章 无从下手（二）

　　楚天也在小心又小心的，一步一步向宫殿深处那一道紫气笼罩的玉台前进。

　　他路过那些寒玉制成的蒲团时，很谨慎的检查了一下一些蒲团，发现这些蒲团使用的寒玉品级极高，竟然是楚天见所未见、闻所未闻的一种高档宝玉。

　　且不说这蒲团内蕴一缕玄阴魔气，能巩固神魂、辟除邪魔，就说这蒲团的玉质触手温软，简直犹如二八少女的肌肤一样给人一种难以形容的奇异触感，就知道这玉质已经温润到了极致，内部几乎都要凝成玉髓玉膏了。

　　所以楚天毫不犹豫的，将这些巨大的蒲团全都收了起来。

　　索性这蒲团在这丹殿的主人看来，大概只是一些最普通的日常用具，根本不算什么珍稀宝物，所以这些蒲团上并没有加持任何的防御禁制。

　　楚天没有碰到任何麻烦，就将一千多个蒲团全部收拾妥当。

　　这些蒲团全都是按照那些身高百丈的古尸体型制成，每一个蒲团直径将近四十丈，厚有十丈上下，端的是巨大无比。

　　回去菡翠崖后，将这些蒲团分割一下，菡翠崖的万多名弟子，人人有份不提，后来再多招收几万门徒，也都能有这种极品的蒲团辅助修炼。

　　楚天笑得嘴巴都裂开了，这凭外面捡到的那些炎玉晶，再加上这些寒玉制成的蒲团，这一次的遗迹探索，他就不算白来。

　　“还有，这十几卷丹书，呵呵！”楚天已经走到了玉台前，看看玉台边巨大的台阶，以及笼罩在台阶上的蒙蒙紫气，他左右思虑了一阵，从纳镯中掏出了一根老金桂身上采下来的细细枝条。

　　这老金桂的根茎蔓延数千里，长年累月吸收地脉灵髓淬炼自身，哪怕是一条新长出来的枝条都比精钢还要坚硬许多。楚天小心的捏着枝条，将它往紫气上碰了碰。

　　一股柔韧的反弹力道传来，紫气丝毫不动，枝条丝毫靠近不得。

　　楚天逐渐加大力气，最终老金桂的枝条都弯曲成了弓形，紫气上一点儿涟漪都没出现，那股柔韧的反震力道越来越强，逼得楚天不得不继续加大力气。

　　骤然间“咔嚓”一声，枝条断折，楚天身体向前猛地栽了过去，一头撞在了茫茫紫气上。

　　巨大的反震之力袭来，楚天只觉眼前一黑，耳边传来“嗡”的一声巨响，脖颈和整条脊椎骨剧痛，差点被反震力道震碎了他的整条椎骨。

　　浑身软塌塌的没有半点儿力气，楚天被弹回了近千丈远，一头栽倒在地上，又顺着光滑的地板溜出去了数千丈，好容易打着旋儿的身体才停了下来。

　　摊手摊脚的躺在地上发了好一阵子呆，直到鼠爷用尾巴伸进他的鼻孔里狠狠的掏了掏，楚天猛地打了个大喷嚏，这才回过神来。

　　“这禁制……好生厉害！”楚天只觉浑身骨骼酸软、刺痛，浑身的肌肉、经络都在剧烈的跳动，好像被数十个壮汉围着他暴打了三天三夜一样，身上根本提不起半点儿力气。

　　“看样子，这宝贝不好拿啊！”鼠爷看到楚天清醒了过来，知道他没事后，小小的身体自行飘了起来，悬浮在和那高台平齐的高度，狠狠的甩动着细长的尾巴。

　　“看得到，吃不到，就和那些小媳妇的胭脂一样，看得到，吃不到！”鼠爷长长的胡须耷拉下来，一脸狼狈的盯着那高台：“哎，天哥儿，想个法子啊……这紫气很古怪，鼠爷的门牙刚长出来呢，难不成，今天还要鼠爷继续崩掉大牙不成？”

　　咧开嘴，鼠爷露出了他上下四颗雪亮的大门牙，很是怜惜的用尾巴尖尖在亮晶晶的门牙上擦了擦。

　　楚天晃了晃脑袋，艰难的站起身来，咬牙切齿的看着高台。

　　“这禁制，都过去了多少年了，怎么还一点儿都不破损呢？”

　　楚天感到很不合理，这禁制，怎么还有这么强悍的防御力？

　　盯着高台看了许久，楚天咬咬牙，将“重锤”摸了出来，一道法诀打出，拳头大小的重锤迎风一晃，就变成了丈许长短的一柄八棱大铁锤。

　　原本重锤重达三十六万龙力，楚天只能恰恰好的拎起它。但是楚天临阵突破，实力暴涨，如今肉身力量高达七十二万龙力之巨，挥动重锤的时候就变得很轻松。

　　瞅准了高台的方向，楚天拎着重锤原地急速旋转了数十圈，然后双手猛地一松，重锤就带着一股可怕的破空声，带着一道黑气重重的砸向了数千丈外的高台。

　　“嗡”的一声，楚天用尽全力丢出去的重锤重重撞在了紫气上，那一道看似柔弱的紫气依旧没有任何变化，连一丝儿涟漪都没有荡起，但是一抹紫光闪烁，重锤骤然爆发出惊天动地的恐怖爆鸣声，用比去时快了百倍的速度，化为一道黑光原路弹了回来。

　　楚天和鼠爷吓得魂飞天外，一人一鼠无比迅速的抱着脑袋趴在了地上。

　　重锤几乎是擦着楚天的脊背飞了过去，锤子带起的罡风将楚天身上的衣衫震得粉碎，扯断了他满头长发，更在他后背上划出了一道深深的血痕。

　　黑光一闪，重锤重重的砸在了后方的丹殿墙壁上。

　　神光隐隐的墙壁上火星一闪，重锤又弹射了回来，重重的撞在了一排书架上。

　　书架上的防御禁制同样爆发出一道刺目的神光，重锤发出震耳欲聋的轰鸣声，犹如一头喝醉酒的疯牛，在几排书架之间往来急速弹射了数百次，这才从两排书架之间的缝隙中飞了出来，“当朗朗”一声重重的砸在了地上，顺着光滑的地面一路滚出了老远。

　　楚天和鼠爷抱着脑袋缩在地上，就听到大殿中狂风大作，巨响不断，两人头都不敢抬起来，唯恐被乱飞的重锤一家伙打碎了脑袋。

　　等到重锤落在地上，“当当啷啷”的滚了老远老远，好容易停下来后，楚天和鼠爷又屏住呼吸，静静的在地上趴了一盏茶时间，这才小心翼翼的同时抬起头来。

　　“乖乖！这大殿，一点儿都没被损坏啊！”楚天由衷的赞叹了一声：“幻灵阁的长老们，锻造这重锤也很下材料，啧啧，一点儿破损都没有，真材实料，那笔灵晶花得不冤！”

　　鼠爷则是长叹了一声：“好宝贝，真是好宝贝，这整个大殿，这整个七巧天宫，好宝贝啊！”

　　“可是乌龟壳太硬了，老鼠拖乌龟，没地方下嘴，怎么办才好呢？”

　　楚天和鼠爷大眼盯小眼的相互看了一阵子，然后同时叹了一口气。


第二百八十一章 小有斩获（一）

　　“鼠爷这次，绝对不会再牺牲自己的门牙！”

　　鼠爷耀武扬威的站在楚天的头顶，咧开嘴，炫耀着自己四颗亮晶晶的大门牙。

　　“鼠爷知道鼠爷的这四颗宝贝门牙‘无坚不摧’……鼠爷觉得，这四颗宝贝重新长出来还没几年呢，还不够结实，就算牺牲了它们，也不见得有效啊！”

　　原本因为自己的门牙而很神气的鼠爷，看着前方笼罩了高台的那一道紫气，突然变得垂头丧气起来：“或许，等鼠爷的伤恢复一些，这四颗门牙，能变得更结实？”

　　哼哼唧唧的，鼠爷从嘴里吐出了一块青幽幽的灵晶，用门牙慢慢的一小块一小块的啃下来，慢慢的将它嚼得粉碎吞了下去。膻中穴中无量神珠凭空滋生的这种灵晶，显然对鼠爷很有好处。

　　“不过，天哥儿，奇怪啊，鼠爷怎么记不得，当年是怎么受伤的了。”细长的尾巴在身后自行打了一个漂亮的蝴蝶结，鼠爷捧着啃掉了半块的灵晶，做出了一副蹙眉沉思的表情。

　　“真奇怪，到底是怎么受伤的呢？”

　　琢磨了一阵子，鼠爷叹了一口气，很深沉的低头看着爪子上的灵晶，突然张开嘴，将整块灵晶都塞进了嘴里，用力的咀嚼起来。

　　“没人让鼠爷你牺牲大门牙啊！”楚天绕着高台转了一圈又一圈，最终无可奈何的叹了一口气：“您的牙，还是留着给我们保命吧，好多次，不都是鼠爷您的牙救了咱们？”

　　摇摇头，楚天轻叹道：“这里的好东西太多太多，鼠爷你只有四颗牙，啧，就算您能啃碎这些禁制，我们总共也就只能收取四件宝贝。更不要说，这些禁制，您的牙不见得能对付得了？”

　　鼠爷翻了个白眼，他跃跃欲试的想要用实际行动来证明他的门牙有多强悍的威力。

　　但是很快他就明白了楚天的“险恶用心”，他悻悻然的哼了一声，死死的闭上了嘴，趴在楚天的头皮上，细长的尾巴轻轻的挠动着自己的下巴。

　　“要不，您试试那一手？除了您的门牙，您打洞的功夫也不坏啊！”楚天绕着高台转了几圈，突然教唆道：“您看，菡翠崖的三重护山大阵，您哼都不哼一声，直接就穿了进去，真的是进退自如啊，这里的禁制，您不如试试？”

　　“这个么！”鼠爷浑身薄薄的一层绒毛无风自动了一下，他被楚天说得有点怦然心动了。

　　回头看看那九口通体紫气升腾的丹炉，鼠爷沉声道：“那，说好先，别的东西，鼠爷也不感兴趣。丹炉里如果有丹，让鼠爷先挑几颗尝尝鲜！”

　　“行，尝鲜就尝鲜，赶紧动手！”楚天笑呵呵的拍了拍鼠爷。

　　一抹灵动的银光从鼠爷的门牙上闪了出来，犹如水波一样迅速覆盖了鼠爷的身体。鼠爷的身形骤然变得朦胧起来，好似变成了一抹光，一抹影子，一抹无法形容的怪异存在。

　　他的本体好似从这个空间消失了，这一抹光只是他在这个世界留下的一抹淡淡的投影。

　　一缕银光激射而出，鼠爷发出尖锐的啸声，银光快速向高台外笼罩的紫气撞了上去。随着鼠爷的不断逼近，楚天刚才用尽全身力量也没有对其造成任何影响的紫气，突然爆发出了夺目的光芒。

　　一圈圈茫茫紫气向四周扩散开来，灵光四射，神威无限。

　　古老洪荒、神圣威严的气息从紫气中喷薄而出，楚天隐隐觉得，这一道紫气好似一尊高高在上的至尊，从永恒的睡眠中被人惊醒，蓦然爆发出了无边怒火。

　　“嗤嗤”声中，一抹抹龙头凤尾紫箓神章从紫气中喷薄而出，淡银色半透明宛如水晶雕成的紫箓神章无穷无尽无法计数，无数的紫箓神章首尾相连，凝成了一条条淡银色的锁链，迅速从四面八方向鼠爷所化的银光圈了上去。

　　鼠爷怪叫了一声，他所化的银光和紫气撞击在一起，银光前进的速度骤然变慢了许多，渐渐地，他只能一丝一丝的向前挪动，而四面八方的银色锁链已经化为一张大网笼罩了下来。

　　鼠爷骂了一句乢州市井无赖最下流的粗口，长尾巴一甩，急速向楚天身边飞了过来。

　　“风紧，扯呼，布下这禁制的，是‘天主’级至尊高手，乖乖不得了……欸？‘天主’，这是什么东西？老子又说了什么奇怪的话么？”

　　一些零碎的记忆碎片从脑海中翻腾了起来，然后又被鼠爷自行将其轰成了更加琐碎的碎片。鼠爷丢开了那些让他不快的记忆，猛地回到楚天的肩膀上，从一道银光重新化为一只银毛老鼠。

　　“风紧，扯呼！”鼠爷张开嘴，用尽力气大声的吼叫着。

　　一道道紫气扑面而来，紫气中一道道银色锁链凝成了一张密不透风的大网，当头向楚天罩下。

　　楚天的几次试探，或许是因为他的实力太微弱的缘故，这一道紫气并没有对他的试探做任何反应。但是鼠爷诡秘的手段，显然激怒了这道紫气，或者说鼠爷的秘术神通，真正有着破开紫气、威胁到高台上那些宝贝的实力。

　　所以这一道紫气勃然大怒，所有威力顷刻爆发，向楚天和鼠爷发动了最猛烈的反击。

　　楚天只觉一股莫大的压力当头笼罩下来，那些银光灿灿的锁链在他眼里，俨然是一片崩溃的天地，一方崩毁的世界。他好似看到了整个世界化为一张巨大的手掌，铺天盖地的向他抓了下来。

　　无处可逃，无路可走。

　　一股莫名的意志掌控了他的身体和灵魂，逼迫他留在原地，任凭那些锁链将他擒拿。

　　就在这一瞬间，膻中穴内的无量神珠突然喷出一片紫色神光，绵绵泊泊的紫色神光笼罩楚天全身，和外界扑面而来的紫气重重的撞击在一起。

　　紫气骤然散乱，紫气中蕴藏的无边神威在楚天面前寸寸粉碎。

　　楚天只觉浑身骤然一轻，眼前只有无数条银色锁链依旧向他卷了过来。骤然他眉心神窍位置一亮，一道青幽幽的灯光从他眉心喷出，化为大片青色光雨向那些银色锁链击打了过去。

　　神窍中，金色灯盏微微颤抖，灯盏中积攒的庞大法力正在急速消耗，青色灯光骤然大盛，化为拇指粗细一样青光喷出了神窍虚空。


第二百八十一章 小有斩获（二）

　　银色锁链撞在了青色光雨上，来势汹汹、神威无穷的银色锁链轰然崩解，化为一枚枚银色的龙头凤尾紫箓神章散乱的在空中乱飞。

　　楚天眉心喷出的青色光雨就好像矫健的猎鹰，点点青光裹住了一枚枚银色神章，拖拽着它们迅速飞回神窍，不断融入金灯灯火中。

　　灯火炽烈，青幽幽光芒大盛。

　　一道道精纯、醇厚的天地巨力从灯火中轰然爆发，精纯的能量被金灯吸收，尺许高下的金灯一丝一丝的生长起来，以楚天都能感受到的速度快速的生长。

　　金灯生长，霞光大盛，无数金红二色相间的龙头凤尾紫箓神章从金灯中爆发出来，楚天的灵魂蓦然开口，开始大声诵读《大梦神典》总纲。金红二色相间的紫箓神章围绕着金灯急速飞舞，犹如一团金红色的龙卷风。

　　金灯上，风、雷、云、水、碎骨阴风等等天印开始急速的变化，体积变得更大，周边的符文纹路变得更加的复杂，层次更多。楚天对这些力量的领悟凭空增加，一丝丝奇异的天地道韵不断的从金灯中涌出，不断融入楚天的灵魂。

　　“好！”楚天大喝了一声，欣喜若狂的他福至心灵，趁着膻中穴内无量神珠放出的紫色神光还没有消散，趁着青色的灯火还在不断喷出“猎杀”银色锁链，他大踏步的闯到了高台上，挥手间将高台上的一应物件席卷一空。

　　香炉、玉磬、戒尺，还有十几卷巨大的玉册丹书，全都被炼天炉一口吞了下去。

　　甚至就连高台上的书案，还有书案后面那一块紫色宝玉制成的蒲团，都被楚天一并收走。

　　从大殿顶部垂下，笼罩了高台无数岁月的紫气骤然暴乱，紫光大盛，紫霞萦绕，无数淡银色的紫箓神章从紫气中喷出，继续化为一道道银色锁链向楚天袭来。

　　楚天站在高台上，无数银色锁链围绕着他的身体，不断被眉心喷出的青光击溃，不断被青光卷入神窍，被金灯灯火燃烧吞噬。

　　时间一分一秒过去，神窍虚空中金灯已经生长到了九尺高下，青色的灯火本体膨胀到了海碗大小，青幽幽的灯光更加明亮，闪烁之间有无穷威能涌现。

　　楚天眉心喷出的青光越发炽烈旺盛，从大殿顶部垂下的紫气却变得黯淡稀薄，宛如无源之水一样稀稀拉拉。楚天猛地抬头向大殿顶部望了过去，就看到紫光的来源，赫然是一块直径百丈的巨型圆镜。

　　通体紫光隐隐、边缘有无量星空图纹幻灭的圆镜显然是一件至宝，但是此刻这件宝贝表面裂痕无数，一缕缕银色锁链不断从镜面当中被强行抽出，不断被青光打碎吞噬！

　　很显然，楚天神窍中，这座由《大梦神典》自行生成的金灯过于霸道，硬生生耗尽了这面宝镜的本源！

　　最终“咔嚓”一声，百丈宝镜轰然碎裂，再无半点光芒流转，无数碎片从大殿顶部坠落，吓得楚天连忙向一旁避开。“叮叮铛铛”一阵脆响，宝镜碎片撞在地面上，立刻化为一缕缕淡淡的烟气消失得无影无踪，就连一丝儿残渣都没给楚天剩下。

　　“是件好宝贝啊！”鼠爷若有所思地说道：“真是件好宝贝，它用的材料，不是常见的五金之属，也并非灵晶、宝石、各种美玉灵材，应该是……”

　　“是什么？”楚天很诧异的问鼠爷。

　　鼠爷歪着脑袋，眼珠几乎从眼眶里突了出来。他沉思许久，最终慢慢的摇了摇头：“那话儿都到嘴边了，却又忘记了……啧，反正，这材料非常不同一般，到底是什么呢？”

　　和鼠爷朝夕相处多年，楚天早知道了鼠爷这毛病，他总是会突然想起一些东西，却又总是会突然忘记一些东西。反正，这银毛老鼠身上的古怪多了去了，见怪不怪就好！

　　随着紫色宝镜轰然崩解，丹殿中覆盖了那些书架的禁制也突然松动，就听“嗡嗡”声不断，厚重的禁制光幕化为大片流光烟消云散，露出了书架上那些大大小小、厚薄不一的丹书丹经。

　　楚天兴奋得心头乱跳，上千排书架，每一排书架上多则数千、少则数百丹书、丹经，这是远比太乙青灵宗的传承更加博大千倍、万倍的丹道宝库！

　　而且，这里的丹道传承来自太古时代！

　　就看这丹殿的布置，看这七巧天宫的气象，看丹殿外那些古尸的巨大和神奇，就知道太乙青灵宗根本给这里的人提鞋子都不配。

　　这里的丹道，或许已经到了某种极致境界吧？一种楚天无法想象的至高境界！

　　低沉的喘息着，楚天快速的冲了上去，炼天炉一阵摇晃，也极力配合楚天，将这些书架整整齐齐的依照原本的顺序，飞快的收进了炼天炉内巨大的空间中。

　　虽然外部的禁制已经瓦解，但是这些书架极其巨大，极其沉重，楚天耗尽了全身力气，折腾了足足一个时辰，这才将书架彻底搬空。

　　狼狈的喘了几口气，楚天转过身来，双眸精光四射的瞅上了那九口紫霞萦绕的丹炉。

　　“唷，这里还有，这么漂亮的九口炉子呢？”楚天还没来得及对这九口丹炉下手，丹殿大门外，突然传来了尹柩儿甜美的笑声：“嘻嘻，这么漂亮的炉子，若是能放在寝宫里面，用来做熏香的香炉，那真正是辉煌大气，再合适我不过了。”

　　甜美的笑声中，尹柩儿抱着一只银毛狐狸，左右肩膀上分别趴着一头银毛狐狸，在十几个护卫的簇拥下，慢悠悠的飘进了大殿。

　　斜睨了楚天一眼，看看空荡荡的左边半边大殿，尹柩儿皱了皱眉头，然后目光依旧落在了九口丹炉上。

　　“这丹炉，肯定是极好的宝贝了。只不过，按照这大殿的布置，既然右侧有九口丹炉，那么左侧，应该有和它们同样贵重的宝贝才是。”

　　斜眼看了楚天一眼，尹柩儿笑吟吟的点了点头：“奴家亲眼所见，这位公子斩杀了金家的金小五，那可是金家的督管，掌握实权的大人物。嘻嘻，拿了你的人头去，应该能换一个好价钱吧？”

　　几个尹氏女护卫缓缓向楚天逼近。

　　楚天无奈的摇了摇头，挥手间，青蛟剑高声鸣叫着从他掌心飞出。


第二百八十二章 白虎绝杀（一）

　　“真看不出来，您老胃口真好！”

　　虎大力用力的拍打着虎千山的肩膀，笑得满脸都是褶子，就好似一朵新开放的菊花。

　　“天哥儿那话怎么说来着？嗯，族群审美差异……所以一般来说，我们虎妖汉子，都会觉得人族小妞儿屁股太小、胸太平，身上也没毛，长得光溜溜的真难看！”

　　“而你们人族爷们呢，也会觉得我们虎妖婆娘们，太粗糙！不够雅致！粗胳膊粗腿的，说话也粗声粗气，根本没办法带出去见人！”

　　“您……得是可怜到什么程度，一直找不到媳妇儿，这才找了条母老虎啊？”

　　虎大力笑得眼睛都眯成了一条线，带着百万倍的八卦热情，笑呵呵的看着虎千山。

　　“我和虎娘，是真心实意的真情相爱！”虎千山恶狠狠的盯了虎大力一眼：“你们毛头小子，懂个屁！”

　　“那，他们人呢？”虎大力兴致勃勃的看着虎千山：“嘿，你自己有一头老虎崽子，怎么还到处认儿子？老子把你当兄弟，虎叔你要认我当儿子，我是不干的，我家虎爹估计能打爆你脑袋！”

　　虎千山看着浑身彪悍之气四溢，一脸混不吝的虎大力，重重的叹了一口气。

　　抬起头来，虎千山沉声道：“他们现在在哪里，我也不知道。或许活着，或许死了？”

　　虎大力的脸色就有点难看了，他很用力的皱着眉头，死死的盯着虎千山：“虎叔，你怎么连自己女人和儿子的死活都弄不清楚？出什么事情了？虎家，不许你和一头母老虎勾勾搭搭？”

　　虎千山干笑了一声，沉默许久，向前走了七八里地，他才轻轻地摇了摇头：“虎家……要不是虎家使力气，估计我已经被人击杀了吧？”

　　虎大力不吭声，只是用力的盯着虎千山。

　　“虎娘她……是有主的。”虎千山惨笑了一声：“她出身不是很好，她的先辈是，某个大势力的巡山灵兽，虎娘一出生，就是那个大势力的私产。”

　　“哪个大势力？你虎家不弱啊？”虎大力很愕然的看着虎千山。

　　虽然大力哥并不是很聪明，但是听了虎千山的这句话，虎大力都能猜出后面的情节——虎娘只是奴隶的身份，是那个大势力的私产，她偷偷摸摸和虎千山生下了娃儿，肯定犯了某些忌讳。

　　她，还有虎千山的那头老虎崽子，应该都被抓了回去吧？

　　“虎家也招惹不起……人家一根小手指，就能碾碎整个无风峡谷。”虎千山沉闷地说道：“来自堕星洋第九岛圈内洋更深处，真正的堕星洋核心区域的大势力，整个堕星洋最强大、最古老、传承最完整、可以和天族正面对抗的大势力。”

　　虎千山长叹了一口气：“虎家如果不是身后有一个相比只是弱了一等的靠山，那一次，虎叔我已经是粉身碎骨了，人家一头巡山灵兽，也比我虎家家主还要尊贵的。嘿！”

　　“你真的很像我那头虎崽子！”虎千山用力的拍了一下虎大力的胳膊。

　　“老子才不做你儿子，做兄弟就好啦！”虎大力用力拍了一下虎千山的肩膀：“有机会，大力哥帮你把你的婆娘、儿子带回来！”

　　顿了顿，虎大力低声咕哝道：“听你之前的口气，我还以为，他们都死了呢，感情你也不知道他们的死活……”

　　“总归，当他们死了吧！”虎千山苦笑一声：“能有什么好下场么？”

　　虎大力眨巴着眼睛，横了虎千山一眼：“简直是放屁，臭不可闻，怎能这么想呢？用天哥儿的话来说，世界上，就没有什么真正绝望的事情。只要事情还有一丝希望，就拼命去努力，总归能一线生机！”

　　“不要唉声叹气的了，想想看，他们现在还活得好好的，或许是在做苦力，或许是被关了黑牢，或许被怎么折腾呢，但是不要轻易说一个‘死’字！”

　　“相信他们还活着，然后呢，我们慢慢使劲，总有一天，我们能把人给捞出来！”虎大力很灿烂的笑着，很灿烂的笑对虎千山说道：“来，跟着我说，他们还活着，活得好好的，最多在受点苦，所以，才需要我们去把他们救出来啊！”

　　虎千山呆呆的看着虎大力，过了一会儿，他真正的相信了虎大力的话。

　　一直以来，虎千山不断的告诉自己，他的婆娘和虎崽子是死定了，是不可能生还的，以哪个大势力的苛刻门规，那么多严苛的清规戒律，他的婆娘又是触犯了门规偷偷溜出来的，被抓回去后，肯定是不得活了。

　　虎家用尽九牛二虎之力，虎百川为了他，跑去虎家身后的靠山那里，跪地苦求了三天三夜，这才让虎家身后的靠山出面，保下了虎千山的性命！

　　仅此而已，虎家的力量，也只能保住虎千山，却不能做更多了。

　　所以，虎千山一直告诉自己，他的婆娘和虎崽子，其实都已经死了。甚至每次和外人谈起这件事情的时候，虎千山都会语气平淡的告诉人家，死了，都死了，死得干干净净。

　　但是虎大力的话，却让虎千山心中生出了别的希望。

　　或许，真或者？

　　或许，有希望？

　　“只是，想要从他们手上救人！”虎千山苦笑了一声：“倾尽虎家之力，也是做不到的呵！”

　　“有我们嘛！”虎大力昂起了头，大咧咧不以为然的笑着：“天哥儿经常说，赤脚的不怕穿鞋的，只要舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。只要胆子够肥，只要手段够狠，有什么事情是做不到的？”

　　“安啦，放心！”虎大力狠狠的拍了一下虎千山的肩膀，用力抓着他的肩膀晃了晃：“一年做不到，就十年，十年做不成，就一百年……哪怕一千年，一万年呢？只要努力，水滴石穿，什么事情做不到呢？”

　　用力屈起胳膊，炫耀了一下手臂上雄壮的肌肉，虎大力得意洋洋地说道：“就好像，老子小时候挨虎爹暴揍，总是想着哪天能揍回来……现在么，虎爹可不是我的对手了！天哥儿说的真对，这世界上，就没什么事情是不可能发生的！”


第二百八十二章 白虎绝杀（二）

　　虎千山笑了，笑得很灿烂，他拍了拍虎大力的胳膊，轻声道：“做你的爹，可真够玄乎的。还是做你的兄弟，做你的虎叔的好……你真想揍你亲爹啊？”

　　抬起头，虎大力呆呆的出了一阵神，然后用力的摇了摇头，语气骤然变得很低沉：“现在么，只要能和虎爹一起喝酒、打劫，他小时候把我揍得那么惨的事情，我也就不追究了。嘿，只是……”

　　虎千山不吭声，他看出来了，虎大力心里，也憋着很多事情。

　　一人一虎在这里暗自伤情，前方海虎一族的队伍，却被一行数十人拦了下来。

　　海虎怒牙和他身后的族人们微微抬起头来，死死盯着前方拦路的那群人，一个个呼吸骤然变得无比沉重，眸子里骤然充血，海虎一族蓝紫色的血液，让他们的眼珠整个变成了深蓝色，疯狂中又透着万分的冷酷之意。

　　“海虫子！”海虎怒牙低沉的喘息着，他双手骤然用力，手中的纯银旗杆就好似稀泥一样，被他抓出了十个深深的指头印。

　　“海猫儿！”一个身形瘦高，面皮发青的青年手持一柄短枪，同样带着一丝疯狂之意盯着海虎怒牙等人：“呵，呵呵，这么多年了，你们这群猫崽子，又敢抛头露面了？谁给你们的胆子？”

　　“海虫子！”海虎怒牙再次低沉的咆哮了一声。

　　虽然从未见过，但是铭刻在血脉中的那份传承记忆，还有这个青年以及他身后那些人身上的味道，让海虎一族的族人们第一时间认出了他们的身份。

　　海虬一族！

　　海虎一族的生死大仇，当年两族死拼，海虬一族请动了一个实力强横的大势力出手，一夜之间覆灭了海虎一族，残留的海虎族人四散溃逃，曾经强盛一时的海虎一族顿时烟消云散。

　　海虎怒牙他们清晰的记得海虎一族这些年的悲惨境遇，那种时刻萦绕在他们身上，充斥在他们灵魂深处的绝望和恐惧，一切一切的悲惨，都是因为这些海里的长虫而来。

　　“你们，还是这样贪婪！那里有好处，你们肯定会出现在哪里。”海虎怒牙看着那一伙海虬，轻蔑的笑了：“不过，听说你们天性胆小、奸诈，从不敢用生命冒险，你们怎么有勇气，站在我们面前？”

　　海虎怒牙说出了那个在整个堕星洋第五岛圈都广为人知的笑话：“你们海虬一族，没有三倍以上的人手，根本不敢和人厮杀战斗！看看你身后的人，你们是不是，数错了数？”

　　一众海虎族人同时狞笑，露出了尖锐的獠牙，他们看似不经意的变换位置，连同海虎怒牙一起，一千二百九十六个海虎族人，于呼吸间就布下了一座森严的军阵。

　　海虎们的呼吸变得很是悠长，一呼一吸之间，在四周空气中掀起了一道道狂风。他们身上的气机逐渐融合在一起，一千多个海虎族人，他们的气息逐渐变得一模一样，逐渐完美的融为一体。

　　那海虬青年挥动了一下短枪，指着海虎怒牙冷笑了起来：“一群丧家之犬，这么多年不敢冒头的釜底游魂，对付你们，还要出动多少人么？”

　　一股邪异的气息从海虬青年体内扩散开来，迅速扫过了海虎怒牙等人：“看看你们的修为，一千多个凝魂境的小小海虎，我们可都是自然法境！还对付不了你们？”

　　凝魂境，也就是天修的立命境；自然法，就是天修的窥天境！

　　从理论上来说，三五十个窥天境的修士，境界、法力、使用的各色兵器都远远胜过立命境修士十倍、百倍，对付一千多个立命境的修士，的确没有太大的问题。

　　海虬青年再一次确定了海虎怒牙他们的修为境界，发现他们的修为的确比自己一众人等低了一个大境界，他得意的狂笑了一声，再也不愿多话，带着身后的同伴径直杀了上来。

　　海虬也好，海虎也罢，他们都是海中妖族。

　　妖族厮杀，很是简单，他们更喜欢依仗强横的肢体撕碎敌人，用锋利的獠牙品尝敌人的血肉，吞噬敌人的灵魂；很多时候，妖族只会使用几种简单的天赋神通辅助作战，神通法术，从来不是妖族作战的主要力量。

　　海虬一族的天赋神通和海虎一族有着九成以上的相似度，双方的天赋神通都拿对方没什么太大杀伤力。要战斗，还是得近身厮杀！

　　好几头海虬在冲锋的时候，他们已经迫不及待的化为半妖形态。

　　他们身上长出了厚厚的鳞片，身躯拉长到了三五丈长短，头颅也变成了狰狞无角的半龙半蛇形状。他们毕竟只是海虬，并非真正的龙族，半妖形态的海虬分外狰狞丑陋，绝无龙族应有的威严、大气。

　　“兄弟们，杀！”海虎怒牙长啸了一声，手中旗杆用力的晃了一晃。

　　一千二百九十六头海虎的气息连为一体，滚滚妖气化为一团黑蓝色的乌云，迅速飞进了旗杆上的白虎大旗中。就听一声震耳欲聋的虎吼传来，旗面上栩栩如生的白虎犹如活物一样动了起来，它猛地张开嘴，一道道拇指粗细的锋利白气呼啸而出，犹如漫天暴雨当头落下。

　　冲在最前面的海虬青年首当其冲，数千道蕴藏了锋利至极的庚金之气，更携带了一丝空间撕裂力量的白气沉甸甸的打在了他的身上。

　　他身上的甲胄发出不堪重负的碎裂声，弹指间数千道白气将他的甲胄打得粉碎，白气疯狂的击打着他的身体，将他打得犹如暴风雨中的芭蕉叶一样剧烈的颤抖着。

　　海虬一族强横的肉身抵挡不住白气的侵蚀，海虬青年声嘶力竭的惨号着，痛苦的叫骂哀嚎，他的身体被密集的白气一层层的撕开，血肉飞溅，骨骼碎裂，白气击穿了他的身体，在他身上破开了一个个大大小小的透明窟窿。

　　弹指间，刚刚还信心满满的海虬青年被打成了一团碎肉。

　　碎肉又被接踵而来的白气打成了一团血雾，茫茫血雾喷溅开来，洒了后面冲锋的海虬族人一头一脸！

　　海虬们傻眼了，他们敬畏的看着那面迎风摇晃的白虎大旗，骨子里的奸诈和胆小又冒了出来，让他们双腿发软，恨不得转身逃走。

　　“白虎杀阵，围上去，杀！”海虎怒牙兴奋得大吼了一声，手中大旗狠狠的晃了一下，越发多了十倍的白气带着刺耳的啸声，铺天盖地的向敌人覆盖了下去。


第二百八十三章 惆怅（一）

　　四名尹氏女护卫，身量比楚天还高出三尺多，身披银甲，手持长戟，并肩逼向楚天时，颇有一群彪形大汉围殴一个孩童的气势。

　　她们身上银色的护身神光闪烁，阴柔的银光连为一体，犹如一座银色城墙向楚天碾压下来。

　　青蛟剑从楚天掌心喷出，一道青色透明，宛如青色琉璃的剑芒喷吐不定，楚天举起右手，就听一声极其刺耳的裂帛声响，青色剑气撕开了四名女护卫的护身神光，骤然刺到了她们面前。

　　楚天神窍金灯上，那一轮皓月光芒大盛。

　　楚天灵魂内，一缕缕变幻莫定的月光凝成的符文急速盘旋飞舞。

　　他自然而然的施展出了“匹夫剑”势，但是和在乢州时那直来直去猛打猛冲的“匹夫剑”不同的是，此刻楚天施展的“匹夫剑”，一步迈出，他居然幻化出了数十条栩栩如生的重影。

　　重重幻影或者向前一步迈出，或者向后跳了一步，或者向前斜跨一步，或者向后斜退丈许。就是在这方寸之间，好似有数十个楚天同时施展“匹夫剑”！

　　如水如潮的剑光变幻莫定，每一个尹氏女护卫的面前，同时出现了数十道青色宛如琉璃的剑光。这些剑光并不像以前的“匹夫剑”一样横冲直撞，而是盘旋缠绕，凭空多出了无数种变化。

　　剑光如山，硬碰硬的碾压了下来。

　　剑光如水，见缝插针的破空而至。

　　剑光如日，恢弘壮烈的正面冲击。

　　剑光如鬼，匪夷所思的四处游击。

　　只是一剑击出，四名精锐的尹氏女护卫居然分不清那一条人影是楚天，哪一道剑光才是真正的杀招。或者是，这满天的剑光，全是杀招？

　　趴在尹柩儿怀里、肩膀上的三头银毛狐狸同时抬起头来，浑身银毛骤然竖起。他们从楚天身上，感受到了浓浓的月华真意，远比他们参悟的月华真意更加深邃、更加博大、更加变幻莫测、更加神妙无匹的月华真意！

　　三只银毛狐狸的眸子里同时亮起了幽幽银光，定睛向楚天的数十条残影看了过来。

　　每一条残影都栩栩如生，宛如实体，任凭三只老月狐真灵用尽了神通手段，他们也无法分辨出那一条人影才是楚天的真身本体！

　　三头银毛狐狸身体巨震，脸上露出了不可思议的表情。

　　“噗嗤”一声，四名尹氏女护卫的脖颈之处同时喷出一道血箭，楚天一剑撕开了她们的护体神光，洞穿了她们的咽喉，青茫茫的剑锋从她们的脖颈后探出一寸有余，寒光四射、让见到这一幕的人无不胆战心寒。

　　“甲胄，是用来保命的东西，就不要臭美了！”楚天看着四个翻白眼的尹氏女护卫，很诚挚地说道：“看，你们披挂的是全身重甲，偏偏胸口这一块，弄什么桃心领呢？”

　　银色的鲜血从四位女护卫脖颈内喷出，顺着甲胄流淌了下来，四女身体剧烈的摇晃了一下，她们凄厉的呼喊了一声，猛地举起长戟就要戳向楚天。

　　青蛟剑一声轻鸣，四人身体同时一晃，浑身精气神“嗤嗤”有声的从脖颈伤口喷出，瞬间没入了青蛟剑。四根寒光闪烁的长戟距离楚天的身体只有三寸，却再也无力落下。

　　“好宝贝！”楚天手指一弹，将青蛟剑抛起来七八丈高。

　　青蛟剑欢快的在空中急速旋转，不断发出“叮叮”脆鸣。

　　手一抬，青蛟剑落回手中，楚天左手一晃，四套重甲、四根长戟同时收进纳镯，他一步一步的向脸色难看的尹柩儿走了上去。

　　“尹柩儿？第一次听金奡说你的名字，我还以为你名字用的是韭菜的韭！真正没想到，你用的是柩的柩！”笑盈盈的看着尹柩儿，楚天好奇地问道：“你这个名字的来历，是因为你娇躯如灵柩，埋葬了无数英雄好汉的意思么？”

　　楚天的话里面，带着十足的调侃，更有百分的轻浮。

　　尹柩儿抱着银毛狐狸的双手微微一紧，差点没掐断怀里狐狸的脖子，她微笑道：“公子……”

　　楚天打断了尹柩儿的话，他指着自己的鼻子笑道：“楚天，明王楚天！”

　　尹柩儿眸子里寒光一闪，她轻柔地说道：“楚公子，若是你对奴家有意，奴家这具娇躯……”

　　目光迅速扫过尹柩儿凹凸有致的身躯，楚天很无赖的笑了：“二手货，我不感兴趣，所以，就不要卖弄这种风流手段了！哎，再说了，你们天族的身量太高，一个个女子，都有一丈二三尺高下，本座身高七尺有余，不到八尺，我们这大小型号，也不匹配呵！”

　　楚天一步步逼近，尹柩儿身边的女护卫紧张的排成一排，手中长枪大戟纷纷对准了楚天胸膛。

　　楚天刚刚一剑斩杀了她们四位同伴，她们可都是窥天境巅峰的修为，更是尹氏嫡系，修炼的天功秘术，让她们的实力远超普通修士。

　　尹柩儿身边的这些女护卫，就算比那四位强，也不可能一剑将她们击杀！

　　楚天的实力，简直就是作弊一般的存在，这些女护卫一个个战战兢兢的看着他，唯恐他突然暴起，若是伤了尹柩儿分毫，她们个个都是死罪。

　　尹柩儿的脸色越发的难看，她感受到了自己这些女护卫心中的畏惧！

　　什么时候，高高在上的天族，会畏惧一个堕星洋的野修了？

　　“难怪老祖宗要把你们交给我，让我好生的调教调教你们！”尹柩儿毫不客气的朝着这些女护卫开口呵斥：“区区一散修，仗着一些不入流的……”

　　话音未落，楚天身体一晃，他身边一抹银色光晕扩散开来，又是数十条残影同时出现，光影如流水，变幻莫定的向十几位女护卫冲了上去。

　　这些女护卫齐齐挥动手中长枪大戟，荡起大片银光向楚天的身影击打了过去。

　　刺耳的破空声中，楚天的身影犹如流水，犹如幻象，轻轻松松的从这些女护卫的兵器缝隙中穿过。

　　一抹银色人影骤然出现在尹柩儿面前，楚天本来想一把抓住她的脖颈，然后将她狠狠的往地上砸一下。但是因为身高问题，楚天尴尬的发现，他伸出手后，居然只能够到尹柩儿的肩膀附近。


第二百八十三章 惆怅（二）

　　“咚”的一声巨响，楚天干脆一拳轰在了尹柩儿的小腹上。

　　巨力震荡，尹柩儿身上一抹银光浮现，楚天的重拳在银光上轰出了一个深深的拳印，却没能碰到尹柩儿的身体。

　　尹柩儿被楚天重拳震得向后倒退了几步，一张俏丽的小脸已经黑得和木炭一般。深深的看了楚天一眼，又忌惮的望了一眼给了她莫名震慑力的青蛟剑，尹柩儿沉声道：“走！”

　　三头银毛狐狸同时张开口喷出大片银光，银光奔涌，包裹住了尹柩儿和一众尹氏女护卫，当银光散去，尹柩儿一行人已经不见了踪影。

　　楚天提起中气，厉声喝道：“尹柩儿，记住，我只是给了你一拳，没有给你一剑，是不想在金家之外，再招惹你们尹氏！下次再敢在我面前乱晃，我必杀你！”

　　丹殿外，一抹银光落下，尹柩儿从银光中走出，阴沉着脸看了一眼丹殿。

　　听到楚天的呵斥声，尹柩儿眯了眯眼睛，轻轻的抚摸着怀里的银毛狐狸：“呵呵，不想在金氏之外，再招惹我们尹氏？倒是个聪明的家伙。不过，杀了老祖宗给我的护卫……”

　　回头看了一眼站在身后的护卫们，尹柩儿冷哼了一声：“一群没用的东西！拾掇不下號龙真尊那群长虫，那也罢了，毕竟是天地真灵！连这个野修都对付不了，尹氏要你们还有什么用？”

　　一众女护卫低下头，不敢吭声！

　　饶是心中有万般委屈，楚天一剑击杀她们四个同伴，更如入无人之境的穿过她们的阻截，当着她们的面给了自家少主一拳，按照尹氏森严的家规，她们今日就已经是死罪！

　　“调动在堕星洋的暗桩，彻查这位明王楚天！”尹柩儿突然笑了：“我突然对他很感兴趣！当年杀了金猡那废物，废物就是废物，被人宰了也不奇怪。”

　　“但是金氏的五督管……呵呵，金奡这厮这么不要脸，让自己的手下去顶缸面壁思过，自己冒充自己的手下在外行走逍遥。虽然无耻了一些，他可是真正的金氏宗脉。”

　　尹柩儿目光流转，小脸蛋上浮现出的笑容真个是美不胜收：“奴家真是心痒痒呢，能一击杀死金奡，也难怪你们这群废物挡不住他！和金氏少主相比，你们算什么东西？”

　　一众女护卫的脑袋越发耷拉了下去，今日和楚天略一过招，实在是将她们平日里的傲气打得烟消云散，就连最基本的自信心都被打得几乎粉碎。

　　有气无力的应了尹柩儿一声，一众女护卫有气无力的跟着她，继续向七巧天宫的深处进发。

　　“惹不起，奴家就不惹嘛，嘻嘻，大不了在这里面，避开你，让着你。”尹柩儿的心情逐渐恢复，她笑吟吟地说道：“到了外面……嘻，老祖宗说得最对不过，女人对付男人，从来不是舞刀弄枪的……只要我们女人生得足够美，就够了！”

　　“任凭你什么英雄好汉，到了那等境界，也得乖乖的像条狗子一样听话！”

　　尹柩儿抚摸着怀里银毛狐狸的脑袋，轻轻地说道：“明王楚天，奴家想你变成一条狗呢。”

　　丹殿内，楚天大步走到了九口丹炉前，慎重的看着烈焰熊熊、通体散发出可怕高温的丹炉。

　　鼠爷站在他肩膀上，很是诧异的用爪子摸着胡须：“奇怪也哉，那金氏族人流出来的血，是金色的；这尹氏族人的血，却是银色的。他们这是什么毛病？”

　　从楚天肩膀上跳了下来，鼠爷跑到了刚刚四位尹氏女护卫所在的位置。

　　这里的地面上，洒了一大片银色的血浆，此刻已经凝固。鼠爷翘起自己的尾巴，尾巴尖尖狠狠扎在了一片凝固的银色血浆上。

　　“叮”的一声，血浆裂开。

　　听这声音，这些尹氏族人的血液凝固后，居然凝结成了类似于金属一样的东西。

　　鼠爷皱着眉头，歪着脑袋绕着这一摊血迹转了几圈，然后张开嘴，小心翼翼的咬下了一小块银色的血块。“咔嚓”、“咔嚓”，鼠爷咀嚼了一阵，将这些血块又吐了出来。

　　“天哥儿，这些天族，有点意思。”窜回楚天的肩膀，鼠爷趴在他肩膀上幽幽说道：“他们的血，和你的血有些不同。多了一些东西，却又少了一些东西。嗯，古怪，古怪！”

　　楚天看了一眼鼠爷，双手小心的向丹炉摸了上去。

　　“再古怪，暂且不管他。不管天族是什么来历，该对上，就会对上。”双手喷出了熊熊烈焰，楚天眯着眼睛，一波波精神波动小心翼翼的包裹住了面前九龙缠绕的丹炉。

　　“鼠爷，先帮我，从这遗迹中找到足够的好处吧！”楚天喃喃自语道：“杀了金氏的人，嘿，以后有的是乐子了。”

　　鼠爷跳到了楚天的手臂上，他回过头来看着楚天：“你小子，刚才没有对那丫头下杀手，不会是真看上了她？”

　　鼠爷的笑声中就带上了几分龌龊之意：“不过，你小子说得对啊，你们身高体型相差太大，这型号不匹配……而且，大活人和死物……”

　　“嗯？死物？”楚天愕然看着鼠爷。

　　鼠爷浑身激灵灵打了个寒颤，一圈圈银光从他的头顶快速的向他尾巴尖尖延伸了过去。

　　他的眸子里一丝丝极细的银光犹如雨点一样从他的眼珠上面向下滑落，若是仔细看去，就能发现这些银光尽是无比细小、无比复杂、无比精密的符文。

　　沉默了一会儿，鼠爷悠悠的叹了一口气：“原来，鼠爷我知道天族的来历，只不过，被我自己硬生生给忘记了。欸，刚才似乎想起了什么，但是这些东西让鼠爷心里酸溜溜的，不好受……所以，又把它给忘记了。”

　　叹了一口气，摇了摇头，鼠爷的尾巴有气无力的打了下来，在楚天的胳膊下面轻轻晃荡着。

　　“老了，记不住事情了。哎，鼠爷也没别的追求了，什么人生理想之类的……每天看看小寡妇，看看小娘子，这辈子，也就这样了。”

　　“英雄难当年迈，惆怅啊！”

　　鼠爷长叹一声，四颗大牙上喷出淡淡银光，罩在了丹炉上。


第二百八十四章 风起于青萍之末（一）

　　广袤无垠的大陆。

　　山雾茫茫，笼罩了方圆数万里的一片剑峰。

　　这一片山林的地下，是一条巨大的金属矿脉，庚金之气凝成实质，更有大能在矿脉中做了手段，将矿脉炼化为庚金属性的地龙，时刻吞吐天地灵髓，将其化为精纯无比的庚金之气。

　　无数年过去，这一片山林都因为庚金之气的日夜浸润，一座座山峰笔挺如剑，通体上下线条刚硬、寸草不生。每时每刻，山体都在喷吐出锋芒锐气，在阳光下犹如一柄柄利剑。

　　山雾也因为庚金之气的缘故，雾气变得柔韧而锋利。

　　若有外人不明就里，误入这一片山林，这看似轻薄的雾气就会犹如无数柄最细小的利剑，将其丝丝切碎、碾成一片血雾。

　　在山林核心位置，一座高有万丈的大山中部，一个山洞时刻喷吐出一道道可怕的锐气寒光。从这山洞走进去，顺着一条螺旋向下的阶梯直下万里之遥，大地深处，一条粗达千里、不知道首尾长短的金色地龙就蜿蜒匍匐在这里。

　　这条用巨型金属矿脉炼制而成的地龙躯体上，一座座金灿灿的宫殿巍然矗立。

　　这些宫殿有大有小，形制各自不同，越是靠近龙首的方向，宫殿就越是宏大雄伟，附属建筑也越是多色多样。

　　经常可见身穿金甲，或者金色长袍的魁伟男子在这些宫殿中进进出出。

　　更时常可见一些通体金光熠熠的男子悬浮在空中，大口大口的吞吐四周精纯至极的庚金之气。每每他们呼吸之时，气息喷吐千百里，犹如一柄柄利剑撕裂了虚空。

　　这里，是金氏一族的潜修之地。

　　好些金氏一族的族老、耆宿，厌倦了外界的荣华享受，想要静静心、宁宁神的时候，就会带着仆役下人来到这里，好生的修炼一段时间。

　　这里也是金氏一族训练私军精锐的练兵之地，通过各种秘传手段，从这里不断走出精锐的天修高手，不断强大着金氏一族的力量和底蕴。

　　楚天击杀金奡之前一刻钟的样子，龙首附近一座规模庞大的宫殿群中，两名身穿淡金色长衫，面白无须的阉人内侍肩并着肩，四只手托着一个长方形的金盘，笑容满面的走进了一座传送阵。

　　下一瞬间，他们就从地龙龙首位置，被传送到了龙尾附近的一座偏僻军营外。

　　传送阵距离军营起码还有三里距离，两名内侍笑盈盈的走出传送阵，径直向军营的辕门走去。一边走，他们一边低声笑着。

　　“怎么说，还是金奡少主受宠。虽然人在受罚呢，可是直属他的这支私军，享受的待遇不降反升！啧啧，这一盘‘金灵丹’，金灿灿的好生诱人！”

　　“可不是呢？要不怎么说，金奡少主是老祖宗的心头肉呢？嘻嘻，其实大家谁不知道，金奡少主他现在名义上是在面壁思过，其实呢……”

　　两个内侍很女性化的妩媚一笑，小心翼翼的向四周张望了一阵，同时轻轻的呼出了一口气，目不转睛的看着金盆内满满的一盆在缓慢旋转的金色丹丸。

　　只有黄豆粒大小的金色丹丸色泽金黄，金灿灿宛如黄金铸成。

　　这些金灵丹每旋转一周，肉眼可见一丝金灿灿的庚金之气被吸入丹丸中，丹丸表面的色泽就越发浓郁一丝，丹丸的气息也就强烈一点，丹丸自身的重量，也就更加沉重一点。

　　这些丹丸，赫然是一种近乎活物，可以自行吞噬天地灵髓进化自身的神奇丹药！

　　军营辕门外，一排八名金甲卫兵傲然矗立，虽然明知道这里是金氏一族的绝密秘境，外人根本不可能进来这里，八名卫兵依旧按照严苛的程序，确定了两名内侍的身份后，这才由四名卫兵押送他们进入军营。

　　占地数十里的军营内，一座座营房排列整齐，拢共一千座营房，每一座营房中，都有一百名金袍天修盘坐在地，吞吐着四周浓郁的庚金之气。

　　十万天修循着同一个频率吞纳，他们的气息汇聚在一起，吐气时犹如一柄巨型金剑直刺苍穹，吸气时犹如一条金色天河倒卷而下。虚空中一缕缕白芒刺目，尽是他们吞吐的气息和虚空摩擦生成。

　　两个内侍到了这里，行走时就异常小心，唯恐被这些直属金奡的私军战士吞吐的气息误伤。

　　他们固然受主人宠信，身份却是下贱的阉人，修为委实不高，若是被这些犹如巨龙行天的金色气息稍微擦碰一下，就是粉身碎骨、魂飞魄散的下场。

　　幸好有四位金甲卫士在，他们团团护住了两个内侍，簇拥着他们一路来到了军营正中的中军大帐内。

　　数十名身披重甲、神色精悍的男子正聚集在大帐中，默不作声的审视着正中一张大桌案上的堕星洋势力分布图。

　　他们已经得到消息，天族准备大举出动，报复那些胆大妄为偷光了好些家天族库房的灵修贼人。

　　这将是最近数千年来，天族和灵修之间规模最大的武力冲突，会有无数生灵陨落，也会有无数幸运儿踏着亿万尸骸崛起。

　　作为金奡的私军，这些金氏将领无比渴望参加这次的大战。

　　但是金奡正在“受罚”，作为金奡的私兵，他们无权出动！

　　金氏一族内部的权力斗争虽然不激烈，却实实在在的存在。

　　金奡不在，他们就只能困在这军营中，看其他各方各支的少主麾下的人马建功立业，博取荣华富贵！

　　他们只能蹲在这里，流口水！

　　一群人正是火气大的时候，两个内侍小心翼翼的走了进来，他们同时目露凶光狠狠的瞪了两个内侍一眼。修为低微的内侍承受不住这些将领宛如实质的目光，周身衣衫“嗤嗤”裂开，身上被无形有质的目光撕开了无数血淋淋的、深可及骨的伤口。

　　“诸位大人！”两名内侍吓得魂飞天外，忙不迭的跪倒在地哭喊求饶。

　　他们心知肚明这是怎么回事，不就是因为没办法参加这次的大战么？

　　不就是因为这个缘故，老祖宗才额外赐下一盆金灵丹，宽慰这些被金奡少主连累、无法建功立业的精锐么？

　　两个内侍正在哭喊，中军帐内，数十名修为起码达到了登天境高阶的金甲将领身体一僵，所有人的魂灵儿同时崩解、消散，身体化为一座座金色的雕像。


第二百八十四章 风起于青萍之末（二）

　　龙首附近，占地庞大的宫殿群中，金铁心趴在一张大方桌上，笑容满面的逗弄着一只刚刚出生的吞金鼠。

　　头发、胡须、眉毛、眼睫毛尽成纯金色，乃至两颗眼珠也是完全而纯粹的金黄色，时刻喷出两条尺许长的金光，身体微微晃动一下，全身毛孔内都有一缕缕极细的金色神光喷出。

　　金铁心的五金铸神法已经修炼到了极高的境界，几乎到了一言一行都足以影响四周天地环境的地步。

　　如今将他埋在某个大山头下，最多半个月时间，那座山和周边万里之地，都会变成一块巨大的铁板。

　　所以作为金氏一族的前代家主，金铁心挺开心的辞去了家主之位，躲到了这条地龙秘境中闭关修炼。只要境界再突破一次，他全身奔腾外溢、难以控制的庚金神光就会收敛自如。

　　“小宝贝儿，现在也只有你能陪陪老夫了。”金铁心笑呵呵的掏出一颗纯金打造的高粱米，小心的放在了吞金鼠的面前。

　　拇指大小的吞金鼠抬起头来，看了金铁心一眼，抱起金疙瘩高粱米“咔咔”有声的啃噬起来。

　　金铁心笑呵呵的点了点头：“哎，修为增长是好事，但是老夫现在这等模样，连那些娇嫩嫩的小侍女都不得下手，触体则死呀！她们也忒娇嫩了些！”

　　“那些孩子们，一个个都有事情要做，也都嫌弃这里气闷，好些年也不见他们来探望老夫。尤其是金奡那小子，哼哼，老夫最是心疼他不过。”

　　“只不过，也不能怪金奡那小娃娃，毕竟被他的那帮子‘亲兄弟’给坑了么！”

　　金铁心眼里闪过一抹寒光，冷声说道：“不就是从镇魔神树中，逃掉了几尊不成气候的古魔么？值得大惊小怪的？那帮子小子，不顾兄弟情分，将金奡卖了出去……哼哼，等老夫出关，这笔账，慢慢算。”

　　“可怜我金奡乖仔，逼着改头换面，用那下贱奴婢的面孔在外行走。也不知道，他在外面吃了多少苦！”

　　金铁心轻叹了一声，摇了摇头，突然咧嘴一笑：“倒是金猡那小崽子死了？死得好！当年老夫就说了，要结盟，联合水部不成么？非要找火部之人联姻。”

　　“火部，丙火、丁火之力，最是克制我金氏血脉。哼哼，生下来的金猡，不就是一废物？连普通人族都不如的废物！耗费了多少资源，才将他堆成了那点儿可怜巴巴的实力，哪里比得上我金奡乖仔，呵呵！”

　　正笑着逗弄吞金鼠呢，两名面容白净的内侍已经哭天喊地的冲了进来。

　　“死了，全死了！老祖宗，全死了！”

　　“全死了，不得了了啊，老祖宗！全都死了啊！”

　　本来心情蛮愉悦的金铁心脸色微微一沉，他右手一挥，一缕极细的金色神光激射而出，两名内侍就无声无息的炸成了漫天血雾，被空气中浓郁的庚金之气一搅，血雾瞬间消失得无影无踪。

　　“大惊小怪的，还能做得好什么事？去查查，谁死了！”金铁心不以为然的冷笑了一声：“是不是哪个老家伙憋不住火，又拿身边的侍女泻火弄死了几个？这种事情，有什么大惊小怪的？”

　　冷哼一声，又掏出一把金疙瘩高粱米放在桌面上，金铁心冷笑道：“阉人，就是阉人，放不上台面。”

　　大殿门外，步伐声隆隆响起，隐约听到有人交头接耳的声音。

　　金铁心很是不快的冷哼了一声：“说什么呢？大声点，有什么好遮遮掩掩的？”

　　没人进来，门外沉默了一阵后，有个很小心的声音轻轻的飘了进来：“老祖宗，是金奡少主营中的所有私兵，全都……金化了！”

　　金铁心的身体骤然一僵，周身金光一闪，骤然就从一尊有血有肉的人，变成了一尊死气沉沉毫无生气的金属雕像。一圈圈凌厉异常的寒光从他体内扩散开来，桌案上的吞金鼠吓得哆嗦了一下，连蹦带跳的向外逃窜，刚刚跑出不到三尺远，就被一道寒光波及。

　　“啪”的一声，吞金鼠炸成了一团金色雾气，迅速融入了空气中浓郁的庚金之气中。

　　金铁心的身形凝滞了足足有一盏茶时分，大殿内外死一样的寂静，没有一个人敢吭声，那些侍卫、仆役等等，全都屏住了呼吸，唯恐稍有不慎为自己引来大祸。

　　金铁心若是不开心了，不仅仅是他们自己要死，他们全族都要被屠戮一空。金铁心一句话，带给他们的就是灭族之祸。

　　好些人已经吓得浑身冷汗直流，却不敢动弹丝毫。

　　“金化”！

　　金氏一族的私军修炼的功法古怪，他们将自身锻造成一具战斗工具，一具容器，不断在身体内储存巨量的庚金精气，将其炼化为威力巨大的庚金神光伤人！

　　正因为他们是战斗工具，是杀戮兵器，所以他们在金氏一族的地位等同于“私有财物”，他们并没有任何意义上的“人权”之类的东西！

　　他们加入金氏私兵大营的同时，就已经将自己的生死，签注在了自己效忠的主人身上！

　　主人存，他们活！

　　主人死，他们死！

　　他们死后，他们的肉身会迅速被囤积在体内的庚金神光同化，从血肉之躯化为金属肢体。这种变化，就被称之为“金化”！

　　这些金化的“人形雕像”，是因为保护主人不利，在主人死亡后他们才被牵连死去，所以他们在金氏一族的地位极其卑贱，他们会被加工成活动的战斗傀儡，在死后依旧无休止的为金氏一族卖命！

　　这些都是闲话！

　　这些金奡麾下的私兵突然金化，唯一的可能就是——金奡死了！

　　唯有金奡死了，他这一营十万精锐私兵，最强者几乎有半步踏天境的精锐，才会同时金化！

　　金奡死了，金铁心最宠爱的玄孙儿金奡死了！

　　大殿外，无数侍卫、仆役已经吓得面无人色，他们心知肚明，他们当中有一大批人会死！

　　金铁心动怒了，这就是他们必死无疑的理由！

　　过了许久，许久，化为金属雕像的金铁心才沙哑着喉咙开口询问：“他，出事时，在哪里？身边，有谁？”

　　“堕星洋，身边有谁……不清楚！”

　　依旧是那轻轻的声音，很小心翼翼的回答着。

　　“金奡平日里的身边人，无论是护卫、管事、侍女、还是其他什么乱七八糟的人，全部杀掉殉葬。”

　　金铁心一个字一个字地说道：“整顿仪仗，老夫要，亲征堕星洋。”


第二百八十五章 七巧神碑（一）

　　“我的，娘也！”

　　鼠爷四仰八叉的瘫在了地上，唯有一条细细长长的尾巴，好似一根旗杆一样笔直的杵向了丹殿的天花板：“哪个老王八蛋布置的这套禁制，累死鼠爷哩！”

　　抹了一把额头上莫须有的冷汗，鼠爷歪着脑袋看向了楚天：“天哥儿，鼠爷没劲儿了，你小心些。这九口丹炉也就罢了，下面的地火你可要小心又小心！”

　　鼠爷也是豁出去了，他吞下了十几块青幽幽的灵晶，虽然没有耗费他新长出来的大门牙，却也将他如今能想起、能掌握的手段施展了个干干净净，这才破掉了九座丹炉表面的防御禁制。

　　就连鼠爷自己都觉得兴奋——嘿，鼠爷我宝刀不老，这丹炉上的禁制虽然困难，却也难不住鼠爷，破解起来，颇有点熟门熟路的熟悉感嘛，可见这种禁制对他鼠爷而言，根本不算什么嘛！

　　楚天看着身前九口烟雾缭绕、灵光四射，隐隐有御风破空逃走之势的丹炉，肃然的点了点头。

　　他咬破舌尖，连喷了九口血箭在九口丹炉上。

　　丹炉好似感应到楚天要做什么，丹炉的火门中大片金灿灿的火焰冲出，想要将楚天喷出的精血化为乌有。

　　金灯上，火之天印骤然亮起，一股莫名的天地之威从楚天眉心扩散开来，九口丹炉火门中喷出的火焰好似被重击了七寸要害的草蛇，有气无力的化为点点火光消散。

　　九道血箭喷在了丹炉上，迅速凝成一枚枚细小的血色符印向丹炉中渗透进去。

　　丹炉内一阵阵轰鸣声传来，紫光萦绕、紫气升腾，片片紫霞盘旋飞舞，逼得楚天凝成的血色符印不得进入。更有一股逼人的热力透过符印，通过符印和楚天灵魂之间的联系，蛮横的反攻了过来。

　　金色火光在楚天神窍中出现，起初只是一缕缕细小的火光，下一瞬间就是滔天金色的火海铺天盖地的向楚天的灵魂涌了上来。

　　金灯上青幽幽的火光大盛，一股莫名的力量充斥神窍虚空，金色火焰骤然凝固成了一块金色的琉璃，随后琉璃碎裂开来，化为点点金色碎末被金灯灯火一口吞下，连一点点渣滓都没剩下。

　　灯火大盛，楚天眉心一丝丝青光透出，一丝青光照在一枚楚天精血所化的血色符印上。

　　血色符文骤然变得势不可挡，暴力向前一冲，瞬间突破了数十重紫霞灵光的阻挠，侵入了丹炉本体，在紫色的丹炉上留下了大片血色的纹路。

　　楚天双手结印，迅速运转从子阴传承和太乙青灵宗的典籍中学来的，专门祭炼、控制各种丹炉重器的奇异法诀。九口紫光升腾的丹炉剧烈的颤抖着，一波波巨大的反震力量犹如海啸一样袭来，轰得楚天身体摇摇晃晃，不断向后倒退。

　　这股反震之力强横如斯，以楚天如今的肉体力量，七十二万龙力，居然无法站稳。

　　血色符印剧烈的震荡着，骤然间数十枚符印氤氲开来，无法保持清晰的符印形状，这些血色符印上附着的炼化之力，悍然被丹炉的反震之力给震散了。

　　楚天闷哼了一声，鼻腔内一阵酸痛，两道热血从鼻孔内喷了出来。

　　金灯内一阵巨响，楚天的灵魂突然大声诵读《大梦神典》，一片崭新的经文从无数盘旋飞舞的龙头凤尾紫箓神章中相互拼凑而生。

　　这篇经文分明是以子阴传承和太乙青灵宗中的祭炼之法为基础，经过《大梦神典》的升级改造后，变成了一门拥有莫大神通的镇压、禁锢、封灵、炼化效果的奇门印法。

　　楚天一声嘶吼，他的灵魂张开嘴，九团光波变幻的灵光喷出。

　　他右手如刀，一掌刺进自己胸膛，取出了九团心头热血，和神窍中飞出的九团灵光融为一体。

　　血光大盛，楚天念诵咒语，一枚枚细小的紫箓神章从他嘴里飞出，不断融入九团心头热血。莫大的天地威压从九团热血中扩散开来，渐渐地，九团热血就凝成了九颗拳头大小的血色印玺。

　　“去！”楚天一声大喝：“大梦镇灵印！”

　　九枚印玺按照九宫方位，犹如黑洞一样疯狂吞噬四周浓郁至极的天地灵髓，在丹殿内卷起了九道可怕的龙卷风。刺耳的风啸声传来，楚天自己都被巨大的风力抽得向印玺的方向踉跄着走出了几步，差点一头栽倒在地。

　　鼠爷更是怪叫一声，被飓风卷了起来，一头向九枚印玺核心位置冲了过去。

　　鼠爷吓得眼珠子都突了出来，他从楚天放出的这九枚精血凝成的印玺中，蓦然感受到了一种极大的危险，一种让鼠爷都有可能受到重伤、无法逃窜的危险。

　　“天哥儿，你搞什么鬼哩？”鼠爷大吼大叫，身体化为一道银光，狼狈无比的在飓风卷起的一圈圈风旋中挣扎着，好容易慢慢的飞到了楚天身边，将尾巴死死的缠在了楚天的脖子上，四个爪子用力的抓住了楚天的耳朵不敢放松。

　　“声势，有点大啊！我也没想到！”楚天也有点懵懂的看着九枚印玺！

　　什么东西，经过《大梦神典》加工后，似乎都会闹出不小的动静来！这部《大梦神典》，他究竟是哪个档次的宝贝？怎么会有这样的神通？这样的本领？

　　丹殿内的天地灵髓顷刻间被抽得干干净净，随后飓风呼啸着卷了出去，开始吞噬丹殿外的天地灵髓。短短几个呼吸间，丹殿方圆百里内的天地灵髓都被九枚印玺吞噬一空，九枚印玺已经膨胀到了水缸大小，飓风的吞噬力量越发的强大。

　　幸好随着印玺的膨胀，印玺中的灵性也越来越强大。

　　这九枚印玺感应到了楚天才是自己的主人，它们的吞噬力道放开了楚天，从他身边绕了过去。

　　吞噬的范围越来越大，渐渐地方圆千里的天地灵髓都在疯狂的向丹殿方向涌来，若是在外面看过来，就能看到丹殿上空出现了一个直径千里的黑色漩涡，滚滚天地灵髓犹如瀑布不断向漩涡中填充。


第二百八十五章 七巧神碑（二）

　　“去！”楚天一声大吼，九枚膨胀到百丈高下的印玺带起九条神光，重重的落在了九口丹炉上。

　　九口躁动不安，早就准备破空飞去的丹炉剧烈的震荡了一下，丹炉内传来一声巨大的雷霆巨响，九道含糊的灵智波动传来，下一瞬间，这九道看看要成型的器灵波动就被印玺碾成了粉碎。

　　楚天灵魂分出的九点分神取代了丹炉自行孕育的器灵，彻底掌控了九口丹炉。

　　一道洪流般的信息涌来，楚天明白了这九口丹炉的品阶，这九口丹炉是一整套，名曰“紫霄金阳炉”，可炼天地万物，在太古时代，这一套丹炉名列“天尊灵宝榜”前三百位，是真真正正的太古重宝。

　　“变！”楚天大喝一声，九口紫霄金阳炉发出“轰”的一声巨响，九口丹炉合而为一，变成了一口高有近千丈，通体紫霞升腾，内部紫气万丈，表面雕刻了龙、凤、麒麟、九尾天狐等无数天地真灵的巨型丹炉。

　　在丹炉的上空，一团直径千丈的金色火焰熊熊燃烧，散发出可怕的高温和亮光，犹如一颗小太阳！

　　这团火焰，是太古有名的天地神炎中，名列前十的“阳极金焱”，正因为这一团阳极金焱，这口丹炉才被称之为紫霄金阳炉。而所谓的紫霄，则是丹炉内无穷无尽的紫气霞光，这同样是太古之时有名的天地奇珍“紫霄造化灵光”，有孕育万物生机，滋养万物灵光的奇效。

　　这才是紫霄金阳炉的真正面目，一口紫霄金阳炉，可炼制万物，也能毁灭万物，它不仅是造化神器，更是能毁灭众生的可怕杀伤性重宝。

　　手持紫霄金阳炉，万邪辟易、阴魔不侵，是降魔证道、安身立命至宝。

　　楚天也真不明白，为什么这么一口宝贝放在这里，当年攻入七巧天宫的人，没有将它夺走呢？

　　是不能？

　　还是来不及？

　　“不过，管他这么多做什么！”楚天感受着自己和紫霄金阳炉之间紧密的精神联系，这口宝贝炉子，简直就犹如他的另外一条手臂一样，运转随心、灵巧如意。

　　“变！”楚天再次大喝了一声，紫霄金阳炉就急速缩小，最终化为拇指大小的一点紫光，“啾”的一声撞入了楚天的眉心，在楚天神窍他的灵魂头顶静静的悬浮在那里。

　　这口紫霄金阳炉的威能太大，时刻有玄妙的道纹波动从丹炉内奔涌而出，于是在楚天的眉心上，就留下了拇指大小的一枚紫金二色相间的复杂纹路，正是一口丹炉的形状。

　　“轰”的一声巨响，紫霄金阳炉飞入楚天体内，原本被他镇压的九大火口同时喷出了可怕的地心烈焰。纯粹无比的地心火焰化为九条赤红色的火龙，呼啸着直冲丹殿上空。

　　丹殿天花板附近的防御禁制剧烈的震荡着，眼看就要被九条肆虐奔涌的火龙化为乌有。

　　楚天胸口膻中穴骤然一亮，一抹淡淡的紫光在他的膻中穴上缓缓流转，化为一个拳头大小的漩涡。

　　看似虚弱无力的漩涡轻轻旋转，却有着莫测的威能，九条让楚天和鼠爷都脸色骤变，浑身大汗淋漓的火龙呼啸着一头向楚天撞了过来，径直撞入了他胸口的紫色漩涡。

　　无量神珠缓慢的旋转着，这足以瞬间烧毁方圆百万里世界的火龙化为点点火光，不断的融入宝珠。

　　楚天感受到了无量神珠的惬意和快慰，同时也感受到，这颗珠子居然在抱怨，嫌弃这九条火龙的威势还不够，也就是当一口小点心的，不能算是真正的大餐。

　　下一瞬间，无量神珠自行从楚天体内飞出，绕着丹殿盘旋一圈后，一头扎进了一个火口。

　　三个呼吸之后，九大火口中再无半点火光喷出，原本烧得通红的火口龙头也变得冰冷如霜，再不见半点儿火气。无量神珠居然只用了三个呼吸时间，就把这座丹殿下方不知道孕育了多少万年的火脉抽得干干净净！

　　无量神珠下手太狠，抽取的速度太快，丹殿和周边大片宫殿群的地面剧烈的震荡起来，地下火脉突然消失，灵脉的巨大变化引发了一场可怕的地震，地面就好像水波一样剧烈的翻腾起来。

　　楚天立足不稳，狼狈的脚踏清风腾空而起。

　　虚空中天地灵髓剧烈的震荡着，他脚下的清风突然崩散，一头从空中栽倒在地。

　　如同水波一样起伏着，高有百丈的一片土浪当头拍下，卷着一座巨大的宫殿沉甸甸的向楚天砸了下来。

　　楚天怪叫一声，急忙祭起万载玄冥峰悬浮在头顶，放出一道道寒光护住全身。五行天罗伞也放出五行洪流，犹如五条长河围着楚天奔涌不停，将漫天的土石瓦砾全都挡在了外面。

　　无量神珠慢吞吞的从崩塌的丹殿中飞出，悄无声息的回到了楚天膻中穴中。

　　隐隐可见，无量神珠表面的紫气浓密了一丝，光泽也增加了一缕，宝珠微微晃动了一下，又是数百块青幽幽的灵晶凭空生出，楚天急忙将这些灵晶收了起来。

　　大地震荡，宫殿不断崩塌崩毁，那些凝滞在虚空中不知道多少年的拳印、剑痕、刀光等等印痕受到震荡纷纷崩毁，一枚拳印崩塌，连锁反应当即让剩下的印痕全都爆发出来。

　　拳罡呼啸，剑气纵横，刀光剑影横扫七巧天宫，一座座还有着禁制保护的宫殿纷纷摧折，好些保存完好的宫殿中传来了巨大的轰鸣声，一尊一尊伤痕累累的金属傀儡冲了出来，悍不畏死的冲向了那些爆发的印痕。

　　一尊又一尊残破不堪的金属傀儡哆哆嗦嗦的冲向了足以覆灭它们的刀光剑影。

　　“七巧天宫！”

　　“死战！绝不退后！”

　　“保护，守卫，誓死不退！”

　　这些金属傀儡沙哑而低沉的嘶吼着不知道多少年前的口号，在一道道疯狂爆开的印痕中，它们残破不堪的身躯轰然崩塌，炸成了漫天金属碎片。

　　楚天茫然的看着四周不知道从哪里冒出来的，大堆大堆的金属傀儡，懵懂的看着它们犹如狂欢一样，舍生忘死的冲向了那些足以彻底毁灭它们的攻击。

　　蓦然间，一颗直径数丈的金属头颅重重的落在了他的面前。

　　这颗犹如骷髅头的金属头颅眸子里闪烁着黯淡的红光，它呆呆的向楚天看了一眼，突然看到了楚天眉心紫霄金阳炉留下的纹路，这颗金属头颅眸子里的光芒人骤然大盛！

　　“少主……您终于……回来了！”

　　“七窍神碑……我们……藏起来了……这是……钥匙……”

　　“炼化……重掌七巧天宫……报仇……叛逆……都该……死……”

　　金属头颅“咧嘴一笑”，它的眉心一道寒光闪过，一道简单的信息冲进了楚天神窍。


第二百八十六章 所谓无量（一）

　　大地剧烈震荡，天地灵髓一片混乱，七巧天宫中，就连原本照耀四方、明润如玉的明光都摇曳不定，宛如飓风中的烛火，时刻可能熄灭。

　　这等情况下，根本不可能御气腾空飞行，只能依靠双腿狂奔。

　　楚天就在沸腾的土浪和四溅的宫殿残骸中急速奔跑，不时有一块块巨大的石头或者宫殿碎片从空中落下，他敏捷如豹子的在这些巨石、残片上接力蹬踏，身体带起一道狂风，犹如一颗急速飞掠的流星，迅速掠过一处处急速崩塌的宫殿群。

　　刚刚那具金属傀儡，因为紫霄金阳炉在楚天眉心留下的纹印，误认他为七巧天宫的“少主”，欣喜若狂的它，将七巧天宫的控制枢纽七窍神碑藏匿之地，告诉了楚天。

　　天崩地裂、大地轰鸣，楚天倾尽全力，急速向前逃窜，耗费了大半个时辰，他足足狂奔出了数千里地，这才脱离了丹殿地下火脉突然消散引发的地震区域。

　　也幸亏他的肉体力量达到了七十二万龙力，肉体强横无比，一次蹦跳轻松能窜出数十里地，这才在这么短的时间内，在这么一片混乱中跑出这么远的距离。

　　前方一片山清水秀，原本到处都是精美绝伦的宫殿楼阁，如今也都是残垣断壁，到处都破破烂烂好不难看。

　　唯有当年七巧天宫的主人栽下的各种灵木花草，无数年过去了，没有人精心打理，这些花草树木却焕发出了无穷无尽的生命力，尽情而肆意的生长着。

　　一眼望去，茫茫草木掩盖了一切，浓密的草木从中，唯有一些残破的梁柱孤零零的杵在那里，好些梁柱上都缠绕着细密的花藤，开出了无数的鲜花。

　　花草中，偶尔可见一具一具身披重甲的古尸静静的卧倒在那里，他们的身边，总会陪伴着几具残破不堪的金属傀儡。

　　时间过去了无数年，但是依旧可见当年大战的残酷。

　　楚天缓缓走过这一片青山绿水，走过数百里山林后，前方一片方圆万里的平原上，居然开满了五颜六色的奇种虞美人。

　　和楚天在外界所见的虞美人不同，外界的虞美人高不过丈许，最多能淹没人的头顶；这一片平原上的虞美人高达百丈开外，直径数丈的花朵绚烂如火，铺天盖地的，尽情的绽放着，肆意的燃烧着无穷无尽的生命力。

　　这是一片花朵组成的海洋，从楚天的面前，一直延伸到了万里之外的山脚下！

　　就在楚天身边，几具古尸斜靠在山岩上，紧握着手中兵器，脸上残留着一丝笑意，睁大的眼睛静静的看着这一片虞美人花海。

　　楚天呆呆的看着这几具保存完好、面带笑容的古尸。

　　他们的胸膛几乎整个被轰碎，这一击直接导致了他们的死亡。楚天无法想象，这些面容俊朗、看上去年龄也并不大的战士，他们在临死前，看着这一片花海，他们究竟在想什么！

　　灰扑扑的面孔，灰扑扑的眼睛，唯有脸上那一抹温柔的、幸福的笑意，让楚天迟迟没有迈开脚步。

　　很难想象，身负如此惨烈的伤势，在临死之前，他们能够有这样温柔、享福的笑！

　　“你们活着的时候，应该都是很不错的人！”楚天怔怔的看着这几具“年轻的”古尸。

　　能够拥有这样温柔、幸福笑容的人，他们绝对坏不到哪里去，他们平日里的行事，也定然是温柔而宽容的。哪怕在临死前，他们都在欣赏这一片花海的美丽，拥有这样的审美观的人，他们又怎么可能是恶毒且卑鄙的人呢？

　　如果他们是温柔的好人，那么坏人，自然就是他们的敌人了。

　　“虽然，话不能说得这么绝对，但是看到你们的笑，我就和你们站在了一起。”楚天肃然向他们鞠躬行了一礼，他双手一挥，一股巨力在地上开凿开了一个硕大的土坑，他将几具古尸整整齐齐的码放在了土坑中，然后铺上了厚厚的泥土。

　　他又采下了数百朵巨大的虞美人，将它们码放在了这座新鲜却又古老的坟茔上。

　　楚天踏着虞美人的花枝前行，行走在巨大花树的梢头上。

　　按照那具金属傀儡临死前给出的信息，楚天找到了一朵黑色的虞美人，然后他找到了另外三十五朵按照奇异阵型排列的黑色虞美人。

　　顺着这三十六朵黑色虞美人指示的方向，楚天向前行进了三千六百里，他脚下正好是一朵普普通通的红色虞美人。他用力踏了踏红色虞美人，抖手打出了一道法印，花朵上一团团神光亮起，楚天就被挪移了出去。

　　“铿锵”、“叮当”的巨响偶尔传来。

　　楚天等得身体四周的空间扭曲感消失后，这才凝神向四周望去。

　　这里是一座巨大的工场，没有一个人，完全依靠各种千奇百怪的金属傀儡自行工作的工场。一切都是自动化的，根本不需要有人掺合。

　　占地数千里的工场四周是沸腾的岩浆海，白亮亮的岩浆中不断有各种稀奇古怪的金属熔液喷涌出来，在岩浆海上形成光亮更加刺眼的白色喷泉。

　　金属熔液喷出后，就有一股巨大的磁场将其禁锢，悬空牵引到工场的一座巨大熔炉中。“呼呼”风火声传来，熔炉对金属熔液精炼、提纯，一块块巨大的精纯合金锭喷涌着热浪从熔炉中飞出，那些残渣则是被直接丢弃进了岩浆海中。

　　其后就是一整套占地巨大、构造复杂、结构精致令人发指的生产线。

　　伴随着低沉的轰鸣声，偶尔传来巨大的金属撞击声，每隔一段儿时间，在生产线的尽头，就会有一尊身高百丈左右，通体热气腾腾的金属傀儡慢吞吞的自行走出。

　　这些金属傀儡一字儿排开在工场生产线尽头的广场上，就在楚天站在原地向它们张望的时候，一个低沉的声音在工场上空响起，随后就有一批金属傀儡轰然崩裂开，又被磁场牵引着，被抛进了岩浆海，重新变成了一摊摊融化的金属熔液。

　　这座巨大的工场，就在不断的制造金属傀儡，不断的销毁成品的金属傀儡。

　　周而复始，无穷无尽。


第二百八十六章 所谓无量（二）

　　怔怔的看了一阵子这座巨大、精致、构造巧妙到不可思议的工场，楚天摇了摇头，腾空飞起，来到了工场边缘的岩浆海上空。

　　悬浮在高空，向四周张望了一阵，楚天看到了这片岩浆海无边无际，说不清有多少万里方圆。巨大的岩浆海上，清晰可见一千多个直径百里的漩涡旋转不定，每一个漩涡上空，都有一道火焰旋风呼啸盘旋。

　　让人震惊的是，在那些火焰旋风中，还有无数尺许长短，形如蜥蜴，却背生双翼的小型生灵生存。

　　这些通体艳红的小生灵欢快的在火焰旋风中穿梭盘旋，偶尔张开嘴喷出一缕缕细小的火焰。很显然，它们是地火岩浆中滋生的精灵，这里就是它们生存的乐土。

　　一道古怪的传承记忆突然从灵魂深处涌出，这是来自子阴传承中的一份记忆。

　　这些火焰精灵，它们也是最好的“灌灵”材料。猎杀这些火焰精灵，将它们化为最本源的火焰灵识，凝成灵魂烙印后融入傀儡中，就能让傀儡拥有强大的灵智，甚至可以自行进化成不弱于高等生命体的智慧傀儡。

　　而这种“灌灵”，必须有人操控！

　　必须有一个“主人”，对新凝成的灵魂烙印赋予控制权后，才能灌入傀儡的灵智核心中！

　　楚天突然明悟，或许之前见到的那些傀儡，就是因为没有一个主人赋予控制权，所以操控这座工场的器灵，才自行将这些炼制出来的傀儡进行抹杀！

　　但是要赋予控制权，就必须掌控这座工场！

　　掌控这座工场，就要和控制这座工场运行了无数年的器灵打交道！必须得到它的认可，得到它的效忠！

　　这可是一件麻烦事情，谁知道这座工场的器灵是什么脾气？

　　还是直接炼化了七窍神碑，掌控了整个七巧天宫，自然而然的，楚天也拥有了对这座工场的至高掌控权。

　　仔细的观察了一下岩浆海中的那些巨大漩涡，楚天瞅准了三个紧密连在一起的漩涡，贴着一道岩浆洪流滑了进去。谁能想象，那些有着极高灵智的金属傀儡，居然将七巧天宫的控制枢纽偷偷运走，将其藏在了这里呢？

　　也不知道，这是当年七巧天宫的主人授意，还是这些金属傀儡的自发行为！

　　但是楚天此刻的心情依旧澎湃。

　　当那些残破不堪的金属傀儡从各处残破的殿堂中冲出，嘶声呐喊着冲向那些突然爆发的拳印、刀痕的时候，楚天下意识的喃喃自语：“老兵不死，只是凋零……哪怕你们是傀儡，你们却比所有人都做得好！”

　　这些金属傀儡有着极高的灵智！

　　正因为如此，楚天才无法理解，它们如何度过了漫漫长夜，跨越漫长的岁月长河，从太古时代起，静静的蜷缩在七巧天宫的各处角落，静静的等待着！

　　如果是人的话，如果是楚天自己的话，楚天相信，他早就灵魂崩溃而死！

　　这些金属傀儡没有崩溃，它们牢记着自己的使命，当那些凝固在虚空中无数年的力量烙印突然爆发，当它们感受到了敌人的气息，它们群起而攻，用自己残破的身躯，散发出了最后一丝夺目的火光！

　　“老兵不死，只是凋零？”鼠爷趴在楚天的肩膀上喃喃自语：“这话，有点意思啊，鼠爷很喜欢！”

　　抬起头来，看着四周翻滚的岩浆，鼠爷轻声的自言自语：“其实，死很简单；难的是，背着很多人的死，活下去。活着，有时候比死还难！”

　　最终，鼠爷幽幽的叹了一口气，意兴阑珊的钻进了楚天的袖子，掏出一瓶酒猛灌了两口，四肢抽搐犹如发羊癫疯一样发了一阵酒疯，沉沉的睡了过去。

　　楚天在岩浆漩涡中轻快的滑行着，他扎紧了袖管，免得鼠爷不小心滑了出来。

　　向漩涡深处滑了数十里远，楚天一头扎进了漩涡中。金灯上火之天印闪烁出夺目的光芒，楚天四周的温度直线下降，他只是略微感到一些温热，高温岩浆并没能对他造成任何压力。

　　不多时，他就看到了斜下方一块造型精美、高有千丈的石碑。

　　莹润如玉的石碑上雕刻了无数精美至极的风云纹路，正中一行龙头凤尾紫箓神章，正是“七巧天宫”一词。一波波温和的气息不断从石碑中扩散开来，在石碑附近形成了一重薄薄的紫色光幕。

　　悬浮在楚天灵魂上空的紫霄金阳炉微微一晃，一股玄奥的气息涌入楚天灵魂。

　　金灯亮起，楚天轻喝了一声，眉心一缕缕青光涌出，化为一只栩栩如生高达百丈的青色手掌向紫色光幕按了下去。一重重紫色符文骤然亮起，却又骤然熄灭，青色手掌撕开紫色光幕，轻轻按在了七巧天宫神碑上。

　　并没有受到太多的反抗，也没有太大的阻力，七巧神碑很顺利的接受了楚天灵魂烙印的入驻。

　　随后，楚天全身法力犹如洪水一样向七巧神碑涌了过去，随着楚天法力的不断涌出，七巧神碑表面无数细致精美的风云花纹逐渐亮起，楚天和七巧神碑的联系越发紧密，他对七巧神碑以及七巧天宫的掌控程度也越来越高！

　　一弹指的时间后，楚天就从欢喜变成了惊恐！

　　这七巧神碑中传来的吸力无比巨大，他体内法力瞬间消耗一空，却连千丈高的石碑上半寸方圆的一点儿纹路都没有点亮！

　　眼看着要将整个神碑表面的纹路全部点亮，起码要百万个楚天联手，才有可能用法力将其注满，他才能真正的将这座神碑炼化为私有之物！

　　百万个楚天的法力？

　　楚天不由得嘶声惊呼：“这七巧天宫当年的主人，究竟是什么来路？”

　　膻中穴内，无量神珠轻轻跳了一下，一股清晰的意识轻轻的和楚天的灵魂撞了撞：“无知小儿，井底之蛙，区区百万倍的法力？真是没见识！”

　　楚天被无量神珠气得眼睛直跳，他正要开口喝骂，无量神珠内突然有一股和楚天的法力同质同源，同样精纯无比的法力呼啸着冲出，在楚天神窍中翻滚了一圈，沾染了楚天灵魂的气息后，就迅速轰进了七巧神碑。

　　无量神珠内涌出的法力庞大无比、恢弘如潮。

　　眼看着七巧神碑表面一条条风云纹路不断亮起，刚开始还是萤火虫一样黯淡的光芒，不多时就和烛火一样明亮，到了后来，逐次亮起的纹路上喷涌的光芒炽烈明亮，简直犹如太阳一样无法直视！

　　短短一刻钟时间，从无量神珠中涌出的法力几乎达到了楚天全身法力的百万倍以上！

　　所谓无量，真个是无穷无尽、无法估量！


第二百八十七章 无上天宫（一）

　　七巧神碑上每亮起一道风云纹路，就有一波信息犹如洪水一样涌入楚天灵魂。

　　幸好楚天如今修行大进，灵魂凝固如琉璃，更兼底蕴雄厚无比，更有紫霄金阳炉和金灯灯光保护，这才勉强承受住了一波一波涌来的信息。

　　七巧天宫，无上天宫也！

　　所谓无上，品级最高，功能最强，妙用无穷，蕴藏造化之意。

　　在太古之时，七巧天宫也是有数的无上天宫之一，在天地之间享有盛誉。

　　七巧天宫，名为七巧，则是因为七巧天宫精通炼丹、炼器、炼阵、炼符、炼傀儡、炼福地、炼洞天。

　　之前的五炼，只是寻常普通，如今堕星洋多有炼丹师、炼器师、炼阵师、炼符师、傀儡师等职业。而炼福地，炼洞天，则是改天换地、须弥芥子的无上神通。

　　所谓炼福地，化贫瘠之地为无上沃土，将万里沙漠变成无边良田，将良田化为灵土，将灵土化为福地之意。依仗这种手段，就算是穷山恶水、世间最贫瘠之地，七巧天宫都能将其化为绝顶的山门基业。

　　所谓炼洞天，则是纳须弥于芥子，将方圆百万里、千万里甚至亿万里的空间，硬生生从外界大世界中截取出来，将其炼入各种千奇百怪的器具之中。

　　一枚戒指中，藏纳百万里福地；一副卷轴中，藏匿亿万里洞天。

　　七巧天宫本身，就是七巧天宫前十二代宫主联手，从无量虚空中截取的一方无上福地，将其炼入了一副方圆不过丈许的卷轴，成就了七巧天宫无上天宫之名。

　　历经无数年精心布置，一代一代七巧天宫之主在这一片无上福地中大肆建设，建造了无数的宫殿楼阁，无穷的胜景秘境，更孕育了无数的灵脉矿脉，开辟了无数的灵土药田，种植了数不清的奇花异草，说不尽的珍稀草药。

　　他们还在七巧天宫中建造了无数楚天之前见过的工场。作坊，每天出产的灵丹妙药、战斗傀儡数以亿万计。七巧天宫，也就成了太古之时雄踞一方的强横势力。

　　一幅幅画面在楚天眼前闪过。

　　方圆百亿里的七巧天宫，居然全都藏匿在不过丈许方圆的一份卷轴中！

　　那外界的白玉台，原来只是这幅卷轴的轴杆！

　　而这轴杆，更是七巧天宫吸收天地灵髓的主要通道！

　　在强大法力的催动下，原本三尺长的白玉轴杆，居然化为了方圆三十六里，不知道长有多少亿万里，贯穿了堕星洋海底不知道多深岩层的奇宝！

　　七巧天宫的手段可想而知！

　　七巧天宫的底蕴可想而知！

　　七巧天宫的强大可想而知！

　　如斯强大的七巧天宫，如今却也只剩下了一地的残垣断壁，无数的残破古尸，更被万邪魔瘴封锁了宫门，亿万年来无人能入！

　　无量神珠微微颤抖着，它逐渐变得灼热，不断涌出的法力也越发的精纯宏大。渐渐地，楚天的膻中穴位置喷涌出紫色的强光，就好像里面隐藏了一颗紫色的小太阳！

　　楚天感受到无量神珠的激动之情，它好似，被七巧神碑中涌出的那些信息刺激到了。

　　或者说，伤心人听不得伤心事，七巧神碑的讲述，让无量神珠动了感情！

　　从碑顶起，一道道风云纹路不断亮起，无量神珠不断的向七巧神碑灌注法力，楚天和七巧神碑之间的联系越来越紧密，楚天接收到的信息就越发的清晰、详细！

　　“我，费这么大力气做什么？”楚天突然欲哭无泪的，用力的拍了一下自己的额头！

　　七巧神碑，不仅仅是七巧天宫的控制枢纽，更是七巧天宫一切典籍、一切秘密的忠实记录者。最普通的一张丹方，最寻常的金属配方，最简陋的傀儡制造方法，一直到最玄奥的符文构造，最艰深的阵法架设，最不可思议的灵魂核心的构建等等。

　　七巧天宫的一切，都记录在七巧神碑中！

　　掌控了七巧神碑，就自然而然的得到了这一切传承！

　　楚天在丹殿中，和鼠爷耗费无数心思，花费那般大的力气，折腾得浑身臭汗，也不过是得到了七巧天宫丹道传承不过百分之一的丹经丹书。

　　更多的丹道传承，还在这七巧神碑中！

　　楚天低声的骂了自己两句，很快他就调整好了心情。

　　从丹殿中得到的那些典籍，完全可以放在菡翠崖的藏经楼内，让那些可靠的门人弟子借阅嘛！

　　这样还省去了楚天自己的抄录功夫，多美的事情？

　　尤其是丹殿中的典籍使用的材质极佳，可以在上面布置极其强大的禁制，可以杜绝外人偷窃和随意翻阅，这对菡翠崖一脉也是极其便利的事情。

　　讲述完了七巧天宫的来历，七巧神碑开始将七巧天宫的地图和一应信息投入楚天灵魂。

　　方圆百亿里的无上天宫，有无数的穷山峻岭，有无数的腹地灵土，宫殿无数，密室无数，工厂无数，作坊无数，在那些穷山峻岭中，更有开辟出的无数小型洞天，那些功能各异的小型洞天的总面积，却又不在整个七巧天宫之下！

　　这是一个无比庞大、底蕴无穷深厚的洞天福地。

　　只是无数年过去了，七巧天宫没人掌控，七巧神碑只是自行维护着七巧天宫最基本的运行功能。

　　当年一场大战，对七巧天宫地下的灵脉、地脉造成了异常巨大的破坏，七巧天宫迫切的需要巨量的天地灵髓修复自身，修复各处崩毁的灵脉，修复各处崩塌的灵穴，修复各处灵气几乎溃散一空的灵田福地。

　　换句话说，现在的七巧天宫依旧是无上天宫，是具有无法估量价值的无上异宝！

　　但是想要自如的运用这件异宝，楚天得先满足它的大胃口，用天地灵髓将它填饱，让它吃饱喝足、回复了一切正常功能之后，才能享受它带来的无穷福利！

　　只不过，估算了一下七巧神碑传送过来的，一次性补完整个七巧天宫所需的天地灵髓的庞大数字后，楚天差点没被吓得吐血！

　　“穷，暂时，你跟我走就好。真穷，咱们，慢慢来！”

　　楚天苦笑着喃喃自语！

　　方圆百亿里的无上天宫？楚天那里要这么大的范围？

　　他先养活一座傀儡工场，用这些傀儡去培植一些灵药灵草，圈占数万里方圆的一小块山头，对现在的楚天来说，已经足够用了。

　　一个时辰后，整块七巧神碑都散发出夺目犹如太阳的光芒，随后化为一抹流光融入了楚天神窍，端端正正镶嵌在了他灵魂的心口处。


第二百八十七章 无上天宫（二）

　　越发汹涌的信息不断涌入。

　　楚天咬着牙，死死忍受着疯狂信息的冲击。

　　七巧天宫的各部传承，七巧天宫的各处布置，七巧天宫所有大的小的秘密，包括这些年七巧天宫各处设施的运转情况、积累下来的诸般毛病，以及七巧天宫现在的状态等等。

　　足足过了十二个时辰，楚天才将这些信息全部烙印在了灵魂中。

　　仅仅是死记硬背了下来，至于说七巧天宫高深精妙、渊博如海的传承，他只能检索资料，根本谈不上领悟，更谈不上消化吸收、创新改造。

　　只是这些传承的吸收利用，也不是楚天现在最关心的问题。

　　他一跃而起，从岩浆海中冲了出来，几个闪身就到了那座占地数千里的傀儡工场旁。

　　“傀灵九五二七！”楚天大喝了一声。

　　低沉而浑厚的声音从整个工场的四面八方传来：“傀灵九五二七在，宫主有何吩咐？”

　　“你可安好？”楚天问了一声。

　　“有三千七百二十九处小错漏需要维修，有一千二百三十三处中等故障需要排除，有十二处大故障需要整体更换工场部件。另，工场缺少三百九十八种特殊合金配比材料，从岩浆中提炼的合金，强度只有设计强度的百分之七十三点三。”

　　“再因为，缺少永恒动力核心，傀灵九五二七负责的这处工场，制造的战斗傀儡，综合战斗力只有设计的百分之三十二点七五。”

　　只有设计的百分之三十二点七五？却也够用了！

　　永恒动力核心？

　　楚天迅速翻阅了一下七巧神碑传来的信息，原来是这样！七巧天宫的傀儡工场，只负责建造傀儡本身，而这些傀儡所需的动力核心，全都在专门的动力核心工场制造。

　　七巧天宫的傀儡买卖极其专业，他针对不同客户的需求，为他们量身定制各种各样的傀儡。

　　有些客户财大气粗，七巧天宫就为他们提供真正能够永恒运转，能够自我维修，能够自行从虚空中提炼无穷无尽能量的高级动力核心，让金属傀儡拥有永不衰竭的战斗力。

　　有些客户财力弱一些，给他们提供的动力核心自然持久力也就低一些，动力核心使用的材料也就差一些，动力核心损坏的速度也就快一些。

　　总之，七巧天宫的作战傀儡按照体型和战斗类型、战斗力强弱，分成了数十个大类、数万种子类型。

　　而七巧天宫提供的动力核心，大大小小、高高低低的也划分为数万种，每一种动力核心都有专属的傀儡形态相互配套。

　　如此复杂而精细的功能划分，一座傀儡工场定然无法炼制出所有的傀儡、所有的动力核心。

　　七巧天宫的傀儡工场专门负责炼制一种类型的傀儡，动力核心工场则专门负责炼制一种动力核心。当出场贩卖的时候，再按照客户的要求，挑选合适的动力核心安装进作战傀儡中。

　　眼前的傀灵九五二七，它专门制造体型在一百丈到一百二十丈的“小型”傀儡，而且这些傀儡的攻击方式，则是以各种火焰属性能量攻击为主。

　　“七巧天宫的主人，是太古‘天人’，身高百丈开外的太古‘天人’。一百丈高下的傀儡，的确只能算是小型傀儡！”楚天很无奈的翻阅着七巧神碑中传出的信息，然后向傀灵九五二七下达了命令。

　　短短一刻钟时间，数百尊身高百一十长，通体热浪翻滚的金属傀儡就整整齐齐的站在了楚天面前。

　　楚天轻喝一声，在这些金属傀儡体内飞出的灵智核心上烙印下了自己的精神波动，完成了这些金属傀儡的灌灵工序。这些金属傀儡双眼同时喷出夺目的红光，整齐划一的向楚天鞠躬行了一礼。

　　“宫主，这些傀儡缺少永恒动力核心提供能量，它们只能维持最多三天的高强度作战，就会彻底失去所有动力，必须返回补充能量。还请宫主运用时，千万小心。”

　　傀儡九五二七很程式化的提醒楚天。

　　“三天？足够了，我只要它们配合我演一场戏就足够了。用你能建造的，威力最大的武器，把它们武装起来，快！”楚天继续下令。

　　一尊尊造型狰狞、气势威猛的能量武器被塞进了这些金属傀儡的体内，工厂内飞出一件件厚重的甲胄，整齐的披挂在了它们身上，一柄柄闪耀着红光、喷吐着烈焰的巨型武器被这些傀儡紧紧握在手中。

　　骤然间，它们同时仰起头来，发出了低沉的喊杀声！

　　这些傀儡，毕竟是为了战争杀戮而生的作战工具，当它们披挂上甲胄，拿起兵器时，它们固然是金属锻造的死物，操控它们的灵智核心，已经让它们拥有了一名真正的战士应有的意识！

　　“战！”一尊使用的材料明显高档许多，身形也巨大一些的金属傀儡举起了手中巨大的板斧。

　　“七巧天宫！战！”数百尊金属傀儡同时举起了长枪大戟、举起了大刀阔斧。

　　“听我命令！”楚天看着这些身形巨大、气息雄浑的金属傀儡，满意的笑了。

　　以后将这些金属傀儡的体型缩小一些——七巧天宫中，有建造身高丈许的“微型傀儡”的生产线！

　　这样的微型傀儡，若是建造他百八十万具，菡翠崖定然变成金汤城池，谁来攻打都是一个送死！而且使用金属傀儡作战，楚天可没有半点儿心理压力！

　　“来，来，来，先到本座的纳镯里来。然后呢，我们好好的演一场戏。呵呵，七巧天宫现在各处禁制阵法崩溃，有些不受欢迎的客人，没办法用禁制将他们赶出去，就只能靠你们这些宝贝儿了。”

　　楚天笑得眼睛都眯成了一条线，乐不可支的笑着。

　　七八个时辰后，楚天鬼鬼祟祟的从一座倒塌了大半的宫殿中溜了出来，手中一团闪烁着灵动红光，大概有水缸大小的金属疙瘩是那样的醒目！

　　这是楚天从一座已经停工的动力核心工厂中，找到的一枚低阶动力核心。

　　虽然是低阶动力核心，这颗动力核心却能提供堪比登天境巅峰的充沛动能，源源不断、不虞匮乏。

　　浓郁的红光环绕着这颗动力核心，细密的符文在红光中闪烁，一波波强大的能量波动向四周不断的扩散开来，将楚天的身体都染成了红色。

　　鬼鬼祟祟的楚天，故意让自己的身形暴露在不远处的號龙真尊和尹柩儿两伙人眼中。

　　两群人同时盯住了楚天，盯住了楚天手中托着的动力核心上。


第二百八十八章 见面分一半（一）

　　“这小子，找到好东西了！”

　　浑身大汗淋漓的號龙真尊死死盯着楚天手中红光大盛的动力核心，下意识的舔了舔嘴角。

　　“咱们兄弟，这几天累得和狗一样，可没找到什么值钱玩意！”

　　郝三阴沉着脸看着楚天，前些天被楚天一掌捏碎的右手，很不自然的用力甩动了几下。

　　號龙真尊和郝三就同时冲了出去，他们皮肤上大片青蓝色的鳞片生出，头颅迅速变成了狰狞可怕的號龙头颅，身形也拔高到了三四丈上下。

　　化为半龙半人星台，號龙真尊和郝三身上气息急速高涨，两道水龙卷凭空在他们身边出现，寒风嗖嗖的向四周吹去，方圆百里的天空被急速翻滚的乌云笼罩。

　　两人手持长戟，同时挡住了楚天的去路。

　　“明王兄弟，运气不坏啊！我看，这是个好宝贝！”號龙真尊瞪大了眼睛，目不转睛的死死盯着楚天手上这颗被无数细密符文环绕着的动力核心：“说说看，这是什么宝贝？嘿，这玩意儿给本尊的感觉，似乎是活物？”

　　郝三则是很干脆的向楚天摊开了手掌：“堕星洋的规矩，见面分一半！嘿，嘿，明王楚天，分一半好处给我，號龙一族记住你的这个人情！”

　　號龙真尊微微抬起眼皮，扫了一眼楚天，双手下意识的紧了紧长戟：“明王兄弟，咱们可是老交情，你看，你用来护身的万载玄冥峰，还是本尊送给你的呢。”

　　楚天很温和的笑了，他向號龙真尊点了点头：“可是，真尊莫非忘记了？真尊你们能够进来七巧天宫，可是本座帮你们炼制的万灵辟邪丹的功劳！”

　　“万载玄冥峰，的确是好宝贝，但是一码归一码，本座出手炼丹，万载玄冥峰是本座的工钱，可不是真尊你送给本座的礼物。所以，这颗永恒动力核心，是本座的战利品，可不是你们的！”

　　楚天的笑容骤然一冷，他狠狠的瞪了郝三一眼：“怎么的？断了一次爪子，记打不记痛，这次准备让本座打断你几根骨头才快活？”

　　不等號龙真尊和郝三开口，楚天厉声喝道：“郝三儿，你就是个贱皮子！本座差点死在里面得到的宝贝，你也敢插手分一半去？”

　　“你以为，你是谁？”楚天眸子里两道青幽幽的寒光闪过，锋利无匹的大周天星辰剑气发出“嗡嗡”轰鸣声，从他身体各处大穴中涌出，长达数丈的青色剑气奔涌，将楚天妆点得犹如一头圆滚滚的刺猬。

　　“就凭我，號龙一族的威名！这好处，你不给，也不行！”郝三横下一条心要和楚天为难，他还记着楚天把他手掌捏断的事情呢，这面子，他郝三爷必须找回来啊！

　　手中长戟一划，一道狂飙喷出，郝三冷笑道：“不给，就是和我號龙一族为难！不要说你那小小的菡翠崖，就是整个无风峡谷，也挡不住我號龙一族！”

　　手掌向前一伸，郝三厉声喝道：“把这宝贝交出来，號龙一族交你这个朋友。不给的话，我號龙一族的大军，势必踏平无风峡谷，杀得菡翠崖鸡犬不留！”

　　楚天冷笑连连，转过头去，向数里外露出头来的尹柩儿等人看了过去：“尹家的，你们怎么说？是不是也要和號龙一族一样，见面分一半去？”

　　尹柩儿眸子里寒光闪烁，在丹殿见识了楚天可怕的战斗力，她真心不想和楚天作对。

　　偏偏楚天手上的这颗动力核心，太诱人了。

　　她进入七巧天宫后，用尽手段，也破开了一些有禁制防护的殿堂，但是并没有得到什么真正的好东西。那些破损的材料之类的玩意儿，对堂堂尹氏一族的少主来说，根本不值几个钱！

　　楚天手上的这动力核心么，可是真正有价值的宝贝。

　　这种从太古时代流传下来的玩意儿，若是能缴纳给族中，定然是一份极大的功劳，对尹柩儿提升在族中的地位、扩大在族中的权势，都是极有好处的。

　　而尹氏一族，也能从中得利啊！

　　“號龙真尊，不如我们联手？”尹柩儿突然妩媚的笑了起来：“这位明王小兄弟，我们就不要搭理他了，联手拾掇了他，这份好处，你我见面分一半如何？”

　　楚天的脸色就骤然一变，號龙真尊和郝三则是同时笑了起来。

　　郝三笑看着尹柩儿点头道：“哟，小娘子是不是在这小子手上吃过亏了？嘿，你身边的侍女，怎么少了四个？嗯？”

　　郝三的目光扫过尹柩儿身边的女护卫，立刻敏锐的意识到，尹柩儿和楚天交过手了。

　　“我宰了四个！”楚天轻叹了一口气，沉声道：“若非如此，你们以为，这位尹氏的小娘儿，这么好说话么？”

　　“联手，嘿嘿！”郝三兴致勃勃的向尹柩儿招呼了一声：“和美人联手，这可是赏心悦目的好事！”

　　楚天立刻提醒郝三：“郝三，不要忘了，这女人勾结金氏的人，可是坑掉了你们在外面的这么多族人！”

　　郝三的脸色微微一变，號龙真尊的脸色也不好看。两人同时想起了这个茬儿，如果他们留在外面的族人全都损失掉了的话，那么郝三定然受到族内重罚！

　　除非，郝三能带着这颗永恒动力核心回去！

　　號龙一族并不擅长炼制各种器具，但他们很会做生意，这颗永恒动力核心如此非凡，號龙一族的老家伙们，可以用这颗宝贝，和别人换来无数的好处！

　　有了这颗宝贝垫底，郝三损失掉这么多族人，勉强就能功过相抵！

　　“无论如何，这颗宝贝，必须是我们的！”號龙真尊猛地上前了一步，长戟向楚天的胸口抵了过来：“明王兄弟，乖乖的，把宝贝交给本尊，事后本尊定然还有一份心意！”

　　“他肯定不会交的，尹小娘子，我们联手，废了这小子，再来决定这颗宝贝的归属！”郝三依旧记着楚天捏碎他手掌的事情，他不给號龙真尊继续说话的机会，长戟一挥就向楚天的头颅劈了下来。

　　一道蓝色水波呼啸冲出，化为一条恶龙盘旋着绞杀向楚天！


第二百八十八章 见面分一半（二）

　　地面微微的颤抖起来，很多细小的砖瓦碎片骤然跳起来七八尺高。

　　两天前，號龙真尊他们可是和楚天同时经历了那一场混乱的大地震，猛不丁的地面颤抖起来，一行人同时惊呼：“又来？这是哪里的地脉又崩塌了么？”

　　“轰”的一声巨响，楚天身后百丈外的地面，被一柄烈焰燃烧的大斧头一斧击破，一条巨大的熊熊燃烧着的金属手臂握着大斧突出地面，大块岩层燃烧着冲上了高空，就好像火山爆发一样气势惊人。

　　楚天怪叫一声，身形如幻如梦，轻松闪过了郝三的全力一击，顺势冲到了郝三的面前，跳起来数尺高，一拳轰在了郝三的膝盖上。

　　“咔擦”一声，郝三膝盖上的鳞片被楚天一拳破开，重击差点粉碎了他的膝盖骨，让郝三痛得嘶声喊叫起来。他刚刚刺出一戟，全身向前用力，猛不丁的膝盖挨了重击，他身体一歪，重重的倒在了地上。

　　“逃命呀！风紧，称呼！”楚天身边一道旋风呼啸而起，卷着动力核心悬浮在他身边，身体带起数十道残影，一溜烟的向七巧天宫的城门方向奔去。

　　“本座说了，差点没死在里面弄来的宝贝儿，怎可能给你们？快逃啊，要命的来了！”楚天怪声怪气的大叫大嚷这，连蹦带跳的逃出了十几里远。

　　在浑身僵硬的號龙真尊、郝三面前，一只又一只巨大的、熊熊燃烧的金属手臂从地下猛地探出，一块一块厚厚的岩层崩裂，伴随着震耳欲聋的咆哮声，一具一具通体燃烧着烈焰的金属傀儡从地下钻了出来。

　　和城门外那条护城河中的破损傀儡相比，这些金属傀儡全身甲胄崭新，通体散发出让人窒息的炽烈热浪，它们手中的兵器随意挥动，就是一片片岩浆一般的火焰喷洒四方。

　　更让號龙真尊瞳孔紧缩的是，这些金属傀儡的身上，好些闪烁着刺目符文的巨型能量兵器，显然完好无损！

　　“明王！楚天！”號龙真尊跳着脚的咆哮起来：“我干你娘！”

　　长啸声冲天而起，號龙真尊狼狈的转身就走。

　　他们可是亲眼见到护城河中的那具金属傀儡，打得金奡等人狼狈不堪，號龙真尊自信自己比金奡那种二世祖要强出一截，但是这里的金属傀儡有数百具！

　　数百具身高百丈、铠甲完好、通体丝毫无损的巨型傀儡！

　　他脑子坏掉了，才会和这群不畏生死的金属疙瘩去拼命！

　　“逃！”號龙真尊挥动着手臂，声嘶力竭的朝着远处的族人大声嘶吼，喝令他们赶紧用最快的速度逃窜！

　　“小九儿！”郝三一把抓住了號龙真尊的小腿大吼了一声：“带上我！这小子，太阴损了！”

　　郝三一侧的膝盖受到重创，这也就罢了，一股精纯的月华之力侵入了郝三的身体，任凭他催动法力也无法将这股阴寒、阴柔至极的月华之力驱散。

　　如丝如缕的月华之力犹如水银泻地，浸透了郝三半边身体，此刻他半边身体都结出了薄冰，身体僵硬动弹不得，半边身体内的法力都被封印了。

　　郝三想要逃跑，但是哪里动弹得？

　　“见鬼！”號龙真尊的眼珠骤然瞪大，他看着半边身体寒气腾腾的郝三，恼羞成怒的一把将郝三抓起扛在了肩膀上，声嘶力竭的一边咒骂着，一边架起狂风全速逃窜。

　　“郝三，我给你说，楚天这小子邪门的很……咱们兄弟，还是不要和他折腾了！”號龙真尊莫名的说出了这句话。

　　郝三哼哼唧唧的没吭声，只是恶狠狠的盯着远处一马当先已经逃出了数十里的楚天。

　　数百尊身高百丈开外的金属傀儡低沉的嘶吼着，迈开大步追了上来，它们一步迈出就有数里远近，一边狂奔，领头的一尊身高百二十丈的傀儡头领更是嘶声的咆哮着：“侵入者……谁敢动七巧天宫一草一木……死！”

　　一边狂奔，傀儡头领的两侧肩甲突然裂开，露出了里面蜂巢一样的上百个密密麻麻的孔洞。

　　“咚”的一声闷响传来，一枚手臂粗细，通体红光缭绕，形状大致和隳城火弩相当，但是飞行速度比隳城火弩快了十倍不止的奇异物件喷吐着烈火，呼啸着从孔洞中飞出。

　　“什么鬼东西？”號龙真尊惊恐的回头望了一眼。

　　“混沌火弩！”郝三在號龙真尊肩膀上疯狂的嘶吼着，双手拼命的拍打着號龙真尊的屁股：“跑快些，小九，要命的东西！这是混沌火弩！哥哥我当年挖掘一座古墓，挖出来几枚这宝贝，能卖出天价来，是要人命的宝贝！”

　　郝三的脸色都变了，混沌火弩，在一些远古时代的大能修士古墓中偶尔有所发现。

　　每一枚混沌火弩，在堕星洋的黑市中都能卖出天价，起码和一颗万年丹的价值相当。一枚威力最小、体积最小的小号混沌火弩爆发后，威力轻松能覆盖十里方圆，核心爆炸区的威力能够灭杀登天境巅峰的真灵！

　　换言之，號龙真尊和郝三要是挨了这么一枚混沌火弩，他们两个铁定要完蛋！

　　郝三半边身体动弹不得，混沌火弩飞行的速度贼快，號龙真尊逃跑的速度远不及混沌火弩。眼看着手臂粗细、六尺长短的混沌火弩呼啸着追了上来，郝三说话的嗓音里都带上了哭音！

　　“小九，你这狗日的！你跑快些啊，哥哥要被你害死了！”

　　號龙真尊的脸色一阵阵发青，混沌火弩，他听说过这玩意的歹毒，隳城火弩就是如今堕星洋的炼器师，仿造混沌火弩制造出来的大杀伤性灵器。

　　他也不想挨上一枚混沌火弩，但是，他真没这混沌火弩的速度快！

　　號龙一族力量强横，但是这速度么，在所有的天地真灵中，號龙一族并不以速度见长啊！

　　仓促之下，號龙真尊怒啸一声，他反手一挥，一连三座万载玄冥峰闪耀着寒光，喷吐着寒气，重重的向混沌火弩挡了上去。

　　號龙真尊法力催动，三座万载玄冥峰膨胀到千丈高下，化为三座冰山挡在了他身后。

　　楚天正好回头，他猛不丁见到三座万载玄冥峰，再看看自己头顶悬浮着的这座一模一样的万载玄冥峰，不由得暗自骂了一句——这宝贝，看来并不难以得到，號龙真尊的这份酬金，价值可真不怎么的！

　　“真是……吝啬小气！”

　　楚天目光一转，突然大吼了一声：“如此宝物，唯有德者据之，號龙真尊，你德高望重，这宝贝给你了！”

　　大吼声中，楚天身边一道旋风冲天而起，卷着动力核心飞向了號龙真尊和郝三。

　　“轰”的一声，混沌火弩撞在了万载玄冥峰上轰然爆开！


第二百八十九章 逼出天宫（一）

　　三座高达千丈的万载玄冥峰瞬间被烈焰覆盖，幽蓝色的玄冰山体急速融化，不断发出“嗤嗤”声响。

　　短短一个呼吸间，三座万载玄冥峰被彻底融为缕缕水汽飘散，大片大片粘稠的火焰喷洒着，化为一道道火龙向號龙真尊和郝三喷了过来。

　　这是混沌火弩中蕴藏的可怕火焰，是七巧天宫利用九种天地灵火火种，用秘法提炼而出的歹毒玩意，天地万物，极少有东西能抵挡得住。

　　號龙真尊猛地喷了三口鲜血，他祭出的万载玄冥峰被毁，牵连着他也受到了不小的伤损。

　　回过头去，看着扑面而来的大片火光，號龙真尊已经来不及祭出别的防身灵器，只能声嘶力竭的大吼了一声：“郝老三！”

　　郝三抬起头来，痛骂了一句粗口，双手一搓，一面黑色的旗帜从他掌心飞出，瞬间化为大片黑气包裹了方圆百里的虚空。

　　烈焰冲到了黑气中，和黑气急速的摩擦冲击，不断发出刺耳的“嗤嗤”声响，郝三突然大口大口的喷起了血，天空的黑气急速消散，等到烈焰消散时，黑气只剩下了不到一半。

　　数百尊巨型傀儡大踏步的追了上来，號龙真尊怪叫着化为一道流光逃窜，郝三伸手召回了黑色的旗帜，方圆丈许的旗面上，分明裂开了好几条长长的裂口。

　　郝三心痛得眼泪水在眼眶里直打转，他嘶声怒骂道：“哥哥我的这件宝贝，刚刚到手没两年，还没完全炼化，要不然，怎么会……”

　　骂声中，一道狂风卷着一颗通体通红、火光缭绕的动力核心落到了郝三身边。

　　郝三下意识的一巴掌抓住了这颗动力核心，身高三丈许的他手掌巨大，这颗水缸大小的动力核心在他手中就好似一颗弹丸，轻轻松松就被他一巴掌抓紧。

　　“哎？哎？宝贝自己送上门来了！”郝三眉开眼笑的大笑起来。

　　“动七巧天宫一草一木者，死！”傀儡头领双眸中喷出长达数丈的火光，手中大板斧“呼”的一声荡起一道热风，狠狠的向號龙真尊拦腰斩来。

　　號龙真尊怪叫一声，他来不及闪避，出自本能的右手一挥，长戟带起一道浩浩荡荡的水波向那大斧挡了过去。一声巨响，水波和烈焰剧烈的冲突在一起，两股水火之力骤然爆炸开来。

　　傀儡头领庞大的身躯纹丝不动，它的身躯太过于庞大，自身重量起码就在百万龙力之上，號龙真尊的全力一击根本连晃动它的身躯都做不到。

　　號龙真尊则是闷哼一声，他的肩膀“咔嚓”一声，硬生生被巨力撞得脱臼，手掌一阵麻木，长戟脱手飞出，打着旋儿飞出了数十里外，深深扎进了一座大山中。

　　號龙真尊只觉得自己半边身体一阵阵的发麻、发烫，巨力差点震碎了他的半边身体，他五脏六腑都在抽搐，痛得他眼前发黑，胸腔中一股热气直冲上来，他“哇”的一声，起码喷出了半水缸热血！

　　他艰难的回头看了一眼，郝三正死死的抓着那颗动力核心。

　　他再向身后望了一眼，数百尊金属傀儡正恶狠狠的盯着郝三手中的动力核心。

　　號龙真尊欲哭无泪的哀嚎起来：“我的三哥耶，救命啊，不要贪财了，要命哩！”

　　郝三死死的抓着动力核心，同样声嘶力竭的尖叫着：“小九，逃命吧，加快速度！只要能安全逃出去，让哥哥带着这宝贝回去，哥哥承你的情！”

　　“呼”的一声，傀儡头领又是一斧头剁了下来。

　　这一次，还有两尊巨大的傀儡配合着自家头领发动了攻击，两柄巨型的盘龙大砍刀带着凄厉的风声，喷吐出数百丈长的火光，狠狠一左一右的劈向了號龙真尊。

　　號龙真尊嘶声大吼，疯子一样咒骂着郝三，要他赶紧丢下动力核心。

　　郝三就好似王八吃秤砣一样，死活不肯丢开手上的宝贝，他念念叨叨的不知道嘀咕些什么，双手死死的握着动力核心，那面黑色旗帜“呼啦啦”的冲天飞起，化为大片黑云挡住了那些巨型傀儡的去路。

　　“爆！”郝三一声大吼，黑气中一团蓝光骤然闪烁，大片寒气轰然爆发开来，将方圆数十里的一片虚空冻得和冰山一般。

　　“快走！哥哥我可是连压箱底、讨小老婆的私房钱都给掏出来了！”郝三嘶声大吼着，不断的用拳头捶打號龙真尊的屁股。

　　號龙真尊怒骂了一句，扛着郝三撒腿狂奔。

　　方圆数十里的冰山剧烈的晃动着，不断发出“嗤嗤”巨响。数百尊金属傀儡通体燃烧着熊熊烈焰，眼看着它们就要破开冰山飞出。

　　斜刺里几道银光闪烁，尹柩儿双眸喷吐着精光，带着一众女护卫突然挡住了號龙真尊两人。

　　“號龙真尊，还请将那宝贝让奴家看看？”尹柩儿笑得很灿烂：“这等太古奇物，奴家也很感兴趣呢。嘻嘻，要么把宝贝交给奴家，要么……那些大家伙就要脱困而出了。”

　　號龙真尊和郝三此刻气得想要吐血！

　　如果不是尹柩儿真正没这么好对付的话，他们现在很想用手中长戟，将尹柩儿戳出数千个窟窿眼儿！

　　號龙真尊还自矜身份，咬牙切齿的朝着尹柩儿放声长啸，威慑她赶紧让开道路。

　　郝三却是一个混不吝的混蛋，他双手紧握动力核心，朝着尹柩儿就是一通“婊子、贱人”的乱骂，各种污言秽语，简直比当年乢州城街头最混账的混混、无赖还要肮脏三分！

　　尹柩儿的心理素质却果然强大。

　　任凭郝三如何辱骂，她只是笑吟吟的看着號龙真尊。一套华美的银色甲胄穿戴在身上，十二根拇指粗细的银色锁链在她甲胄后方犹如灵蛇一样欢快的卷动着，不断散发出一波波让人浑身隐隐刺痛的锋芒锐气。

　　等得郝三一通破口大骂好容易结束了，尹柩儿这才不紧不慢地说道：“郝三爷，还有郝九真尊，那些大家伙就要脱困喽！等会你们再吃苦头，可不要怪奴家！”

　　尹柩儿正笑得灿烂，突然她的笑容也骤然僵硬，红唇色变，气急败坏的骂了一句极其不堪入耳的污言秽语——

　　那傀儡头领已经破开冰山冲了出来，他双肩张开的护甲后面，密密麻麻的孔洞中，“咚咚咚咚”的，连续三十几只混沌火弩呼啸着飞了出来。


第二百八十九章 逼出天宫（二）

　　无论一脸甜甜笑容的尹柩儿，还是怒气冲天的號龙真尊、一脸阴狠的郝三，又或者那些號龙族人、尹氏女护卫，一群人好似炸窝的蚂蚁一样，嘶声怪叫着向七巧天宫的城门狂奔而去。

　　再也顾不得遮掩压箱底的底牌，再也顾不得节省法力。

　　数十人带起一道道刺目的遁光，用尽全力疯狂的逃窜。

　　混沌火弩呼啸着在他们身后直线追杀，快速的接近这些狼狈逃窜的“入侵者”。

　　更有数十尊巨型傀儡身上各处甲胄张开，露出了身体内装载个各种大杀伤性的能量武器，它们一边撒腿狂奔，一边向这些能量武器中填充能量，造型各异的武器喷口中，隐隐都有赤红色的火光浮现。

　　楚天已经冲到了距离城门不远的地方，他回头看了一眼狼狈逃窜的號龙真尊等人，“嘿嘿”的笑了起来。

　　这就是楚天的算盘，用最暴力的手段将號龙真尊他们驱逐出境，省的他们在七巧天宫中到处乱翻。

　　七巧天宫中好些工场、作坊都是因为耗尽了能量和材料，这才被动的停工，里面的设施大致保存完好，这都是以后楚天安身立命的宝贝，怎能容得號龙真尊他们从中得到好处？

　　赶紧把他们赶出来，同时还要撇清自己的干系，可不能让號龙真尊他们认为，好处都被楚天得去了。

　　“诸位呵，快逃命呗？看看，就要到你们身后了！”站在城门附近，楚天运足中气，向號龙真尊等人大吼了一声。

　　號龙真尊怪啸一声，反手一挥，又是八座万载玄冥峰呼啸着向后飞出，狠狠撞在了飞射而来的混沌火弩上。巨响震得四周虚空剧烈震荡，一波波冲击波在地面上冲起了无数的砂石瓦砾，火光四溅，蘑菇云冲天而起，赤红色的蘑菇云翻滚，可怕的高温将方圆数十里的地面融成了一片岩浆！

　　楚天的嘴角剧烈的抽搐起来！

　　又是八座万载玄冥峰？號龙真尊手上到底有多少这种玩意儿？

　　楚天还将万载玄冥峰当做傍身的护身之宝，號龙真尊居然将这宝贝当做一次性的消耗品！

　　你號龙真尊的家底子真够厚实的！

　　但是用这消耗品，充当楚天帮他炼制丹药后的酬劳，楚天越发觉得號龙真尊太过于小气！

　　冷哼一声，楚天头也不回的钻进城门，带起一道青光越过了护城河，他厉声喝道：“本座不奉陪了！这里简直犹如熔岩地狱一般，哪里是人能呆的地方？太凶险了，本座回转菡翠崖炼丹去也！”

　　火光从身后追来，数十枚混沌火弩同时爆发开，八座万载玄冥峰瞬间被蒸发。

　　虽然火光热力被万载玄冥峰爆发出的寒气阻挡了一阵子，火光依旧很快的追上了號龙真尊等人。可怕的高温席卷而来，號龙真尊等人被烧得鳞甲爆裂，尹柩儿等尹氏族人更是花容失色，一个个撕心裂肺的痛呼起来。

　　尹柩儿极力运转功法，身上银色的护体神光喷出有三丈多高，但是在烈焰升腾中，她的护体神光急速消耗，弹指间就是一尺多厚的护体神光被烧融，眼看着火光就要烧到她的本体。

　　相比之下，號龙真尊和郝三等號龙族人周身缠绕的水波、寒气，对火光的抵抗力却是强了许多。

　　虽然同样被烈焰烧得苦不堪言，身上鳞甲尽成粉碎，青蓝色的皮肤更好似铁板上的蛋皮一样膨胀、卷起，冒出无数的水浆泡，號龙真尊他们毕竟是水中真灵，对烈火的抵抗力远比尹氏族人强出许多。

　　尹柩儿突然怪叫了一声，被高温熏得几乎昏厥的她右手一挥，几道银光激射而出，那是一柄柄六尺长短的奇形飞梭。伴随着刺耳的啸声，飞梭狠狠撞在了措手不及的號龙真尊等人胸膛，将他们打得向后飞去。

　　一尊巨型傀儡大踏步冲了上来，手持大刀的它原地跳起上千丈高，双手握刀狠狠劈下。

　　號龙真尊脚下大片水云飞旋，勉强带着他和郝三偏出了这尊傀儡的攻击范围。但是同样被打得向后飞退的三名號龙族人没有號龙真尊的应变手段，其中一人恰好挡在了傀儡的刀锋下。

　　长达百丈的巨刀呼啸落下，将那號龙族人一刀劈成了两片！

　　和这些七巧天宫精工锻造的作战傀儡相比，这些窥天境巅峰乃至登天境修为的號龙族人，还是略显脆弱了一些！

　　號龙真尊和郝三，还有其他號龙族人的眼珠骤然变成了青蓝色，无数青色血丝从他们眼球上冒出，他们眼珠弹出来三寸多高，几乎凸出了眼眶！

　　所有號龙族人都死死盯着尹柩儿，號龙真尊厉声吼道：“女人！你在找死！號龙一族，有仇必报！”

　　尹柩儿已经带着手下女护卫狼狈逃走，號龙真尊他们陷入了铺天盖地的火光包围中，他们怒吼着祭出了一件又一件水属性的强大灵宝，苦苦抵挡着数十枚混沌火弩爆发出的可怕火焰。

　　数百尊金属傀儡大踏步的冲了上来，越来越近，越来越近，眼看就要将號龙真尊他们包围起来。

　　號龙真尊怒吼了一声：“郝三！你真要钱不要命么？兄弟们会被你坑死在这里！”

　　郝三呆了呆，他怒吼一声，挥动手臂，狠狠的将那颗动力核心丢了出去，带起一道红光飞出了数十里外。

　　所有疯狂追杀的金属傀儡同时僵直了一下。

　　傀儡头领眸子里闪过一抹红色幽光，它的胸膛中传来了低沉的吼声：“入侵者……叛逆……不许靠近七巧天宫！叛逆……必须死！”

　　数十尊傀儡大踏步冲向了被丢出去的动力核心方向，而剩下的数百尊傀儡，则是继续向號龙真尊他们追了上来，只是追杀的速度显然放慢了一些。

　　看着这些傀儡身上露出的，一门门火光隐现的能量武器，郝三长叹了一声：“小九，看到了，不是哥哥我贪财……就算没有那宝贝，它们还是不会放过我们……走吧，再想别的办法！”

　　长叹声中，號龙真尊无奈的带着郝三和一众族人狼狈遁逃，浑身烟火缭绕，火光烧得他们皮肉“吱吱”作响。一行人狼狈的逃出了七巧天宫，號龙真尊不由得低声怒骂。

　　“太古……禁忌之战……叛逆！哼哼！”


第二百九十章 紫箫生的大手笔（一）

　　斩杀了挑衅的海虬族人后，海虎怒牙和他兄弟们的士气骤然高涨。

　　一千二百九十六头海虎低沉的喘息着，为首的海虎怒牙等人斩下了数十头海虬的头颅，将血淋淋的头颅挂在了自己的腰间。

　　海虎们纷纷用手指沾了这些海虬的血浆，在自己脸上画出了神秘的符号。

　　有通晓海虎一族风俗的修士会认识，这个符号在海虎一族中代表了“雪耻”！

　　“血，不够！要更多的血，更多的头！”海虎怒牙举起了白虎节堂大旗，带着族人们一步一步循着楚天留在空气中的味道，继续追踪了下去。

　　“砍不尽的仇人头，喝不光的仇人血”！

　　这是虎大力某日和海虎一族的长老们痛饮大醉后，胡乱挥动大砍刀乱跳乱蹦时吼出的话。

　　年轻的海虎们记住了这句话——是啊，他们海虎一族，也有砍不光的仇人头，喝不光的仇人血！数千年来，海虎一族的族人身上，那些年轻被扼杀的虎崽子们的性命，他们的命，他们的魂，他们的血……

　　唯有足够多的海虬头颅和海虬血，才能让这些夭折的虎崽子们怨气全消。

　　这样才能让这些苟存于世的海虎心情平静，让他们有足够的勇气活下去。

　　千多头海虎，却走出了千军万马的气势，他们气息融为一体，锋芒毕露、锐不可当，所过之处，群修纷纷退避，并无任何一家势力愿意招惹这群煞气冲天的海虎。

　　“这些小崽子，嘿嘿，再熬炼几年，都是好手！”虎大力扛着九龙斩天刀，大步跟在海虎怒牙他们身后，笑呵呵的朝虎千山吹嘘着。

　　“到时候，老子带着他们，嘿嘿，堕星洋上，多少大肥羊啊！”虎大力的嘴角有一丝涎水淌了下来，他很嘚瑟的向虎千山挤了挤眼睛，掏出一坛子烈酒，酣畅淋漓的灌了两口。

　　虎千山白了虎大力一眼，抢过他的酒坛子，大口大口的喝了两口。

　　刚刚那一战只是一眨眼的事情，数十名修为很是不错，比海虎怒牙他们高出一个大境界的海虬族人，居然被他们结成的白虎杀阵轻松绞杀，连一丝反抗之力都没有。

　　虎千山很受震动。

　　这杀阵真正了不起，若是虎家能够掌握这个杀阵，以虎家的人力，这个杀阵能爆发出多强的杀伤力？这白虎杀阵，是足以改变一个大势力底蕴的大杀器！

　　虎千山觉得，和虎大力这莽货没什么好说的，他得见到楚天后，再和楚天仔细的商量商量！

　　虎家愿意花大价钱，求得这座白虎杀阵的布阵之法！

　　堕星洋可不是什么太平的地方，一座威力强悍的军阵、杀阵，对任何一个大势力都有着极强的吸引力。只不过，阵法难得，堕星洋的炼阵师们，更擅长布置各种山门守护大阵，这种行军打仗的军阵，还真没听说有谁擅长的。

　　虎大力突然惊咦了一声，他猛地抬起头，用力的抽了抽鼻子。

　　“啧，熟人？这附近，有熟人？这味道，很熟悉嘛！只不过，飞的太快，‘唰’的一下就过去了！”虎大力狐疑的向四周张望着，他眯着眼睛，越发用力的抽着鼻子。

　　“熟人？”虎千山诧异的看着虎大力：“在无风峡谷，你的熟人不少，是不是，哪家的晚辈也进来找宝贝了？嗯，要不要我招呼一声？”

　　虎大力摇了摇头，无风峡谷五大家族的子弟？

　　是他们的话，虎大力才懒得招呼他们。招呼他们过来干什么？和楚天抢宝贝么？

　　虎大力诧异的是，这味道，是紫箫生的。嗯，没错，的确是紫箫生那小白脸身上的味道，虎大力绝对不会弄错。作为一头虎妖，虎大力的嗅觉很是灵敏，他清晰的记得紫箫生身上这种极其隽永、清雅的熏香！

　　可能楚天都没注意到，毕竟楚天是人，不是妖。

　　可是虎大力怎么可能弄错呢？紫箫生身上的熏香很淡很淡，淡到几乎没有。可是虎大力的本体放在这里，他的嗅觉比起楚天灵敏了百倍、千倍，他不会弄错！

　　一缕淡淡的紫影在高空急速穿梭而过，紫箫生突然若有所感的低头向下面望了一眼：“耶？似乎，有熟人的气息？不过，赶紧的，忙着呢，没空搭理。呵呵，这是最后两个点了！”

　　两名气息雄浑的灵修从前方恰好路过，要死不死的挡在了紫箫生前进的路线上。

　　这两位灵修自恃实力强横，慢悠悠的在高空缓缓飘过，笑吟吟的讨论着刚刚到手的一柄飞剑的品质，探讨这柄飞剑的炼制材料、炼制手法、上面铭刻的数十种大杀伤性阵法、禁制的功效等等。

　　明明看到紫箫生快若闪电般冲了过来，两人丝毫没有让路的一丝，反而摆出了一副老子天下第一，后生晚辈还不速速过来磕头请安的架势！

　　以他们的修为，他们是舍弃了肉身，用秘法转修真灵的灵修。

　　他们都达到了登天境巅峰的修为，在探索白玉台遗迹的修士当中，属于最顶尖的那一类人物。

　　所以呢，他们为什么要给一个风风火火赶路的小辈让路呢？

　　隔着十几里远，紫箫生眸子里紫气闪烁，他已经看到了两尊真灵故意放缓了速度，恰恰挡在了他前进的路线上。冷笑了一声，紫箫生张口就骂：“好狗不挡道，一把年纪活到狗身上去了？”

　　简简单单十几个字，里面就有两个“狗”字！

　　两尊真灵气得胡须一根根绷直，两眼发红的盯着紫箫生，其中一名披散长发，身穿白色鹤氅的真灵指着紫箫生厉声喝道：“哪家的后生晚辈？胆敢无礼如斯？”

　　“啊呀，滚！”紫箫生长啸一声，他双手一搓，一放，惊天动地一道狂雷凭空炸响，两尊登天境巅峰的真灵恰恰位于狂雷爆发的正中位置。

　　刚猛无匹的雷震力量震碎了两尊真灵浑身衣衫，震碎了他们身上的所有灵器法宝，连他们刚刚到手的那柄极品飞剑都被震成了一片铁渣纷纷扬扬飞坠。

　　两尊真灵更是被震得眼前一黑昏厥过去，赤条条、沉甸甸的从高空“咚”的一下砸在了地上。


第二百九十章 紫箫生的大手笔（二）

　　“说了别挡道，真是不懂道理！”紫箫生“唰”的一下从高空掠过，看都不看两条光溜溜的真灵一眼。

　　向前疾飞了数百里，紫箫生左手腕上一枚紫气萦绕的罗盘突然震荡了一下，飞行绝迹的紫箫生骤然停了下来，没有发出任何异响异动，就好像他原本就停止在半空中一样。

　　“是这里了！”紫箫生“呵呵”笑了起来，他右手一挥，一根高有三丈六尺，水缸粗细的紫金色图腾柱从他掌心飞出，带着风火雷霆呼啸着从高空坠落，重重的轰进了一座大山的山体中。

　　“嗡嗡”震荡声不断响起，图腾柱喷出大片紫气金光，一根水缸粗细的金色光柱笔直的冲天而起，在离地百里的高空中，漫天云霞被金光搅动，围绕着金光迅速化为一个巨大的云涡。

　　远远近近无数修士看到了这一道金光，好些修士就朝着这道金光飞了过来。

　　紫箫生向这些修士望了一眼，“嘿嘿”笑了一声，再次化为一道紫色身影破空飞去。几个呼吸间，那些修士还没飞到那根金色光柱前，紫箫生就在千里之外，又狠狠砸下了一根图腾柱。

　　“妥当！嘿！”用力的拍了拍双手，紫箫生眸子里闪过一抹精光，他低声笑道：“这白玉台遗迹，真个是不凡。呵呵，那些无缘无故飞出来的灵器、丹药，应当是从和这白玉台重合一方虚空中飞出。”

　　“有趣，有趣，这白玉台遗迹已经被搜刮得干干净净，狗毛都不剩几根。但是那一方虚空世界中，不断有飞剑、灵丹飞出，显然不凡。”

　　“你们就在这里抢那几根狗毛吧，看本公子神通手段，裂空锁界大神通，盯死那一方虚空世界，那里面的所有宝贝，全都是公子我的！”

　　紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线，他脚下的山头上，同样一根金光冲天飞起。

　　“嗡嗡”震荡声不绝于耳，一根一根金色光柱在白玉台遗迹各处冲天而起，若是有人占得足够高，就能看到，在这方圆百万里的一片土地上，有整整两千四百零一根金色光柱闪烁。

　　两千四百零一根金色光柱，七根一组，组成一座奇形阵法；四十九根金光又是一组，构成了更大的一座奇阵；而四十九座这种奇阵，构成了这个复杂且庞大的阵法。

　　一道道细细的金色流光从那些金色光柱中喷出，犹如电流一般在大地上急速的穿梭跳动。

　　“啪啪”响声不断，一道道金光在地面上急速的跳动穿梭，很快勾勒出了一个个直径百里的巨大符文。巨大、复杂、精美犹如花朵，两千四百零一跟光柱为核心，金色的流光在地面上勾勒出了一座华美壮丽无法用文字形容的庞大法阵。

　　整个白玉台遗迹微微震荡了一下。

　　所有灵修突然惊恐的发现，他们再也无法感应到虚空中的天地灵髓！

　　不仅如此，他们对外界的所有感应都被封锁。他们的灵魂波动无法放出体外，他们的目光只能看清身边三丈之地，他们的鼻子闻不到任何味道，他们的皮肤也变得僵硬麻痹，就算用刀劈砍，也感觉不到任何痛苦。

　　他们也听不到任何声音，感受不到任何响动！

　　他们五感六识彻底被剥夺，紧接着，他们的身体感到一阵阵巨大的压力从四面八方袭来。

　　他们就好像被困在树脂中的虫子，树脂在缓慢的凝固，他们能够活动的幅度就越来越小。

　　白玉台遗迹中的所有修士惊恐的大吼大叫，却发现没人能听到他们的吼叫声，他们自己也无法听到自己发出的声响。他们想要比划手势，让身边同伴明白自己的意思，但是很快的，他们就发现，想要动弹一下手指都变得越来越困难！

　　“裂空锁界！呵呵！”紫箫生得意洋洋的站在高空，俯瞰着地面上那座巨大的金色法阵。

　　“嗡”的一声巨响，深深烙印在地面上的金色法阵闪过一道强光，偌大的阵法向上空放出一层金光，于是距离地面百丈的高空，又多了一座和烙印在地面上的阵法一模一样的金色法阵。

　　虚空中无量天地灵髓不断涌入金色法阵。

　　流光溢彩的金色法阵在一刻钟后，似乎补充了足够的力量，悬浮在离地百丈高度，完全由金光凝成的阵法再次发出一声巨响，同样向天空喷出一层金光。

　　于是距离地面两百丈的高度，又多了一层金灿灿的法阵。

　　天地灵髓凝成了肉眼可见的多彩洪流不断注入三层金灿灿的阵法，虚空中的封印之力越来越强大，可怕的力量扭曲着白玉台遗迹的虚空，好些地方，已经隐隐看到了虚空扭曲带来的光影变幻。

　　一刻钟后，离地三百丈的高空，又是一座金光流溢的阵法亮起。

　　如此每隔一刻钟，空中就多出一层金光凝成的阵法，随着时间一点一点的流逝，这座阵法重叠到了四十九层。

　　此刻白玉台遗迹中，除了虎大力还能勉强挣扎，其他的修士无论修为多高，都已经丝毫动弹不得，甚至他们的灵魂波动都被裂空锁界大阵镇压了，所有人都犹如活死人一样僵硬在原地。

　　唯有虎大力是凌霄白虎血脉，他身体内内蕴虚空之力，裂空锁界大阵驱动的就是虚空之力，虎大力仗着体内的虚空之力，还能气喘吁吁的，一步一步的艰难前行。

　　掌控整个裂空锁界大阵的紫箫生惊咦了一声，隔着数万里远，他也感应到了虎大力的挣扎。

　　随手一招，虎大力的身影就“唰”的一下原地消失，凭空出现在紫箫生面前。

　　紫箫生笑呵呵的用手中长长的折扇，狠狠的在虎大力的肩膀上拍了一下：“唷，这是谁啊？大力哥？怎么汗津津的这么狼狈？”

　　突然，紫箫生似乎想到了什么，他欢天喜地的一拳打在了虎大力的胸膛上。

　　这一拳的力气有点大，紫箫生过于激动，也没控制好力道，虎大力哀嚎一声，胸骨发出刺耳的碎裂声，被紫箫生一拳打飞了数十里远。

　　紫箫生吐了吐舌头，急忙一招手，又把虎大力给召回了身边，掰开他的嘴，将两三颗光霞缭绕的丹药强行给他灌了下去：“哈哈，放心，放心，不会死，我下手有分寸，哈哈！有分寸！”

　　虎大力看着胸膛上那个三寸深，正在快速愈合的拳印，恨不得喷紫箫生一脸口水！

　　三寸深的拳印！

　　这叫有分寸？

　　“紫……”虎大力刚刚吼出了一个字，紫箫生就急忙将扇子戳进了虎大力的嘴里，堵住了他接下来的话。眯着眼，紫箫生很灿烂地笑道：“玉扇生，呵呵，小可玉扇生，此番有礼了！”


第二百九十一章 最后的争夺（一）

　　“诸位嘿，不奉陪了！”

　　楚天化身一道青光，跨越宽达万丈的护城河，一头冲进了厚厚的万邪魔瘴。他来到了那座广场上的古尸尸山前，右手一挥，一只方圆百丈、月华萦绕的大手飞出，向尸山之巅的那柄长幡抓了过去。

　　身后传来怒吼咆哮声，號龙真尊带着族人，一路追着尹柩儿疯狂砍杀跑了过来。

　　號龙真尊显然动了震怒，他将半边身体麻痹的郝三交给一个族人扛着，自己犹如疯魔一样冲着尹柩儿猛攻猛打，尹柩儿分明心虚胆怯，不敢回头和號龙真尊拼命，只是下令身边的女护卫拼死抵挡。

　　七八个尹氏的女护卫被打得遍体鳞伤，银色的护身神光几乎崩溃，身上华美的银色甲胄被劈得破破烂烂，银色鲜血犹如小溪一样不断滑落。

　　两伙人一追一逃跑得飞快，在他们身后，隐隐可见数百尊巨型傀儡大踏步的冲了过来。

　　楚天不由得怪叫了一声：“赶紧跑呀，要命的来了！”

　　月华缭绕的大手死死抓住了那柄长幡，黑漆漆的万邪魔瘴疯狂的腐蚀着楚天法力凝成的大手，“嗤”的一声响，楚天法力所化的大手当即化为一缕青烟飘散。

　　一股似乎蕴藏了天地间一切邪祟、污秽，一切恶心臭气的魔瘴邪力顺着楚天法力大手和他灵魂之间的联系破空袭来。楚天服下的万应辟邪丹散发出氤氲馨香，将这股邪力牢牢的挡在了身体外。

　　號龙真尊他们就看到一缕缕极细的黑烟犹如箭矢一样从长幡中喷出，不断向楚天击打过去。黑烟距离楚天的身体还有数尺远，就被一股无形的阳和之力化为无形。

　　长幡无风自动，摇晃的频率越来越快，很显然楚天想要用法力大手将它拔起，这柄长幡感受到了楚天的恶意，进行了疯狂的反击。

　　號龙真尊怒啸了一声：“明王楚天，那宝贝，是本尊的！”

　　尹柩儿眸子里银光闪烁，她恨恨一指长幡，娇滴滴的喝道：“奴家难得出手一次，若是就这般空手而回，岂不是沦为笑话？以后老祖宗那边，还怎么交待？这长幡，奴家要定了！”

　　號龙真尊冷哼一声，他突然长啸一声，掏出了一口深蓝色的方鼎，双手握住方鼎，很是吃力的将方鼎倾倒。

　　“轰隆隆”的水声震鸣，一股深蓝色浪潮呼啸着从方鼎中冲出，不过尺许粗细的水浪，瞬间就化为万顷狂潮，眨眼间整个广场都被深蓝色的洪水覆盖。

　　方鼎中有万丈飓风呼啸而出，在洪水上卷起了高达百丈的巨浪。

　　浪头一波接着一波的向尹柩儿、向楚天轰了过来，这深蓝色的洪水也不知道是何等宝物，每一滴都沉重异常，楚天大致判断了一下，这一滴蓝水就有千龙之力沉重！

　　万顷洪水肆虐，百丈高的大浪当头拍下，这一个浪头的重量堪称恐怖！

　　大浪来得极快，楚天也只来得及将万载玄冥峰打出，化为千丈高的冰山挡在了自己面前。一重重百丈巨浪呼啸冲来，千丈冰山只是闪烁了几下，就被浪头拍得粉碎！

　　楚天气急败坏的指着號龙真尊怒吼一声：“號龙真尊！好，好，好！就当本座炼制的那一路万应辟邪丹，全都是喂了狗！”

　　这座万载玄冥峰，是號龙真尊作为炼丹的酬劳送给楚天。

　　结果这宝贝，却又毁在了號龙真尊手中，楚天颇为恼怒，手指处一道道青色剑光犹如流星天降，带着刺耳的裂空声滑过浪头，向號龙真尊遥遥打去。

　　无数缕拇指粗细的剑气凭空飞掠，大片青色剑光纵横虚空，带着迷离光影，从各种匪夷所思的角度打向了號龙真尊。剑气裂空，甚至在剑气身后留下了一条条浅浅的波纹，这是虚空被剑气震动荡起的波纹。

　　號龙真尊、尹柩儿的眼角同时跳动了一下。

　　这里是白玉台遗迹内部，空间强度自然不如外界大世界那样牢固。

　　饶是如此，想要撼动这里的空间结构，也不是寻常人能做到的事情。楚天随手发出的剑气居然能震荡虚空，他的修为究竟到了哪一步？或者，他修炼的是何等该死的功法？

　　號龙真尊大吼一声，蓝色方鼎中几个巨大的漩涡呼啸而出，团团裹住了號龙真尊和一行號龙族人。

　　剑气击打在漩涡上，伴随着巨大的爆鸣声，炸开了一道道高达百丈的白色浪头。弹指间几个巨大的漩涡被楚天密集的剑气打得粉碎，一道无形剑气突兀的从虚空中跳出，无比凌厉的划过了號龙真尊面颊。

　　“嗤”的一声，號龙真尊脸上溅起一道青蓝色的血水，这道剑气撕开了他脸上厚厚的皮肤，撕裂了他皮肤下隐藏的厚厚鳞甲，更将他的面颊骨切开了少许，割裂了他的一小块颈椎后，从他的后脑破体而出。

　　剧痛袭来，號龙镇族怒啸一声，他咬破舌头，一口鲜血喷在了方鼎上，方鼎内喷出的不再是深蓝色的洪水，而是一颗颗人头大小闪耀着夺目蓝光的水雷！

　　雷光呼啸，快若闪电般穿梭虚空，密密麻麻的向楚天、向尹柩儿、向尹氏的女护卫劈头盖脸的打了下来。

　　楚天身前无数青色剑气犹如无数萤火虫一样腾空而起，划出一道道曼妙的弧线，化为一张大网护住了周身。一道道百丈巨浪轰杀过来，不断被一道道无穷无尽的剑气切割、撕裂，化为四溅的水沫子崩塌。

　　水雷距离楚天还有好几里远，根本碰不到楚天的半点儿皮毛，就被剑气引爆，在半空中轰然炸开，在万顷洪涛上炸开一个个直径里许的大坑。

　　楚天身边的古尸尸山被巨浪推动，被水雷爆炸的冲击波撼动，那般高的尸山轰然崩塌，尸山中的古尸纷纷崩裂，炸成了无数细细的骨粉迎风飘洒。

　　楚天咬着牙，看都不看崩塌的尸山一眼，只是不断的运转法力，轰出无数道剑气破空杀去！

　　以窥天境中阶的修为，硬抗登天境巅峰的真灵號龙真尊！

　　任凭號龙真尊不断催动水雷、巨浪轰杀过来，楚天的剑气纵横交错，总能将万物彻底绞碎、撕裂，在战局上，楚天丝毫不落下风！

　　“號龙真尊！真以为，你们是多么了不起么？”

　　“真以为，天底下什么宝贝，都是你们的不成？”


第二百九十一章 最后的争夺（二）

　　楚天打得兴起，他长啸一声，周身喷出无数道剑气，比刚才更加密集百倍的剑气发出让人耳膜剧痛的裂空声，化为漫天光雨向號龙真尊，捎带着向尹柩儿砸了下去。

　　青蛟剑更是从他体内飞出，化为一条长达百丈的青色长虹，腾挪扭转，轰碎了一座座向楚天拍下的巨浪，带着一往无前的可怖气势，发出可怕的尖锐啸声，径直向號龙真尊胸前刺去。

　　號龙真尊脸色沉肃的看着楚天。

　　他丢出了一块厚重的盾牌，放出方圆百丈的巨型光盾挡在了青蛟剑前。

　　青蛟剑高亢鸣叫，厚达三丈的巨型光盾被一剑破开。

　　號龙真尊丢出了十三柄金色长戈，造型奇古气息强横的金色长戈化为十三道金光破空袭来，狠狠打在青蛟剑上。

　　青蛟剑一阵盘旋搅动，十三道金光寸寸碎裂，丈许长的金色长戈变成了大片残渣，纷纷从高空坠落。

　　青蛟剑继续向前猛刺，號龙真尊怒啸一声，他用力一拍腰间宽厚的腰带，“铿锵”一声震鸣，一柄一尺八寸长的奇形腰刀从腰带中飞出，化为一片湛蓝色的刀光，裹着一头似龙非龙、似麒麟非麒麟的奇形怪兽，怒啸着向青蛟剑斩杀了下来。

　　青蛟剑中突然闪过一条青龙虚影，一声高亢的龙吟剑鸣冲天而起，青蛟剑光芒越发炽烈。

　　楚天咬破舌尖，一点精血破空飞去，注入青蛟剑中。原本长达百丈的青蛟剑光骤然膨胀到水缸粗细、两百丈长短，青光如龙，绕着那一道蔚蓝色的刀光只是一旋，奇形腰刀轰然崩裂，號龙真尊身体一晃，猛地退后了一步，张口就是一道老血喷出。

　　“好剑！”號龙真尊眼角剧烈的跳动着，他嘶声吼道：“这剑，出自何人之手？”

　　楚天冷笑一声，他双手十指连连跳动，无数条剑气破空杀去，他和號龙真尊之间，再无一道浪头阻碍。

　　號龙真尊深沉的看了楚天一眼，突然厉声喝道：“明王楚天，我们过去恩怨尽数揭开，今日之事，本尊再也不掺合，也绝不记仇！”

　　深吸了一口气，號龙真尊放出数百颗水雷，抵挡了光芒大盛的青蛟剑一阵子，急促地说道：“后面那些要命的傀儡就要追上来了，你莫非想要和我们一并死在这里不成？”

　　楚天眯了眯眼睛，双手一挥，漫天剑气骤然消散，他向一旁横跨了两步，让出了道路：“请！”

　　號龙真尊肃然点了点头，向身后的族人厉声喝道：“退！记住本尊的话，谁也不许为今日之事，事后找明王楚天的麻烦！从今日起，菡翠崖，就是我號龙真尊的好朋友！”

　　郝三猛地一嗓子吼了起来：“小九儿，宝贝！就算没能得到那天宫中的宝贝，这柄长幡！长幡！”

　　“不知道死活的东西！”號龙真尊一耳光抽在了郝三的脸上：“你真是我三哥？我觉得，你是我三孙子！”

　　一把抓着郝三的脖颈，號龙真尊拎着郝三腾云驾雾，带着身后族人，在方鼎放出的万顷洪涛的掩护下，迅速冲向了广场出口。

　　尹柩儿则是长啸一声，她取出了一个造型精美的剑囊，手指处，长三尺、宽六寸的剑囊中，突然有无数柄两尺长短的银色飞剑呼啸着冲出。

　　剑光如潮，剑光如风，剑光如雨，剑光如山，漫天银色剑光呼啸着席卷天地，向楚天乱杂杂的落了下来。

　　尹柩儿厉声喝道：“那长幡，是姑奶奶我的！明王楚天？你的根脚在菡翠崖？姑奶奶我记住你了！无风峡谷菡翠崖的明王楚天！你若是不想满门灭绝，滚开道路，将那长幡让给我！”

　　尸山崩塌，只有那一面黑色长幡高有千丈，悬浮在空中载波载浮，不断放出浓浓的万邪魔瘴席卷四方。

　　楚天长啸一声，他周身翻滚着青色琉璃般的剑气，浓郁的剑气在他身边凝成了厚达三丈的青色光芒，他就好像被裹在了一块青色琉璃中，整个人都变得朦朦胧胧、如仙如神。

　　无数道银色剑气腾空而起，和银色剑光重重的撞在了一起。

　　剑气是法力凝聚，剑光是银色飞剑飞刺而下。

　　按理说，楚天法力凝聚的剑气，绝对不可能有银色飞剑这般坚固。

　　偏偏楚天剑气品质高得让人瞠目结舌，青色剑气腾空而起，银色飞剑稍微碰撞，就立刻被剑气撕成两片、斩成粉碎。一道青色剑气，动辄击碎了三五倍数量的银色飞剑，这才会耗尽所有力量凌空崩溃。

　　楚天放声大笑：“你说是你的宝贝，就是你的？这宝贝，我也看上了，你说应该如何？”

　　尹柩儿也注意到了楚天剑气不可思议的威能，她不由得骇然瞪大了眼睛。她这剑囊中的银色飞剑虽然是一次性大量生产的消耗品，并非精打细磨的极品飞剑，但是使用的材料也极其珍贵！

　　寻常的兵器、甲胄，那些普通灵修、天修使用的装备，在这些银色飞剑面前，就和豆腐一样脆弱！

　　但是和楚天放出的剑气相比，她的飞剑却变成了豆腐皮一样，轻轻松松就被剑气切开！

　　没道理，没道理！

　　楚天只是空手放出的剑气，单单只是剑气啊！

　　他修炼的究竟是何等“剑诀”？为何剑气都有如此威能？

　　“昂”的一声剑鸣传来，青蛟剑带着两百丈长的剑光，宛如发狂的怒龙一样扑向了尹柩儿。

　　尹柩儿吓得怪叫一声，她猛地将手中剑囊丢了出去。

　　无数明晃晃的银色飞剑从剑囊中喷出，就好似火山爆发一般，瞬息间有数万柄小巧的银色飞剑飞出，重重撞击在青蛟剑上。这也是剑囊中所有库存的飞剑总量，这一波爆发后，这个剑囊暂时已经没有了任何攻击力！

　　青蛟剑不需要楚天指挥，自行一旋，骤然月光一闪，分化出三条剑光首尾相连，绕着无数银色飞剑只是一旋。

　　漫天银色剑光纷纷碎裂，无数银色碎片犹如倾盆大雨一样洒下。

　　青蛟剑猛地向下一落，银色剑囊被它一击洞穿，“轰”的一声剑囊炸成了粉碎。

　　尹柩儿身体一晃，她同样闷哼了一声，张口吐出了一道鲜血。

　　“这长幡，我的！”楚天阴沉着脸看着尹柩儿：“你可有，别的意见？”

　　数百尊巨型傀儡已经追杀了上来，它们同时向楚天、尹柩儿放出了一波混沌火弩。


第二百九十二章 再见紫箫生（一）

　　“真的要命啊！”

　　楚天怪声怪气的大吼了一声，收起青蛟剑转身就逃。

　　他御剑飞行，身化剑虹，百丈长短一道青光穿云破空，一举在万邪魔瘴中洞穿了一条丈许直径的甬道，飞出了这片密布着古尸残骸的广场，用最快的速度逃之夭夭。

　　在他身后，数十枚混沌火弩轰然爆炸。

　　一团团蘑菇云腾空而起，烈焰、辐射席卷四方。尹柩儿嘶声尖啸着，楚天遁逃的时候，她居然丢出了一套三十六块棱形银盾，放出大片光芒护住自己和一众女护卫，面孔扭曲的向那面摇晃不定的长幡扑了过去。

　　“我的，我的，必须是我的！”尹柩儿嘶声尖啸，双手喷出道道银色神光，宛如锁链缠绕在了长幡上。

　　银光闪烁，十道神光捆住了长幡，尹柩儿念诵咒语，手掌上大片扭曲的银色神章符文喷涌而出，不断向长幡覆盖过去。

　　长幡上黑气滚滚，一波波万邪魔瘴喷涌而出，将尹柩儿手中放出的银色神光腐蚀得干干净净。尹柩儿嘶声长啸，额头上不断涌出大片冷汗。

　　银光和黑气的冲突只持续了一弹指间，她身上的三只狐狸同时化为人形，月狐一族的三位长老齐声惊呼，一把抓起尹柩儿，化身一团银光、在虚空中急速闪烁向外逃去。

　　十几名女护卫可没有这等待遇，她们眼睁睁的看着三只老狐狸带着尹柩儿逃走，她们正要逃窜，近百枚混沌火弩已经覆盖了下来，烈焰、高温、火光、辐射迅速覆盖了一切。

　　凄厉的嘶吼声不断传来，尹柩儿放出的那一套银盾在火光中急速崩溃、融解，眨眼间连渣都不剩。

　　一缕青光快如闪电穿透了万邪魔瘴，迅速来到了七巧天宫遗迹的入口处，也就是万邪魔瘴边缘地带的那一片山区边缘。

　　號龙真尊带着一群族人，咬牙切齿的大声嘶吼着，和山区边缘地带驻守的那群金氏、尹氏、月狐一族的属下相互咆哮谩骂。数十条號龙族人的尸体血淋淋的堆在数里外，庞大的尸身上甚至还能见到爪牙撕扯过的痕迹！

　　金奡的手下颇多深海巨妖，这些深海巨妖生性贪婪残暴，號龙一族乃天地真灵，他们的血肉对这些深海巨妖颇有吸引力。

　　金奡带人进入了七巧天宫，失去了约束，这些深海巨妖哪里懂得客气？被斩杀的数十名號龙族人恢复了號龙本体，体长数百丈的號龙真身就成了这些深海巨妖的美餐！

　　出现在號龙真尊等人面前的，正是这些心肝都被啃掉，骨髓都被吸干，龙筋被抽出来盘绕在一些深海巨妖的腰上，头上的龙角、身上的龙鳞等有价值的材料都被洗扒一空的族人尸体！

　　怒，滔天之怒！

　　狠，无穷恨意！

　　號龙真尊嘶声怒吼，他身后的一群族人已经化为半龙半人形态，一个个煞气冲天的放声长啸。

　　郝三被楚天一拳打伤了膝盖，邪异古怪、变幻莫测的月华之力侵入他的身体，迟迟无法排泄一空，半边身体都麻痹无法动弹。

　　但是见了这些死状凄惨的族人尸体，郝三怒火冲心，浑身热血一阵阵的翻滚，居然硬生生将楚天送入他体内的外力瞬间燃尽。

　　“你们这群该死的贱种！”郝三一跃而起，周身水光翻滚，一套厚重的青蓝色甲胄披挂在了身上，他身体膨胀到五六丈高下，手持沧海戟，倾尽全力的一戟向最近的数十名深海巨妖轰了过去。

　　“老子的手下啊！”號龙真尊也心痛得流出了眼泪！

　　不仅仅是那些號龙族人，驻守在这里的，还有號龙真尊带来的那些精锐下属！

　　他在第四岛圈经营了数千年，好容易打出了一片基业，数百名深海巨妖，数万精锐的虾兵蟹将，这是號龙真尊压箱底的本钱！

　　现在他手下的这些海妖的头颅都被堆成了壮观的京观，尸体被洗劫一空后胡乱丢得满地都是！

　　数千年经营，积攒下来的这股精锐力量一朝损失得干干净净，號龙真尊心中的痛苦，甚至超过了那数十名被杀的族人！

　　身形同样急速膨胀到数丈高下，號龙真尊头顶方鼎呼啸着喷出一股深蓝色怒潮，浪涛滚滚，卷起了郝三庞大的身躯，化为一波波巨浪向那些正在急速列阵的金氏、尹氏和月狐一族的族人杀了过去。

　　这口方鼎的威能绝大，在號龙真尊不惜法力的催动下，绵延百里的波涛顷刻间淹没了对方的军阵。

　　一滴水就有千龙之力沉重，一个百丈高的浪头拍下来，巨浪隐藏的力量起码有数百万龙力之巨。这等力量，没有顶级的防御灵宝、防御天器，哪里抵挡得住？

　　金奡麾下的那些小妖嘶声惨号着，顷刻间被巨浪碾成了大片血雾喷溅。

　　郝三裹挟着巨浪之威，大吼着冲进了敌人的队列中，沧海戟随意挑动，就是一道道巨浪凌空飞射。一条条人影崩碎，一缕缕灵魂消亡。郝三顷刻间轰出了上千戟，悍然击杀了数百深海巨妖，杀死了数百月狐一族的妖娆美女，击杀了众多尹氏的精锐士卒！

　　“你们都去死，死吧，死吧，死吧！”號龙真尊疯魔了！

　　他嘴里大口大口的吐着血，不断的将本命精血喷在方鼎中。他甚至引燃了神魂，用本命神魂之力催动方鼎，暂时获取了一个大境界的法力突破，将方鼎的威能催动到了极致。

　　方圆数百里的洪涛翻滚，巨浪一个接着一个绵绵拍下。

　　一条条生命就好像飓风中脆弱的枯叶，被轻松的碾碎。

　　郝三带着二十几名族人纵横冲突，所过之处没有一合之敌，根本没有一个人能够抵挡號龙真尊的方鼎之时，同时应付郝三他们的亡命攻击！

　　短短一盏茶时间，金奡、尹柩儿留在这里的驻守大军就阵脚崩溃，数万人狼狈逃窜。

　　蓦然间，一名被郝三长戟洞穿了胸膛的金氏族人声嘶力竭的吼叫起来：“你们都是蠢的？所有金氏所属，隳城火弩，集火！”

　　这个金氏族人狠狠一指號龙真尊，正在溃逃的数万金氏私兵同时身体一僵，猛地转过身，恶狠狠的看向了號龙真尊。


第二百九十二章 再见紫箫生（二）

　　这些金氏私兵，每个人身后都背着三枚隳城火弩！

　　若是他们同时激发，十几万枚隳城火弩同时轰杀下来，就算號龙真尊有这方鼎护身，也定然被炸成稀烂！

　　隳城火弩这种玩意，一枚两枚还好抵挡，十枚八枚也能借助灵宝之力挡下，百枚以上的隳城火弩，一般就不会有人蠢到硬碰硬，这肯定要用护山大阵才能抵消。

　　若是十几万枚隳城火弩……

　　除非是號龙一族修为最高的那些老怪物，更借助那些太古流传下来的威能莫测的强大灵宝才能承受，其他人管你什么修为、什么宝贝，都要被炸成粉碎！

　　十几万枚隳城火弩若是同时爆发！

　　这方圆十万里的山岭，都要被炸成一个大坑吧？

　　號龙真尊身后的万邪魔瘴一阵波动，一道青光激射而出，楚天大声笑着从魔瘴中窜了出来，大片火光裹挟着可怕的高温和灭绝一切生命体的毁灭辐射，紧追着他从魔瘴中涌了出来。

　　“快逃，哈哈！”楚天大笑着冲天而起：“要命的宝贝来了！”

　　一抹银光急速跳动着，三头老狐狸簇拥着尹柩儿从魔瘴中冲了出来，他们一个个面孔赤红、浑身汗流浃背，分明是逃得不够快，被混沌火弩放出的高温火毒侵入身体造成的结果。

　　“號龙真尊！”刚刚逃出魔瘴的覆盖范围，尹柩儿就见到號龙真尊在犹如杀鸡屠狗一样击杀自己的族人，她气得眼珠里一片银光闪烁，声嘶力竭的尖叫了一声：“不许逃，下去，击杀此獠！”

　　三头老狐狸激灵灵打了个寒颤，月狐一族可从来不擅长正面交战！

　　和號龙真尊玩命？

　　月点点、月小小、月小点这三头老狐狸加起来，也没信心能把號龙真尊怎么样！

　　他们一声不吭的，带着尹柩儿继续用最快的速度逃窜，尹柩儿手舞足蹈的拼命的抽着三头老狐狸耳光，三头老狐狸任凭她拳打脚踢，任劳任怨、一声不吭。

　　魔瘴中，隐隐可见巨大的身影隐现。

　　三头老狐狸完全可以理直气壮的告诉尹柩儿——为什么逃命？不是因为不敢和號龙真尊他们拼命，是因为他们要保护尹柩儿啊！那些巨大的傀儡，太吓人了，太不讲道理了！

　　大家是来探索遗迹、寻找宝贝的，又不是生死大仇、战场交战，至于动用混沌火弩这种大范围杀伤性武器么？制造这些巨型傀儡的人，真心不讲究，至于用这种大杀器么？

　　楚天冲天飞起，他看着脚下万顷洪涛翻滚，看着號龙真尊他们犹如疯魔一样四处追杀金氏、尹氏和月狐一族的族人。

　　他看到月娘娘花容惨淡的狼狈逃窜，身边跟着几个被迷得神魂颠倒的金氏、尹氏的族人，一个个心甘情愿的为她充当肉盾牌抵挡郝三的疯狂劈砍。

　　他更看到数万金氏私兵在那胸膛被洞穿的尽是族人命令下，手掌已经摸到了身后背着的隳城火弩上！

　　楚天头皮一阵发麻，乖乖，十几万隳城火弩啊，虽然威力没有混沌火弩这般霸道、强横，但是数量也太大了，这要是爆发开来，这和天地崩毁也没什么两样了吧？

　　可别把他的七巧天宫给打坏了！

　　楚天眉心一抹精神波动扩散开去，魔瘴中的巨型傀儡们停止了追杀的步伐，用最快的速度赶回七巧天宫。与此同时，七巧天宫开始了收缩。外界的万邪魔瘴犹如退潮的潮水一样退去，七巧天宫和白玉台遗迹之间的联系彻底断绝，外人再也难以找到七巧天宫存在过的痕迹。

　　就在这时候，天地间金色强光突然涌现，两千四百零一根金色光柱冲天而起。

　　金氏私兵们的动作骤然慢了下来，他们犹如慢动作一样，一丝一丝的挪动着手臂，他们想要抓住身后背负的隳城火弩将其释放出去，但是他们的动作放慢了数千倍，也不知道他们要耗费多少时间，才能完成这个动作！

　　紧接着，虚空中的禁锢之力越来越强大，没多少时间，逃遁的金氏、尹氏和月狐一族的族人也好，金氏的私兵们也罢，疯狂追杀的號龙族人也在内，所有人的动作都彻底僵直。

　　楚天所化的剑光也凝固在了半空中，青蛟剑剧烈的震荡着，但是裂空锁界大阵封印虚空，硬生生将白玉台遗迹所在的这一方空间冻结。

　　除非楚天拥有一击崩毁整个白玉台遗迹的实力，否则他根本无法在这里动弹丝毫。

　　楚天努力的挣扎着，但是很快，就连“努力挣扎”这个念头都要从楚天脑海中消散。外界的封印之力开始入侵楚天的神窍，想要将他的灵魂连同他的肉体一样彻底冻结！

　　金灯上一点青幽幽的灯火大盛，灯光照耀之处，楚天的灵魂通体流光溢彩，外界的封印之力刚刚侵入就被灯火化为无形。

　　青色的灯火闪烁着，正要从楚天的眉心冲出，破解外界封禁了他肉身的大阵之力，突然一声惊喜的笑声传来，楚天身前紫光闪烁，紫箫生带着虎大力凭空出现在他面前。

　　“呵呵，楚兄！”紫箫生笑得眉开眼笑的，很热情的拍了一下楚天的肩膀。楚天总感觉，紫箫生的这笑容啊，就好像一头见到了小母鸡的小狐狸，脸上的每个毛孔都恨不得开出一朵花来！

　　“呵呵，紫……哈，玉兄！”楚天本来想要称呼紫箫生“紫兄”，但是想到这家伙之前当着那么多人的面，给自己胡诌出来的“玉扇生”的名字，他也就从善如流的，冲着紫箫生抱拳行了一礼，口称“玉兄”。

　　“哈哈哈，还是楚兄最懂小弟，不像大力哥这般稀里糊涂的，小弟玉扇生，此番有礼了！”玉扇生目不转睛的盯着楚天，笑吟吟地说道：“真是，巧，太巧了，果然是，用楚兄的说法，有缘千里来相会，心有灵犀一点通！啧，话说，堕星洋这般广大，能在这里和楚兄相遇，真是有缘啊！”

　　不等楚天开口，紫箫生已经迫不及待地说道：“既然有缘，楚兄不如念一首词或者诵一首诗来听听？当然，若是楚兄有心情，来个故事也不错嘛！”

　　“呵呵呵！”紫箫生很是快活的笑着，笑得眼睛都眯成了一条线！

　　“玉兄，你还是……”楚天苦笑着看着紫箫生，他迅速想起了当年在乢州和紫箫生相遇相识的那一幕幕，深吸了一口气，他重重的长叹了一声：“我们果然，有缘！想不到离开了六道封魔大结界，居然还能碰到玉兄……你！”

　　紫箫生飞快的眨巴着眼睛，他带着一丝惊讶看着楚天。

　　“六道封魔大结界？呵呵，楚兄知道的事情不少？不过，还是先来一首诗的好！什么六道封魔大结界，这等小事，以后再说？”


第二百九十三章 贵宾紫箫生（一）

　　“曰：遂古之初，谁传道之？

　　上下未形，何由考之？

　　冥昭瞢暗，谁能极之？

　　冯翼惟象，何以识之？

　　明明暗暗，惟时何为？

　　阴阳三合，何本何化？

　　圜则九重，孰营度之？

　　惟兹何功，孰初作之？

　　斡维焉系，天极焉加？

　　八柱何当，东南何亏？

　　九天之际，安放安属？

　　隅隈多有，谁知其数？

　　天何所沓？十二焉分？

　　日月安属？列星安陈？

　　……”

　　紫箫生要听故事，楚天现在没心情讲故事。

　　依旧是无风峡谷的大街上，某位快要病死的老乞丐，楚天给了他一条鸡腿，这老乞丐就将他在堕星洋多年游历，俯仰星辰日月，观大洋涛生云灭，观天地众生造化而成的一曲《天问》，在临死之前诵读给了楚天听！

　　今日楚天心有所感，见到老朋友紫箫生很开心，颇感人生变化无常，故而将这曲《天问》献给了他！

　　虎大力摇晃着脑袋，听得稀里糊涂的，没弄懂楚天这曲《天问》中的好些词句。

　　紫箫生则是听得双眼圆瞪，不转眼的盯着楚天，不断的重复着《天问》中的一些句子。

　　“上下未形，何由考之？……阴阳三合，何本何化？……日月安属，列星安陈？”紫箫生的俊脸通红，他身体微微摇晃着，颇有点喝醉酒的感觉。

　　“天，天，天，呵呵，自诩天族，自诩天修，可是这天究竟是怎么回事？”紫箫生摇晃着脑袋，不断的喃喃自语：“天问？问天？呵呵，天究竟是个什么东西？天，能回答我们么？”

　　“玉兄！”楚天沉沉的咳了一声，指了指远处那一道道冲天而起的金光：“你在这里，忙活什么呢？”

　　“打劫！”脑子里浑浑噩噩，沉浸在《天问》奇特魅力中无法自拔的紫箫生下意识的回应了一声。然后他马上改口：“哈哈，探宝，探宝……楚兄，你是不知道，经过我这些天的勘察，这白玉台里面，大有古怪！”

　　用力晃了晃脑袋，将脑袋里那些苍古奇妙的语句暂时丢开，紫箫生朝着四周比比划划笑道：“也就是这些蠢货没能发现，我紫……玉扇生多英明睿智的人？我一眼就看出，这所谓的白玉台遗迹，应该只是某个真正遗迹的入口世界。”

　　沉吟了片刻，紫箫生点了点头：“这话怎么说呢，就好比，在我家里，我居住的宫殿外面，有一大片屋舍楼房，是供那些仆役、下人、花匠、车夫居住的，那格局，就和这里差不离！”

　　楚天的眼角挑了挑，紫箫生居住的，也是七巧天宫类似的洞天福地？

　　他说得全对，这白玉台遗迹，原本就是七巧天宫的外门仆役、下人居住的地方，七巧天宫内，居住的是七巧天宫的嫡系血裔。

　　紫箫生的出身，也就不用多问了，楚天依稀还记得，他曾经在乢州的时候，还偶然提起一句，平日里专门负责伺候他的侍女丫鬟，总数就以百万计？

　　楚天也无法想象，你紫箫生平日里有多少乱七八糟的事情，要上百万侍女围着你一个人转呢？

　　轻咳了一声，楚天看了看远远近近，被裂空锁界大阵禁锢得动弹的众多修士。

　　“楚兄有话要说？只管说，这时候，你在他们耳朵边敲锣打鼓，他们都听不到的。”紫箫生信心满满地说道：“毕竟这座裂空锁界大阵，是我刚刚偷……啊，从那老不死的书房里借出来玩的，那老家伙虽然人品极差，但是这大阵出自他的手，威力是自然不用说的！”

　　挑了挑眉头，紫箫生轻声道：“不要说这些家伙了，能够在这裂空锁界大阵中脱身的人，数遍堕星洋，大概不出一百之数！”

　　楚天的眼角再次跳动了一下，紫箫生所谓的“老不死”，究竟是谁呢？

　　不过，听他在乢州时的口风，要么是他亲爹，要么就是他爷爷，应该不出这两个身份了！

　　出自他们之手的大阵，整个堕星洋能够从这大阵中逃脱的人不超过百人？楚天的心脏狠狠的抽了一下，这岂不是说，紫箫生口中的老不死，一身修为绝对站在这个世界的最巅峰？

　　“玉兄，一如你所知，这白玉台后面，有一座上古天宫！”看着紫箫生圆瞪的双眼，楚天很坦直地说道：“那七巧天宫，已经被我炼化收服了。”

　　紫箫生的小脸抽了抽，无奈的双手一甩，长叹了一口气：“哎，白忙活了！既然是楚兄你的东西了，我怎么也不能下手了。得了，找地方和喝酒去！”

　　“嘿嘿”笑了一声，紫箫生很亲热的用手中大折扇敲了敲楚天的肩膀：“多喝点，顺便，多讲几个故事听听！哎，你不知道，我在家里闷得头痛，啥乐子都没有，这才偷偷摸摸跑到堕星洋找乐子啊！”

　　紫箫生毅然决然的放弃了探索七巧天宫，楚天愕然之余，也颇为感动。

　　听到紫箫生跑来堕星洋找乐子，楚天不由得笑问他：“哦？紫兄可找到了乐子？”

　　双眉一挑，紫箫生很是快活的笑了起来，他手掌一翻，就取出了一串紫光升腾的翎鸪珠串：“看，这紫气升腾的翎鸪珠串，好看么？嘻，一闷棍放倒，这宝贝就是我的了！哎，没办法，我就喜欢紫色的宝贝，这翎鸪珠串对我没什么用，但是谁让它好看呢？”

　　一旁的虎大力眼珠都直了！

　　他可是记得清清楚楚，玉印真君就是因为丢失了一串翎鸪珠串，这才发疯一样瞎折腾了许久。

　　而且，似乎，玉印真君也正是被人在背后打了闷棍，这才丢掉了翎鸪珠串？

　　虎大力喃喃问道：“这珠串的主人，是不是一尊灵修的真灵？”

　　“耶？大力哥你知道这珠串的原主人？”紫箫生很敏感的瞪了虎大力一眼，迅速将珠串收了起来：“不过，现在这宝贝是我的了！就算那家伙是你朋友，嗯……也甭想从我这里拿回去！最多，最多，大不了看在楚兄的份上，给他点补偿就是！”

　　虎大力重重的往地上吐了一口吐沫，大声骂道：“谁是玉印真君那厮的朋友？我是说，你怎么没一棍子打死他呢？嚇，大力哥在他手下，吃了多少苦头？”

　　紫箫生“呵呵呵”的很快活的笑了起来：“那行啊，下次碰到他，一闷棍打死就是。多大点事呢？大家是朋友，这笔账，我帮你记在心上了！”


第二百九十三章 贵宾紫箫生（二）

　　堕星洋上又起了飓风。

　　一波波高达百丈的巨浪呼啸着横卷而来，重重的拍在了白玉台上。

　　无数明珠悬浮在半空中，那些灵修大家族纨绔子弟的宴会正是烈火烹油、鲜花着锦的紧要关头，无数夜明珠照亮了白玉台，珠光和白玉台自身发出的玉光遥相辉映，方圆千里内一片通明！

　　风声、雨声、雷霆声，硬是压不下白玉台上那些做天魔之舞的歌姬高亢入云的歌声，丝竹声声，歌舞翩翩，狂风卷过白玉台，也卷起了一件件五颜六色的长裙、衣衫。

　　歌姬身上的衣衫被大风吹走，歌姬们的衣衫越来越少。

　　纨绔公子们的喘息声越发粗重，他们已经迫不及待的想要扑上去，完成这次的宴会最重要的一个过程——白玉台天地同欢，这才是他们这次举办宴会的主题！

　　远处好些正在静静感悟白玉台散发出的奇异波动，力图突破瓶颈的老修士们一个个纷纷摇头，看着这些举止浮夸的纨绔公子们长叹无语。

　　“这都是什么东西？一群败家子！”

　　“还好，还好，我无风峡谷的世家子中，没有这种混账玩意！”

　　“倒也有，不过五大家主手段强硬，这等混账都送去挖矿了！”

　　修士们你一句我一句的相互传话，被这些纨绔公子闹腾得厉害，这些修士也不是圣人，根本不可能在这等乌烟瘴气的环境下继续悟道，干脆就放下感悟，就当看猴戏一样，看这些纨绔公子的丑态百出！

　　歌姬们在白玉台上“嘻嘻哈哈”的逃窜，数百名纨绔公子火急火燎的，一边撕掉身上的衣衫，一边紧追在她们身后。

　　骤然间一道金光从白玉台中喷出，一股莫大的虚空压力横扫方圆数万里。

　　飓风骤然停止，巨浪全都凝固在了空中，漫天的雨滴纹丝不动，没有一滴能够再下降一丝半点。

　　金光闪烁，无数人影从金光中飞出，犹如被人大脚踢出的皮球，尖啸着飞出了老远，划出一道道美妙的弧线，一头扎进了海水中。

　　“呀，什么玩意儿？滚！”金光中传来了紫箫生的怒骂声，他从金光中跳出来的时候，正好看到十几个半边身体光溜溜的纨绔公子和数倍的浑身光溜溜的歌姬站在面前。

　　他大骂了一句，金光闪烁，白玉台上的纨绔公子，连同他们的侍女、护卫等等，全都胸膛上莫名金光一闪，胸骨凹陷、粉碎，大口大口的吐着血被打飞了上百里，狼狈无比的摔进了海中。

　　那些歌姬的待遇还稍好一些，她们只是被一股柔和的力道送出了老远，将她们丢进了一条悬浮在半空的巨型飞舟中。

　　飞舟的主人手舞足蹈的想要抗议些什么，下一瞬间金光闪烁，飞舟主人的四肢“咔嚓”几声全部折断，被一股莫名的力量抛起来数百里高，嘶声痛呼着从高空一头撞进了海水里，当场摔得昏厥了过去。

　　“不就是用你一条船么？这么小气也就罢了，还敢骂人？当我紫……玉扇生不会打人还是怎的？”

　　紫箫生冷哼了一声，挥动着大扇子，施施然的对着堕星洋面上的巨浪大声诵读：“惟兹何功，孰初作之？斡维焉系，天极焉加？妙啊，妙啊，天也，你对我说，这是为什么？”

　　背起双手，紫箫生抬头看着黑漆漆乌云密布的天空，突然重重的叹了一口气：“唔，大有收获，大有收获啊！楚兄，就冲着这首诗，我得去你菡翠崖做客！呵呵，呵呵，呵呵呵！”

　　不知道想到了什么有趣的事情，紫箫生眯着眼睛傻笑起来。

　　金光中已经没有人影飞出，楚天、虎大力带着一众海湖族人大踏步从金光中走出。

　　楚天身后，背着一副细长的卷轴，这幅卷轴就是七巧天宫的本体，连同已经被挖掘一空的白玉台遗迹在内，整个七巧天宫，就在这细长的，不过一臂粗细的卷轴中。

　　“这白玉台，是七巧天宫贯穿地脉，吸纳天地灵髓供应天宫消耗的卷轴轴杆，堪称七巧天宫的外部枢纽。”楚天跺了跺脚，沉声道：“走吧，趁着没人注意这里，我们赶紧走。等走得足够远了，我再收回白玉台！”

　　紫箫生点了点头，他手一挥，放出了一条金碧辉煌的巨型飞舟，一行人快速上了飞舟，驾驭飞舟向无风峡谷的方向飞去。

　　飞出了数十万里，东边大片红霞迅速扩散开来，不多时就遮盖住了半边天空时，堕星洋上肆虐了一晚上的飓风也悄然消散。

　　楚天念诵了一声咒语，按照七巧天宫的操控秘要，遥遥的向白玉台的方向抓了一把。

　　无声无息的，矗立在堕星洋海面上不知道多少年，不知道多少人曾经围绕着它探查过，却始终无法伤损半点，也无法找到它确实根底的白玉台，就这么无声无息的消失了。

　　一缕比头发丝还要细小的白光飞到了楚天手中，变成了一根六尺长的白玉轴杆。

　　楚天将白玉轴杆往身后的卷轴上一串，严丝合缝，没有半点儿纰漏，正好一对。

　　“得了，回去菡翠崖，将它们布置妥当，里面已经荒芜了无数年，只要给它足够的天地灵髓，就能逐渐自行修复，自行运转。以后，我们也算是有个真正安身立命的地儿了。”

　　楚天背起卷轴，向虎大力笑着说了几句话。

　　虎大力咧嘴笑着，他也不知道七巧天宫有多好，但是楚天说是好事，那就一定是好事。

　　紫箫生在一旁重重的咳嗽了几声，抡起大扇子给楚天扇了好几下风。

　　楚天笑着向紫箫生抱拳行了一礼：“玉兄，多年不见，今日重逢，我们果然是好朋友。唔，若是不嫌弃我菡翠崖穷乡僻壤的地方，也没什么好招待的话，那就……”

　　“甭客气，甭客气，我不是挑剔的人！”紫箫生满脸是笑的打断了楚天的话，忙不迭的用大扇子轻轻的拍打楚天的肩膀：“呵呵，我真心不挑剔，粗茶淡饭就好，普通水酒也行。呵呵，菡翠崖，有什么好玩的地方么？”

　　楚天和虎大力无奈的对视了一眼，得，赶紧好酒好肉的操办起来吧！

　　这个紫箫生，可不能把他当普通贵宾对待，得把他当做大爷伺候着！


第二百九十四章 太上长老紫箫生（一）

　　矗立堕星洋无数年的白玉台，消失了，不见了。

　　深海之下，留下了一个长宽三十六里，直透地脉数十重的方形大坑。地火岩浆从大坑中喷出，却被上方数万里深的海水硬生生镇压了回去。

　　海面上风狼翻滚了两天，沸腾的岩浆凝固，新生的岩层填平了那处大坑，白玉台留下的最后一点痕迹，也就消失不见了。

　　无风峡谷还有第五岛圈的其他大势力闻风而动，纷纷出动大批高手赶来查探情况。

　　但是楚天手脚很干净，七巧天宫的藏匿能力绝强，紫箫生又用裂空锁界大阵封印了所有人的五感六识，好些人只记得一道金光灿烂，然后就再也不知道接下来的所有事情。

　　就连那些被打飞重伤的纨绔公子，也只记得一片璀璨的金光，至于到底是谁出手，他们谁也没看清。

　　最终第五岛圈各大势力得出的结论就是，某位拥有通天大能的老怪物，处心积虑发现了白玉台的根脚，布下大阵，用大神通、大法力强行收走了整个白玉台遗迹。

　　白玉台矗立在那里无数年，第五岛圈大小势力更迭了多少轮，没有一个势力能撼动白玉台分毫，也没有一个势力能摸清白玉台的根脚。

　　由此引申，这位取走了白玉台遗迹的大能，实力高深莫测，根本不是第五岛圈能够招惹的对象。各大势力纷纷回转，严肃告诫门人弟子不许再讨论这件事情，大家联手将白玉台消失不见的风波压了下去。

　　反正也是一处“没有太大价值”，已经“被发掘一空”的遗迹。就算遗迹本身有多少玄妙之处，也犯不上为了这些东西招惹那些轻易不出世的老怪物。

　　于是，白玉台消失的事情，很快就风平浪静。

　　堕星洋第五岛圈周边，大大小小的太古遗迹还有数百处，很快又有新的遗迹开启，大家的注意力也就迅速的转移到了那些遗迹上面。

　　楚天回到菡翠崖，李墨风将菡翠崖上上下下、里里外外的一应事务打理得极其妥帖，楚丫丫、李灵儿也将菡翠崖的万多名门人弟子管理得稳稳当当。

　　楚天出门的这些天，菡翠崖的门人弟子每天认真功课，每天都炼制出数量不菲的中低档灵丹，和五大家族的合作丝毫没有停顿。

　　这一日，是个良辰吉日，楚天认认真真的沐浴更衣之后，就顺着老金桂树干上开辟出的通道，来到了他往日里闭关静修的树心静室中。

　　紫箫生亦步亦趋的跟在楚天身后，好奇的东张西望，不时伸手在老金桂光洁如玉、坚硬堪比金刚石的树体上抚摸一通。他双手乱摸，脸上带着一丝说不出的怪异笑容，乍一看去，就好像一地痞无赖，在街头骚扰良家小姑娘一般！

　　“嘿嘿，这株老金桂，也是不凡的了。可惜，灵神被劈碎了，终究只能是一株死物，没办法化为树妖了。”紫箫生显然很有眼力，他到处乱摸了一阵后，又朝着楚天修炼所用的这座静室品头论足起来。

　　“将修炼静室开辟在这里，这老金桂的树干坚固，倒也是一处很不错的地方。只是，能挡住普通人，还挡不住真正的大能高手啊！”紫箫生用力的拍打着胸膛，向楚天笑道：“楚兄，咱们是好朋友，我紫箫生可不能让自己的朋友在这么简陋的地方修炼！”

　　楚天就看着紫箫生，看他要做什么。

　　紫箫生在袖子里掏摸了一阵，恋恋不舍的掏出九大、十二小一共二十一柄紫气升腾的宝剑。

　　九柄大的宝剑长有一丈八尺，剑锋宽达两尺有余，厚重异常，剑体正中，自上而下九枚硕大的紫色符印散发出可怕的威势，长剑被紫箫生取出来的时候，符印骤然放出一波威压，楚天心头一滞，一口气差点喘不上来。

　　可怕的威压向四周扩散开来，楚天苦苦抵挡着九柄长剑上散发出的压力，浑身骨骼“咔咔”作响。

　　九柄无人操控的长剑散发出的气息，或许只是这九柄长剑全部威能的万分之一，只是一点点外泄的气息，就差点碾碎了楚天全身骨骼！

　　“这是，什么剑？”楚天苦苦抵挡着宝剑的威压，艰难的开口询问。

　　“九极元辰剑阵！”紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“堕星洋核心区域的幻灵阁，你听说过么？他们九代前的太上掌门，收集了三千年的珍稀材料，耗费八百七十年苦功锻造而成的无上剑阵。”

　　十二柄长有六尺，巴掌宽，通体紫光升腾、耀人眼目的宝剑在静室中自行的盘旋飞舞，飞旋之时隐隐可见无穷玄机，长剑灵动犹如游鱼，给人一种分明是活物的错觉。

　　“本来，不想下手的，只是，太漂亮了啊！”紫箫生看着九大十二小二十一柄紫气升腾的长剑，眸子里一片紫光氤氲，由衷的赞叹道：“只是，太漂亮了啊，想要买呢，身上没带这么多钱……所以！”

　　“你打了幻灵阁太上掌门的闷棍？”楚天愕然看着紫箫生，他突然想起了无风峡谷幻灵阁的掌柜叶清秋。

　　想起满脸总是笑容的叶清秋，想起自己在他那里高价买来的丹炉、重锤和一应零碎物件，楚天突然隐隐觉得，紫箫生这闷棍打得真好！

　　“你认识他？”紫箫生眨巴着眼睛看着楚天。

　　“没有，认识幻灵阁在无风城的掌柜叶清秋而已。一门奸商，什么都卖得贼贵，这闷棍，打得漂亮！”楚天笑着给了紫箫生一个大拇指！

　　“嘿嘿，当然是打得漂亮！那老鬼修为可怕，为了保险起见，我可是动用了压箱底的宝贝，这才一闷棍打晕了他。”紫箫生看着这一套儿剑阵，手掌一翻，抖手将一柄三寸长短、紫光四溢的小剑打出。

　　紫箫生打出的小剑速度极快，“唰”的一下钉在了楚天的心口。

　　楚天心头一阵刺痛，小剑在他心头吮吸了三滴心头热血后，就莫名的和楚天产生了紧密的联系。

　　九柄大剑放出的威压再也无法对楚天造成任何影响，楚天能够清楚的感应到这二十一柄宝剑对他的亲昵之意，更能感受到这些宝剑体内蕴藏的无比可怕的杀戮之力。


第二百九十四章 太上长老紫箫生（二）

　　“紫兄！”楚天拔下心口小剑，愕然看着紫箫生。

　　这是控制九极元辰剑阵的剑符，也是唯一能够自如出入剑阵的凭证。

　　“哎，谁让我紫箫生义薄云天、义气干云呢？楚兄你这潜修的静室，必须要守卫森严一些！”紫箫生认真的看着楚天：“我身上也有些不错的东西，但是那些东西，家里的几个老不死轻松的就能闻到味道追踪过来，所以不能给楚兄你。”

　　“这套剑阵就不同了，楚兄你将它炼入七巧天宫，用七巧天宫的洞天之力笼罩这处静室。这等防御手段，在堕星洋，也是足够使用了。”

　　紫箫生很诚挚的对楚天说道：“虽然舍不得这些紫光闪闪的宝贝，但是我和楚兄是朋友，是朋友么……反正这一套剑阵得来容易，也不费钱，楚兄你就只管收下。”

　　眉头一挑，紫箫生带着几分狡黠的笑了：“如果楚兄对我的慷慨大方、义气豪情感激不尽的话，让我做菡翠崖的太上长老呗！”

　　两条极长的眉毛得意洋洋的跳动着，紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“怎么样？怎么样？让我做太上长老，嘿嘿，以后让那些娃娃，一个个见了我，都乖乖的叫我太上长老！”

　　楚天看着眉飞色舞的紫箫生，无奈的摇头笑了起来：“紫兄，你说好，就好。你以后就是我菡翠崖的太上长老了！嗯，名列所有长老之上，所有人见了你，都要恭恭敬敬的！”

　　紫箫生笑得“嘎嘎”出声，整个都好像在放光一样，显然兴奋到了极点。

　　楚天则是在心里暗笑，这位“紫大公子”，怎么是这么副小孩子脾性？

　　一道精神烙印打入了剑符中，将剑符送入眉心神窍，任凭它围绕着灵魂缓缓盘旋，楚天走到静室正中位置，取出了七巧天宫所在的那副卷轴。

　　手一指，楚天轻喝了一声，白玉台所化的轴杆就从卷轴中飞出，化为一根手臂粗细、丈许长短的白玉杆悬浮在楚天面前。

　　楚天双手轻轻碰触白玉杆，感受着白玉杆内无数断裂、崩溃的符文，不由得皱起了眉头。

　　难怪七巧天宫中无数的工场、作坊都停止了运转，只有寥寥无几的工场、作坊维持着最低限度的自动生产，这根负责为七巧天宫提供天地灵髓补充消耗的轴杆，居然受到了如此严重的损伤。

　　而且缺少人主控，这根白玉杆也只是勉力维持着最低限度的运转，能够提供给七巧天宫的天地灵髓自然有限。

　　不过，幸好无论七巧天宫还是这根轴杆，都是太古神物，只要有足够的天地灵髓补充消耗，七巧天宫和轴杆都能自行修复，不断的补全功能。所需要的，无非是时间罢了。

　　“去！”楚天轻喝了一声，将这根白玉杆轻轻的放在了地面上。

　　老金桂的树干猛地颤抖了一下，白玉杆内放出一股莫名的威压，瞬间压过了老金桂的本能反抗。

　　一道刺目的白光从白玉杆的下方喷出，轻松穿透了老金桂的树干，透过数百丈高的树干，透过地下庞大的树根篼子，膨胀到十丈粗细的白玉杆笔直的向地下延伸，顷刻间就穿透了近百层地脉，直入地下数万里。

　　白光闪烁了一阵，一道道奇异的白色流光凝成的符文迅速融入了四周的地脉中，地脉内庞大的天地灵髓就翻滚着向白玉杆涌了过来。

　　真正只是一弹指的功夫，楚天、紫箫生所在的，方圆百丈的静室内就充满了液化的天地灵髓。浓郁的天地灵髓缓慢的旋转着，一个呼吸后，楚天身边已经有拳头大小的极品灵晶不断的凝结出来。

　　“楚兄，你想我们被封在一块大灵晶里面么？也忒狼狈了些！”紫箫生手舞足蹈的朝着楚天大吼起来。液化的天地灵髓从他张开的嘴里灌了进去，紫箫生狼狈的吞了两口，突然发现这灵液甜滋滋的还有一股子浓郁的桂花香味，他就很开心的大口大口的喝了起来。

　　楚天一指身边漂浮着的卷轴。

　　淡淡的云烟翻滚，云烟迅速充满了整个静室。

　　七巧天宫所在的洞天和老金桂树心中的静室融为一体，静室中凝聚的灵液瞬间被七巧天宫一口吞下。

　　楚天凝神感应着七巧天宫中的变化，他清楚的看到，原本的白玉台外围遗迹当中，一块被挖得千疮百孔的平地里，突然有一丝丝湿气润了出来。

　　灰黄色毫无营养的泥土中，湿气越来越多，灰黄色的沙土迅速变成了黄褐色，然后变成了黑色，最终从黑色中泛出了淡淡的光霞。

　　黑色的土壤向四周急速扩散开去，原本只有亩许大小，不多时就已经有了百亩方圆。

　　黑色的土壤不仅仅向四周扩散开，更是不断向地下涌去，灰黄色生气全无的土壤吸收了足够的天地灵髓，正在快速的恢复成生机勃勃、蕴藏了无穷灵力的灵壤。

　　七巧天宫微微震动了一下。

　　从真正的七巧天宫中，无数奇花异草的种子无风自动腾空而起，迅速飞到了这一片外围地带。

　　花草树木的种子错落有致的飘落下来，天空有几片不大的云彩汇聚了过来，不知道干涸了多少年的七巧天宫废墟中，突然下起了充满天地灵髓的小雨。

　　淅淅沥沥的雨点洒落在方圆百亩的黑色土壤中，一批花草树木的种子发芽了，比外界速度高出百倍的快速生长起来。就在楚天关注这块地皮的时候，数十株小树苗已经长到了七八尺高，属下绿草成茵，树根上甚至开始有灵芝状的药草探出了头来。

　　相比绵延亿万里的七巧天宫，这方圆百亩的土地不值一提。

　　但是无数年来，七巧天宫终于停止了不断的衰败，开始回复了一线生机。

　　白玉杆加快了对天地灵髓的吸收，这块黑色的土壤还在不断的扩张开来，土壤中淡淡的灵光逐渐浓郁，每一粒土壤表面，都有一层润泽的玉光悄然出现。

　　楚天轻喝一声，神窍中灵魂抓住剑符轻轻一挥，九极元辰剑阵就化为二十一道剑光，迅速融入了七巧天宫放出的淡淡云烟中。

　　这一方静室乍一看去，依旧是空荡荡的，什么都没有。

　　唯有楚天这个主人，能够清晰看到矗立在静室正中的一座白玉牌坊，那是七巧天宫的入口！

　　低沉的脚步声传来，几具装上了动力核心的战斗傀儡缓步走出，一字儿排开站在了牌坊下。

　　楚天笑了，他向紫箫生点了点头：“太上长老，走吧，去把你介绍给菡翠崖的所有门人弟子。”


第二百九十五章 战争序曲（一）

　　堕星洋和天陆交界之处，向东，是一望无际的堕星洋，向西，是无边无际的天陆。

　　大地和海洋相交的边界线上空，距离地面极高之处，两条人影静静的矗立在半空。

　　站在东方的那人，长发高冠、大袖飞舞，周身气息灵动闲散，颇有逍遥出尘之意。他身边环绕着几道灵动的灵光，隐约可见是钟、鼎、炉、镜四样宝贝。

　　四方虚空宛如水波一样轻盈的浮动着，天地灵髓好似乖巧的宠物，围绕着这条人影缓缓旋转，不断融入他身边的四道灵光，滋养那四件灵动非凡的宝物。

　　站在西方那人身高一丈八尺，周身紫气萦绕。他的气息强横而刚猛、威势绝伦、霸道无双，他身边的虚空在瑟瑟发抖，在这人恐怖的气息压迫下，天地灵髓宛如最卑贱的奴隶，恭恭敬敬的蜷缩在他的身边，不敢有丝毫乱动。

　　两人站在半空对视良久，东边那七尺高下的长袍老人微微一笑：“紫万重，如此，还是老规矩？”

　　西边那身高一丈八尺，威猛霸道犹如无上君王的男子冷哼一声：“也可，无所谓。太平了这些年，那些下贱种也该好好消耗一批，多节省一些粮食。”

　　长袍老人双眸突然睁开，就看到他双眼中一道道极细的流光急速旋转，好似能够在他眼眸里见到整个星河宇宙。他的气息浩浩汤汤，犹如长江大河在虚空奔走，四周天地灵髓受到牵引，瞬间剧烈的波动起来，就要震碎紫万重身边凝固如锁的威压。

　　紫万重冷笑一声，他举起右手，握拳向下一挥，越发霸道绝伦的气息从体内涌出，硬生生将半边虚空镇压得动弹不得。

　　长袍老人所在的东方天空，灵光变幻，犹如无数道极光在载波载浮。

　　紫万重所在的西边，天空凝固，明净一色，宛如一池塘死水，没有丝毫杂色存在。任凭东方无数道灵动的奇光异彩疯狂冲击，这一方明净凝固的虚空丝毫不动，反而隐隐有反扑上去，将那些奇光异彩都彻底凝固冻结的征兆。

　　“四灵尊者，你的修为，有增长，不错，不错，这把子年纪，没活到狗身上！”紫万重冷笑了一声。

　　“紫万重，你说话怎么变得这般难听？”四灵尊者皱了皱眉头，冷声道：“你以前，可不是这般油嘴滑舌、口出污言秽语之人！”

　　紫万重张了张嘴，呆了呆，俊朗的脸上飞快的闪过一抹尴尬之色：“呵呵，这几年，听习惯了，不小心，学了些……这些话，不好？”

　　四灵尊者神色古怪的看着紫万重，他慢悠悠地说道：“若是我将你和狗相提并论，你会开心么？”

　　紫万重若有所思的点了点头：“原来，这些话是不中听的……从哪里学来的乱七八糟的？”

　　四灵尊者扫了紫万重一眼，突然开口笑道：“不过，堂堂大执法紫万重，居然会骂人了，可见你们这些木头脑袋，终于开始进化了呵。嘿，刚才你说，多节省一些粮食……不过我怎么听说，反而是你们损兵折将得厉害，现在手下奴隶都不敷使用了？”

　　紫万重的脸色一僵，他深深的看了四灵尊者一眼，淡然道：“这就不用你们担心了！嘿，有心情关心我天族内务，还不如多照看一点你们的那些徒子徒孙！”

　　咧开嘴，露出两排雪亮的大牙，紫万重很是残酷的笑了起来：“老规矩，实力超过踏天境者不许出手，让下面的小崽子们去折腾。嘿嘿！”

　　“好，老规矩，实力超过踏天境者，不许出手！”四灵尊者掏出了一份灵光四射的文书，抖手丢给了紫万重：“签了这份战书，开战吧。呵呵！真有趣，谁这么胆大包天，掏空了你们这么多处库房？”

　　紫万重接过战书，随意扫了一眼战书上标注的各项条款，不以为然随手在上面写下了自己的名字，掏出一枚印玺重重的砸在了上面。

　　“那些被掏空的库房，那算什么？”紫万重淡然道：“下面的小崽子们憋得久了，想要找个借口开战而已。”

　　抖手将战书丢回给了四灵尊者，紫万重的身影逐渐在紫气中冉冉消散：“看好自己家的后生晚辈，不要误入了战场，嘿嘿，若是杀了你一个断子绝孙，那真是赏心悦目的事情！”

　　紫万重走得无影无踪，四灵尊者站在半空中，呆呆的看了半天紫万重刚才所在的位置，突然用力的摇了摇头。

　　“不对劲呢，不对劲！紫万重以前不是这么油嘴滑舌的人，呵呵，居然学会了开口咒骂老夫‘断子绝孙’，还能调侃这是‘赏心悦目’的事情，他从哪里学来的这些东西？”

　　“不过，无伤大雅，或许，真的只是脑袋开窍了吧？”

　　四灵尊者摇了摇头，慢慢的卷起战书，转过身看了看堕星洋的方向，神色淡然的笑了笑：“不过，他的话倒也有几分道理。堕星洋太大，却也容不下太多废物，借机清扫一批，留下足够的生存空间，也是……”

　　话没能说完，紫万重的身影突然在四灵尊者身后浮现，他右掌如刀，无声无息的一掌劈开虚空，向四灵尊者的后心狠狠的拍了下去。

　　四灵尊者头顶长发一根根炸起，他怒啸一声，身边四道灵光中悬浮的，那块由玄龟做镜钮的宝镜“嗡”的一声自行动了起来，青铜色、直径三尺六寸的宝镜猛地挪移到了他身后，放出一道青光照在了紫万重的手掌上。

　　“咔嚓”声不绝于耳，紫万重一拳震碎了宝镜上喷出的青光，右掌狠狠拍在了宝镜上，将宝镜打得下陷三寸，重重撞在了四灵尊者的后背上。

　　四灵尊者被一拳打飞三千里，一路激荡起无边烟霞灵光，嘴角隐隐可见血迹流出。

　　“紫万重！”四灵尊者怒啸一声。

　　“嚇，没能一拳打死，可惜了！”紫万重站在原地纹丝不动，看着四灵尊者淡然道：“果然，偷袭比正面攻击要好得多。以后，得多从背后下手才对！”

　　四灵尊者怒极回头，朝着紫万重怒声咆哮：“你居然连背后偷袭都学会了？你这，你这……你就不怕我灵修一脉和你天族全面开战？”

　　紫万重咧嘴一笑，狞声道：“会么？”

　　四灵尊者脸皮一僵，咬着牙一声不吭的化为一道灵光急速遁走。

　　全面开战？

　　傻子才会这么做！

　　紫万重站在半空中，歪着脑袋，眸子里紫光闪烁，陷入了沉思中。


第二百九十五章 战争序曲（二）

　　四灵尊者化为一道灵光向东边急速逃窜。

　　堕星洋海面上，一条巨大的海舟中，阿雀抬起头来，瞳孔一阵扩大、缩小，准确的盯住了这道在极高高空中急速穿梭的灵光。

　　站在他身边的阿狗也抬起头来，顺着他的视线望了过去。

　　只不过，阿狗的视力远不如阿雀，这几年熬炼下来，阿雀风雷玄鹰的血脉得到了极大的提升，他的视力也越发的惊人。如今他几乎能隔着上万里地分清一只蚊子的公母，可见他的视力到了何等程度。

　　“看什么呢？”周身血光浮动、煞气隐隐的阿狗用手肘撞了一下阿雀的胳膊。

　　“一老头在吐血！”阿雀收回目光，赞叹道：“跑得真快，啧啧，就这么一眨眼的功夫，‘唰’的一下，怕不是能跑出上万里？啧啧，这修为，真没得说了。”

　　一尊身高三丈，通体皮肤黧黑，肤质光洁细腻犹如极品瓷器，皮肤下隐隐可见嶙峋鳞片纹路的大汉懒洋洋的坐在他们身边的甲板上，拎着一坛子气味刺鼻的劣酒大口大口的灌着。

　　三两口将二十斤装的劣酒一口喝得干干净净，黑皮大汉一巴掌将酒坛子在甲板上拍得粉碎。

　　“狗日的东西，用这种潲水一样的东西糊弄爷爷咱！迟早一口吐沫，毒死他全家老小！”黑皮大汉骂骂咧咧的，嘴角吐沫星子不断喷出，落在甲板上，就发出“嗤嗤”声响，将金属制成、铭刻了防御符文的甲板腐蚀出了一个个芝麻粒大小的窟窿。

　　一缕缕青烟不断从甲板上喷出来，阿雀用力拍了一下黑皮大汉的肩膀，沉声道：“老黑，不着急，等开打了，咱们吃香的喝辣的。嘿，堕星洋？还记得鼠爷说过的么？”

　　阿狗站起身来，拔出身边特制的巨型狼牙棒，看着海舟前方无边无际的海洋，咬着牙狞笑道：“堕星洋啊，天哥也在这边。能碰到天哥，天天吃好的，喝好的！”

　　眸子里闪过一抹极其凶残的血光，阿狗死死的盯住了海舟船头上，几个穿着绫罗绸缎，大腹便便、满身细皮嫩肉的家伙：“不过，好想啃掉他们一条孤拐！”

　　阿狗、阿雀、老黑，他们身后一大群狼妖、鸟妖和蛇妖纷纷抬起头来，目光凶狠的朝着那几个细皮嫩肉的大胖子望了过去，眸子里闪烁的，尽是凶残之极的野性凶蛮。

　　甲板上，大批身穿黑色甲胄的天修战士只觉得浑身寒毛直竖，他们猛地向阿狗他们这边看了过来。数十条钢丝混着蟒筋编成的鞭子劈头盖脸的打了下来，尤其是身材最为庞大的老黑，一个人享受了十几条鞭子的特殊关怀。

　　鞭子带着刺耳的破空声狠狠的打在了老黑的身上，直打得火星四溅，在老黑黑漆漆的皮肤上留下了一条条细细的白色印痕。

　　老黑满不在乎的昂着头冷笑着：“孙子们，加劲啊？给你老黑爷爷挠痒痒么？嘿嘿，不要在战场上让老子碰到你们！”

　　阿狗、阿雀，还有他们身后数千头浑身煞气升腾的妖物同时冷笑连连，一个个桀骜不驯的看着这些天修战士。更有一些性情格外暴虐的妖物，他们已经迫不及待的亮出了爪子和牙齿，随时准备着扑上去撕开这些天修的脖颈。

　　“怎么？要造反么？”一个肥头大耳的大胖子走了过来，掏出一块光芒四射的玉版，有意无意的在掌心摩擦着：“咱知道，你们都是来自幽暗地域的好汉，嘿，一个个都是从死人堆里、从无数厉鬼手中闯出来的好汉子！”

　　“不过，到了咱们手上，还请诸位好汉乖巧一些，好好的听话才是，不然，对谁都不好是不是？”

　　“幽暗地域，那真不是人待的地方，是不是呢？”

　　“好容易，大家从幽暗地域被调到了堕星洋，看看这天，看看这海，闻闻这海风，这才是人应该过的日子嘛！”

　　“你们以后的敌人，不是幽暗地域的那群厉鬼了，而是人！活生生，有血有肉的人！”

　　“这可是好差事，诸位好汉，这可是真正的好差事！”

　　胖子笑得满脸都起了褶子：“幽暗地域的那些厉鬼，就算碰到三五个生得漂亮的女鬼，大家也不敢上不是？可是到了这堕星洋，啧啧，那些灵修里面，到处都是大把大把水灵灵、鲜嫩嫩的妹子！”

　　“只要敢打敢杀，只要敢拼命，大把的灵晶，无数的灵丹，极品的甲胄兵器，无数的美女！嘿，要什么没有？只要大家到了这里，乖乖听话，努力拼命，要什么没有？”

　　阿狗、阿雀、老黑没吭声，只是冷笑看着这大胖子。

　　那些天修战士手上的鞭子也停了下来，一个个听着这大胖子满口忽悠。

　　阿狗他们不听忽悠，但是巨大的甲板上，站在他们身边的，同样来自幽暗地域的那些大大小小的奴隶兵团的人，一个个眼珠都发绿了！

　　“这里就是堕星洋啊！”

　　“好地方，我听说过这个地方！”

　　“幽暗地域，我们整天和厉鬼打交道；可是堕星洋，这可是灵修的地盘！”

　　“灵修，嘿嘿，灵修的女人最是娇嫩不过！我在幽暗地域碰到过一次，就一次，那水灵得！”

　　“堕星洋可比幽暗地域富庶太多了。幽暗地域就只有无边无际的死气、阴气、尸气、秽气！”

　　“堕星洋，那可到处都是洞天福地啊！”

　　巨大的海舟上，拥挤在甲板上的十几万奴隶战士一个个喘着粗气，迫不及待的想要投入到杀戮中。

　　几个大胖子得意洋洋的笑了起来，他们又凑在一起，低声的嘀咕着。

　　阿雀的视力好，但是阿狗的耳力则比阿雀强出了千百倍。阿狗耳朵微微一晃，几个大胖子的窃窃私语就尽在耳中。

　　“成本”、“预算”、“预计获利”、“上下打点”、“几折回扣”……

　　这些家伙，俨然正在以海舟上的奴隶战士为成本，计算着这一场大战可能带来的利润。他们在盘算，这些奴隶战士要消耗多少，要夺来多少战利品，才能给他们带来最大的利益。

　　在这些奴隶头子眼里，海舟上的奴隶战士根本不是生命，只是一块块闪亮的灵晶。

　　阿狗向船舷外望了过去，一望无边的堕星洋上，和他脚下这条长达千丈的海舟一般大小，或者比他更大的海舟数以万计，无数海舟张开了大大小小的船帆，浩浩荡荡的向前驶去。

　　海舟的桅杆上，传来了瞭望员的大吼声：“前方！金牙岛！熊氏迎接的船队已经到了！还请诸位大人，做好奴隶的交接准备！”


第二百九十六章 主动请缨（一）

　　飞熊踏云，昂首向天。

　　金牙岛老熊家的船队正面迎向了这支规模巨大的舰队。

　　领头的一条海船上，老黑熊愁眉苦脸的蹲在船头，不断的唉声叹气：“要赔本哩，要亏本哩，搞不好要倾家荡产哩！哎，我们老熊家，这次要大出血哩！”

　　赵独眼、王铁臂几个老兄弟蹲在老黑熊身边，同样的唉声叹气，不断的摇着头。

　　风声不对，气氛很紧。

　　堂堂金氏一族，负责东方堕星洋一应事务的五督管，居然陨落在了堕星洋里头！

　　偏偏金五督管的死，和他金牙岛老熊家又有点牵连，要追溯起来，这可有得啰嗦了。反正，不可置疑的是，金五督管的死，和他老熊家脱不开关系！

　　和他老熊家当年的供奉，明王楚天脱不开关系！

　　据说金氏内部，有地位极高的族老为了金五督管的死大发雷霆，剿灭老熊家的谕令都已经发到了天罚城，金氏一族的内部执法队都已经要出发了。

　　幸好金氏一族内部倾轧，有地位和那位族老相当的老怪物出面，拦下了诛灭老熊家九族的谕令，保下了老熊家满门。

　　老熊家险死逃生，逃过了一劫。

　　但是死罪可免，活罪难逃。在这一次的大战中，老熊家被逼着承担了最沉重的担子。他们要倾尽所有家资供应军用，老熊家的所有子弟都要赶赴第一线卖命作战，更重要的是，他们要承担起“攻坚尖刀”的任务。

　　“要死哩！哎，我老熊家，怎么就这么命苦呢？”老黑熊愁眉苦脸的叹着气。他看着前方浩浩荡荡一眼望不到尽头的舰队，感觉这就是一群讨债鬼上门了！

　　这支舰队要吃他们老熊家的，喝他们老熊家的，穿他们老熊家，用他们老熊家的，事后老熊家还要派出全部的族人，配合这些杀千刀的奴隶、该死一万遍的下贱种去前线卖命！

　　“兄弟们呵，刀枪不长眼！”老黑熊回过头来，愁眉苦脸的看着赵独眼一众老兄弟，小心的压低了声音：“咱们该往前冲，就往前冲，但是……多个心眼儿，别真的拼死卖命！”

　　赵独眼、王铁臂等人缓缓点着头，一脸的苦涩挥之不去。

　　“大家都有家有口的人哩，家里的婆娘、娃儿还等着咱们。”王铁臂挥动着胳膊，重重的叹了一口气：“这等大战，我们比那地上的蝼蚁都强不到哪里去……也不知道，还有没有命回去！”

　　海船上，老黑熊猎团的成员全都哭丧着脸，重重的叹了一口气。

　　想回去，回不去了！

　　来自天族高层的战争动员令已经颁发，金牙岛、银月岛等天族堕星洋一线岛屿据点的所有天修，全部就地征召入伍，参加对堕星洋灵修的全面战争！

　　谁敢畏战不前、临阵逃脱，诛灭九族！

　　格杀令下，谁敢乱动？谁敢乱跑？谁敢不乖乖的卖命？

　　“不要哭哭啼啼像一群娘们一样，打仗，也有打仗的好处！”老黑熊瞪了一下眼睛，朝着一众老兄弟翻了个白眼：“哼，以前我们猎团都是小打小闹，只敢对那些几千人、万把人的小岛子下手。”

　　站起身来，猛地一指前方的那无边无际的舰队，老黑熊咬着牙说道：“跟着老子去挑一批好手，咱们就可以朝着那些几十万、几百万人的岛子下刀子。嘿嘿，吃香的喝辣的，穿金戴银，小娘们儿搂着，不知道有多快活！”

　　用力拍了拍胸膛，老黑熊大声呼喝道：“虽然，金五督管那条线，我们是断了，但是有别的金氏大佬看上了我们老熊家，我们已经巴上了新的东家，不怕，不怕！”

　　老黑熊大咧咧的给兄弟们打着气，老熊家的船队也已经靠近了那些舰队。

　　一番寒暄废话后，老黑熊带着几个老兄弟凌空跳到了对面一条海船上，朝着甲板上密密麻麻站着的，还有从船舱中不断涌出的黑压压的奴隶战士大声的嘶吼起来。

　　“来自幽暗地域的兄弟们！老子，老黑熊！堕星洋金牙岛老熊家的老黑熊，在堕星洋也是赫赫有名的人物！”用力拍打着胸膛，老黑熊大吼了一声，赵独眼、王铁臂等人就扛着两口大箱子走了出来，重重的将箱子丢在了地上。

　　箱盖敞开，一颗颗熠熠发光的下品灵晶就滚了一地都是。

　　咧嘴一笑，老黑熊朝着那些眸子里闪烁着凶光的奴隶战士大吼道：“老子要一队人马！只要好汉，不要软蛋！我们要做大军的先锋，第一个冲到灵修的地盘上去抢好处！”

　　“灵晶，灵器，财宝，美人！”老黑熊大声吼道：“来一队好汉子，老子只要真正的好手！”

　　甲板上的奴隶战士们一个个冷笑连连，没一个行动的。

　　在幽暗地域那种鬼地方，像牲口一样挣扎求存，好容易从尸山血海中活下来的奴隶们，哪一个不是历练得奸诈凶狠、阴险歹毒？

　　生存，已经是这些来自幽暗地域的奴隶战士铭刻在骨髓中的本能。

　　他们怎么可能为了一点点灵晶，为了几句虚无缥缈的许诺，就眼巴巴的跟着老黑熊去拼命？

　　大军的先锋？

　　呵呵，看看海面上规模巨大的舰队吧，浩浩荡荡数以万计的巨型海船，这才只是第一波送来堕星洋的炮灰就数以亿计。

　　这样规模的战争，先锋就意味着敢死队，就意味着必死无疑！

　　谁会蠢到跟着你老黑熊去送死？

　　甲板上死一样的寂静，就连那些正在涌出船舱的奴隶，好些人都停下了脚步，一个个站在船舱门口，面无表情、死气沉沉的低头看着自己的脚丫子。

　　没人吭声，没人动弹，没人看老黑熊一眼。

　　老黑熊尴尬又恼怒的看向了几个肥头大耳的大胖子，他猛地摊开手，朝几头大胖子龇牙咧嘴的咆哮了一声。

　　这些金氏一族御用的奴隶头子“咯咯”笑了几声，急忙捧着一大堆的玉版来到老黑熊面前，朝着甲板上的那些奴隶战士指指点点的，将他们的战绩和人员组成一一说了一遍。

　　“狼妖？有快速转化妖狼的能力？”

　　“鹰妖？可号令各种鸟雀？”

　　“毒龙？可操控毒蛇大蟒？”

　　“好，就他们了！还有，他们旁边的这几团人马，都是老子的了！”

　　老黑熊咬咬牙，掏出一个纳镯，递给了几个奴隶头子。


第二百九十六章 主动请缨（二）

　　一大早，红日初升的时候，楚天站在老金桂向着东边延伸出去的最长一根枝桠上，向着东边初生的红日吞吐了一番。

　　金灯中，法力又已经蓄满。

　　这几天，不知道为什么，堕星洋第一岛圈、第二岛圈的灵修心境大乱，好些人思绪不宁，梦种扩散的速度比平日迅猛了百倍，已经有数以十亿计的灵修被植入了梦种。

　　这几天夜里，楚天只是正常的做夜间功课，灵魂在神窍中诵读几遍《大梦神典》的修持经文，就有无数细小、驳杂，但是都有独特见的修炼感悟不断汇聚过来。

　　金灯上，原本就有的几大天印越发的光芒灿烂，天印越发的完整完美，天印四周的道纹符印越发的复杂繁复，楚天对这几种天地大道的感悟也急速加深，短短几天的功夫，就比得上过去数年所得。

　　尤其是梦种似乎侵入了大量月狐族人的魂田，楚天对月之真意的感悟也是一日千里，短短几日的功夫，虽然法力修为并没有太大增加，他的修为境界又狠狠的向上猛蹿了一大截，几乎要突破到窥天境高阶。

　　前两天，楚天还在好奇，堕星洋第一岛圈究竟发生了什么事情，导致灵修们心绪不稳。

　　昨天夜里，他终于从第一岛圈几个大家族的少主梦境中，找到了一切事情的根源——金氏一族，不，不仅仅是金氏一族，而是金氏一族为首的好些天修豪族，他们正在发动战争！

　　金氏一族纠集的，从天陆各处调集来的奴隶炮灰军队，已经开始向金牙岛一线据点汇聚！

　　更多的金氏一族的年轻族人，也开始在堕星洋出没，好些小岛已经受到了这些金氏族人的侵扰。缺少真灵坐镇，第一岛圈的那些中小岛屿根本无力和真正的天修族人抗争，动辄是一个岛屿被屠戮一空。

　　“战争？”楚天有点愣神。

　　天修和灵修的全面战争？这么轻易的就开始了么？

　　战争的由头是什么？根源是什么？

　　难道，仅仅是因为金奡的死？

　　他有这么重要么？

　　或者说，是鼠爷偷空了好几家天修豪族的库房，偷空了好些大城的公库，导致天修们发狂报复？

　　区区身外之物，至于发动这么大规模的战争么？

　　鼠爷偷取的那些宝贝固然珍贵，相比这次天修们动员的军力，怕是连军费的九牛一毛都不够吧？

　　“第五岛圈，应该还是安全的吧？没有百八十年的功夫，规模这么大的军队，不可能打到这里来！”楚天若有所思的盘算着，从第一岛圈到这里，若是修为高深的修士单人航行，借助极好的飞行灵器，也要好几年时间才能飞到。

　　大军行动，根本比不上单人航行。

　　更不要说，还要一座岛屿一座岛屿，一处势力一处势力的打过来！

　　就算天修们速度再快，起码也要上百年，才有可能靠近第五岛圈。

　　更不要说，无风峡谷在第五岛圈，也是属于比较靠近内洋的势力。

　　外敌如果入侵，还要先扫荡了无风峡谷之前的几个大势力，才能靠近无风峡谷呢。

　　“只不过，什么都不做也不行！”扯下一根老金桂的柔嫩枝条，塞在嘴里咀嚼了一阵子，楚天突然笑了一声，大步来到了菡翠崖的议事大殿，手指一弹，敲响了悬挂在大殿一侧的金钟。

　　“咚”的一声钟鸣响亮，很快就听到了轻微的脚步声传来，楚丫丫、李灵儿、虎万叶、李墨风等菡翠崖核心人物纷纷赶了过来。

　　不多时，李墨风所属的李家几个族老也走了过来，一个个眼神闪烁的看着楚天。

　　楚天看了一眼李家的这几位族老，淡然一笑，轻轻摆了摆手。

　　“啊呀，楚兄……哦，不，掌门大人，你这是，召集本门高层议事么？”摇晃着大扇子，紫箫生一步三摇的走进了大殿，大咧咧的坐在了楚天下首，笑呵呵的看着大殿中的众人。

　　“见过太上长老！”楚丫丫等内门弟子纷纷向紫箫生行礼。

　　紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线，下意识的伸手进袖子，摸出了一大把灵丹、灵符、各色精巧的小刀小剑的就要分发下去。

　　“太上长老，不要宠坏了弟子们！”楚天重重的咳嗽了一声，制止了紫箫生败家子的行径。

　　紫箫生翻着白眼收回了手中的东西，斜睨了楚天一记：“小气！”

　　楚天就当没听到紫箫生的话，他看了看大殿中汇聚过来的门人，尤其着重的看了一眼站在角落里，脸色有点憔悴、有点惨淡，很是小心不让楚天注意到自己的李有才，突然咧嘴一笑。

　　“诸位，本座得到确切的消息，天修即将对堕星洋发动全面的大战！”

　　“或许本座在这里说话的时候，天修的大军，已经攻入了第一岛圈！”

　　紫箫生“呃”了一声，颇为惊愕的看着楚天：“掌门？这消息确切么？大战？那群蠢货干嘛要发动战争？”

　　“蠢货”？

　　天修的那些高层，能是蠢货么？

　　“本座也不知晓，他们为何要发动战争。但是实实在在的，战争就迫在眼前！菡翠崖一脉，身为堕星洋所属，势必不能脱身事外！”

　　楚天严肃的看着大殿中的众多门人弟子，沉声道：“为了应付这一次的大战，本座需要有一忠心耿耿的门中老人，负责组建一支精干的力量，专门探察前方战局，为我菡翠崖收集各方面的详细信息！”

　　不等李墨风开口，楚天已经指着李墨风摇了摇头：“李兄，你却不能动的，我菡翠崖内内外外，多少事情离不得你？所以，还请李兄坐镇菡翠崖，做菡翠崖的大总管吧！”

　　楚天目光看向了几个蠢蠢欲动的李家族老，曼声道：“这支力量，本座每年给他们的预算是，十颗万年丹、一百颗千年丹、一万颗百年丹！”

　　淡然一笑，楚天慢悠悠地说道：“这些灵丹，可是一大笔灵晶，诸位呵，诸位！谁愿意为本座分忧呢？”

　　不等其他族老开口，李有才已经飞扑了出来，重重拍打着自己的胸膛：“天师，这事体交给老夫，定然给天师做得妥妥当当、圆圆满满！”

　　楚天笑看着李有才，不顾一旁李墨风和李灵儿急促的眼神，用力的点了点头。


第二百九十七章 新任巡察使（一）

　　大殿内，众人散去。

　　李有才和几位李家的族老乐颠颠的捧着一堆药瓶离开了，走出大殿大门时，几个老家伙差点手舞足蹈、进而引吭高歌！

　　楚天居然给了他们这么大的信任！

　　楚天居然给了他们这么多的资源！

　　楚天居然给了他们这么大的权力！

　　哎，天师这小狗，嘿嘿，如此蠢货，也配享受菡翠崖这一方洞天福地？

　　几个老家伙走出大殿的时候，心情是复杂的，总体而言是欢天喜地、雀跃欢呼的。他们下定决心，一定要利用楚天给他们的信任，楚天给他们的资源，楚天给他们的权力，未来好好的给楚天、给李墨风、给李灵儿、给李秀儿……

　　总之，这给这几年看不起他们，不尊重他们，曾经冒犯过他们的人一个好看！

　　现在么，他们要商量一下，这些价值巨万的万年丹、千年丹、百年丹，他们要贪墨多少，要拿出多少去招兵买马、发展势力！

　　“天师，李有才不可信啊！”等得李有才等人离开了大殿，李墨风一挥手，激发了大殿防范外人窃听、偷看的禁制，忙不迭的凑到了楚天面前，万分焦虑的朝楚天说道。

　　“本座知道他们不可靠啊！”楚天很坦直的看着李墨风：“虽然他是你的族叔，但是李大总管呵，本座知道，他们不可靠。这群吃里扒外的老狗，能为了几颗丹药把灵儿卖给鶄夫子……”

　　坐在一旁的鶄夫子扭了扭身体，重重的咳嗽了一声。

　　楚天向鶄夫子笑了笑：“现在，鶄夫子是自己人了，过去的事情就不提了。本座当然知道，他们不可靠。正因为他们不可靠，我才要重用他们哪！”

　　李墨风、李灵儿、李秀儿、虎万叶这些心思单纯的人，一个个傻呆呆的看着楚天。

　　楚天看着他们，无奈的叹了一口气，真是一群“好人”啊，这些家伙，真不放心让他们处理这些乱七八糟的事情，什么时候被人卖了都不知道！

　　这时候，楚天无比的想念阿狗、阿雀，还有当年在乢州的一伙老兄弟！

　　从大狱寺铁血训练营走出来的这帮子老兄弟，啧啧，才是干脏活的好手，有些见不得人、专门坑人的黑心事情，也只有这帮子兄弟去处理，楚天才能放心！

　　“这不是要打仗了么？我们知道李有才他们是叛徒，是内奸，是反骨仔，是背后出卖菡翠崖的老混账！”楚天看着李墨风等人淡淡地笑道：“但是李有才不知道我们其实已经知道了。”

　　手指在大椅扶手上轻轻的敲击了一下，楚天幽幽笑道：“李有才身后的人，也不知道其实我们已经知道了。所以，大战开始后，若是战火蔓延到无风峡谷，李有才他们就很有用了。”

　　李墨风渐渐地琢磨出了一点点味道来，他若有所悟的点了点头：“天师是在挖坑？”

　　楚天笑着点了点头，他向虎万叶指了一指：“万叶，叫你千山叔父来一趟。这事情，五大家族都给我通知到，嘿，这几年，由得李有才他们折腾，只有他们折腾得狠了，那些藏在烂泥里的乌龟王八，才会自己蹦跶出来。”

　　冷笑一声，楚天慢悠悠地说道：“要不是前些日子发现，谁能想到，无风峡谷一个无名小村落，小小李家的一位族老，居然能是天族在堕星洋的一个暗桩，一个眼线呢？”

　　李墨风激灵灵打了个寒颤！

　　虎万叶的脸色骤然变白了！

　　李有才居然是天族在无风峡谷安插的眼线？这样不起眼的小人物都能是天族的眼线，那么，天族的手还伸向了哪里？

　　“师尊所言极是，让他们使劲的折腾、蹦跶吧！”虎万叶毕竟是世家子出身，虽然醉心于炼丹，属于纯粹的技术性人才，毕竟耳濡目染，也有一些权谋手段。

　　他笑着向楚天说道：“师尊说得对，让他们使劲的蹦跶，日后一旦战火蔓延到无风峡谷，凡是和李有才他们走得近的，就是天族的走狗。我们到时候将他们一网打尽……”

　　虎大力伸出手，硕大的巴掌狠狠的拍了一下虎万叶的后脑勺。

　　咧嘴大笑了几声，虎大力得意洋洋的双手抱胸，放声笑道：“小子，你们经常说大力哥有肉无脑，嘿嘿，这种事情，大力哥都比你们聪明多了！”

　　“李有才他们，活着比死了有价钱！嘿嘿，活着的奸细，通过他们漏几条错误的消息出去给天族，一次怎么也要坑掉他几万条小命才是！一网打尽？忒浪费了！”

　　虎大力笑得得意，楚天也得意的笑了起来，他看着李墨风，沉声道：“李兄，我菡翠崖的确需要一些自己的耳目。这件事情，你认真的操持做起来。”

　　沉吟片刻，楚天认真的点头道：“我菡翠崖不缺丹药，所以，你不要担心灵晶的问题，需要花多少，只管算定了数字报过来，让丫丫拨发下去就是。”

　　“至于我们菡翠崖的这一支耳目的名字么……”抬起头来，楚天看着流金逸彩的大殿屋顶，慢悠悠地说道：“我那如火如荼的童年和少年时代啊，而且，这个名字挺威风霸气的，就叫，就叫……大狱寺好了！”

　　“大狱寺，属于我菡翠崖，属于我明王楚天的大狱寺！”

　　楚天眸子里寒光一闪，从袖子里掏出了一块紫金，掌心一团紫色、边缘带着一层深邃黑色火光的火焰重新，顺江将紫金融化。

　　在楚天庞大的精神力量控制下，融化的紫金迅速凝成了一块精美异常的长方形令牌。

　　这块令牌分明就是照抄了当年大晋大狱寺的令牌样式，只是在令牌的背面，浮雕的是菡翠崖主峰形状，主峰的山顶上，赫然是一株枝繁叶茂的老桂花树。

　　老桂花树上的枝条和主峰山体上的纹路凑在一起，恰恰组成了几枚玉龙神章，赫然就是“大狱寺”一词！

　　将温热的令牌丢给了李墨风，楚天沉声道：“就按照这个样式，打造我菡翠崖大狱寺的身份铭牌。自上而下，以材料区分高低职位。”

　　“大狱寺，当有镇狱明王、督察判官、巡察将军等等一应职司分配！”

　　楚天缓缓的，将当年大晋大狱寺的组织结构，一一详细的述说出来，一旁楚丫丫、李灵儿已经掏出了纸笔，将楚天口述的一应资料记得清清楚楚。


第二百九十七章 新任巡察使（二）

　　到了楚天这个份儿，门人弟子众多，而且都听话能干；又有五大家族在外照应，没人给菡翠崖惹是生非；内外事务，都有李墨风这个任劳任怨、精明能干的总管操持。

　　真正能轮到楚天处理的事情，真心不多。

　　他用炼天炉炼制了一堆高品质的灵丹，送进菡翠崖库房，让楚丫丫和李灵儿按时给各家客户交货之后，就当了甩手掌柜，和紫箫生结伴在无风峡谷各处尽情游玩。

　　无风峡谷真个是堕星洋上少有的好地方，特殊的地势地形隔绝了飓风、巨浪，四季如春的气候加上充沛的天地灵髓，滋养出了无数风景绝美的洞天福地。

　　这里又多湖泊江河，各种水产丰富至极，无风峡谷周边的大小群岛内更是有无数的海产品，安居乐业的无风峡谷子民，就演绎出了独特的无风菜系，做工精致、味道鲜美绝伦的菜色让楚天和紫箫生赞不绝口。

　　更有无风峡谷特产的杏花酿、桂花酿、桃花酿等特色美酒，让楚天和紫箫生意兴盎然，每到一处风景绝佳之处，两人就是一通大吃大喝，喝多之后，楚天免不得就做了文抄公！

　　某某楼记、某某赋、某某诗、某某词！

　　或者恢弘大气，或者凄婉幽绝，或者华贵风流，或者铁血肃杀……

　　各种风格迥异却无不“脍炙人口”的华美文章流水一样从楚天嘴里流出，短短半个月时间，楚天“文名”响彻无风峡谷，更引来了无数无风峡谷外的世家公子争相传阅他的文字。

　　一个月后，楚天和紫箫生走到哪里，身边都会云集一群立志拜师的纨绔公子。

　　这些来自四面八方的纨绔子不是想要学炼丹，也不是想要学修炼，就是想要学楚天那一手华美无比的文字！尤其是那些婉转凄婉的言情文字，每每想到那些读了楚天的文字后如痴如醉的各家大小姐，这些纨绔公子就恨不得抱着楚天的大腿叫“大爷”！

　　若是他们也能写两三首类似于《雨霖铃》之类的婉转文字，他们还害怕不能打动某些小丫头的心扉么？

　　所以呢，用楚天的话来说，他和紫箫生就好像两块带血的肉，走到哪里，都被一群绿头大苍蝇给缠上了。

　　偏偏这些绿头大苍蝇一个个背景还很硬朗，好些人的家世不在无风峡谷五大家族之下，楚天想要赶走他们，也不好拉下脸来说重话啊！

　　这一日，在一座风景华丽的大湖旁，看着瞬间从风平浪静变得风高浪急的湖面，看着风云变幻即将雷霆暴雨的天空，半醉的楚天在紫箫生犹如刀子一样威逼的目光中，无奈的读出了一片文章。

　　“……先天下之忧而忧，后天下之乐而乐……”楚天一边做“文抄公”，一边拎着酒坛子，心中长叹着，半坛子杏花酿又“咕咚咕咚”的灌了下去。

　　“好，好，好，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！嘿，邪魔天修攻势猛烈，和人能为我堕星洋灵修一脉解忧耶？”楚天一曲长文刚刚读完，响亮的鼓掌声就从酒楼的楼梯口传来。

　　楚天歪着脑袋看了过去，就看到了一身劲装的郝三，看到了一脸狼狈的號龙真尊。

　　在他们身后，站着数十名气息森严的號龙族人，还跟着十几名分明是人类灵修，但是气息强大异常，比號龙真尊还要隐隐强出一等的修士。

　　目光扫过这些號龙族人，天地真灵，有强大的实力是应该的！

　　但是那十几名人类灵修就很古怪了，他们并非玉印真君那种舍弃了肉身，用秘法转化为真灵的“灵修真灵”，他们是实实在在的人族血脉，也并非修炼了天功的天修！

　　但是他们的气息，比號龙真尊还强？

　　紫箫生轻轻拍打着手中羽扇，横跨了一步，站在了楚天身边，压低了声音咕哝道：“这些小白脸，应该是来自堕星洋第九岛圈之内的‘灵境’，他们才是堕星洋真正的底蕴。”

　　轻呼了一口气，紫箫生轻声道：“他们修炼的，应当是太古遗留下来的古法，类同天族的天功，进度极快、实力绝强，远非寻常灵修能比。或者说，他们才是真正的‘灵修’！”

　　真正的“灵修”！

　　楚天很认真的看着这十几名气度俨然的修士。

　　堕星洋能够和天族抗衡这么多年，果然有他的道理，这道理，不是那些天地真灵族群，不是那些舍弃肉身的人族真灵，而是这些修炼太古功法的，真正的“灵修”！

　　堕星洋第九岛圈之内的“灵境”么？

　　天族占据天陆，灵修拥有灵境，那么堕星洋，应当是他们的棋盘，任凭他们施展手段的棋盘喽？

　　放下手中酒坛子，楚天向號龙真尊拱了拱手：“號龙真尊，许久不见，一向安好？本座楚天，此番有礼了！”

　　號龙真尊有点尴尬的看着楚天，他是真不愿意再见楚天，但是呢，世事不由人啊！

　　轻咳了一声，號龙真尊沉声道：“天师楚天，本尊此番来……咳，这是我家三哥，你叫他郝三就是。此番从灵境传来的谕令，三哥他，现在是第五岛圈九大巡察使之一，这十二位，是三哥麾下的十二巡查使者！”

　　楚天不动声色的向號龙真尊发问：“巡察使？巡查使者？呵呵，敢问，巡察什么？”

　　郝三背着双手，慢悠悠的一步一步的走到了楚天面前，低头看着楚天冷笑道：“大战将近，天修又一次向我堕星洋开战。我堕星洋全体灵修，都当同心协力，共抗强敌。”

　　“但人心隔肚皮，省不得有些贪生怕死之辈，勾结天修邪魔，妄图颠覆我堕星洋！”

　　郝三目光森冷的看着楚天，他比楚天高出了许久，微微佝偻着腰，居高临下的俯瞰着楚天的面孔，得意异常的冷笑道：“我这巡察使，什么都可以管一手。现在我怀疑，你楚天，勾结天修！”

　　郝三的话刚出口，酒楼来自四面八方的纨绔们脸色同时一变。

　　郝三这话说得，分明就是恶意打击报复。虽然不知道吹弹哪里得罪了这家伙，但是纨绔子弟们最擅长的不就是这种打击报复么？他们一眼看出来了，郝三对楚天不怀好意！

　　“欲加之罪，何患无辞！”楚天突然伸出手，轻轻拍了拍郝三的面颊。

　　“小三儿，你说本座勾结天修，证据呢？”楚天笑得很和蔼：“有证据，我认罪；没证据，我今天打断你的三条腿！”


第二百九十八章 天族，紫阀（一）

　　酒楼内一众附庸风雅的纨绔子齐齐笑了，一个个满面敬仰的看着楚天。

　　真不愧是风流倜傥，能够写出那等文字的天师，面对霸道的號龙一族，还能说出这么硬气的话来！

　　他们自然没有这个底气招惹號龙一族，但在第五岛圈，他们可是真正的地头蛇，没有底气招惹，不妨碍他们有意的放大笑声，给郝三狠狠的下点脸色。

　　紫箫生在一旁“嘎”的一声笑了出来：“嘿嘿，打断三条腿？有趣，有趣！”

　　手中折扇“啪”的一下打开，紫箫生眯着眼，目光很是诡异的朝着郝三的腿子扫了过去，一副盘算着从哪里下刀的架势。

　　郝三莫名的觉得浑身一阵凉飕飕的，他不自禁的打了个寒颤，脸色就有点难看了。號龙一族毕竟是天地真灵，天生有极其敏锐、远超寻常人的感应！

　　在这酒楼中，他感受到了杀身之祸！

　　口风一转，郝三满脸堆笑的伸出手想要拍一下楚天的肩膀。

　　楚天冷笑一声，举起手一把扣住了郝三的手腕。五指如钩，深深陷入了郝三的手腕皮肉筋骨，不断发出“咔咔”声响，楚天看着郝三难看的面孔冷笑道：“郝三，说啊，证据呢？我勾结天族？证据？没有证据，我现在就废了你这爪子！”

　　郝三勃然大怒，他正要发作，號龙真尊已经一脸纠结的上前了两步，正要说几句圆场面的话，那十二名巡查使者中，一名身高八尺，生得玉树临风、俊朗非凡的青年身形一晃，骤然到了楚天身边。

　　“嗤”的一声，青年掌心喷出一道白光，一柄形如白蛇的尺许飞剑喷出，摇头摆尾的向楚天的手腕斩了下来。

　　青年厉声笑道：“斗胆，焉敢对巡察使无礼？可见，你就是个吃里扒外的奸细！”

　　青年下手极狠，出手又快，剑光一闪，飞剑就迫近了楚天的手腕，分明是想要一剑劈下楚天手掌的架势。

　　但是紫箫生的速度更快，他手中折扇一荡，一股恶风呼啸着从扇面上飞出，白茫茫的劲风中一丝丝淡淡的紫气若隐若现，宛如无数钢针狠狠扎在了形如白蛇的飞剑上。

　　“嗤嗤”几声响，小巧的飞剑剧烈的震荡着，发出不堪重负的哀鸣骤然向后急退。

　　出手的青年身体一晃，狼狈异常的向后连连倒退，猛地吸了一口气，向他急速缩回的飞剑骤然停下，悬浮在他身边微微的战栗呻吟，发出轻微的剑鸣声。

　　“你敢对我出手？”青年冷眼看着紫箫生：“你可知道，我是何人？”

　　紫箫生懒洋洋的看着青年，轻轻地笑道：“打不赢，就开始比家世、拼出身么？丢脸不丢脸？真要比出身，我报出我的姓氏来历，你岂不是要跪在地上，舔我的靴子底？”

　　郝三的脸色微微一变，號龙真尊也无比狐疑的看着紫箫生。

　　出手的青年，还有另外十一个巡查使者一个个眨巴着眼，上上下下的打量着紫箫生。

　　犹豫了一阵，出手的青年轻咳了一声，收起飞剑，向紫箫生拱手行了一礼，僵硬冰冷的面孔已经堆满了笑容：“我是灵境剑门亲传弟子罗……”

　　紫箫生很不耐烦的打断了他的话：“逆天剑宗就逆天剑宗，遮遮掩掩说什么剑门？真以为没人知道你们的来历么？罗？你是逆天剑宗罗氏族人？嗯，罗三光那老家伙，还活着呢？”

　　郝三、號龙真尊，还有郝三带来的这批人气焰全消，一个个谨小慎微的看着紫箫生，眸子里光芒闪烁，也不知道他们在想些什么。

　　唯有剑门的这位罗姓弟子一张脸上几乎能滴出苦胆水来，他干巴巴地笑道：“呵，呵呵，三光老祖他，如今身子骨逐渐康健，前些日子，还在为我们传授剑经。”

　　紫箫生挥了挥大折扇，淡然道：“哦，倒也难为他了，不过，他的命也真够硬的，百年前他孤身一人，心高气傲独闯幽暗地域，被九大鬼帝联手追杀，差点没被拆零碎了逃回堕星洋，居然还能活下来，不容易啊！”

　　诡秘的冷笑了一声，紫箫生压低了声音：“你们剑门，花了多少成本，才从天族紫……换了那颗救他性命的‘紫云丹’？”

　　郝三的身体哆嗦了一下，原本在楚天五指紧扣中还很有力道的手腕，骤然变得软塌塌的。

　　剑门罗姓弟子一张脸更是疯狂抽搐着，犹如见鬼一样看着紫箫生。

　　“我，我，我剑门，怎可能，和，和天族……有那等往来！”罗姓弟子不仅仅是面皮抽搐，渐渐地，他的身子都开始微微的战栗了。

　　其他十一位巡查使者一个个目光闪烁，目光如刀，不断从背后盯在这罗姓弟子的后心上。

　　“哎，怕什么？有什么大不了的？”紫箫生满不在乎地笑道：“灵境上上下下，哪家哪户不和天族勾勾搭搭的？嚇，比如说，就你们號龙一族，前些年得到的那件龙尊神甲！”

　　號龙真尊猛地大步到了紫箫生面前，肃然向紫箫生深深的稽首行了一礼：“这位公子，今日，是我三哥错了，回去，本尊定然奏请本族长老严加教管。公子既然知道那物件的名字，想来身份定然不同寻常，这件事情，也就不用说了吧？”

　　紫箫生“嘿嘿”笑看着號龙真尊，慢慢的伸出了左手：“见不得人的事情啊？那，封口费呢？”

　　紫箫生笑得很灿烂，楚天无语丢开了郝三的手腕，向后退了两步。

　　被紫箫生这么一阵胡搅蛮缠，郝三带来的这些人一个个都好似暴风雨中的鹌鹑一样战战兢兢的，看样子，今天也没人敢找楚天的麻烦了。

　　只不过，紫箫生他知道的阴私，还真够多的。

　　嗯，“天族紫”？

　　天族，紫家么？

　　楚天若有所思的看着紫箫生的背影，这家伙还真够胆大妄为的，敢就这么一个人，溜达到堕星洋来打闷棍？甚至，还把幻灵阁的太上都给拍了一闷棍？

　　郝三他们碰到紫箫生，这才真叫倒了血霉！

　　號龙真尊干笑了一声，飞快的取出了一物放在紫箫生掌心。

　　郝三和他同时向紫箫生行了一礼，一行人灰溜溜的离开了。


第二百九十八章 天族，紫阀（二）

　　酒楼上欢呼声大作，一通还没弄明白究竟发生了什么的纨绔子们纷纷鼓掌叫好，大声称赞楚天和紫箫生狠狠的灭了这群外来人的威风！

　　紫箫生将大折扇插在衣领里，得意洋洋的向四周的纨绔子拱手示意，笑得好似一朵牵牛花一样灿烂。

　　也不知道是谁牵头，一通纨绔子开始呼号着让酒楼的掌柜将所有窖藏美酒搬了出来，各色美食流水一样送了上来，借着紫箫生灭了郝三威风的由头，一群人大吃大喝、尽情一醉。

　　楚天固然是免不得又做了几回“文抄公”，紫箫生喝得面孔酡红，也掏出了他的那支紫玉箫，一曲悠扬的《梁祝》曲子，听得纨绔子们如痴如醉、更有人潸然泪下。

　　胡闹腾了一个白天，黄昏时分，楚天和紫箫生就在大湖边选了一处客栈，租下了一座濒水的阁楼住了下来。

　　将所有的门窗全部打开，坐在和水面平齐的露台上，四周水波一色，微风袭来，腋下凉风阵阵，浑身舒爽无比。西边红霞倒印在湖中，半边太阳还没落山，东边半弯皓月已经探出了头来。

　　日月同辉，天地清朗无比，水阁四周林木浓密，无数归巢的鸟儿正犹如雨点一样纷纷落下。

　　“叽叽喳喳”鸟叫声中，楚天和紫箫生分别坐在两张靠椅上，一边喝着茶，一边看着湖光山景，两人都久久没有开口说话。

　　过了许久，许久，紫箫生才放下茶壶，四仰八叉的躺在了靠椅上，犹如一头吃饱喝足的猪一样，万分慵懒的哼哼了一声：“楚兄！”

　　“诶！”楚天也放下了茶壶，懒散的看着天空随着风缓缓飘过的流云。

　　“我姓紫！”紫箫生懒洋洋的歪过头来，懒散的看了楚天一眼：“天族，紫阀的那个紫。”

　　“紫阀？”楚天也懒散的歪过头去，打了个呵欠，懒懒的看着紫箫生：“嗯，天族，紫阀，听起来，挺吓唬人的。”

　　“你和金氏打过交道。”紫箫生掏出了一块紫色晶石雕成的令牌，随手丢在了楚天的怀里：“天族内部，等级划分极其严苛，以大晋朝堂为例，我紫阀，为唯一皇族；紫阀之下，有王族；而金氏所属的金部，以及和金部平等的木部、水部、火部、土部，以及其他一些部族，为贵族。”

　　“天族为贵，其他族群，尽为蝼蚁！”紫箫生歪了歪嘴，耸了耸肩：“天族，其实是一个很没趣的东西。”

　　楚天两根手指拎起了紫晶令牌，诧异的看了紫箫生一眼：“这是什么？”

　　对紫箫生的出生来历，楚天并不觉得诧异，在乢州遇到他的时候，就知道这家伙来头不小。

　　到了这个世界，楚天用脚丫子想，都知道他肯定出身天族内了不起的大家族。只不过，紫阀是天族的皇族，金氏一族的地位比紫阀低了这么多，楚天还真没想到。

　　“拿着呗！”紫箫生懒洋洋的哼哼着：“记得在乢州的时候，我说过的么？这块令牌，代表你是我的家臣！”

　　“家臣？”楚天翻了个白眼，很不客气的将大白眼对准了紫箫生。

　　“哪，家臣！”紫箫生躺在靠椅上，翘起了二郎腿，一只脚丫子很惫懒的抖动着，像极了乢州城肉铺里闲暇时乘凉的屠夫肉贩子：“打仗呢，这一场仗，不知道要打到什么程度，万一那些不开眼的玩意儿真打到了无风峡谷，把这令牌挂在菡翠崖门外，能保平安！”

　　眨巴眨巴眼睛，紫箫生突然笑了：“用你的话说，辟邪！”

　　沉吟了片刻，楚天将这块令牌塞进了纳镯：“那，就收下吧。不过，我把你当朋友，可不做你的家臣！”

　　冷哼了一声，楚天懒懒地说道：“郝三那厮还说我勾结天族呢，要是我真做你的家臣……”

　　紫箫生“嘿嘿”的笑了起来，鬼鬼祟祟的朝着楚天抛了个媚眼：“你，现在，难道没有勾结天族么？我可是紫阀中人，嘿嘿！”

　　楚天斜睨了紫箫生一眼，冷哼道：“你紫阀，参加这次大战么？”

　　紫箫生皱了皱眉头，一骨碌的坐了起来，他摇了摇头，满不在乎地说道：“这种小打小闹，不要说我紫阀，就是紫阀下面的那几家，也不会掺和。”

　　楚天理所当然的点了点头：“既然你紫阀不掺合，那么，我就不算勾结天族，这不是很简单的道理么？”

　　紫箫生呆了呆，他歪着脑袋怔怔的看着楚天，过了许久才用力的点了点头：“这话似乎有理，我居然无话可说。不错，既然我紫阀不参加这次大战，那么你和我交好，自然不算勾结天族。”

　　楚天也笑了，他取出了几坛美酒放在一旁，坐直了身体，看着紫箫生笑问道：“一直以来，就是我给紫兄你讲故事。不如这次，紫兄给我说说看，天族究竟是什么样的存在？”

　　楚天沉声道：“天族，灵修，这究竟是怎么回事？还有那六道封魔大结界，到底是干什么的？”

　　紫箫生沉默了一阵子，抓起一坛美酒，拍开封泥灌了两口，仰天哈了一口酒气，看着逐渐暗下来的天空喃喃自语道：“天族，这是一个极其没趣的东西。自诩为天地之间最尊贵的族群，自诩为参透了天地间至高的法则，用极其严苛的规矩约束万物。”

　　低下头，紫箫生直视楚天的双眼，一个字一个字地说道：“下面那些大小家族也就罢了，你知道我紫阀平日里的行事么？万年如一日，几乎永恒不会改变。”

　　“每天，固定的时间修炼。”

　　“每天，固定的时间梳洗。”

　　“每天，固定的时间休息。”

　　“每天，固定的时间用膳。”

　　“每天要做什么，什么时候做什么，做什么的时候应该说什么话，每个人在每个时间每个地方做每件事情的时候，说什么、做什么、穿什么、用什么语气……万年如一日，永恒不变。”

　　“从我记事时起……我记事的时间蛮早，还在我娘肚皮里，我就已经记的事情了。”

　　紫箫生缓缓说道：“什么时候说什么，什么时候做什么，什么事情可以做，什么事情不能做……甚至，连你笑的时候要露几颗牙齿，哭的时候哭一声要流几颗眼泪，都有着严苛的规定！”

　　楚天愕然看着紫箫生：“这是，疯了吧？”

　　紫箫生苦涩的看着楚天：“这是，规矩！”


第二百九十九章 柳嬷嬷（一）

　　紫箫生醉了。

　　醺然大醉，醉得浑身毛孔都敞开了，一缕缕杏花酿特有的浓郁香气不断从他毛孔中喷出，酒量小一点的人站在他身边，都会被这股酒气熏得醉倒过去。

　　楚天皱着眉，站在濒水露台的边缘，看着月光照耀下波光粼粼的湖面，只觉心头堵着难受。

　　天族，紫阀。

　　何等尊贵不凡，何等高高在上。

　　相对紫阀，实力强横不可一世的金氏，居然只是紫阀门下打手、仆役的身份！

　　紫箫生身边，平日里伺候他，负责为他端茶送水、打扫庭院、采摘新鲜花朵、妆点各处宫殿楼阁的杂役丫鬟中，就有数万侍女，是金氏的嫡系族人！

　　其中好些侍女在金氏一族的身份，还远远高过金奡那死鬼！

　　如此紫阀，在紫箫生的叙述中，紫阀就好似一口埋在深山老林中的太古棺木，黑漆漆憋闷至极，阴沉沉散发着一股让人浑身难受的腐朽之气。

　　严苛，极度的严苛；保守，极度的保守；死板，极度的死板……

　　紫阀给人的感觉，就是一具埋在棺木中不知道多少年的太古僵尸，什么事情都一板一眼，什么事情都循规蹈矩，所有人都循着预设的程序，年复一年、日复一日、时复一时的生活着。

　　每一天、每一个时辰、每一刻钟、每一秒，大家会出现在哪里、做什么事情、说什么话、应该是什么样的表情，全都预先设定好，从来不会有任何的差错。

　　“可怜！”楚天转过身，看着大醉昏睡的紫箫生，重重的叹了一口气。

　　他回想起了在乢州初见紫箫生的时候，他身上那股子冰冷、森严、外人根本无法接近的怪异气息。对比之后，紫箫生古灵精怪、活泼开朗的做派，那根本是两个迥然对立的人！

　　你让一个天性热情、喜欢热闹、喜欢胡搅蛮缠、喜欢打打闹闹的人，生活在那样一个死板、刻板的环境中。紫箫生只是隐隐有双重人格的征兆，还没真正的精神分裂，这足以证明这小子有一颗多么坚韧的心脏、一条多么强大的灵魂！

　　难怪他听楚天说故事，能听得如痴如醉。

　　难怪他在酒楼中听小曲儿，都能听得鼓掌欢呼、不把钱当钱的胡乱打赏。

　　在他的生命中，实在是缺少亮色！

　　“紫阀！天族！还有灵修！”楚天看向了东方，那是堕星洋核心区域灵境所在的方位。

　　白日里姓罗的剑门小子，还有號龙真尊所属的號龙一族，他们的根基之地都在灵境。

　　按照紫箫生的述说，开辟灵境的几位大能，拥有神鬼莫测的威能，是从太古时代活到现在的恐怖存在。正因为这几位大能的存在，灵修一脉，才能和天族分庭抗礼，在堕星洋上保全了这么大的一块地盘。

　　那些缺少大能坐镇的族群！

　　比如说楚天在六道封魔大结界中已经很熟悉的，那些灵道、神道、鬼道、魔道的族群，早已经被天族压得奄奄一息，只能依靠某些天险绝境苟延残喘！

　　一如鬼道厉鬼，他们就蜷缩在幽暗地域中挣扎求存，时刻面临着天族规模庞大的奴隶军团的疯狂进攻。

　　每年都有无数鬼道族人被天族生擒活捉，炼化鬼体，泯灭灵智，只保留一缕核心精魂，将其炼入各种大威力天器当中充当器灵！

　　对于鬼道厉鬼而言，这是比死还要恐怖一万倍的悲惨命运！

　　鬼道厉鬼们曾经疯狂的反击过，但是他们缺少足以对抗天族的大能高手，他们的每次反击，无非是让那一年天族的收益增加了数倍而已！

　　幽暗地域就是一个巨大牲口圈，鬼道厉鬼就是被圈养的牲口，天族很有耐心的、按部就班的收割着他们的性命，用他们的命，不断夯实天族的底蕴和实力。

　　神道、魔道都是如此，他们都被天族打压得厉害，只是勉强生存着而已。

　　至于灵道就更加凄惨，因为他们超人的锻造天赋，无论炼丹、炼器还是其他什么，灵道都有着极其精湛的水准。鬼道、神道、魔道都还能蜷缩在某一处天险绝境中苟延残喘，灵道却已经几乎被灭族，所有的族人都被关押在天族的匠城中，无日无夜的为天族锻造各种宝物，炼制各种灵丹。

　　整个天族，就是一具构造精美的巨型机括。

　　死气沉沉、严苛森严的紫阀，是这具巨型机器的大脑，在紫阀霸道、精密、森严、苛刻的掌控下，这具巨型机器贪婪的吞噬着整个世界的所有资源，不断的强大自身，不断的膨胀规模。

　　只不过，紫箫生还没来得及说明白好多关于天族的事情，他就酒力发作昏睡了过去。

　　楚天很好奇天族的来历，好奇天族的内部结构，好奇天族的很多事情，紫箫生都没来得及说。他实在是醉了，实在是喝得太多了。

　　夜风习习，吹动了紫箫生宽大的袍袖，他在睡梦中还“嘿嘿”的傻笑着，嘴角一缕晶莹的涎水慢慢的滑了下来。突然他开口喃喃道：“楚兄……喝！呵呵，我真了不起！”

　　这小子，居然开始说梦话了！

　　楚天笑看着紫箫生，轻声问道：“你怎么了不起？”

　　紫箫生喃喃道：“命运……我送你的保命玉符……命运之力……你触发玉符的那一天……你所在的六道封魔大结界……九成气运全部灌注你身……嘿……你就是那一方小世界……最命好的人……”

　　“果然……你离开了那一方小世界……来了……这里……”

　　楚天悚然看着紫箫生。

　　他想起了上次和紫箫生分别时，紫箫生赠送他的那一枚紫色玉符。

　　也正是那一枚玉符，在他受到鬼道众多高手联手围攻时突然激发，将他连同一众人等丢去了归墟边缘的小岛。由此引出了后面一系列的事情，包括他得到了子阴传承，他得到了无量神珠，他们惊动了巡视六道封魔大结界的金氏子弟，整个世界所有人都被弄了出来！

　　“哈，命运之力！”楚天激灵灵打了个寒颤，命运之力，真有人能够掌控命运么？

　　“我可是……紫阀的天才……时间……空间……命运……”紫箫生在梦中傻笑：“不然……我能抢……这么多宝贝？”


第二百九十九章 柳嬷嬷（二）

　　含糊的咕哝了几声，紫箫生身体抽了抽，真正睡死了过去。

　　任凭楚天再轻声呼唤，紫箫生都不吭声了。

　　楚天呆呆的看着紫箫生，空间、时间、命运之力，楚天都是碰到了逆天的运气，这才在编钟岩下的太古秘坛中，得到了完整的月之真意。

　　不，楚天能够得到月之真意，搞不好还要归功于紫箫生！

　　整个六道封魔大结界，亿万生灵，九成气运被他用一枚玉符灌注在了楚天的身上！

　　包括楚天能莫名其妙的被送到堕星洋，轻松的脱离了金奡的掌控，得到完整的月之真意，来到菡翠崖，得到七巧天宫……后面这许许多多的好运气，都是因为紫箫生吧？

　　命运之力，真是一种可怕的力量！

　　“只不过，紫兄，你却无法掌控自己的命运……”看着醉醺醺睡得昏天黑地的紫箫生，楚天重重的叹了一口气，然后他突然浑身毛骨悚然的打了个冷战，骤然向前猛地一窜，化为一条人形光影瞬间冲出了十几丈远。

　　青蛟剑化为一道青光向他身后横扫而出。

　　“叮”的一声巨响，一根青木杖无声无息的横扫而出，重重点在了青蛟剑上。

　　这柄紫箫生亲手炼制，又经过炼天炉多番加强的神兵，居然无法奈何这柄看上去青翠欲滴，好似刚刚从树干上截取下来的一条树枝的木杖，点点火星溅起，青蛟剑低声震鸣着被打飞了数十丈远。

　　那根青翠欲滴的木杖上，连一丝痕迹都没有。

　　青蛟剑急促的轻鸣着，虽然外表没有受损，内部刚刚萌发的剑灵受到剧烈震荡，已经受了轻伤。

　　楚天猛地转过身，看向了刚刚无声无息出现在他身后的人影——如果不是他借着月光下的影子发现了对方的存在，刚刚那一木杖，定然打在了他的后心上。

　　青蛟剑都只是勉强承受了对方一击，这一木杖岂不是能打断楚天的脊梁骨？

　　“背后伤人？敢问，本座可有得罪……大娘您的地方？”楚天看清了刚刚出手偷袭的人，语气森冷的开口喝问。

　　天族，没跑的了。

　　也只有天族，才有这么离谱的身高。

　　看上去四十岁许的美貌妇人，面容美艳绝伦，却冷冰冰犹如傀儡，身高一丈一尺开外，比七尺多高的楚天高了四尺有余，身形瘦削高挑，穿着一件绿色长裙，夜风吹过，长裙轻柔的舞动着，在月光下反射出迷离的幽光。

　　妇人手中，是一根一丈四五尺长的青色木杖，通体青翠欲滴，好似青玉铸成。

　　月光下，木杖内隐隐有无数符文闪烁，刚刚就是这一木杖，让青蛟剑尚未成型的剑灵都吃了一个小亏。

　　楚天冷眼看着妇人，神窍中紫霄金阳炉蓄势待发，只要这妇人有丝毫异动，他就会毫不犹豫的催动全身法力，倾尽全力的用紫霄金阳炉给她一记狠的。

　　妇人眯着眼，上上下下的打量着楚天，突然冷冰冰毫无表情的抿嘴一笑。

　　“无知下贱种，少主何等人物，你岂有评价少主的资格？”

　　“少主尊贵无匹，乃天地之间最最尊贵之人，他的命高贵无双，下贱种焉敢评点少主命运？”

　　妇人手中木杖重重往下一按，无声无息的穿透了厚达三尺的露台地面，她低声呵斥道：“不知道死活的下贱种，自行掌嘴，将满口大牙都给我……”

　　紫箫生是睡死了，但是他天生灵性极其强大，楚天和这妇人闹出的动静，骤然惊醒了他。

　　猛地睁开眼睛，昏昏沉沉的坐直了身体，紫箫生先是看了看护在他靠椅边的楚天，看了看悬浮在楚天身边低声哀鸣的青蛟剑，然后猛地回头看向了手持青木杖，正声色俱厉呵斥楚天的妇人。

　　“柳嬷嬷？”紫箫生头顶一缕紫气冉冉升起，他身上的酒气急速散去，迷离朦胧的眼神迅速回复了清明。他缓缓站起身来，脸上再不复这几日的灿烂笑容，而是绷紧了一张笑脸，面无表情、目光森冷，周身气息冷酷肃杀的看着那妇人，冷冷的问了一声。

　　“少主！”美貌妇人柳嬷嬷猛地露出了一个完美的笑容，深深的屈膝跪在了露台上：“老奴，总算找到……”

　　紫箫生走了过去，飞起一脚踢在了柳嬷嬷的下巴上，一声巨响，柳嬷嬷的脑袋猛地向后仰起，楚天听到了她下颌骨粉碎的脆响，更看到几颗亮晶晶的大牙从她的嘴里飞了出来。

　　“老奴才！”紫箫生粗暴的打断了柳嬷嬷的话：“怎的，我这次偷偷溜出来，你看管不利，没有被那几个老家伙下令打死？”

　　楚天猛地瞪大了眼睛，紫箫生的这话……他跑到堕星洋来四处打闷棍，看来是专门冲着这柳嬷嬷来的？

　　对了，在乢州的时候，跟在紫箫生身边的是枫姨！

　　那个陪着紫箫生一起听故事，一起哭、一起笑、感情丰富细腻的枫姨，怎么不见了？

　　“老奴，被老主人下令重重打了三万鞭！”柳嬷嬷粉碎变形的下颌骨一阵蠕动，弹指间就恢复如初，她诚惶诚恐的跪在地上，小心翼翼地说道：“老奴命硬，扛了过来，老主人就让老奴戴罪立功，带少主……”

　　“命硬！”紫箫生“哈”的大笑了一声，笑声中却连一丝半点儿笑意都没有：“很好，看来我得给你改改命，让你这条老狗，命软一些！嘿，这样都没整死你？下次绝对没这样的好事！”

　　转过身，紫箫生朝着楚天冷声道：“还记得枫姨么？我让枫姨陪我出来散心，让这老狗在家里帮忙掩饰，原本无人发现我私自离家，这老狗却跑去向那几个老不死的出卖了我！”

　　“我倒是没事，枫姨被判罚在冰牢中面壁一万年！”

　　“这老狗以为，她能取代枫姨？呵呵，楚兄，你觉得我要怎么样才能整死她呢？”

　　紫箫生笑得很怪异：“这次我离家出走，可是给我爹留了一封书信，说是这老狗配合我，这才让我顺利的出逃！没想到，三万鞭都没能打死她！”

　　楚天看着紫箫生，半晌没说出话来！

　　这紫阀！

　　这柳嬷嬷！

　　还有紫箫生处置这事情的手法！

　　轻咳了一声，楚天淡然道：“既然这老奴婢出卖主人，杀了就是！”

　　“紫兄心软，看得出来，你不愿意亲自出手，不如，让本座帮紫兄解决了这老奴婢，不过是一剑的事情！”

　　柳嬷嬷刚才背后偷袭了楚天一木杖，楚天可不是以德报怨的人！


第三百章 紫阀，楚统领（一）

　　柳嬷嬷猛地抬起头来，异常森冷的瞪了楚天一眼。

　　一股有如实质的威压宛如天崩，扭曲了大片虚空，向楚天当面碾压下来。

　　楚天骇然看着柳嬷嬷，这美貌妇人的修为，简直强得骇然。只是无意中释放出的一丝气势，居然就压得楚天眼前发黑，浑身血脉膨胀、喘不过气来，好悬被她生生震晕过去。

　　“老奴才，好大的胆子！”紫箫生冷喝一声，随手一掌向前按去。

　　“噔噔”碎裂声不断，柳嬷嬷放出的气势被紫箫生紫气绵绵的一掌震得粉碎。柳嬷嬷骇然收回了自己放出的气息，紫箫生却丝毫没有收手的意思，径直一掌拍在了柳嬷嬷胸膛上。

　　一声闷响，柳嬷嬷跪在地上纹丝不动，她的七窍中却不断的流淌出鲜血。

　　一滴滴血浆犹如水晶般晶莹剔透，每一滴血浆都沉重异常，落在露台的地面上，三尺厚的红冈岩地板被血浆轻松洞穿，血水不断落在露台下的湖水中，大群大群的游鱼犹如疯狂一样冲了上来，拼命的争抢柳嬷嬷的血水。

　　几条冲得最快的大鱼张开嘴，猛地接住了几滴刚刚落下的血浆。

　　楚天灵魂波动放出，“亲眼目睹”这几头大鲤鱼身体骤然膨胀到三丈长短，身躯细长犹如蛟龙，额头上居然直接生出了鹿角形的龙角！

　　下一瞬间，这几头大鲤鱼的身体无声无息的碎裂开。它们的根基太浅，身体强度太弱，根本承受不住这几滴血浆中蕴藏的恐怖力量，直接爆体而亡。

　　其他的游鱼哪里管得这么多？

　　它们只知道，这些血浆对它们有着无穷妙用，它们疯狂的冲上来争抢这些急速沉底的血浆，一条条游鱼不断爆体，大片血水翻滚扩散开，露台附近的湖面顿时一片通红。

　　“你真该死！”紫箫生阴沉着脸看着柳嬷嬷：“天师楚兄，是我招揽的家臣，地位远在你这老奴才之上，你胆敢向我心腹近臣下杀手？”

　　眸光一旋，紫箫生直接用上了白天郝三想要对楚天用的手段：“难不成，你勾结灵修，妄图背叛我紫阀？”

　　柳嬷嬷吓得身体一哆嗦，她急忙抬起头来，语气急促地说道：“老奴不敢！”

　　“你不敢？你有什么不敢的？你居然敢出卖我和枫姨，还把枫姨害得被关进了冰牢！”紫箫生冷声道：“看在你也是曾经从小伺候我的情分上，我不想亲自动手杀你，你反而得寸进尺……难不成，你这老奴才以为，你能爬到我的头上么？”

　　紫箫生越说越是火气冲心，他猛地一指，青蛟剑欢快的鸣叫了一声，化为一道青光落在他手中。

　　手指一弹青蛟剑的剑锋，紫箫生大踏步走到柳嬷嬷面前，挺剑就朝柳嬷嬷眉心刺去！

　　“嗤”的一声响，极其难听的摩擦声传来，两根白净如玉的手指突兀的从虚空中探出，轻轻的夹住了青蛟剑。紫箫生极力运剑向前疾刺，剑锋和那两根手指剧烈摩擦，溅起大片火星，但是勉强向前刺了三寸，就再也无法前进一丝半点。

　　一条身高三丈，身披紫色长袍，周身气息雍容华贵、高高在上，却又从骨子里透着一丝霸道冰冷，犹如万年雪山的人影慢悠悠的一步从裂开的虚空中走了出来。

　　紫万重，在虚空中偷袭重伤了四灵尊者的紫万重带着一丝古怪的笑意，两指紧紧夹住了青蛟剑，小心翼翼的看着紫箫生笑着：“这老奴才的确该死，但是老祖说，难得有一个敢得罪你的老奴才，所以，她不能死！”

　　“什么意思？”紫箫生的脸一阵阵的发黑，阴沉沉的盯着紫万重：“这老奴才……”

　　“你身边的所有奴才中，也只有这个老奴才，才敢得罪你了。”紫万重笑呵呵地说道：“老祖说，留着她的命，让她盯着你，省得你一不小心就跑的无影无踪。”

　　“她该死！”紫箫生阴沉着脸看着紫万重冷笑：“我招揽的家臣，我的第一个家臣，她胆敢以下犯上！她该死，而且，我要灭她三族！”

　　紫万重转过头来，目光冰冷、毫无感情的扫了楚天一眼：“区区窥天境？修炼了九死玄龟法？参悟的月之真意？没什么特殊的地方，为什么收他做家臣？”

　　“我！高！！兴！！！”紫箫生一个字一个字的冲着紫万重冷笑道：“千金难买爷开心，怎的？”

　　“千金难买爷开心？这话不错，嗯，得记着。”紫万重一本正经的点了点头，他沉声道：“这话没错，以你的身份，只要你开心，做什么都是天经地义的。”

　　眸子里无数条紫色幽光急速闪烁，紫万重微微蹙眉说道：“这么说来，他是你的家臣，柳嬷嬷以下犯上，她的确该死，灭她三族，也是规矩。可是，老祖宗那边……却要她活着看管你。”

　　紫万重头顶上一缕缕热气升腾起来，很显然，他正在集中精力琢磨着某个让他头痛的问题。

　　“老祖宗定下的规矩，和老祖宗说过的话，犯冲了。该怎么办？”紫万重有点不知所措的看着紫箫生：“老祖宗要她活，老祖宗的话是不会错的，她就必须活下来。”

　　“但是她以下犯上，冒犯了你的家臣，她就必须死，而且必须戮灭三族。这是老祖宗定下的规矩，老祖宗的规矩，也是绝对不会错的。她，必须死！”

　　“死，活……活……死……”紫万重的脸上紫气大盛，骤然间一团紫色火焰包裹了他的脑袋，很显然他用脑过度，过于强大的力量只是稍微外泄了一点就让他的脑袋像个火柴头一样的燃烧了起来。

　　“让她活，也可以啊！”紫箫生眯了眯眼睛，很是狡黠的看着紫万重：“让她将功赎罪！”

　　“将功赎罪？”紫万重呆了呆：“如何将功赎罪？”

　　“用她的命，换枫姨从冰牢中出来，这不是一份功劳？”紫箫生轻飘飘地说道：“事情就这么定了，今天我不杀她，用她的命，折扣枫姨的万年幽禁之罪！”

　　紫万重拼命的眨巴着眼睛，脑袋上的紫火一点点的消散。


第三百章 紫阀，楚统领（二）

　　柳嬷嬷抬起头来，瞪大眼睛惊愕的看着紫箫生。

　　紫箫生手中折扇“啪”的一下抽了过去，将她半边面颊抽得稀烂：“老奴才，鬼鬼祟祟看什么？莫非，你真想死么？”

　　柳嬷嬷张了张嘴，想要说些什么，但是看到紫箫生眸子里一闪而过的煞气，她诚惶诚恐的跪在了地上，五体投地不敢抬头。

　　紫万重就笑了：“没错，是个好主意，那就这么定了。这家伙，没什么出彩的地方，那些门阀之中，想要做你家臣的人数以百万计，年青一代最优秀的……”

　　紫万重的话被紫箫生粗暴的打断了：“我要的是家臣，家臣，家臣，阿叔，你懂不懂什么叫做家臣？我要的是家臣，是臣子，不是奴隶，不是宠物，不是走狗，不是那些见了我连头都不敢抬的软骨头废物！”

　　右手食指狠狠的指着额头，紫箫生大声说道：“会思考，会做事，会喜怒哀乐，会帮我出谋划策的，这才是家臣！单纯只要奴隶走狗的话，我缺么？可是，我不稀罕，也不喜欢！”

　　紫万重摊开双手，他喃喃自语道：“我不觉得，有什么区别。家臣也好，奴隶也好，不都是一码事情？不过，你开心就好，省得我头痛！”

　　重重的叹了一口气，紫万重的面孔突然扭曲了起来：“我亲自来带你回去，你得好好的给你爹分说分说……你又抢了你小弟的宝贝，这也就罢了，你何苦又打断他的两条胳膊？”

　　楚天眉头一挑，愕然看着紫箫生！

　　这家伙这次溜来堕星洋的时候，又把他那倒霉的弟弟给暴揍了一顿？

　　想想还藏在楚天丹田气海中的炼天炉，不就是从那倒霉孩子手中抢来的么？当然，现在的炼天炉可不是当年的原始版本了，现在的炼天炉，可多了太多太多的神奇妙用！

　　“呵呵，本想打断他三条腿！”紫箫生皮笑肉不笑的朝紫万重挤了挤眼睛：“只是，毕竟是亲兄弟，下不去那个手，就打断了他两条胳膊。这也算事？”

　　紫万重摇了摇头，他淡然道：“我是天族大执法，大事小事，总归这些事情，都归我管。”

　　紫箫生淡然一笑，很轻松的耸了耸肩帮：“老祖宗定下的规矩里面，有提过，不能打断自家弟弟胳膊的么？”

　　紫万重眸子里闪过无数条紫色幽光，他犹豫了许久，缓缓摇头：“没有！”

　　紫箫生就很自然的笑了：“所以，我没触犯任何规矩，也就用不着阿叔你来管我了。嗯，父亲那边，我会去和他分说的……其实这种事情，习惯了就好。”

　　楚天在一旁听得直翻白眼！

　　习惯了就好？

　　让你父亲习惯了你整天暴揍你弟弟？

　　让你弟弟习惯了整天被你打断胳膊？

　　楚天轻轻的咳嗽了一声，紫箫生恍然大悟般“哦”了一声，很理所当然的向紫万重伸出了手：“阿叔，我是最守规矩的。所以，我收了家臣，按理应该能从族中支取一份资源赐给他。”

　　麻利的勾了勾手指，紫箫生沉声道：“我派天师楚天潜伏无风峡谷，做我天族在堕星洋的耳目，这可是一件极其有风险的事情。没空回族里支取资源了，您赶紧从身上挑点好的给他！”

　　不等紫万重说话，紫箫生已经一本正经地说道：“我这可是按照规矩办事，谁也不能说我一点儿不对。嗯，以我的身份，作为我的首席家臣，起先，阿叔你得帮楚天把这柄青蛟剑好好祭炼一下，我知道你身上有好东西，不要小气。”

　　“然后呢，堕星洋是灵修的地盘，在这里为我卖命，得冒天大的风险。”

　　“所以，有什么保命的、看家的、镇宅的宝贝，多弄一些过来。我知道阿叔你当年杀人放火，很是抢了不少好东西！取之堕星洋，用之堕星洋，听我的话，没错的！”

　　紫万重皱着眉头，很认真的上下打量着楚天，过了许久许久，他才点了点头：“派他在堕星洋？既然是你的决定，又是你的家臣，那就依你。不过，既然是你的家臣，那么就必须在紫阀有一个名目。”

　　手掌一翻，紫万重取出了一块紫气升腾的令牌，随手丢在了楚天怀中：“紫阀有巡天禁卫，楚天？嗯，以后你就是紫阀巡天禁卫万人统领，好生为紫阀效力，有你的好处。”

　　手掌一翻，将紫箫生手中的青蛟剑取走，紫万重瞅着青蛟剑看了一阵子，摇了摇头：“你倒是对这柄剑下了不少功夫，只不过，用的材料还是略差了一些。正好，我这里有几块极品的神晶、神石，还有一条太荒龙皇骨，三块天纹石！”

　　“我留着也没用，族里的小辈也不缺这些东西，就便宜了这柄剑罢！”

　　紫箫生急忙指着紫万重的心口说道：“用心炼，心炼呵！阿叔，别想偷工减料，按照规矩来，我的首席家臣，族里必须给他最好的装备，你得用心炼！”

　　紫万重翻了个白眼，龇牙咧嘴的看了紫箫生一阵子，最终含糊的咕哝了几句，将青蛟剑刺进了自己的心口齐根而入。

　　七八块人头大小、光泽各异的晶石从紫万重手腕上纳镯中飞出，被他一口吞了下去。

　　他的胸口处一团紫火熊熊燃烧起来，紫万重低沉的哼了一声，额头上逐渐有一缕缕冷汗不断流淌下来。

　　一声若有若无的龙吟声传来，紫万重纳镯中又飞出了一条暗沉沉的幽光，隐隐可见是一条巨大无比的龙骨，同样被他一口吞下。

　　最后是三块水缸大小，形状不规整，隐隐有大量纹路滋生的奇异石块，紫万重将三块天纹石慢慢的靠近自己的心口，将其缓缓按进了燃烧的胸膛中。

　　紫箫生嘴角勾起，得意的笑了起来。

　　柳嬷嬷跪在地上，脸色阴沉如冰，谁也不知道她在想些什么。

　　楚天看着手中尺许长的紫色令牌，脑子里含含糊糊的，还没回过神来。

　　天族，紫阀，巡天禁卫，自己这就成了巡天禁卫的万人统领了？这个头衔，听起来就很厉害，很霸道！

　　白天郝三还想要给自己扣上一个勾结天族的罪名呢。

　　这晚上，这就不是勾结天族了，干脆就是天族所属！

　　楚天觉得有点荒唐，这以后，自己到底该怎么办呢？


第三百零一章 郝三的恶意（一）

　　无风峡谷，万花庄园。

　　这是无风峡谷极有名的一处所在，有名的不仅仅是那美轮美奂的风景，也不是那漫山遍野的瑰丽花树，不是那四时不败的珍贵花种，更不是那圈养的无数珍禽异兽。

　　万花庄园最珍贵的，是它的主人——花家。

　　花家多美女，这是整个堕星洋第五岛圈大小势力的纨绔公子们公认的事情。说不清是什么原因，总之花家的族人多绝色妖娆，其中不乏倾国倾城的祸水。

　　曾经有人说，无风峡谷不仅仅是虎、战、风、南、关五大家族，而是花、虎、战、风、南、关六大世家。

　　有好事之人统计过，无风峡谷实力最鼎盛的五大家族，有一成以上的嫡系族人拥有花家血脉。可想而知，花家在无风峡谷拥有多强的影响力。在整个第五岛圈，花家又笼络了多少姻亲家族！

　　是以花家不善战斗，懒怠经营，却依仗铺天盖地的姻亲网，在无风峡谷拥有极其特殊的地位。

　　不善战斗，有无数护花使者为她抛头颅洒热血！

　　不善经营，有无数姻亲亲眷心甘情愿献上厚礼！

　　每日里，万花庄园高朋满座，宾客往来不绝，尽是出身尊贵的各大世家豪门的公子哥们，其中也不乏一些大家族的千金小姐出没——要知道，花家的族女固然生得娇艳绝伦，花家的男丁们，那也一个个长得油头粉面、尽是相貌出色的风流才子！

　　曾经有一任花家家主酒后戏言，说花家的子弟也不用拼命修炼、努力奋斗，只要有了祖宗留下来的这张好面皮，到哪里都能混一个金饭碗！

　　虽然是戏言，却也说清了花家立足的根本，只要花家能够源源不断的“出产”俊男美女，花家就不会缺少姻亲，花家的势力就会越滚越大；而花家的姻亲家族势力越大，花家的地位就越发的稳如泰山，足以坐享富贵！

　　万花庄园一处陈设异常华丽的精舍中，郝三阴沉着脸，大马金刀的坐在一张交椅上，对身边娇俏侍女奉上的香茶看都懒得看一眼。

　　他身上煞气浓郁，弄得整个精舍的气氛都格外的紧张，几个花家精心挑选的俏丽侍女吓得屏住呼吸，在一旁战战兢兢的不敢出声。

　　“郝三，至于么？”號龙真尊站在精舍的窗户前，看着外面游廊下鸟架子上站着的几只五彩斑斓的大鹦鹉，冷声喝道：“你何苦一定要和楚天为难？就为了七巧天宫遗迹的事情？你也忒记仇了！”

　　郝三冷笑了一声，端起热腾腾的茶盏，张开大嘴，连细瓷茶盏一口塞进了嘴里，“咔嚓咔嚓”嚼得粉碎。“咕咚”一口吞掉了茶水和茶盏粉末，郝三阴沉着脸说道：“哥哥我就是心胸狭小，就是记仇，怎的？”

　　“七巧天宫，多肥的一块大肥肉，一点好处都没弄到，反而损失了这么多族人，连我们自己都吃了大亏！这事情，不算在他头上，该怪谁？”

　　甩了甩在七巧天宫被楚天捏断，这两天才彻底复原的手掌，郝三冷笑道：“怪尹柩儿？她跑得无影无踪，哥哥我不可能跑去天修的地盘上找她！”

　　“想要出气，想要找回损失，哥哥我只能找他楚天！”

　　怪笑了一声，郝三一掀战袍，翘起了二郎腿，得意的晃了晃脚丫子：“管他明王楚天也好，天师楚天也罢，菡翠崖是他的吧？他会炼制延寿丹、悟天丹没错吧？这就是一块大肥肉啊！”

　　號龙真尊转过身来，皱着眉头看着郝三：“你要，巧取豪夺？”

　　“嗤！”郝三斜着眼睛看着號龙真尊：“少给哥哥我装样！小九，你也不是什么好鸟！嘿，要是有机会，让你一口将菡翠崖吃下去，你吃，还是不吃？”

　　郝三指着號龙真尊冷笑道：“开战了！小九儿，开战了！天修已经对第一岛圈发动了全面进攻！开战了嘿！不管死多少人，我就问你一句，一旦开战，这丹药的价码，翻个十倍不成问题吧？”

　　號龙真尊的脸剧烈的哆嗦了一下，他若有所思的转过身，透过窗户，看向了远在数万里之外的菡翠崖方向：“十倍……那是常见丹药的价码。那些有特效的祛毒丹、疗伤药，还有快速增进修为，临时提升实力的拼命丹药，百倍也不止！”

　　“开战了，灵晶都是浮云，丹药才是保命的好东西！”號龙真尊的眼神也变得阴沉幽深，有点不对劲了：“所以，你是故意找他为难？”

　　郝三笑了笑，很是刻薄寡恩的冷笑道：“不然呢？你真以为，为了一群和我三杆子打不上边的族人的死，我无缘无故的招惹那小子？他的爪子可硬着呢，哥哥我招惹他，还得小心被他弄个头破血流，没事我招惹他干什么？”

　　手指轻快的敲打着大椅的扶手，郝三慢悠悠地说道：“那些族人，死了，就死了，又不是你我亲兄弟，管他们死活呢？因为开战的关系，族中也没有追究我这次的责任，反而花了力气，让我做了第五岛圈的巡察使，这就是让哥哥我趁机发财的意思！”

　　抬起食指，指了指自己的鼻子，郝三看着號龙真尊笑道：“知道为什么那群老家伙，明知道我坑死了百来个族人，还会让我做这个巡察使么？”

　　“因为那群老家伙知人善用，知道哥哥我不要脸，知道哥哥我心狠手辣，知道哥哥我贪婪成性，知道哥哥我只要见了好处，就算是天王老子，也要扑上去啃一口！”

　　“我郝三做了这个第五岛圈九大巡察使之一的位置，才能在这场大战中带给族中最大的好处！”

　　用力的跺了跺脚，郝三指着地面冷笑道：“一场大战，什么都有可能发生！你郝老九辛辛苦苦几千年，才在第四岛圈经营出那么点局面，哥哥让你见识见识，三五年时间，哥哥把无风峡谷都给你夺下来！”

　　精舍内，几个娇俏的侍女吓得面无人色，一个个哆哆嗦嗦的蜷缩在墙角。

　　郝三当着她们的面说出了这等无法无天的话，她们还能有什么下场？

　　“楚天的菡翠崖，还有楚天他这个人，哥哥我要了！”

　　郝三冷声道：“这是块大肥肉啊大肥肉，嘿嘿，哥哥我，就不客气了！”


第三百零一章 郝三的恶意（二）

　　精舍内一阵死寂，过了许久，號龙真尊才冷笑了一声：“想要吞掉楚天，可没这么简单。你自己都说了，他的手下功夫很硬，你就算恢复號龙真身，也不见得是他对手。”

　　指了指精舍外面，號龙真尊沉声道：“更不要说，他和五大家族交好！你想要侵占菡翠崖，你就是从五大家族嘴里抢食！我们是过江猛龙，斗得过这五条地头蛇？”

　　“我们不是过江猛龙！”郝三站起身来，背着双手看着號龙真尊：“老九，弄清楚，我们是地头龙！这里是堕星洋，我们號龙一族，是堕星洋最强真灵族群之一！”

　　“而且，正要和天修打仗，我是负责督战的巡察使，我手上的权力，比你想象的还要好用的多！”

　　郝三走到窗边，背着手看着窗外的几只五颜六色的大鹦鹉，轻轻笑道：“至于说五大家族么，花家不是有好些姻亲，在五大家族内不是很得志？这些人，我们要拉拢他们！”

　　“跟我们交好的，我们扶植他们。”

　　“和楚天交好的，我们打压他们！”

　　“用我手上的权力，一点一点的挖空五大家族的墙脚，一点一点弄垮他们的根基，到了最后，我们把五大家族一口吞下去。哼哼，无风峡谷这块风水宝地，哥哥我蛮中意的！”

　　几个侍女突然齐声呐喊，同时化为一道香风向精舍外冲去。

　　郝三“嘿嘿”一声怪笑，猛地张开嘴狠狠一吸，几个侍女还没冲出大门，就被一股飓风卷入了郝三的嘴里。“咕咚”一声，郝三将几个侍女一口吞入腹中，心满意足的叹了一口气。

　　“他们都说哥哥我是条孽龙！嘻，不就是喜欢吃几个细皮嫩肉的小丫头么？多大点事？”

　　满意的晃了晃脑袋，郝三淡然道：“不过，五大家族毕竟在无风峡谷根基雄厚，我们要慢慢的算计。比如说，对付楚天的事情，我们就不好直接出手，万一碰个头破血流的，岂不是狼狈？”

　　號龙真尊眸子里闪过一抹青蓝色幽光，他轻轻地说道：“你是说……”

　　郝三压低了声音：“罗剑林那小子，嘿嘿，白天被楚天身边的那小子给吓唬住了，我知道罗剑林最是好面子，而且出身好，心胸和哥哥我相比，似乎还要狭窄一些。”

　　得意洋洋的挑了挑眉头，郝三轻声道：“我还知道，罗剑林最是不愿意在女人面前落面子。花家这里，可是有很多的女人！”

　　“让罗剑林去对付楚天？”號龙真尊轻声问他：“就他，成么？”

　　“剑门的底蕴有多深，你不知道？”郝三怪笑了一声，轻声道：“让罗剑林试试，成固然好，败了，和我们有什么干系？先让他试试，楚天身边的那个玉扇生，来历莫名，能知道三光老祖的那等隐私事情，嘶……”

　　轻轻的抽了一口凉气，郝三摇了摇头：“哥哥我以前横行无忌了一些，很是吃了些苦头，所以现在学得聪明了，一定要小心又小心，能有替死鬼去帮忙探路，何乐而不为呢？”

　　號龙真尊抬起头，看着游廊的屋顶思忖了一阵，缓缓的点了点头。

　　他慢吞吞地说道：“也好，明王楚天，当年如果不是他杀了金猡那厮，这次探索七巧天宫，也不至于将尹氏和金氏的人给卷进来。若是没有他们插手，我们或许已经成功了？”

　　冷冷一笑，號龙真尊低沉地说道：“白费了这么多年苦功，他也应该付出一些代价。菡翠崖的价值，肯定无法和那般巨大一座太古天宫相提并论，但是也不无小补！”

　　郝三敏感的看了號龙真尊一眼：“老九，这菡翠崖，你可不能和我抢！是我的，全都是哥哥我的！最多，给你点汤汤水水，你可别动歪脑筋！”

　　號龙真尊恼怒的瞪了郝三一眼，冷冷的哼了一声，再也懒得开口说话！

　　对他这位三哥，號龙真尊也真的是没话说了。

　　万花庄园的后花园内，繁花如锦，绿草如茵，潺潺溪水在奇花异草中蜿蜒流过，馥郁芬芳熏人欲醉。罗剑林等十二名来自灵境的大势力子弟，连同他们的一众同伴，正错落有致的坐在一条蜿蜒而水流湍急的溪流旁，和一群花家的少女做曲水流觞的雅事。

　　溪水中，一片片硕大的花瓣托着金杯玉盏，里面装满了各色美酒，在少女们娇滴滴的笑声中顺流而下，罗剑林等人大笑着施展各种小神通、小秘术，或者用云霞，或者用旋风，或者用剑气，或者用水流，从溪水中不断取出一杯杯美酒开怀畅饮！

　　众人各施手段明争暗斗，在花家的少女们面前炫耀神通秘法，炫耀自己俊朗的面庞、灿烂的笑容、高贵的出身、不凡的言谈……

　　偌大的后花园中，就好似一群发情的公孔雀，正迫不及待的张开了尾巴，炫耀华美的羽毛，争先恐后的博取在场众多花家少女的注意。

　　花家少女们一个个笑颜如花，用尽了手段极力笼络这些来历非凡的青年。

　　来自堕星洋第九岛圈内洋之内，堕星洋真正的核心禁区灵境的大势力弟子，这些人的背景强大得离谱，任何一个人身后的势力只要轻轻一根手指，就能崩掉半个无风峡谷！

　　若是能够和这些青年联姻……哪怕不能做他们的正妻，哪怕是做一个小妾，这也是花家前所未有的突破，会成为花家崛起的里程碑式的标志性事件。

　　所以少女们极力的笑着，用尽全力完美的演绎自己惊人的美丽和魅力！

　　花容月貌和奇花异草混在一起，银色的月光下，罗剑林等人越发的醉了，不仅仅是身体醉了，他们的灵魂更是沉浸在了融融花香中不可自拔。

　　“呵呵，诸位师兄高乐！”郝三和號龙真尊一前一后的走进了后花园，隔着老远的距离，郝三就大声说道：“罗兄，我们白日里，怕是被天师楚天身边的那位玉扇生给吓唬住了。”

　　重重的咳嗽了一声，郝三大声道：“我的人已经极力排查，这些年，灵境大小势力中，可没有一个玉扇生这般装扮、这般长相的年轻人。”

　　“三光老祖被九大鬼帝围攻打成重伤，啊……哈哈！”

　　郝三突然干笑了起来：“唷，诸位花家的小姐也在？嗯，今晚只谈风月，不聊正事，哈哈！”

　　月光下，罗剑林的面皮突然红得能滴出血来！


第三百零二章 幻灵阁，叶刹（一）

　　夜深了。

　　罗剑林一人坐在湍急的溪水边，大片花树洒下的阴影笼罩了他的身体，周身气息全无的他，就好像一尊死气沉沉的雕像，身上每根汗毛都在散发出让人窒息的冷意。

　　丢脸。

　　太丢脸。

　　丢死人了。

　　当着这么多花家花枝招展的绝色美人，被郝三那厮当面一口叫破了自己的丑事——他堂堂剑门罗氏子弟，居然因为某个小杂碎的信口胡柴，被吓得缩了胆子！

　　更要命的是，郝三那大嘴巴，将自家剑门罗氏三光老祖的丑事，也当中说了出来！

　　眸子里一抹阴冷的凶光闪过，溪水中，数十条鳞片斑斓的锦鲤无声无息的被无形剑气搅成了血雾，顺着湍急的溪水染红了大段小溪。

　　丢脸。

　　太丢脸。

　　丢死人了。

　　罗剑林平日里最好面子，谁敢让他当众丢脸，他千方百计的都要报复回来。他更喜欢美女，在美女面前，他更加好面子。谁若是敢让他在美人面前没了面子，他一定会用他的剑好好的教训教训对方，让对方知道什么叫做“生不如死”。

　　但是郝三的后台也极其强硬，號龙一族的势力可不比剑门弱。

　　而且剑门虽然强，剑门在灵境，也只是普通大势力的一员，而號龙一族，却隐隐是堕星洋天地真灵族群的代表之一。真个拼底蕴，拼势力，孤傲、冷僻的剑门，还真不是號龙一族的对手！

　　罗剑林固然心胸狭隘，却是一个彻头彻尾的小人，最是欺软怕硬不过。

　　郝三，是得罪不起的，不要说他身后的號龙一族，就说现在郝三是灵修在第五岛圈负责督战的巡察使，地位就比他这个巡查使者高出了一等。

　　郝三，是得罪不起的。

　　“你天师楚天，猪狗一般的东西，嘿！勾结那小白脸，用不知道从哪里听来的秘闻当众落我的面子！”罗剑林双手捏得“咔咔”直响，他眉心一抹雪亮的剑影一闪而过，方圆百丈范围内，数百株大大小小的花树，无数的叶片齐根而落。

　　无数的叶片纷纷扬扬落下，无形无迹的剑气将这些叶片彻底绞碎，大片绿雾在空气中泛滥开来，一股浓郁的树叶汁液味冉冉扩散开，熏得人头晕。

　　轻轻拍了拍手，罗剑林轻声道：“我要菡翠崖的一切消息。”

　　极远处，一丛树荫下，一条人影一闪而过，瞬间不见了踪影。

　　半个时辰后，天快蒙蒙亮的时候，一个劲装青年快步到了罗剑林身边，双手将一份册子递给了他。罗剑林翻开册子，将上面记载的关于菡翠崖的来龙去脉，包括楚天在堕星洋如何跟虎千山相识，如何被虎千山邀请着来到无风峡谷的精力，仔仔细细的记载了心里。

　　这份册子上的情报极其的细致，甚至好些楚天和虎大力都没注意到的细节，都详实的记载在了上面。

　　甚至包括虎千山为什么对虎大力格外青睐，为什么虎千山大力促成了菡翠崖和五大家族的合作，虎千山当年找的那头母老虎的出身来历，还有虎千山和那头母老虎生下的虎崽子的经过等等，都在这份册子上。

　　“那头丢人现眼的虎妖，居然勾搭的是虎家的人？”罗剑林突然笑了：“呵，呵，呵，这可真是，自己撞到我的剑锋上了，怪不得我要下手狠一些。”

　　冷厉一笑，罗剑林慢吞吞的自言自语：“按理，出了这等丑事，虎家早就被满门诛灭了。居然还活得好好的？唷，感情是这个老对头插手了？哼！”

　　手指着册子上一行用朱砂书写的鲜红字迹，罗剑林冷声道：“天火教！虎家当代家主虎百川的姑奶奶，居然是天火教上代教主的正妻！岂有此理！”

　　天火教，这是在灵境也算是极其难缠的一个大势力，教义怪异，传承强大，行事风格诡秘莫测，偌大一个天火教，简直如同一个马蜂窝，灵境的大小势力没事都懒得招惹他。

　　天火教的综合实力比起剑门还略弱一些，但就是这个天火教，硬是在剑门的利剑下，硬生生保住了无风峡谷的虎家，将虎家从虎千山和那头母老虎的孽缘纠葛中分扯了出来。

　　那件事情，因为主要负责人是剑门内另外一个大氏族的勾当，罗剑林只是隐隐听说了这件事情。

　　想不到的是，那件让剑门好长一段时间没脸见人的事情，居然也和无风峡谷扯上了关系。

　　“这就好！”罗剑林很是快意的笑着：“就算我折腾出了一些大动静……不，还是小心行事的好，万一那个玉扇生，真的有什么了不起的来历，还是不要贸贸然的冒犯了他身后的势力。”

　　手指轻轻的敲击着身边一块奇形湖石，罗剑林轻声道：“那么，就暗自下手，给这所谓的天师，不管他是虎小天也好，是楚天也罢，给他一个好看？最好不要惊动别人，别留下把柄才好。”

　　“嗯，这法子不错。而且，最好最好，是要在菡翠崖内下手。”罗剑林阴沉的笑了起来：“这样才能显得高深莫测，才能让人心生畏惧，才能显出我剑门的手段。”

　　低头看了看册子，罗剑林的脸色顿时阴沉了下来：“三座护山大阵，都是幻灵阁出产的超级大阵？这菡翠崖，就这么有钱？在第五岛圈，能买得起那奸商护山大阵的，可没多少人。”

　　“一主攻，一主防，一主禁锢禁制……三阵合一，这可不好下手。”罗剑林阴沉着脸，仔细看着册子上关于菡翠崖三座护山大阵的资料，眸子里不时闪过丝丝精光。

　　沉吟了一阵，罗剑林站起身来，一把将那册子捏成了一团极细的粉末。

　　拍拍手，粉屑随风飘得无影无踪，罗剑林冷笑一声，身体一晃，发出一声极其轻微的破空声，瞬息间就飞出去了十几里远。

　　飞过前方一座秀美的山头，两山环抱之间，一座精巧的楼阁遥遥在望。

　　已经快要天亮了，那楼阁中依旧灯火通明，隐隐有娇滴滴的少女笑声传来，更有清朗悠扬的男子话语声随风而至。

　　罗剑林冷笑了一声，径直落在了小楼门前，放声笑道：“叶刹，叶师兄，好兴致，真个好兴致！”


第三百零二章 幻灵阁，叶刹（二）

　　小楼内的笑声戛然而止。

　　几个衣衫凌乱的少女笑吟吟的从小楼中走了出来，大大方方的向罗剑林抛了个媚眼，犹如蜜糖的目光在他身上翻来覆去的扫了几遍，从他的发髻一直到他靴子上镶嵌的几块美玉，少女们犹如篦子的目光细细的扫了罗剑林一遍，这才向他行了一礼，笑着走远了。

　　很快，一名身形瘦削，颧骨高耸，两颗眼球极大、极亮，近乎占了面门五分之一面积，显得迥异凡人的青年背着手，慢吞吞的走到了小楼门口。

　　“是罗师兄啊，有事？”叶刹笑着向罗剑林点了点头：“都快天亮了，正想着去睡个回笼觉，罗师兄这是，一夜没睡吧？”

　　罗剑林站在院子里，看着小楼门口的叶刹笑道：“彼此，彼此，罗师兄也是一夜没休息罢？”

　　叶刹就笑了，他眨巴着眼睛，一对儿贼亮的眼珠就好像两颗小电灯泡一样忽闪忽闪的放着光：“罗师兄，这事情可不能传出去，嘿，让家里的那群老家伙知道，我出门后就连晚间功课都不做了，回去不死也要脱层皮！”

　　罗剑林笑道：“哪里有这般严重？我们这次出来，又不是往日里的出门游历，要恪守家里的规矩，我们这次出来，可是身负重任，关系着和天族大战的大事。偶尔有些犯规之处，倒也不用太过于拘谨。”

　　微微一顿，罗剑林沉声道：“毕竟，我们现在身份不同，乃是灵境任命的第五岛圈巡查使者，些许特权，也是应该享受的。”

　　叶刹向左右看了看，摊开双手，笑道：“这特权，不坏。起码这万花庄园的主人，甚合我心。”

　　罗剑林也就笑了，他上前了两步，压低了声音：“不过是区区几个美貌女子罢了，叶师兄何等身份？幻灵阁备选的少掌门人选之一，多少名门闺秀哭着喊着要抱您的大腿呢。”

　　叶刹笑得眼睛都眯成了一条线，他轻轻说道：“山珍海味吃多了，偶尔吃点乡间野菜，也别有风味么。”

　　两人对看着笑了起来，一个个笑得皮笑肉不笑的，笑容要有多虚伪就有多虚伪！

　　剑门，灵境的强力战斗宗门，一剑破万法，平日里最为霸道横行，行事作风肆无忌惮，不知道得罪了多少人、招惹了多少人，剑门的弟子个个心高气傲，和别的大势力的关系都好不到哪里去。

　　幻灵阁，老根子同样扎根在灵境，是灵境有名的土豪宗门。炼器、炼阵，这是幻灵阁压箱底的本事。财大气粗，有时候行事也就免不得傲气了一些，习惯性用灵晶去砸人，摆平一切事情！

　　两边都不是什么好脾气的主儿，所以相互之间看不顺眼，这是理所当然的事情！

　　正因为双方都看不顺眼对方，幻灵阁的弟子经常在背后咒骂剑门弟子“杀千刀的”、“死无全尸的”，而剑门弟子也时常当众说剑门弟子就是“一群待宰的肥猪”！

　　所以罗剑林和叶刹两人见面，能有一句真心实意的实在话，那就是有鬼了。

　　偏偏剑门和幻灵阁，两家的来往还很密切！

　　剑门经常要委托幻灵阁炼制各种特殊属性的飞剑灵兵，而幻灵阁也时常花大价钱委托剑门出手，帮他们削弱自己的一些竞争对手。

　　总之，两家都有把柄在对方身上。

　　虽然相互之间弟子们的口水仗打了无数，但是两家总体说来还是狼狈为奸的关系！

　　假惺惺的相互笑了一阵，叶刹侧过身子，向罗剑林笑道：“罗师兄登门拜访，肯定是有正经事情的。嘿，我来猜一猜，和某个山头有关吧？”

　　罗剑林冷哼了一声，大踏步走进了小楼，双手一搓，一柄三寸长的白玉飞剑脱手飞出，带着一丝丝尖锐的呼啸声绕着小楼转了数十圈，一缕缕白茫茫剑气凝成一枚枚锐气四射的符文，将整个小楼环绕在内。

　　剑门秘传“剑符”，隔绝了小楼内外的声音、影像，罗剑林这才坐在了小楼客厅中的大椅上，向叶刹点了点头：“罗师兄果然英明，小弟的确有点想法，想要做点事情。”

　　叶刹坐在罗剑林对面，淡淡地说道：“那天师也就罢了，在第五岛圈厮混，也不是什么了不起的大人物。但是他身边的那位紫衣公子，似乎出身不凡，我幻灵阁小家小户的，万一得罪了什么大人物，岂不是凄惨？”

　　摇摇头，叶刹轻声笑道：“我们幻灵阁嘛，和气生财，和气生财。”

　　罗剑林阴沉着脸看着叶刹，和气生财？这话有人信么？你幻灵阁背后下的黑手还少么？

　　冷哼了一声，罗剑林淡然道：“也不用叶师兄出面，只要叶师兄帮我破开菡翠崖的三重护山大阵，让我平安的进去，顺利的出来，不惊动任何人就好。”

　　叶刹歪了歪脑袋，眯着眼看了看罗剑林：“你这是，准备杀人呢？还是？”

　　罗剑林就笑了，他很和煦地笑道：“实话实说，没弄明白那位紫衣公子的真正身份之前，我怎么敢杀人呢？只不过，我用点小手段，试探试探而已。”

　　冷哼了一声，罗剑林自信满满地说道：“这小手段，若是那紫衣公子没能一眼认出来，没能第一时间破去，嘿嘿，那就怪不得我下手太狠。”

　　“若是他一眼认出来了呢？”叶刹很好奇的看着罗剑林。

　　“所以，就要有劳叶师兄了！”罗剑林堆着笑，向叶刹小声说道：“人是在菡翠崖内出的事，这事情，就不能怪在我头上，没凭没据的，谁能说是我下的手？”

　　“这话，倒也有道理！”叶刹笑得很和蔼：“可是，我为什么要帮罗师兄您呢？菡翠崖的护山大阵，的确是出自我幻灵阁之手。但是我幻灵阁是老实本分的生意人，我们幻灵阁的宗旨，就是以诚为本！”

　　“幻灵阁以诚为本，那也要看人来！”罗剑林很不客气的指着叶刹说道：“当我不知道么？幻灵阁的好些事情，嘿。”

　　叶刹沉吟了片刻：“那就实话实说吧，我能有什么好处呢？”

　　罗剑林皱着眉头思忖了一阵，凑到了叶刹面前，低声说了两句。

　　叶刹皱着眉头思索了一通，摇了摇头。

　　罗剑林的脸色阴沉了下来，他又说了几句话。

　　叶刹抬起头来看了看罗剑林，笑着点了点头。


第三百零三章 约定（一）

　　天快蒙蒙亮的时候，楚天和紫箫生坐在菡翠崖的主峰之巅，看着紫万重在半空中忙碌着。

　　真正是，深不可测！

　　整整八万一千条紫万重的身影悬浮在空中，表情不同，动作不一，口中念诵的咒语也迥然各异，十六万两千只手掌快速的变化着印诀，指尖不断喷出一枚枚扭曲狰狞、色泽紫黑的龙头凤尾紫箓神章，不断融入菡翠崖四周虚空中。

　　一颗直径里许，通体霞光万丈，被数千重薄薄烟霞环绕的晶球悬浮在空中。

　　晶球内隐隐可见一重重山川河岳，可以看到无数江河湖泊，可以看到日月星辰，可以看到草长莺飞。这一颗晶球，就好似一个小小的完整的世界，包罗万象，无所不容。

　　晶球的边缘朦朦胧胧的，好似和整个菡翠崖所在的虚空融为了一体，一缕缕极细的烟霞拉扯成长达数万里的游丝，轻轻柔柔的刺进了四方虚空中。

　　这些亮晶晶的烟丝沟通了地脉，贯穿了菡翠崖四周的山川河岳，将每一块山石，每一株树木，每一棵花草，每一粒沙石土壤都串联了起来。

　　晶球中也就有了菡翠崖四周方圆数万里山川河岳的影像，一切都被烙印在了晶球中。

　　所有的影像，全都由无数致密的，代表了天地奥秘的细小符文凝成，这些符文按照某种不可言喻的规则或者轻快、或者凝重的流动着，一股股莫名的天地波动不断从这些符文中涌出。

　　楚天怔怔的看着晶球中那些流荡的符文。

　　凝成山石、山峰的符文，它们运动的速度就很慢，非常的慢。

　　凝成了河流的符文，它们运转的速度就很是轻快灵动。

　　那些勾勒出了花草树木形态的符文，流动的速度则是介于山石和流水之间，不紧不慢，充满了某种昂然的生命气息。

　　在晶球中的影像中，细小的符文还构成了一缕缕风，一缕缕光，一缕缕莫名的常人根本无法感受到的神奇存在。就是这些有形无形的存在，组成了整个世界。

　　楚天隐隐觉得，紫万重祭出的这个晶球，其中表现出来的这些影像，或许才是世界真正存在的形态。若是他能参悟透彻这些符文流动的规律，弄清其中的奥秘，那么他就看透了这一方天，悟透了这一方地，掌控了这一方天地最根源的力量。

　　只是，看不懂，完全看不懂。

　　他极力盯着晶球看了一刻钟，想要弄明白晶球中的那些影像是如何运转，如何架构的，结果就是他的灵魂力量在急速的消耗，短短一刻钟他就头痛欲裂，恨不得昏死过去。

　　后心一阵阵冷汗渗出，楚天由衷感慨道：“大执法的实力，真正高深莫测！”

　　“也就这样吧！老而不死是为贼，活得久了，自然修为高一些，没什么了不起。”紫箫生撇了撇嘴，得意地笑道：“我的天赋资质，比阿叔强了百倍，等我活到他这个年纪，一指头就能镇压他！”

　　“修炼！”楚天可见不得紫箫生这般得意，他盯着紫箫生说道：“大执法能有今日修为，定然是辛苦修炼了无数年，紫兄你若是依旧这般贪玩，依旧这样调皮，依旧这样四处浪荡，未来你的修为……”

　　紫箫生手中折扇重重敲在了楚天肩膀上，打断了楚天的话：“你不懂，我们紫阀的族人，出生的时候，天赋、潜力就基本上固定了。修炼呢，修为长得快一点，不修练呢，修为增长也慢不到哪里去。”

　　紫箫生淡然一笑，笑容中透着一丝茫然和苦涩：“所以，我出生的时候，我就知道，若干年后，除了真正高深莫测的老祖宗，我会是紫阀实力最强的第一人。所以，所有人供着我，没人敢违逆我……好容易出了个敢出卖我、得罪我的柳嬷嬷，老家伙们都要把她当宝贝庇护起来。”

　　“我从小，要什么有什么，不管我做什么，都是天经地义，不管我做什么，都是理所当然的。”紫箫生幽幽说道：“紫阀若是有点意思，也就有点意思，偏偏紫阀又是那么没意思的一个地方……真没意思！”

　　楚天愕然看着紫箫生。

　　出生的时候，天赋和潜力就已经固定了么？

　　不需要辛苦修炼，实力就自然而然的增长？

　　这是何等的天之骄子，天地对紫阀的族人何其优厚？但是对于紫箫生而言，这的确残忍了一些。

　　他，根本找不到人生的目标，找不到活着的意义吧？

　　因为一切在他出生前，都已经固定了！

　　“阿叔是我所有长辈当中，唯一一个脑袋开了条缝的！”紫箫生看着在半空中忙碌的紫万重，压低了声音笑道：“若是族中的其他老不死过来，嘿，他们肯定看不上你的资质和潜力，我能保住你的命，但是别想从他们手上给你掏出半点好处来！”

　　楚天呆了呆，下意识的摸了一下横放在膝盖上的青蛟剑。

　　青蛟剑的剑身清澈如水，苍翠欲滴，青汪汪的剑身中密布着无数玄而又玄的纹路，好似活物一样在灵动的跳动着。两条紫气贯穿了青蛟剑的剑锋，犹如火焰一样在剑锋上熊熊燃烧，凸显出了青蛟剑的不凡。

　　青蛟剑的剑柄，变成了一条气息沧古的龙形，剑身从张开的龙口中吐出，隐隐可以听到剑柄中有惊天动地的龙吟声不断传来。

　　为了重炼青蛟剑，紫万重付出了惨重的代价。

　　他手中所有能够用来增加青蛟剑威力的宝贝，都被紫箫生压榨了出来。

　　不仅如此，他还动用了紫阀特有的心炉炼制，亏耗的心血和心神，让他起码要静养百年才会恢复。

　　此时的青蛟剑只是静静的横在那里，却让楚天都感到一阵阵的心悸。就好像一头太古凶兽蜷缩在那儿，没有发出半点儿气息，单单它的外形就犹如天灾，让所有生灵望而生畏。

　　楚天看向了自己的左手，在他的左手小臂上，一百零八颗龙眼大小的黑色宝珠围绕着他的手臂缓缓旋转，不断散发出森森黑芒，宛如一百零八颗小小的黑洞，让人莫名的心中发寒。

　　一套一百零八颗“湮灭星珠”，绝顶的防御至宝，据说，是太古大能，用一百零八颗熄灭后的太阳内核凝炼而成！

　　若能催动一套一百零八颗湮灭星珠，布下完整的湮灭星阵，非天尊不能破。


第三百零三章 约定（二）

　　这是一套太古至宝，是紫万重的战利品！

　　因为罕见，而且威能宏大，紫万重一直将其随身携带，如今也是被紫箫生三言两语的，就忽悠着给了楚天。

　　“天尊哪？”楚天扭过头去，看了紫箫生一眼。

　　紫箫生正眯着眼，出神的看着远处老金桂的一根树枝，那里有几个鸟窝，天快亮了，几头白鹭正在鸟巢中活动胳膊腿儿，准备着出门翱翔。

　　他的目光中，对那几头白鹭充满了羡慕和嫉妒。

　　“天尊呢，很强很强的存在，反正比现在的我们强太多，暂时不用想这么多。”紫箫生懒散地说道：“这一套湮灭星珠，藏着吧，以你现在的修为，想要催动它们，不可能……不过它们只要吸纳一段时间的天地灵髓，你遇到难以应付的高手，就能自行护主一次，用来保命最好不过。”

　　“收起来，藏着，不要让那些眼尖的老怪物看到了。”紫箫生手一挥，一百零八颗湮灭星珠就没入了楚天的手腕，化为一条若隐若现的黑色珠串附在了他皮肤下。

　　“其实，这才是真正的好东西！”紫箫生指着那颗直径一里左右的晶球，闭上了嘴，一缕极细的声音直接飘进了楚天的耳朵里：“这宝贝，等阿叔走了，你掌控了它后，就将它和七巧天宫融为一体。”

　　“它的名字，我没记错的话，应该是‘摩诃阵图’，内藏无数阵法变化，能自行根据擅山川地势地貌，演绎无穷阵法阵图。用来镇守山门，是最最厉害的宝贝。”紫箫生悠悠说道：“不过，没人敢攻打紫阀家门，所以这宝贝么，就被我从库房里拿了出来好玩的。”

　　“也就阿叔能真正激发这摩诃阵图。”紫箫生叹了一口气：“正好他要带我回去，那就只能委屈他做苦力了……”

　　“紫兄，你在紫阀，不开心？”楚天清楚的知道，紫箫生在紫阀肯定过得不开心，但是看到虚空中紫万重以莫大法力分化出的八万一千条分身，楚天还能说什么呢？

　　“极其的，不开心！”紫箫生长叹了一声，猛地张开了手中折扇，用扇子捂住了脸。

　　过了许久，许久，紫箫生才幽幽说道：“楚兄，你可是我的首席家臣，现在我没什么事要你帮忙的，以后，我是说，以后，万一，我派人来，找你……有事求你帮忙的时候！”

　　不等楚天开口，紫箫生放下折扇，用力的摇了摇头，歪了歪嘴，长叹道：“哎，估计没戏，不可能的！”

　　“什么不可能？”楚天愕然看着紫箫生。

　　他总感觉，现在的紫箫生，才有点符合自己猜测的形象。

　　只是看他如此纠结的表现，楚天真的很好奇，他究竟有什么为难，有什么纠结的。

　　紫箫生从袖子里掏出了一瓶最劣质的劣酒，拔出瓶塞，往嘴里灌了两口。入口火辣、刺喉咙的劣酒呛得他狠狠咳嗽了几声，嘴角有酒水流淌了出来。

　　远远站着的柳嬷嬷看到紫箫生这等狼狈模样，急忙殷勤的凑了过来，掏出了一条芬芳四溢的手绢，似乎想要帮紫箫生擦嘴，却又不敢靠近的模样。

　　紫箫生目光森冷的看了柳嬷嬷一眼，轻轻的摆了摆手：“滚一边去，今天懒得搭理你……其实，你信不信，我知道你在想什么，我也知道你仗着谁的势……在紫阀，敢告我歪状的人，你是第一个……我其实，蛮佩服你的！”

　　柳嬷嬷的笑脸骤然一僵，眸子里透着掩饰不住的惊恐之色看着他。

　　紫箫生慢慢的喝下了一口劣酒，慢悠悠地说道：“我知道，我有时候脾气不好，有时候喜怒无常，有时候好像脑子里面有两个人一样，经常做一些古怪的事情。不过，我从来没有对我的身边人下死手。”

　　“所以，有人就以为，这是我的一个弱点，可以加以利用，所以柳嬷嬷，你的胆子就越来越大！”

　　楚天静静的看着紫箫生，同时用眼角余光不断观察着柳嬷嬷的表情变化。

　　“但是柳嬷嬷，你知道我的身份，你也知道，我如果真的要你死，连一句话都不用说。你，还有你的九族，就必死无疑。你真以为，你身后的人，可以救你不成？”

　　紫箫生讥诮的看着柳嬷嬷：“我现在让你活，只是因为你和枫姨一样，从小照顾我，仅此而已。所以，自己滚远一点，不要逼我亲手……”

　　紫箫生“呵呵”笑着，折扇轻轻的点了点柳嬷嬷的眉心。

　　柳嬷嬷面色如土，低下头飞快的退后，一直退到了菡翠崖的边缘地带，这才哆哆嗦嗦的停下了脚步。

　　“假如有一天，我要楚兄帮忙的时候……”紫箫生也不看楚天，而是一边喝酒，一边类似于喃喃自语的低声咕哝：“楚兄，你会帮我么？”

　　楚天看着做低头鸵鸟状的紫箫生，突然笑了起来：“只要紫兄有话传来，不远万里，定然赶去。”

　　摊开双手，楚天很轻松地说道：“不过，我一定会赶去，是否能赶到，我就不敢说了。”

　　紫箫生猛地抬起头来，翻着白眼看着楚天：“哪？还有没有兄弟义气？什么叫做是否能赶到？你应该说，你一定能赶到，一定会不惜粉身碎骨报答我对你的情谊才对！”

　　楚天很诚恳的看着紫箫生：“紫兄啊，紫兄，我楚天很有自知之明，有些事情，我会不惜粉身碎骨去做，但是粉身碎骨之后，能否做到，那就真不敢保证了。或许，只是粉身碎骨！”

　　“呃！”紫箫生有点傻眼了，他悻悻然的抬起头，看看悬浮在半空中，额头上不断有冷汗渗出的紫万重，低声骂了一句市井粗口。

　　“不过紫兄你放心，今天我楚天把话放在这里。紫兄帮了我这么多，甚至可以说，没有紫兄，我楚天和一众兄弟，或许早就死在了乢州战场上。所以，如果有一日，紫兄真的派人来传话，那么楚天会用尽一切力气赴今日之约。”

　　“男子汉大丈夫，从来不说虚话！”楚天很认真的看着紫箫生。

　　“欸……”紫箫生突然有点狼狈，他干笑道：“哈哈，自然，男子汉大丈夫，嘿！啊呸，好差劲的酒，赶紧的，把你菡翠崖最好的酒搬出来。”

　　“哎，等阿叔这里完事了，就要被抓回去喽！”

　　“啧，打断了那小王八蛋的两条胳膊，那老王八蛋，还不知道怎么罚我呢！”

　　“紫兄，那老王八蛋，可是你爹？”

　　“是啊！怎么了？”

　　“没什么，只是觉得，紫兄真是真性情，极少有人能用那个词，骂自家亲爹的！”


第三百零四章 夜入（一）

　　一颗形如橄榄，通体金色，表面密布着无数奇异纹路的飞梭静静的悬浮在菡翠崖顶峰上空。

　　上下长达十余丈的金色飞梭循着长轴缓缓旋转着，一股股奇异的空间波动向四周扩散开来，空气中荡起了透明的波纹，哪怕最细小的灰尘，都被远远的推离了飞梭。

　　浑身大汗淋漓的紫万重站在飞梭边，双手抱在胸前，眯着眼眺望着偌大菡翠崖的风景。

　　过了许久，紫万重突然打了个喷嚏，用力的揉了揉鼻子，含糊其辞的咕哝道：“这风景，看多了也就这么回事。”

　　楚天、紫箫生面对面的站着，楚天从袖子里取出了几本厚厚的书册，递给了紫箫生。

　　“紫兄，大执法说得对，堕星洋就要大战，你的确不好留在这里。”指着紫箫生手中的书册，楚天轻声道：“你喜欢听曲，喜欢品鉴诗词，这是我赶出来的一些，关于谱曲和诗词歌赋的基础教材，好生琢磨，或许能有所得。”

　　“诗词文章，这是文字上的功夫，多琢磨，就能有所悟。”

　　“但是这曲子么，音乐之道，我也不擅长。只是紫兄还记得我给你说过的伯牙子期的故事么？高山流水，山水之音可化为琴音，可见这曲调就在天地之间，多观摩天地、感悟万物生长消化之机，当能奏出天籁之音。”

　　“紫兄最是聪明不过，想来是不用我多说的了。”

　　紫箫生紧紧抓着手中的书册，十指的指甲都微微变色了。他怔怔的看着楚天，突然长叹了一口气：“紫阀，实在是个没趣的地方。不过，也正好安心下来，写写曲，写写诗，倒也好。”

　　飞快的回头看了紫万重一眼，紫箫生从袖子里掏出了一个纳镯，麻利的塞进了楚天手中，然后转身就走：“记住了，若是那群下三滥的玩意儿，他们的军队打到了无风峡谷，用阿叔给你的统领令牌，可以吓死他们……对他们，不用太客气！”

　　飞梭上裂开了一个圆形舱门，紫箫生、紫万重、柳嬷嬷鱼贯而入，没有过多的闲话，舱门关闭，飞梭化为一道极细的金光冲天而起，笔直冲上离地百万里的极高虚空，瞬间一闪就不见了踪影。

　　“紫兄！”楚天看着手中纳镯，一缕神念向内探去，顿时被里面乱七八糟驳杂至极的各色物件吓了一跳：“紫兄，难不成每次你离家出走，都把紫阀的库房扫荡一遍才出门的么？”

　　纳镯中倒没多少灵晶之类的俗物，想来紫箫生也明白，就凭楚天这一手炼丹的本事，他在堕星洋就不可能缺少灵晶。

　　各色强力的战争天器，各种莫名的奇门秘宝，各种大杀伤性的一次性符箓，还有许多类似于混沌火弩之类的杀伤力巨大的一次性宝物。

　　除此之外，纳镯中还放着一小堆巴掌大小的玉版。

　　楚天取出一块玉版，将其贴在额头，一缕神念透入，顿时一波一波潮水一样的信息不断的涌来。

　　这一堆玉版中，有各种品级极高的“天功”秘法，有各种诡秘绝伦的“秘技神通”，也有许多就连七巧天宫传承中都没有的珍贵丹方和各种炼制秘术！

　　楚天慢慢取出一块一块的玉版，不断将其贴在眉心，将这些玉版中记载的知识全部烙印在了灵魂中。

　　他抬着头，看着飞梭消失的方向，心头有点空荡荡的，也说不出是什么滋味。

　　紫箫生蓦然的来，又蓦然的走，却不是飞鸿渺渺、无迹可寻，而是好像一头生长了翅膀的肥硕大象，粗暴的在楚天的心湖中采下了几个硕大的脚印，溅起了大片的涟漪浪花后，这才“昂昂”叫着冲天飞离。

　　“人情，越欠越多喽！”如今的楚天灵魂强横异常，是普通窥天境巅峰高手的百倍、千倍以上，那一堆玉版中记载的信息浩如烟海，也在短短一刻钟中，被他全部记下。

　　长叹一口气，楚天走进了老金桂树干中自己平日里闭关修炼的静室里，体积缩小到丈许直径的摩诃阵图静静的悬浮在静室核心，无数条极细的烟霞从中不断喷出，沟通虚空、串连万物。

　　楚天走到摩诃阵图前，双手按在了光芒荡漾的晶球上。

　　轻喝了几声咒语，静室中一座奇光异彩的白玉牌坊轰然浮现，数十尊身高数丈的金属傀儡一字儿排开站在牌坊下，见到楚天后，这些金属傀儡同时单膝跪地，嗡嗡有声的高呼“主人”！

　　楚天点了点头，他双手轻轻一推，摩诃阵图就化为一道流光，急速飞入了七巧天宫，径直来到了七巧天宫的核心位置，一座辉煌壮丽的宫殿上空。

　　随着楚天的心念运转，通过白玉轴杆抽取的天地灵髓不断涌入这座天宫，天宫正前方的广场上，一座白玉高台凭空升起，摩诃阵图静静的悬浮在白玉高台上，无数烟雾凝成的游丝慢慢的向四周扩散开去，逐渐和方圆亿万里的七巧天宫融合。

　　广袤无边的七巧天宫中，一座座山岭、一条条河流，无数山川河岳的地面上都有细细的光芒闪烁。

　　七巧天宫原本布置的无数阵法，开始和摩诃阵图完美融合，楚天逐渐感受到，通过已经被他初步炼化的摩诃阵图，七巧天宫正在逐步和他自身融合，逐步变成他肢体的一部分。

　　膻中穴中，无量神珠很是欢快的跳动了几下，楚天一时没有注意到他的欢呼雀跃。

　　虚空之中，飞梭之内，紫箫生拔出了束发的发簪，披散着长发站在一个透明的窗口前，眯着眼看着窗外无数道一晃而过的流光。

　　“伯牙？子期？”歪着脑袋，紫箫生隐隐有点痴呆了。

　　几个生得秀美绝伦的小丫头小心翼翼的走了过来，一个小丫头轻声问道：“少主，可要沐浴更衣么？”

　　紫箫生转过身，看了看几个小丫头，突然用力一拍身边的桌案：“沐什么浴？更什么衣？好酒好肉的端上来，让我好好的吃喝一顿……你们几个，嗯，奏乐助兴！”

　　“奏，奏乐？”几个小丫头看着紫箫生随手丢出来的一面野牛皮大鼓，小脸都抽成了一团！

　　“哪，楚兄说的，说男人喝酒的时候，用威风大鼓助兴最是合适不过。呵呵，敲鼓，你们不会？”紫箫生笑得满口大牙熠熠生辉，眉飞色舞的看着几个小丫头。

　　“不会啊，来，少主我教你们敲鼓！”


第三百零四章 夜入（二）

　　楚天用了大半天时间，这才将摩诃阵图初步炼入了七巧天宫，和七巧神碑初步融为一体。

　　一座座奇妙无比的大阵随着楚天的心意，在菡翠崖方圆数千里的山岭中幻生幻灭，不断加持在一座座山川河岳之上。

　　摩诃阵图端的是厉害无比，随着时间流逝，菡翠崖的每一颗砂石都自成一阵，看似和平日里并无两样的菡翠崖，此刻对于外来者而言，真的是步步杀机。

　　在菡翠崖的地下，直入地下数万里，穿透了一重重地脉的白玉轴杆上，一缕缕摩诃阵图散发出的细细烟霞缓缓缠绕着轴杆，不断的融入四周的地脉。

　　这些地脉内一枚枚极小的符文随生随灭，白玉轴杆对这些地脉的掌控力一点点加强，每一个呼吸间，向白玉轴杆汇聚而来的天地灵髓越发浓郁精纯。

　　楚天欣喜的看到，在七巧天宫的一方角落中，一座原本已经干涸了九成九的湖泊内，突然有数十道直径丈许的喷泉呼啸着从地下喷出。清澈甘冽的泉水“哗啦啦”的向四周奔涌而去，湖泊的水面迅速扩张到了千亩大小，然后不断的向四周扩散开。

　　很神奇的，随着水域面积的恢复，被某种神奇的力量，禁锢在湖底泥沙中，经历了无数年岁月洗礼依旧保留了一丝生机的各种种子、鱼籽等等，突然萌发出了强大无比的生命力。

　　就在楚天的关注下，一株株稚嫩的水草从湖底土壤中长了出来。

　　无数极其幼小，最多不过半寸长，身体全透明的鱼苗出现在了水中，它们欢快的在水中游动，为这片水域带来了勃勃生机。

　　“真好！”

　　楚天回到了自己平日里居住的小楼中，笑呵呵的看着七巧天宫内这一片急速扩张的水域。

　　一方封冻了无数年的世界正在苏醒，一块洞天福地正在复苏，楚天静静的看着七巧天宫恢复生命力的这一过程，一如见到了沙漠中开出了绚烂的鲜花！

　　他的心神通过七巧神碑和摩诃阵图覆盖了整个七巧天宫。

　　七巧天宫内的每一丝最细小的变化，都牵引着他的灵魂发出一丝奇异的波动。

　　七巧天宫是一方完整的天地，外界世界拥有的天地法则，七巧天宫内无不具备。七巧天宫的变化引动的天地变迁，直接引领着楚天进入了某种奇异的顿悟境界。

　　神窍金灯中，原本已有的天印光芒大盛，金灯的灯盏上，隐隐有数十点光点若隐若现，似乎有更多的天印正在孕育，正准备破壳而出。

　　楚天静静的坐在小楼中，菡翠崖的弟子们也没有来打扰他。

　　他就这么静静的坐着，从黄昏时分坐到了子夜，渐渐地，天色就到了黎明前最黑暗的那一刻。

　　菡翠崖的护山大阵外，一道人影突兀的出现。

　　罗剑林手持一面小小的令旗，轻轻的挥了挥。

　　一道茫茫云烟从令旗上喷出，菡翠崖的三重护山大阵无声无息的裂开了一个小小的缺口，罗剑林低声咒骂道：“果然是奸商，卖给人家的护山大阵里，居然留下了这样的后门！”

　　一边低声咒骂，罗剑林一边麻溜的钻进了护山大阵里。

　　“嘿，那小子叫做玉扇生？不管你是什么来历，这枚老祖钦赐的剑符，就让这位菡翠崖的主人好生消受！”罗剑林笑得很是得意：“我身为剑门弟子，都只能勉强参悟剑符中奥义，也不知道这天师楚天，能消受多久。”

　　“那玉扇生若真是个有根底的，相信不难出手解救；若是个没根底的，嘿嘿，楚天呵，你想要活，就乖乖的奉我为主罢！”罗剑林笑得眼睛都眯成了一条线：“菡翠崖这块好肉，可不能便宜了别人。”

　　菡翠崖的护山大阵被破开的时候，楚天突然从顿悟状态中惊醒。

　　他眯了眯眼睛，随手向前一点，空气中一道半透明的波纹扩张开来，微光亮起，显出了菡翠崖的全貌。

　　三重光幕笼罩菡翠崖，因为摩诃阵图的关系，三重光幕中所有的阵法变化、所有的阵法结构全都化为一枚枚灵动的符文清晰可见。

　　幻灵阁的这三重大阵，在楚天眼里再无任何奥秘可言。

　　所以他清楚的看到了三重光幕上裂开的一条小小的缺口，他身边无数条极细的光雾缭绕，无数符文若隐若现，摩诃阵图只用了万分之一弹指的时间，就剖析出了三重护山大阵被人无声无息破开的前因后果。

　　“呵，叶清秋叶掌柜的，你们幻灵阁对外贩卖的护山大阵，留下的后门，也太多了一些！”楚天看着光幕中一道道暗藏后手的符文嵌套，不由得冷笑了一声：“这消息若是传出去，谁还敢买你们幻灵阁的东西？”

　　冷哼一声，楚天沟通了摩诃阵图。

　　摩诃阵图已经全盘解析了这三座护山大阵，将其运转规律、阵法玄机等等迅速输入了楚天灵魂。

　　楚天心念一动，身边无数道光雾缭绕，他静坐在小楼中纹丝不动，三座护山大阵却已经自行运转起来。一处处故意留下的后门被修复，大阵被补得完美无瑕，菡翠崖的山川地脉走势发生了奇异的变幻，三座大阵在原本的基础上，又发生更加玄妙的变化。

　　后门没有了。

　　三座护山大阵和菡翠崖山川地势的融合度提升了数倍，大阵威力凭空增加了数十倍。

　　更有一座座摩诃阵图中自带的大阵凭空生成，不断融入了三座护山大阵中，将三座原本各自分离的大阵融为一座完整的大阵。

　　“摩诃无量大阵”，正在急速生成！

　　楚天带着一丝怪异的笑容，静静的看着罗剑林大咧咧的长驱直入，径直闯到了他所在的小楼前。

　　站在小楼门外，罗剑林小心的掏出了一枚没有实体，完全由一缕缕极细的锋利剑芒凝成的三寸小剑。他轻轻抚摸着跳跃灵动的小剑，看着小楼冷笑连连：“天师楚天，这可是我剑门老祖宗一生剑道凝成的剑符，唯有我剑门嫡传弟子，才有资格得到恩赐。”

　　“若是能悟透了剑符中的无上剑道两三成，就有资格成为我剑门下一代掌门！”

　　“我罗剑林暂时没这个本领，就便宜你，先好好的消受消受！”

　　“这悟剑的过程，灵魂犹如万剑穿心、凌迟碎剐，最是痛苦。”

　　“嘿嘿，你不乖乖的跪在我面前，求我收你为奴，你就好生的享受那生不如死的美妙滋味吧！”

　　手一抖，罗剑林手中的剑符就化为一缕极细的剑光穿进了小楼，直刺楚天眉心。


第三百零五章 逆天剑典（一）

　　放出剑符，罗剑林转身就走。

　　一边走，他一边得意的笑着：“这是老祖宗剑道集大成之剑典，非在剑道上有极深造诣者，不能触碰分毫。就算你是剑修，非我剑门弟子，嘿嘿，先试试万剑穿心、凌迟神魂的苦楚罢！”

　　手中令旗轻轻挥动，淡淡云烟腾空而起，向四周扩散开去。

　　最初，菡翠崖的护山大阵没有任何反应。

　　此刻笼罩菡翠崖的，是正在不断补全的“摩诃无量大阵”，和幻灵阁的三座大阵已经完全没有任何干系，罗剑林手中的令旗，怎可能号令摩诃阵图衍化的阵法？

　　罗剑林脸色一僵，他猛地低头看了看手中令旗，低声骂到：“叶刹，你敢坑我？”

　　冷汗骤然从额头上滑落，罗剑林惊慌的向四周看了过去。

　　如果无法打开菡翠崖的护山大阵，被困在大阵中被菡翠崖生擒活捉，就算他浑身长满嘴也是说不清的了。再配合楚天突然发生意外，这事情若是传出去，他剑门的名气可就臭了！

　　天族向堕星洋发动全面战争，作为灵境指派的巡查使者，居然谋夺第五岛圈本土势力家产！

　　这名气若是传出去，剑门固然脸面无光，他罗剑林的前途也就彻底毁掉了。灵境的那些高高在上的大人物们，谁会容得下一个不顾大局只顾谋取私利的后生晚辈？

　　“叶刹，我们无冤无仇！”罗剑林的身体剧烈的哆嗦着。

　　他心胸狭隘、胆大妄为，偏偏越是这样的人，他骨子里的胆气就越发的虚弱，遇到事情的时候就越容易慌张失措、乱了阵脚。

　　小楼中，楚天面前荡起了一圈一圈透明的波纹。

　　剑符所化的精芒正急速射向楚天，楚天却已经在小楼中布下了“次元迷宫大阵”，在他和剑芒之间重叠了三百六十重次元墙壁，每一座次元墙壁都压缩了百里虚空。

　　剑芒看似距离楚天只有一丈多远，实则两者之间的距离却足足有数万里之遥。

　　次元迷宫大阵更是在不断的变幻生灭，一重重被剑芒穿透的次元墙壁，又不断的在楚天面前重生，重新挡在了剑芒前方。除非这道剑芒有破碎虚空之能，否则它永远不可能靠近楚天分毫。

　　空间阵法，这绝对是世间最顶级、最难缠的防御大阵！

　　以楚天对空间之力的领悟，他再过一万年也别想布下这样的防御大阵，但是在摩诃阵图的帮助下，次元迷宫大阵不过是楚天一念而生的事情。

　　这道剑符对楚天全无威胁，楚天眯着眼看着光幕中惊慌失措的罗剑林，冷冷一笑：“既然来了，就不要走了。你偷偷摸摸的来，想必也是不想留下任何证据，不想留下任何口实。”

　　“既然如此，我杀了你，除了那叶刹，估计也不会有外人知晓。”楚天轻声笑道：“叶刹，想来是幻灵阁弟子，呵呵，他帮你偷偷破开我菡翠崖的护山大阵，潜入我菡翠崖对我不利。”

　　“这消息，他敢泄露一句半句么？他不敢，所以，我杀了你，没人知道！”

　　一念而生，罗剑林头顶上空的空气骤然凝聚，一只直径百丈的半透明白色拳头凭空生成，呼啸着向下方笔直的砸了下来。拳头越是靠近罗剑林，拳头的体积就越发的压缩内敛，距离罗剑林只有三丈远时，拳头已经和寻常人的拳头一般大小。

　　罗剑林惊恐的抬起头来，恐怖的拳罡威压笼罩他全身，他身体僵硬动弹不得，他眉心一缕缕剑芒迸射，想要破开眉心放出剑门秘传的剑魂做拼死一击。

　　但是这一击看似简单，却是摩诃阵图配合七巧天宫白玉轴杆，串通了方圆数万里、上下数百重地脉后，牵引天地大势打下来的一拳。

　　这是方圆数万里的世界对罗剑林发出的全力一击！

　　除非他有瞬间崩毁方圆数万里虚空，斩碎一切有形无形存在的大神通、大力量，否则他怎能挡住这一拳？

　　“饶命！”罗剑林嘶声尖叫起来。

　　他怎能想到，自己只是想要出一口恶气，试探一下玉扇生的真正底细，顺便教训一下楚天，尝试着将菡翠崖纳入自己掌控！

　　他只是来试探一下啊！

　　他没有对楚天下杀手！

　　为何，为何菡翠崖就敢动用这等恐怖的大阵，用这样的手段轰杀他？

　　“我是剑门罗氏少主，我是剑门下一代掌门备选弟子之一……”罗剑林周身剑气纵横，他倾尽全力鼓荡剑魂之力，歇斯底里的报出了自己的出身来历：“我剑门，是灵境有数的……”

　　已经凝成了实质的空气拳头继续落下，毫不犹豫的轰向了罗剑林的头颅。

　　罗剑林嘶声尖啸，他的头顶一根根长发突然笔直竖起，一道凌厉剑气冲出百多丈高，剑气犹如莲花一样绽放开来，一名身高三丈、周身剑意纵横的苍古老人虚影突然从剑气中出现。

　　“何方高人，胆敢对我剑门弟子下手？”

　　这是剑门长辈，藏在罗剑林神窍中的一道保命剑意，有着堪比登天境巅峰的实力，配合这位剑门长辈惊天动地的剑道修为，足以跨境节斩杀寻常比他高出一个大境界的踏天境巅峰修士。

　　可惜的是，他碰到的是太古奇宝摩诃阵图！

　　他碰到的，是和七巧天宫融合的摩诃阵图！

　　小小的拳头呼啸落下，击溃了老人虚影，击破了冲天剑气，轰碎了无铸剑意，端端正正打在了罗剑林的头顶上，将他的身体，他的剑魂，他温养的一身剑气，他凝聚的无上剑意统统打得粉碎。

　　“啪”的一声，罗剑林身体整个爆炸开来，瞬间化为一团血雾随风消散，眨眼间就消失得无影无踪。

　　神魂俱灭，连最后一点存在过的痕迹都被彻底抹杀。

　　一枚纳镯在半空中熠熠生辉，四周空气凝成一只大手，一把握住了纳镯。

　　纳镯中堆积如山的灵晶、丹药被取了出来，直接丢进了菡翠崖的库房，除了这些消耗品之外，其他的所有灵器、符箓、一次性灵宝之类的物品，连同纳镯本体，都被大阵彻底绞杀，一点残渣都没剩下。


第三百零五章 逆天剑典（二）

　　小楼中，楚天冷笑一声，一缕缕光霞从他身边涌出，正要发动摩诃阵图剿灭那一道剑符所化的剑芒，突然他体内的大周天星辰剑气犹如沸水一样剧烈的翻滚起来。

　　一缕缕青色剑气从他周身喷薄而出，每一个窍穴都喷出一缕刺目的剑芒，宛如青色琉璃铸成的剑芒吞吐不定，楚天全身都好似笼罩在了一个直径数丈的青色琉璃罩中，小楼中的桌椅、云床、蒲团、花瓶等等陈设，瞬间被剑芒搅成粉碎。

　　楚天微微一惊，平日里如臂使指、驱使灵动的剑气，居然突然暴躁如斯？

　　他正要动用灵魂之力镇压体内剑气，却发现一缕缕剑气犹如贪婪的小狗一样，疯狂的那一道剑符所化的剑芒汇聚了过去。

　　“叮叮”声不绝于耳，楚天体内喷出的剑芒纵横交错，在变幻莫测的月之真意的驱动下，化为漫天光雨向剑符落下。

　　楚天突然有一种错局，那一枚剑符所化的剑芒，就好似高高在上的天帝，突然被凡间黎民指着鼻子破口大骂一样，这枚剑符震怒了，疯狂了，然后就有无穷无尽的剑芒从剑符中喷涌而出。

　　纯粹，肃杀，毫无杂质。

　　一股莫名的恐怖剑意充斥小楼，楚天体内喷出的青色剑气碰到剑符内爆发的剑芒狂潮，就好似脆弱的瓷器一样一碰即碎。

　　在剑气的质量上，楚天体内的大周天星辰剑气比起剑符内喷出的剑芒弱了起码三五个大境界，哪怕经过了炼天炉一次次的提纯精炼，剑符内喷涌的剑芒质量高得可怕，完全压制住了楚天体内的剑气。

　　更加可怕的是，在剑气蕴藏的剑意上，楚天祖传的大周天星辰剑气哪怕经过了《大梦神典》的衍变，依旧不如这一道道纯粹至极的剑意。

　　全盘碾压，毫无还手之力。

　　楚天周身剑芒尽碎，一缕缕无铸剑意破空袭来，楚天面前的次元迷宫大阵重重叠加，在剑意前生生灭灭，极力的拖延剑意靠近楚天的速度。

　　但是楚天对摩诃阵图只是进行了最初步的炼化，区区三百六十重空间墙壁，根本无法阻挡剑符中至强剑意的狂暴攻击。

　　一重重空间墙壁瞬间破灭，剑符一闪就到了楚天面前，直接钻进了他的眉心神窍。

　　“该死，玩脱了！”楚天心中隐隐生出了一丝后悔。

　　真是玩脱了，他怎么也没想到，罗剑林被他如此轻松的用大阵击杀，但是罗剑林随手飞出的一枚剑符，居然蕴藏了如此可怕的力量。

　　这也是摩诃阵图和楚天的融合度太低。

　　如果楚天真个完美掌控了摩诃阵图，他一念之间就能在他身边布下极度复杂的数以百亿计的次元迷宫，这一道剑符就算蕴藏了再强的力量、再可怕的剑意，也不可能洞穿数百亿重次元迷宫伤到他分毫！

　　只不过后悔已经来不及。

　　剑符窜进了楚天的神窍，“铿锵”剑鸣声中，无数道剑芒从剑符中喷出，重重叠叠无法计数的剑芒交错纵横，在楚天神窍虚空中，衍化成了一方属于“剑”的小世界。

　　无数柄利剑统治一切，碾压万物，剑芒纵横，组成了一座方圆百丈的殿堂。

　　殿堂正中，一具通体白茫茫、剑意纵横的老人身影背着双手，身躯笔直的站在那里。他双目圆瞪，一个惊天动地、高亢刺耳的声音在一遍一遍的高声长啸——“逆天剑典”！

　　楚天瞬间明白了这枚剑符的来历！

　　这是堕星洋核心区域，灵境中超级大势力剑门的绝强老祖，以一生剑道熔炼而成的一枚剑符！

　　这剑符中，记载了这位绝强老祖一生的剑道修为，记载了他对剑道的全部感悟，这是一枚剑种，也是一部剑典，是剑门至高的传承！

　　非剑门下一代掌门的备选弟子，根本没资格得到这枚剑符！

　　如此重要的，关系着一个超级宗门核心传承的重宝，居然被罗剑林这厮用来暗算楚天！

　　无数剑芒纵横交错，呼啸着向楚天的灵魂轰杀了过来。寒意森森，杀意凌然。

　　楚天猛地痛哼出声，他的灵魂只觉遍体生寒，好似被千刀万剐一般剧痛。

　　只是灵魂感受到的剧痛，楚天的身体却真正受到了伤害。

　　一道剑芒掠过楚天灵魂的手臂，他的肉身手臂上就出现了一道深可及骨的剑口。

　　一道剑芒掠过楚天灵魂的肩头，楚天的肉体上，肩膀就被削掉了巴掌大一片皮肉。

　　一道道剑芒不断从楚天的灵魂中掠过，楚天的灵魂在神窍空间中变幻闪烁，却怎么都无法避开这一道道剑芒的攻击。于是楚天的身体上，就不断出现一道道极细的、极深的剑痕。

　　短短一个呼吸间，楚天身上已经横七竖八出现了三十几条剑痕，鲜血流了满身都是。

　　这剑符中蕴藏的剑意，蕴藏的剑道真意，显然远远超过了楚天此刻自行领悟的月之真意。在剑符剑意的碾压下，任凭楚天如何驱动月之真意变幻躲闪，却怎么都躲不过那简简单单随手斩下的一剑。

　　“剑门，逆天剑典！”楚天咬着牙怒骂：“我不是剑门弟子，根本无法着手吸收融合这剑典中的剑意！该死的，我楚氏的大周天星辰剑气，我……”

　　楚天长啸一声，全力运转大周天星辰剑气的运功法门。

　　悬浮在楚天神窍虚空中的剑符好似受到了莫大的冒犯，一道可怕的剑意呼啸轰出，化为一道白茫茫的剑光横扫楚天周身经络，一击将楚天满身剑气轰得支离破碎，将楚天已经颇有造诣的星辰剑意打得烟消云散。

　　和逆天剑典中记载的至高剑道相比，楚天的大周天星辰剑气太稚嫩、太弱小，根本不是一个层面上的对手！

　　“该死，该死，该死！剑门，罗剑林；幻灵阁，叶刹！我和你们……没完啊！”

　　楚天身上血肉横飞，神窍空间中无数剑芒攻击他的灵魂，他的肉身受到的伤害，比灵魂上显露的还要厉害许多。

　　就连已经烟消云散的罗剑林也没想到，他本来想要用这枚剑符掂量掂量紫箫生的根底。

　　可是紫箫生他，根本早就离开了！

　　楚天只能用苦苦承受逆天剑典，承受剑符中喷涌出的无量剑芒、灭绝剑意。

　　就在楚天的肉身和灵魂濒于崩溃的时候，神窍空间中的金灯上，一点灯光亮起，青幽幽的灯光照耀虚空，也照亮了每一道在神窍中肆虐的剑芒。


第三百零六章 第一滴血（一）

　　堕星洋，第一岛圈。

　　夜间的风很大，堕星洋上掀起了十几丈高的浪头。

　　数十条千丈巨舟无声无息的滑过海面，一排排大浪在船头上撞得粉碎。巨大的船身上一道道黯淡的光芒闪烁，大浪粉碎，却没有发出半点儿声音。

　　前方一条黑线悄然出现，蹲在第一条巨舟船头的老黑熊嘴里叼着一颗夜明珠，珠光从他牙齿缝隙中透出，照亮了放在他面前一张巨大的兽皮海图。

　　“大鳌岛，没错吧？”老黑熊嘴里叼着拳头大小一颗珠子，所以说话也含含糊糊的。

　　赵独眼伸出手，在海图上比划了一阵，龇牙咧嘴的笑了起来：“团主，没错，就这儿。”

　　王铁臂双手抱在胸前，粗壮的胳膊上一根根小蛇一般的血管高高凸起，在黯淡的月光下反射出青黑色的幽光，就真的好像是钢铁铸成的一般。

　　他有点兴奋的看着前方的大鳌岛，自言自语的嘀咕着这座大岛的信息：“大鳌岛，长三千里，宽一千八百里，形如灵鳌，故有此名。岛上居民一亿三千万，灵修过百万！”

　　深吸一口气，王铁臂看着老黑熊兴奋至极地说道：“团主，大肥肉嘿！”

　　老黑熊咬着牙，一巴掌拍在了王铁臂的大腿上，差点没把他一熊掌拍飞出去：“大肥肉，大肥肉，可是落不到我们嘴里，轮不到我们来吃！”

　　指了指所在座舰两侧的船队，老黑熊欲哭无泪的抬起头来，看着天空半弯月亮哀嚎：“这些船，这些奴隶，全都是赊账来的，赊账啊！我们抢到的所有宝贝，搜刮到的所有奴隶，全都要先拿去还账！”

　　“欠账还清之前，一个铜子儿都没有，就是打白工啊！”

　　老黑熊欲哭无泪的看着几个心腹下属：“一个铜子儿都没有！以前呢，咱们猎团实力不够，只能攻打那些三五万人的小岛、小渔村；这次有了这么强的军力，却……白白为别人卖命！”

　　赵独眼重重的咳嗽了一声，他低下头，低声的体型老黑熊：“团主，您忘记了一件事情，我们现在还是戴罪之身，要立功赎罪哩！所以，就算我们还清了所有欠账，所有战场缴获，也都是……您背后的主家的，我们一个铜子儿都不会有！”

　　老黑熊黑漆漆的脸蛋骤然一片惨白，他身体晃了晃，嘴里的宝珠“嘎”的一下滑进了喉咙，死死的堵在了他的气管里。

　　老黑熊就好像被钓上岸的鱼一样拼命的抽搐起来，惨白的面孔骤然变得通红一片。

　　赵独眼、王铁臂等人急忙一把掰开了老黑熊的嘴巴，一个身形最瘦削，手臂最纤长的猎团成员伸手探进老黑熊的喉咙，用了好大的力气，才把老黑熊喉咙里的夜明珠掏了出来。

　　“我干！”老黑熊猛地扑到了巨舟的护栏边，“哇”的一下呕吐起来，吐了许久，他猛地回头，气急败坏的朝着那身形瘦削的手下喷了他一脸的吐沫：“混账，你拉屎了不洗手么？”

　　瘦削汉子尴尬的笑了笑，用力的在衣襟上擦了擦手掌，缩头缩脑的躲到了船甲板上的阴影中不敢吭声。

　　老黑熊一脸悲戚的看着一众面孔通红的手下，突然扯着嗓子低声哭喊起来：“这都过的是什么日子噢？苍天哪，还有天理么？前几年死了个金猡少主，就差点害死我熊庄上下老小。”

　　两行热泪滚滚而下，老黑熊干脆一屁股坐在了甲板上，哭哭啼啼的倾诉起来：“这次可好，连金奡少主都折进去而来！这到底是怎么回事？好好的五督管，怎么就变成金奡少主了？”

　　“死一个督管，我金牙岛最多脱一层皮，多孝敬主家一些贡品，也就勉强混过去了。但是折了一个比金猡少主尊贵百倍的少主，这是要我们老熊家全家的命咧！没天理咧，堂堂少主，怎可能折在堕星洋呢？”

　　老黑熊的哭声渐渐大了起来，如泣如诉，犹如鲛人夜啼，引得远近数十条巨舟上无数的奴隶战士纷纷朝这边看了过来。

　　“亏，真亏啊，这次我们老熊家保住了小命，却要在前面冲锋厮杀……拼命也就算了，一个铜子儿的好处都没有，白白卖命咧，没天理了，没天理了！”

　　“这么多的大肥肉啊，一块块大肥肉咧！”

　　老黑熊越哭越伤心，他干脆躺在了甲板上，四蹄乱蹬的翻滚起来，就好像一个被抢走了心爱玩具的孩子，哭得眼泪鼻涕糊了一脸都是。

　　赵独眼咳嗽了一声，朝着前方看了看，轻轻地说道：“团主，大鳌岛，到了哩，啧，收声，收声，不然就被人家的守夜人给听到了。”

　　老黑熊的哭喊声戛然而止。

　　他阴沉着脸站了起来，一把抓过刚才在他喉咙里掏摸了许久的瘦削汉子，扯下他身上的衣服，用力的擦了擦脸，然后很嫌弃的将湿透的衣衫塞回了瘦削汉子的怀里。

　　黑漆漆的脸上阴云密布，老黑熊眯着眼看着十几里外的大鳌岛，阴恻恻的笑了几声：“嘿，大鳌岛，以前咱们猎团多少次从他门口过，却不敢上去侵犯丝毫？”

　　“这次嘛……这块大肥肉，是我们的了。嘿，我们虽然不能咬上一口，只不过呢，肥肉过手，手指上多少会黏着一点儿油水。”老黑熊压低了声音，低声嘀咕道：“给兄弟们提醒一声，攻进去了，那些浮财都有人盯着，肯定是一块灵晶都不能藏下的。”

　　“不过，那些灵药，无论是炼制好的丹药，还是长在地里的药草，给兄弟们说，见到了，只管往肚皮里灌。”老黑熊笑得很灿烂：“那些督战的巡查使者，他们有天大的能耐，还能知道咱们兄弟们吃了多少东西进去不成？”

　　“这是一场大战，天知道要持续多少年的大战！”

　　老黑熊粗糙的面庞上，闪过了一抹智者哲人才有的精明光彩：“让兄弟们专门找那些能提升修为的灵药，能找到多少吃掉多少，只要不会丹毒发作死掉，就拼命吃！”

　　“战争，要命的战争，和我们以前的小打小闹不同……兄弟们能提升一点，就能多一点保命的机会！”


第三百零六章 第一滴血（二）

　　船队又向前慢慢的行驶了好几里地，距离大鳌岛的沙滩就更近了，远远的，已经能看到沙滩边缘矗立着的几座望楼，沙滩上燃起的篝火摇曳，影影倬倬可以看到篝火边有不少人影。

　　大风卷起了海浪，浪头凶猛一波波拍打过来，船队就是借着风浪的掩护，才没有被望楼上的人发现。

　　但是再继续向前，望楼上的人就算是瞎子，也一定会发现这只规模庞大的舰队。

　　老黑熊昂起了头，他急促地说道：“再给兄弟们交待一声，让那些该死的奴隶先上前，咱们自家兄弟跟在后面督战就好，不要傻乎乎的冲上去。给他们多提醒一句，这是战争，他们一辈子都没见过的战争！”

　　脸上飞快的闪过一抹惊惧之色，老黑熊迅速回复了镇定，他高高举起了右手，一面黑漆漆的飞熊旗出现在他手中，他用力的摇晃了三下大旗，低沉的喝道：“刀箱准备，三轮连发！”

　　数十条巨舰的船头附近，大概有十几丈方圆的甲板无声无息的挪开，百多口通体漆黑，长有一丈开外，宽三尺许的金属箱子从甲板下面慢慢的升起。

　　金属箱子的头部呈四十五度指向了大鳌岛的沙滩方向，正前方的方形金属盖缓缓的开启。

　　“刀箱？”就在老黑熊所在的座舰上，阿狗、阿雀、老黑带着一群属下从船舱中鱼贯而出。看到船头上的那些金属箱子，阿雀的目光闪烁了一阵，将背在身上的一张黑色长弓解了下来。

　　“好宝贝，中短距离，一次覆盖，啧啧，血肉横飞，好东西！”阿狗咀嚼着一块肉干，含糊其辞的咕哝着：“哼哼，在幽暗地域，好几次想要弄一口，总之凑不够功勋点。如果天哥在，估计这大杀器，我们都不知道有多少了。”

　　“天哥，应该知道我们到了吧？”阿雀下意识的摸了摸自己右边耳朵后面的几根长发。

　　“天哥不知道，鼠爷总是神出鬼没的，鼠爷应该知道了吧？”阿狗很有信心地说道：“我们在幽暗地域，鼠爷都能眼巴巴的找了过去，更何况我们被送来了这里？”

　　一旁的老黑晃了晃脑袋，猛地往护栏外海水中吐了一口吐沫：“哪，鼠爷那老家伙，有时候会脑子抽风的，所以，没见到他人的时候，不要想得太好了。老黑俺，当年可被他坑过好几次！”

　　老黑一口吐沫落在海水中，就听“嗤嗤”一阵响，方圆数十里的海水突然变得漆黑如墨，无数海鱼无声无息的翻着白肚皮浮上了海面，随后急速腐烂成了一摊脓水。

　　“老黑，你的毒，越来越吓人了。”阿狗瞪大眼睛，惊悚的看着老黑，两只耳朵飞快的动了动：“等会开打，你就朝着前面死命喷口水，兄弟们跟着你冲……嗯，有机会，给他们喷上一口！”

　　阿狗咬着牙，飞快的指了指背对着他们的老黑熊一伙人。

　　“那块玉版是关键。有机会，抢了那块玉版，咱们兄弟拔脚就走。”阿雀轻声说道：“不过，不要轻举妄动。如果能等到天哥接应，那就万无一失了。”

　　老黑熊手中的飞熊旗用力的挥下。

　　数十条巨舰船头的百多口金属箱子内，同时喷出了一枚枚巴掌大小的三叶刀轮。

　　中心最厚不过半寸厚，边缘打磨得锋利无比，用极其坚硬的合金铸造，通体铭刻了大量符文的刀轮在空气中划过一缕缕极细的寒光，无声无息的破空向十几里外的沙滩上飞掠而去。

　　夜色下，百多口金属箱子内同时喷放的数万枚刀轮划出了一道道优美而残酷的弧线，丝毫不受海上大风的影响，飞鸟投林般落在了沙滩上。

　　那一段沙滩上，大鳌岛的灵修家族出动了数十名低阶灵修，近千名普通民夫值守。

　　很显然，这些负责巡守这一段沙滩的灵修懈怠了，他们甚至没有在望楼上值夜，而是将这等重任，交给了那些到了夜间、视力最多看出数十丈远的民夫。

　　几堆篝火旁，数十名灵修低声谈笑着，篝火上肥美的海蟹、海龟、海鱼散发出奇异的浓香，沙滩上码放了一堆一堆的牡蛎，灵修们嬉笑着一边畅饮美酒，一边按照自己的口味取食这些新鲜的海鲜。

　　他们听说西边的天修已经征调军队，准备对堕星洋发动战争！

　　可是第一岛圈有数以万计的大小群岛，天修们总不可能对所有的第一岛圈势力发动打击！

　　再者大鳌岛在第一岛圈，也算是名列前百位的强大势力，天修们难不成还会挑他们下手？

　　而且就算天修们第一个对大鳌岛发动了进攻，他们这处沙滩并非处于最突出的位置，天修们总不至于正好挑中他们这一段沙滩进攻吧？

　　所以灵修们的心情很是平和，他们开怀畅饮，品尝美食，一个个心情好得不得了。

　　数万枚极速旋转，弹指间能疯狂旋转数万圈的刀轮无声无息的从天而降。

　　一个灵修刚刚伸出手去取一只烤得流油的海龟，他的手腕无声无息的断裂，大片鲜血喷洒了出来。

　　不等这个灵修发出哭喊声，一枚刀轮从他的太阳穴打了进去，撕开了他的脑袋，从他的脑袋另外一侧轰了出来。

　　极速旋转的刀轮击打在了沙滩上，受到沙地的阻力后，就立刻疯狂的弹跳起来，轻盈的划出一道弧线，从那灵修身边的一个伙伴腰间切了进去，从他的肩膀上斜斜的飞了出来。

　　数十位灵修几乎是同时被切成了碎片。

　　大片血雾喷洒出数百丈远，在高速旋转的刀轮带动下，血雾喷洒得极其均匀，将沙滩薄薄的涂上了一层鲜红。

　　急速旋转的刀轮在方圆十里的沙滩上急速的跳跃、飞旋，每一次碰到障碍物，都会狠狠的切割一下后，立刻向另外一个方向弹跳开来。

　　一道道寒光编织成了一张大网，覆盖在了方圆十里的沙滩上。

　　光网笼罩范围下，一切物件都被撕成了大大小小的碎片。

　　刀轮快活的飞射、弹跳，快活的切割着碰触到的一切物事。

　　足足过了一盏茶时间，当数十条海船已经逼近了沙滩，这些刀轮才带着最后一丝力道，无声无息的腾空而起，划出一道道美丽的弧线，自行飞回了船头上的刀箱中。

　　“兄弟们，登岛！”老黑熊手中的大旗重重的挥下，他大声喝道：“敢反抗者，杀无赦！”


第三百零七章 树魔（一）

　　同一个月夜。

　　阿狗、阿雀开始了征战堕星洋的第一战，楚天则是正在和神窍中的逆天剑典纠缠。

　　一如老黑所言，有时候，鼠爷是比较坑人的。

　　按照鼠爷的诡秘神通，阿狗、阿雀他们进入堕星洋范围时，鼠爷就应该有所感应。

　　实际上，鼠爷这时候根本无暇分心他顾。

　　顺着老金桂的树干一直向下，白玉轴杆吸纳天地灵髓的能力是老金桂本体根系的万亿倍以上，虽然楚天害怕惊动无风峡谷的本土势力，已经极力放缓了白玉轴杆吸纳地脉灵髓的速度。

　　白玉轴杆毕竟是太古无上天宫七巧天宫的能源轴心，短短几日时间白玉轴杆抽取的地脉灵髓，其中分配给老金桂的那一部分，就比得上老金桂在过去数千年吸纳的天地灵髓总和。

　　得到这股庞大异常的天地灵髓滋养，老金桂原本分布千里方圆的根系就好像野火一样蔓延。

　　千五百里，三千里，六七千里，万里开外！

　　短短几日间，老金桂的根系已经扩张到了覆盖方圆一万里，直入地下三万里的恐怖程度。

　　除开白玉轴杆每天抽取后分配给它的那一部分天地灵髓，老金桂自身庞大的根基还源源不断的抽取地脉灵髓，不断送往庞大的树干各处。

　　也就是几天的功夫，老金桂的树干已经膨胀到千丈粗细，高度更是拔高到了万丈高下。

　　如果不是菡翠崖的护山大阵遮挡了外人的视线，此刻老金桂树干的巨变定然被人发现。

　　地下三千里深的地方，鼠爷浑身翻滚着一缕淡淡的银光，犹如一抹银色的影子快速在地下穿梭着。他顺着一条粗大异常的老金桂树根急速狂奔，小巧的鼻头飞快的抽动着。

　　“不远了，嘿嘿，不远了！往哪里逃？”鼠爷眸子里喷出两条极细的银光，细细的银光喷出数十里远，在最顶端两缕银光膨胀到百亩大小，犹如两团风车急速的旋转着，银光照耀之处泥土砂石一片透彻，宛如琉璃一样透明无瑕。

　　鼠爷在地下狂奔，所过之处有好几条规模极大的灵晶矿脉，但凡靠近鼠爷身体方圆千丈内的灵晶，全都凭空消失得无影无踪，尽被鼠爷出自本能的纳入了体内巨大的收纳空间。

　　骤然间，鼠爷尖啸了一声，他身体一晃，长长的尖尖的尾巴一抖，猛地向前一甩，一缕极细的银光飞掠，狠狠打在了这条老金桂树根的尽头。

　　一抹淡淡的，拳头大小的幽影被银光一击命中。银光炸开，化为一团方圆百丈的银雾将幽影死死包裹。

　　细微的震荡中，银雾凝结出一条一条极细的锁链，三下五除二将那团幽影缠得和粽子一般。鼠爷一个飞扑到了这团幽影面前，得意洋洋的朝着它“吱吱”笑了几声。

　　“跑啊，给鼠爷跑啊，继续跑啊！嘿嘿，幸好鼠爷精明过人，总觉得你这大木桩子有点古怪。嘿嘿，果不其然，还是让鼠爷我抓住了你的狐狸尾巴！”

　　飞快的绕着幽影旋转了几圈，鼠爷看着这团幽影“啧啧”惊叹道：“真是……有趣啊！没能度过雷劫，没能化身为树妖，本体灵智都被天界彻底击毁了，居然还能生出……魔怪来！”

　　“树魔？真是珍稀品种，难得一见呵！”鼠爷尖尖细细的尾巴戳了戳这团幽影，人立而起，两个前爪抱在胸前，趾高气扬地说道：“甭装了，在鼠爷面前，装孙子是没用的。”

　　一声沙哑的咳嗽声响起，小小的幽影一阵蠕动，变成了一株拇指大小的细微金桂树苗，颤巍巍的悬浮在鼠爷面前。火柴棍粗细的树干上，一张苍老的面孔悄然浮现，虽然微小，但是细节栩栩如生、纤毫可见。

　　苍老至极的面庞，眼角眉梢的表情格外的怪异，透着一股子极度扭曲的狰狞和怨毒之意。

　　“我们无冤无仇！”树干上的苍老面孔嘴唇嚅动着，声音极其沙哑的低声嘶吼着：“你们占了我的本体，日夜践踏于我，我怕了你们，什么都没干！你追我作甚？你绑我作甚？何必苦苦相逼？”

　　滔天怨气、无边怨毒，无穷无尽的负面精神波动化为无数黑色的桂花，呼啸着在那小小的金桂树苗身边急速的旋转飞掠，发出极其刺耳的声音。

　　这声音邪门异常，好似带着钩子一样，普通生灵若是听到这些黑色桂花急速飞掠发出的声响，或许魂灵儿都会被勾出来。

　　鼠爷则是嘴角勾起，露出四颗雪亮的大门牙，得意洋洋的看着这株小小的金桂树苗：“哟？开始发疯了？嘿，怨气冲天哪，可是你冲着鼠爷发飙是做什么呢？你沦落到这种地步，能怪咱们么？”

　　苍老的面孔咧嘴狞笑，声嘶力竭的嘶吼着：“我与世无争啊，我从未伤人性命，我从未和人争斗，为何要天降雷霆，灭我灵神？”

　　小小的金桂树苗剧烈的颤抖着，树干上的苍老面孔张开大嘴，嘴角不断有一滴滴黑色的粘液喷出。

　　鼠爷歪着脑袋看着这小小的树苗，过了许久才幽幽说道：“是啊，为什么要被雷劈呢？你倒霉呗！”

　　鼠爷的话轻佻异常、充满挑衅调侃之意，金桂树苗上的苍老面孔气得面孔扭曲，甚至小小树干上的树皮都裂开了好几条裂口。

　　“我倒霉？”苍老面孔声嘶力竭的尖叫着。

　　“难不成，要说你很好命？都挨雷劈了，你不倒霉谁倒霉啊！”鼠爷“咯咯”笑着，翘起尾巴，狠狠的朝着那张小小的苍老面孔一通乱扎：“不过，少说闲话，这几日里，你鬼鬼祟祟的偷窥天哥儿，怎么着？胆儿肥了，想要夺舍？可是……你是魔怪嘿，你没办法夺舍人躯的，你不知道么？”

　　苍老面孔骤然一僵，他愕然看着鼠爷，突然歇斯底里的尖叫起来：“不可能，不可能！为什么不能夺舍？我知道的，可以的，一定可以的，我不会弄错的，只要我吞噬了他的灵魂，我一定可以的！”

　　鼠爷的尾巴一卷，狠狠抽在了小树苗上，将它抽得差点断成了两截。

　　“真是麻烦，看你这模样，也是刚刚凝形，什么都不懂，和你没办法说道理。鼠爷我，一贯相信，道理比不过拳头，干嘛要和你说道理啊？直接毒打就是了！”


第三百零七章 树魔（二）

　　鼠爷竖起了两只前爪，比比划划的在面前勾勒出一抹一抹诡异的符箓。

　　突然就有一层色泽诡异的火焰从小树苗的身上燃烧起来。

　　这火焰的颜色，就好像氧化的银子一样，银亮亮的透着一丝淡淡的黑色，黑漆漆亮晶晶中又带着一丝纯银，很鲜艳，很明媚，很怪异，却给人一种很好看的感觉。

　　小树苗宛如被丢进了石灰坑的鸭子，歇斯底里的惨叫起来。

　　那叫声凄厉到了极点，人间言语无法形容它的叫声有多么的难听，有多么的恐怖。

　　它看向鼠爷的眼神，同样无法用言语来形容。

　　充满了怨毒，充满了仇恨，充满了世间一切的狰狞和恶毒。

　　同时它对鼠爷又充满了恐惧，就好像被一头饿虎毒打的小白兔，小小的树苗剧烈的抽搐着，不由自主的发出了绝望的哀鸣声：“饶……饶命！”

　　鼠爷背着两只爪子，四平八稳的站在小树苗的面前，慢悠悠地说道：“你，居然妄图夺舍天哥儿！你可知道，天哥儿是鼠爷一把屎一把尿拉扯大的？你若是夺舍了他……啊呸！你就没这个功能好不好？”

　　劈头盖脸的在燃烧的小树苗身上抽了一耳光，鼠爷冷笑道：“你也是阅历浅，你看看，天地间稀奇古怪的玩意儿无数，真正能够夺舍人身的，能有几个？”

　　“人族肉身死亡后遁出的神魂、灵魂、阴魂等等，这是一个。原本就和人体同源而生，夺舍也是自然的事情。”

　　“那些厉鬼也算一个。从人魂转化的厉鬼固然是和人体同源，那些所谓天地自然生养、繁衍而成的厉鬼，他们归根到底，其实也是人魂凝聚，夺舍也是熟门熟路，自然不难！”

　　“除此之外，但凡其他异类得道之物，无论妖魔，无论邪祟，乃至你这种魔怪，谁能真个的夺舍人身？最多最多，就是让人神智迷乱，作出各种奇形恶状之事，这就是你们的极限！”

　　“毕竟，人体乃天地造化，世间最完美的躯体。三魂七魄，一一对应人体的各项功能，缺一不可，缺了一件，就根本不可能夺舍。”

　　“这就好像，你一吃屎的大黄狗，想要和一条母鲸鱼配对，这……用天哥儿的话说，大小型号都配不上，这怎么折腾？”

　　“所以呢，你是不可能夺舍天哥儿的。”

　　“但是呢，你有这个念头也是不行的。”

　　“所以呢，不要怪鼠爷我今天折腾你！”

　　“毕竟嘛，这是你自找的活该受折腾！”

　　鼠爷盯着浑身抽搐的小树苗悠悠叹息道：“而且，你也不要说你无辜，说你冤枉，说你与世无争！你和这老金桂，其实没多大关系！”

　　“你的根底，鼠爷已经看透了，摸明白了！”鼠爷眸子里两缕银光喷出，笼罩了熊熊燃烧的小树苗，一个字一个字地说道：“老金桂，实实在在的已经被天雷劈碎了灵智，这是毫无疑问的，基本上，没有天大的造化，它是不可能再凝聚精魂修成大妖了。”

　　“你，和老金桂的精魂毫无关系；你，只是老金桂被雷劫泯灭精魂之前，发出的最后一声怨气冲天的吼声，融合了老金桂的树干被雷火引燃后，树干熊熊燃烧落在地面的一缕阴影，由那怨气凝成的魔怪！”

　　“喂，你只是一具魔怪！你连鬼都算不上！鬼再惨，也还有残魂存在！你是魔鬼嘿，魂魄都没有的！”

　　嘶吼挣扎的小树苗身体骤然一僵，苍老的面孔愕然的看着鼠爷，它喃喃自语道：“我，只是一声怨气大吼，混合一缕阴影，因为怨气凝成的魔怪？其实，我连鬼都算不上？”

　　“对啊，你连鬼都算不上！所以，你怎么夺舍呢？”鼠爷欢快的挥动着长长的尾巴：“天哥儿身上有一些奇奇怪怪的东西保护着，你根本靠近他不得。更不要说，还有英明睿智的鼠爷在一旁守着，你也敢动他的主意？”

　　苍老的面孔上，那冲天的怨气、无边的恶毒一丝一丝的消散。

　　鼠爷招出的这一道银黑色的火焰，端的妙用无穷，硬生生的将这小树苗与生自来的元气一点点的炼化了。

　　但是这小树苗的根本就是这滔天的怨气和负面能量，随着怨气被炼化，它的身影也变得朦朦胧胧，逐渐的黯淡了下去。

　　鼠爷急忙一勾爪子，他脚下的老金桂树根就裂开了一条缝隙，一道金灿灿的老树精气从裂痕中喷出，迅速注入了小树苗的身体。

　　小树苗的身躯骤然明亮，迅速从虚无状态化为实质。它舒畅的叹了一口气，原本拇指大小的树苗开始快速的生长，短短一个时辰后，就长到了三寸上下。

　　鼠爷笑呵呵的看着小树苗，看着从黑色逐渐化为淡青色的它：“来，张开嘴，多吃点，虽然你不是它，但是你毕竟和它多少有点干系，所以，鼠爷我做主了，成全你。”

　　“来，虽然你只是一头魔怪，没有魂魄可言，但是鼠爷能够帮你凭空生成精魂啊，这又不是什么大不了的事情！呵呵，精魂是什么？精魂不过是……”

　　鼠爷眸子无数条极细的银光闪过，他的身体激灵灵打了个寒颤，下面的话就戛然而止：“嗯，你也不用管精魂是什么，就好像世间凡人吃饭，你还用管米饭是怎么来的不成？管吃就好！”

　　小树苗体内的怨气一丝一丝的被炼化，老金桂的精气不断的注入它体内。

　　三寸高，五寸高，一尺高……

　　老金桂体内的精气近乎无穷无尽，在这精纯精气的滋养下，七天之后，小树苗已经涨到了十丈高下，枝繁叶茂的它通体充盈着勃勃生机，一缕缕淡金色的灵光环绕着浓郁的树冠，树干上的苍老面孔也年轻了许多，再不复鼠爷刚见它时的狰狞和恶毒。

　　很平和、很轻松的看着鼠爷，小树苗……不，树魔颇有感情的轻叹道：“鼠爷，多谢你。”

　　“不谢，不谢，难得碰到你这样的奇葩，嘿，正好这大树桩子闲着也是浪费，不如成全了你。”

　　“乖乖的听话，以后跟着天哥儿和鼠爷，吃香的喝辣的，好日子在后面呢。”

　　“来，先试试你的这天赋神通，嘿嘿！”

　　树魔用力点了点头，他身体一晃融入了老金桂的本体，随后一道道流光在老金桂的本体上快速的闪烁着。

　　下一瞬间，菡翠崖的老金桂喷出了无数桂子。

　　一缕缕金绿色的细细流光飞向了四面八方，落在了山川河岳之中。

　　这些桂子落地就发芽生长，长出了一株株稚嫩的桂花树苗。每一株桂花树苗上，都隐隐有一张若隐若现的朦胧面孔。


第三百零八章 此界剑道极致（一）

　　“嘎吱”一声，楚天居住的小楼，封闭了大半个月的房门被推开了。

　　楚天一步一步的从小楼内走了出来，身形挺拔，气息凌厉，体内无法收敛的可怕剑意让他整个人就好像变成了一柄利刀，所过之处，身体和虚空摩擦，不断发出细微而尖锐的摩擦声。

　　鼠爷端端正正的蹲在房门口的台阶上，树魔依旧是火柴棍般大小，乐颠颠的杵在鼠爷的头顶，倒是颇像一顶别致的小帽子。

　　“放开护山大阵，鼠爷丢点东西出去！”鼠爷龇牙咧嘴的朝着楚天说道：“这护山大阵出问题了？鼠爷居然没办法打开？幻灵阁的那奸商，鼠爷得找他们的麻烦去，这分明是残次货嘛！”

　　楚天好奇的看着鼠爷头顶趴着的树魔，一株小小的金桂树苗？

　　“护山大阵没出问题，我给它打了一些补丁，不小心补丁打得太多，以前的出入令符不好用了。”

　　双手用力一搓，一团紫炎喷出，楚天用炼天炉迅速炼出了一堆巴掌大小的出入令符交给了鼠爷：“试试这个，现在应该可以了。嗯，丫丫，丫丫！”

　　楚天叫来了楚丫丫，李灵儿也闻声赶了过来。

　　“丫丫，灵儿，把这些出入令符分发出去。这几天，没出什么事情吧？”楚天双眸中剑意隐隐，目光如刀，落在楚丫丫和李灵儿身上时，两女本能的觉得浑身发寒，汗毛“唰唰”的竖了起来，下意识的就倒退了一步。

　　今日的楚天，和往常有太大的不同了，他的气息凌厉得简直让人不敢靠近、无法正视。

　　“师尊？”李灵儿骇然看着楚天：“您，没事吧？”

　　“没事。好事！”楚天笑着摇了摇头：“有人送礼上门，一份好大好大的重礼，推脱不得，只能勉强收下。呵呵，真真正正，是补上了我最短的一块短板。”

　　楚天笑得很开心，楚丫丫和李灵儿确定了楚天平安无事后，两女急匆匆带着大堆的出入令符，重新分发给那些菡翠崖的同门去了。

　　摩诃阵图衍变大阵，楚天大半个月没出门，菡翠崖封门大半个月，幸好倒是没出什么乱子。除了虎千山登门拜访，结果不得其门而入之外，其他并没有什么值得说道的事。

　　鼠爷笑呵呵的挥动了一下新的出入令符，楚天给他的这块令符权限极高，随着鼠爷心念一动，护山大阵就开启了一条出入口。

　　树魔欢啸一声，老金桂庞大的树冠微微晃动，一缕缕金绿色的流光激射而出，瞬间飞出了菡翠崖，随风落向了无风峡谷各处。

　　方圆数万里内，一株株小小的桂花树苗悄然生长开来。

　　“鼠爷，这是你的新手段？”楚天蹲了下来，看着鼠爷头顶上站着的树魔：“嗯，桂花树？我们的这颗老金桂，不是被天雷劫劈掉了精魂，毁去了灵智，再无可能修炼成妖了么？”

　　鼠爷笑呵呵的指了指头顶上的树魔，说清了他的来历。

　　“不是树妖，而是魔怪么？”楚天好奇的用手指头戳了戳小小的树魔，很和蔼的向他笑了笑：“那，以后大家就是一家人了，嗯，有事没事，帮忙多照看一下门下的那些弟子呵。”

　　楚天此刻身上的气息凌厉至极，树魔颇有点畏惧的看着他，很是艰难的微微弯了弯身躯，向楚天鞠躬致意。

　　鼠爷挥动了一下令符，护山大阵重新封闭，他窜到了楚天的肩膀上，舒舒服服的趴了下来。楚天身上的气息凌厉惊人，毛孔内好似有一根根无形的针凸出，鼠爷翻来覆去了好一阵子，总觉得浑身扎得难受，不由得恼怒的从楚天肩膀上跳了下来。

　　“天哥儿，你身上是怎么回事？不打紧么？啧，你浑身长刺了？”鼠爷很恼火的抬头看着楚天。

　　笑着摇了摇头，楚天喃喃道：“不打紧，再过几天，等我熟悉了这股力量，能够收敛自如了，就没事了。呵，前几天，有个傻瓜上门，给我送了一份重礼，还是不得不收的那种。”

　　楚天将罗剑林深夜潜入的事情说了一遍。

　　鼠爷起初大动肝火，很是恼怒的问候了一阵剑门的老家伙们管不好门下弟子。

　　紧接着，他的注意力就放在了别的地方：“这么说，幻灵阁的那群家伙，真是奸商喽？卖给咱们的护山大阵，他们居然在里面做了这么多手脚？”

　　背着两只小爪子，鼠爷缓缓抬起头来，很是义正辞严地说道：“鼠爷这辈子，光明磊落，堂堂正正，最是看不得这种阴险奸诈的奸商行径。嗯，说不得，要给他们幻灵阁一点好看。他们幻灵阁的库房里面……”

　　飞快的抽了一口口水，鼠爷“嘎嘎”怪笑了一声，身体一晃骤然化为一缕银光消失。

　　楚天硬是没看清鼠爷是怎么跑掉的，但是他深深地知道鼠爷要去干什么，无奈何的摊开双手，楚天为幻灵阁额叶清秋掌柜默哀了一下，注意力就放在了神窍内金灯上。

　　金灯上一点灯火青幽幽照耀虚空，一轮皓月悬浮在金灯上，缓缓围绕着金灯旋转。

　　一只小小的玄龟很惫懒的张开四肢，紧紧的抱着月之真意所化的皓月，随着皓月围绕着金灯慢吞吞的转动，它还时不时的伸出舌头，用力的舔一口皓月。

　　每当这时候，就会有一丝银光从皓月涌入玄龟体内，让玄龟周身光芒熠熠、灵性大增。

　　在皓月和玄龟之间，在金灯灯火的正上方，一道锐气万丈、凌厉绝世的剑影静静的凝固在虚空中。

　　纯粹、纯净、毫无杂质。

　　每时每刻不断向四面八方散发出无穷无尽的锋芒锐气，若不是金灯青幽幽的灯光禁锢，这些锐气已经斩碎了楚天的神窍虚空，将他的脑子爆成一团血雾。

　　堕星洋核心区域，灵境剑门，即太古逆天剑宗太上长老剑无量亲传剑符！

　　锋芒毕露，霸道无双。

　　一个若有若无、高亢如剑鸣的声音不时从这一道剑影中传来。

　　这声音在传授剑道，由浅入深的阐述剑的宗旨、剑的精义、剑的奥秘、剑的大道法则！

　　每当这个声音响起的时候，楚天神窍中的金灯都不由得微微颤抖，很显然，为了禁锢这一道剑影，金灯已经用尽了最强的力量，已经到了此刻金灯所能禁锢的极限！


第三百零八章 此界剑道极致（二）

　　“这一方世界，剑道所能达到的极致！”楚天背着手，悠悠感慨了一声：“这么重的礼，真心不好意思！”

　　感慨了一阵，楚天突然笑了起来，起初只是翘着嘴角微笑，但是到了后来，他实在是按捺不住心头的喜悦，不由自主的放声大笑。

　　笑声如剑，吐气如剑，一声长笑就有一道千丈白虹从嘴里喷出，横贯虚空放出无量锐气，切割得虚空“嗤嗤”作响，白虹附近的虚空不断荡开细细的涟漪，虚空承受不住楚天笑声中蕴藏的无上锋芒，隐隐有被切开的趋势。

　　一声长笑、一道白虹，楚天笑了九十九声，就有九十九道千丈白虹横贯虚空。

　　无边锐气横扫虚空，无边剑意森森入骨。

　　这一刻，菡翠崖方圆数千里内，所有生灵，无论是菡翠崖的弟子门人，还是山林中的飞禽走兽，乃至地下的蝼蚁蚯蚓，无不瑟瑟发抖，下意识的垂下了头颅。

　　“这一方世界，剑道所能达到的极致！这一方世界，所能容纳的剑道极限！”楚天背着双手，看着天空一道道威势可怕至极的白虹，喃喃自语道：“再想有丝毫寸进，就必须破开这一方虚空，突破这一方天地的局限，这剑无量的剑道，才能更进一步！”

　　以天地为剑，以万物为剑，剑压万物，剑碎万法，一剑横行，天地间无物不破！

　　“可怕，可怕，如此剑道修为！”

　　“恐怖，恐怖，如此剑道境界！”

　　“有趣，有趣，何等慷慨之人！”

　　楚天笑得眼睛都眯成了一条线，罗剑林真正是送了一份天大的重礼给他！

　　一直以来，楚天都缺少一门真正压箱底的攻伐之术。月之真意，他只领悟了一丝变化精义，用来炼丹是极好的，用来争斗，无非是衍化出无数条幻影，是逃命的好帮手，争斗时却显得杀伤力不够。

　　《大梦神典》，却只是一部至高的修炼法典，能够让楚天的修为、境界突飞猛进，可是除了梦中杀人……起码到现在，楚天还没从《大梦神典》中得到真正的正面杀伐的功法秘术。

　　九死玄龟法，这是夯实根基、强壮肉身的秘法，经过《大梦神典》变异后，只是让楚天拥有强横的肉体力量，甚至是超越了天地真灵的强横肉体！

　　但是肉体力量可以用来碾压那些实力不如自己的对手，那是无往而不利！

　　面对真正强大的，掌握了各种强横神通秘术的敌人，比如说金氏、尹氏等天族苗裔，肉体力量就未免太流于下层。

　　至于其他的风、火、雷、电等天印掌控的力量，苦于这些天印的品阶并不高，楚天从中得到的力量可以勉强对付和他修为相当的人，也缺少真正能够一锤定音的强横手段！

　　楚天现在底蕴堪称雄厚，至高的修炼法典，强横的太古秘宝，变幻莫测的护山大阵，更有珍贵无比的太古天宫作为底蕴。

　　他缺少的，就是一门强大的、足以匹配他底蕴的杀伐之术！

　　罗剑林真心慷慨，真正是好人，楚天缺少什么，他就眼巴巴的送来了什么！

　　太古逆天剑宗，如今的灵境剑门地位最高的太上长老剑无量，堪称堕星洋剑道修为第一的剑无量凝聚的剑道传承剑符，他居然就眼巴巴的送给了楚天！

　　剑无量的传承剑符，在剑门内有资格得到的人也不超过十指之数。

　　换成其他外人得了剑无量的剑符，谁敢窥觑剑符中的无上剑道传承，立刻会被剑无量寄托在剑符中的无上剑意轰成碎渣，连一丝残魂都不会剩下！

　　偏偏楚天修炼《大梦神典》，一盏金灯玄妙无穷，硬生生禁锢了这枚剑符，将其衍化成了“剑道天印”！

　　不愧是这一方世界剑道所能达到的极致，金灯将其强行转化为剑之天印后，这枚天印居然依旧桀骜不驯，时刻散发出锋芒锐气想要斩碎万物。

　　金灯只能用尽全力将其禁锢，让其无法在楚天神窍中作乱。

　　接下来的，就只能靠楚天自己了。

　　他对剑符中的剑道传承所领悟一分，剑之天印散发的锋芒就弱小一分，金灯承受的压力就减少一分。

　　水滴石穿、绳锯木断，只要楚天不断的加深对剑道的感悟，迟早有一天，这枚剑之天印会被楚天完全收服，到时候，楚天就是第二个剑无量！

　　就是第二个站在这一方世界剑道巅峰、剑道极致的恐怖存在！

　　张口一吸，九十九条白虹飞回嘴里。

　　楚天骤然腾空而起，青蛟剑化为一道寒光裹住了楚天，他以剑门秘传剑遁之术御剑飞行，虚空中只有“嗤”的一声极其轻微的破空声，瞬息间楚天就飞出了菡翠崖护山大阵，直上高空三万里！

　　弹指间，三万里！

　　何等惊人的速度，何等可怕的遁法！

　　楚天只是初步掌握了剑门的剑遁之术，加上青蛟剑自身的神异，就有如此快捷的遁速！

　　这个速度，比起青云舟还要快一成以上，简直就是完全不讲道理的快，让人绝望的快！

　　低头俯瞰三万里下方的无风峡谷，楚天不由得放声大笑。

　　笑声尖锐如剑，破空传出数百里。

　　楚天突然祭出了五行天罗伞，咬破舌尖一道精血喷在上面，引燃了这件防御灵器的本源，在一瞬间将它的防御力从半步登天境悍然拔高到了登天境！

　　五条五色洪流化为宽达数里的长河凌空翻滚怒吼，五行天罗伞通体放出夺目的五彩光芒，此刻的五行天罗伞燃烧本源，就算是真正的刚刚踏入登天境的大能，也无法攻破它的防御。

　　楚天一声长啸，没有使用青蛟剑，而是一掌轰出。

　　一道剑芒一闪而过，就听一声刺耳的洞穿声传来，五行天罗伞浩浩荡荡的五行洪流被楚天一掌破开，伞面上被洞穿了一个透明窟窿，无铸剑意纵横交错，将五行天罗伞硬生生搅成了粉碎。

　　“剑修！天地间杀伐最强的剑修！”

　　楚天欣然看着自己不断放出森森寒气的手掌，满意的点了点头：“剑门，看在你们送上的这份大礼的份上，我就不追究罗剑林暗算我的事情了。”

　　“不过，希望你们好自为之，不要再来骚扰就是。”


第三百零九章 叶刹的麻烦（一）

　　无风城，幻灵阁。

　　陈设简单，透着一股子雅致大气的静室中，叶清秋突然狠狠一耳光摔在了叶刹的脸上。

　　他出手是如此的突兀，叶刹做梦也没想到，只是幻灵阁叶族一脉旁系的叶清秋，居然敢对他这位下任掌门的备选弟子动手！

　　耳光结结实实的抽在了叶刹的脸上，坐在椅子上的他身体一歪，连人带椅子狼狈的摔倒在地，半天没爬起来。

　　俊俏的小白脸快速肿起，一个清晰的红掌印凸出，渐渐地从红色变成了紫色，半透明的皮肤下充满淤血，可见叶清秋这一掌用了多大的力气！

　　“叶清秋！你敢打我？”叶刹呆住了，完全感觉不到半边脸上的知觉，脑壳里“嗡嗡”作响的他哆哆嗦嗦的指着叶清秋，不敢相信的尖叫了一声。

　　“我怎么不敢打你？”叶清秋气得浑身直哆嗦，他恶狠狠的凑到了叶刹面前，指着他的鼻子厉声喝道：“我是你族叔！”

　　“你只是旁系！”叶刹鬼使神差的说出了这句话。

　　又是一耳光狠狠的抽在了叶刹的另外一边脸上，将他的另外一边脸打得急速肿胀通红，和刚刚的那半边面孔相映成趣。

　　“旁系？呵，你或许忘了一件事情，我叶族向来是有能力者上，嫡系如何？旁系如何？我是你族叔，我是你长辈，你做错了事情，我就打得你！”叶清秋强行压制怒火，低声朝着叶刹咆哮。

　　“你脑壳里装的是什么东西？屎么？你就听了罗剑林那小子的话，将那开启菡翠崖护山大阵的令旗给了他？”叶清秋的眼珠里一阵阵血色闪烁，他咬着牙厉声喝道：“荒唐！”

　　看到叶清秋如此狰狞的面孔，叶刹肿胀的脸一阵扭曲，他耷拉着眼皮，不敢再看叶清秋眸子里的血光，低声问道：“那菡翠崖，有什么大不了的？”

　　“有什么大不了的？菡翠崖没什么大不了的，和我幻灵阁相比，菡翠崖无论实力还是势力都不值一提！但是菡翠崖的底蕴，底蕴，你知道什么是底蕴么？”

　　叶清秋双手抓着叶刹的肩膀，死力的摇晃着他的身体：“底蕴，蠢货！你知道菡翠崖交易给我们幻灵阁的灵丹，品质有多好么？你知道老祖他们，已经把菡翠崖列为最重要的客户金册么？”

　　叶刹呆呆的看着叶清秋。

　　客户金册？

　　这是幻灵阁内部的客户管理制度，能够名列客户金册，就证明幻灵阁的高层极其看重这位客户的实力，或者极其看重这位客户的潜力，在幻灵阁的高层心中，这位客户是幻灵阁最重要的优质客户，值得用全力力量去拉拢、去交好！

　　换一个词来说，菡翠崖在幻灵阁的高层心中，属于“战略级合作伙伴”的范畴。

　　“不过是……一个小小的……没名气的……丹道势力！”叶刹结结巴巴地说道：“老祖们，何必如此看重他们？”

　　“不过是一个小小的没名气的丹道势力？”叶清秋气得脸皮发黑，两颗眼珠子通红通红的好似泡过血一样：“你可知道，天师亲手炼制的万年丹中，出现过好几颗延寿一万五千年以上的绝品？”

　　叶刹哆嗦了一下，骇然看着叶清秋，不敢吭声了。

　　万年丹，无论天修还是灵修，但凡到了窥天境之上境界的高手，对万年丹都有极其巨大的需求。

　　无论天修、灵修，一旦突破立命境或者是凝魂境，神魂大成后，自然寿命就不再是他们修炼的阻碍。或者说，神魂大成后，只要他们不作死，寿命源源不绝，可以近乎永久的活下去。

　　奈何天修、灵修想要攀登更高境界，就必须感悟天地大道。

　　这一方世界悟道之时，天地巨力侵蚀神魂、同化肉身，对神魂和肉身的消耗极其巨大，这种消耗就直接表现在了阳寿上——修为境界越高的人，感悟天地大道的速度越快，进度越迅猛，阳寿消耗就越快，死得就越快！

　　所以，天修、灵修那些窥天境之上的高手，需要大量的万年丹补充寿元消耗！

　　没有万年丹，窥天境之上的修士们修炼的速度就从奔腾的骏马，迅速变成爬行的蜗牛，甚至失去了前进的希望！

　　故此万年丹珍贵，越是修为境界高深的大能高手，对万年丹的需求就越大！

　　到了踏天境之上的大能，一颗万年丹补充的寿元，或许只能支撑他们十几年、数十年的感悟。

　　一如前文所言，在堕星洋，千年丹是用灵晶能够换到的商品；但是万年丹，这就是战略级的资源，灵晶无效，唯有用等价的珍贵宝物来换，比如说幻灵阁某位长老亲自出手的机会啊，幻灵阁的一座护山大阵之类的，才能换取万年丹！

　　无论堕星洋还是天陆，丹师的存在都极其稀少，高明的丹师更是难找。

　　能够炼制万年丹的丹师，就更加的稀有，每一个有这个能力的丹师，都是各大势力的座上贵宾。

　　万年丹的丹方有好多种，有好有坏。

　　炼制万年丹的丹师虽然相对数量较少，但是堕星洋广袤无边，在堕星洋，这样的但是总体数量还是有的。

　　同样的丹方，有的丹师只能炼制出延寿七八千年的万年丹！

　　很显然，这种丹师的手段不高，炼制出的万年丹只是次品。

　　就算是次品，这也毕竟属于万年丹的范畴，依旧珍贵无比。

　　有的丹师能够用标准丹方，炼制出真正延寿万年的万年丹。

　　这样的丹师就能冠之以“大师”的头衔，无论跑到哪里，都会有大大小小的势力对他恭恭敬敬的。

　　而楚天和幻灵阁交易的那些万年丹中，居然出现了好几颗延寿一万五千年以上的绝品灵丹！这证明，楚天的丹道底蕴，已经达到了“大师”之上的“宗师”境界！

　　一名丹道宗师，就算放在灵境，也是各大超级势力争相献媚的大人物。

　　这样的大人物，被幻灵阁的老祖们偷偷摸摸的加入客户金册，让叶清秋大力笼络、极力的卖好，各种商品极力的打折、打折、再打折的交好！

　　叶刹这厮，居然莫名其妙的，勾结罗剑林来算计楚天！


第三百零九章 叶刹的麻烦（二）

　　“你信不信，我将这里的事情传回幻灵阁，你小子要脱一层皮？”叶清秋怒视着叶刹，咬牙切齿地说道：“你来无风峡谷时，就没人对你说，不要招惹菡翠崖么？”

　　叶刹激灵灵打了个寒颤，他犹犹豫豫的看着叶清秋，低声说道：“有！”

　　“那你还！”叶清秋指着叶刹，恨不得再给他几下狠的。

　　“那日，喝醉了，族里传讯……没记在心上。”叶刹哆哆嗦嗦地说道：“那日得知，我被选中派来第五岛圈做巡查使者，好些平日里交好的大家千金，她们设宴送我！”

　　“你真是……”叶清秋缓缓直起了身体，一个字一个字地说道：“亏你在炼器一道上有这么高的天赋，为人处世之上，你简直就是一头猪！不，猪都比你聪敏，比你机灵！因酒色而误事……”

　　深深的吸了一口气，叶清秋无奈道：“这事情，若是传回幻灵阁，你还想做下一任掌门？呵呵，你怕是要被贬入火狱，做那最下贱的苦工奴隶！”

　　叶刹的脸一下子就变得惨白一片。

　　幻灵阁的火狱，那真正是比地狱还要可怕的地方，高温、烈焰、酷刑、无休止的劳动，在最恶劣的生存环境中做最艰苦的最基本的锻造活计，为幻灵阁提供各种基础的炼材！

　　那是幻灵阁地位最卑贱的奴隶才会做的工作，他堂堂幻灵阁下一任掌门的备选弟子之一，若是被贬入火狱，那真正是生不如死！

　　“阿叔，救我！”叶刹的身体剧烈的战栗着，他惊恐的看着叶清秋说道：“我是叶族子弟啊，阿叔，救我！我是叶族这一代，唯一的一个竞争下一任掌门的备选弟子啊，阿叔！”

　　叶清秋的眼珠子飞快的转悠着，他沉吟了一阵子，缓缓问道：“罗剑林，大半个月不见人影了？”

　　叶刹急忙点了点头：“不见了，自从那天夜里他出去后，就再也没回来。郝三，已经找了他好几天了，毕竟他从剑门带来的那八千剑奴军，唯有他一个人使唤得动。”

　　“除了你，没人知道他去干什么了吧？”叶清秋双手轻轻的揉搓着，十指骨节发出清脆的“咔咔”声响，一个字一个字的询问叶刹。

　　他双眼死死盯着叶刹的面孔，不肯放过一丝半点儿最细微的表情变化。

　　“应当是没人知晓。我将那令旗给了他后，他就离开了。”叶刹眯着眼沉声道：“这种事情，又不是什么太光彩的事，他还要提防着天师身边的那个紫衣小生，怎敢让旁人知晓他去做什么？”

　　“也就是，死无对证了喽？”叶清秋轻声叹道：“这样，也好。”

　　“死无对证？”叶刹愕然看着叶清秋：“罗剑林他，他，他……”

　　“大半个月没回来，菡翠崖那边又一点儿异动都没有，显然，他死了。”叶清秋冷冷地说道：“以菡翠崖今时今日在无风峡谷的重要性，里面稍微有点风吹草动，五大家族早就乱起来了。”

　　“菡翠崖没动静，那么罗剑林显然死得透了。”叶清秋冷笑看着叶刹：“他和你一般，也是剑门下一任掌门的备选弟子，嘿嘿，因为你的关系，他潜入菡翠崖，然后无声无息的死在了里面，你觉得……这件事情若是泄露了出去，你小子是什么下场？”

　　剑门弟子睚眦必报！

　　死了一个罗剑林，以剑门那群剑疯子的作风，幻灵阁必须死一个和罗剑林地位相当的弟子才行！

　　毫无疑问，这个人选能是谁？

　　叶刹吓得小脸惨白，脸上的两个紫色巴掌印越发的清晰可见。

　　“这件事情，郝三是主使者。罗剑林那蠢货，被郝三当成了问路石子，结果一去不复返。”叶清秋冷笑道：“郝三这几日在大张旗鼓的寻找罗剑林？这就对了，郝三心虚了，所以要闹得满天下都知道，知道他在找罗剑林！”

　　“你信不信，如果罗剑林再过几天还不出现，郝三能立刻一封公文送回灵境，控诉罗剑林畏战逃跑？”

　　叶刹惊骇的看着叶清秋：“这……不至于罢？”

　　叶清秋冷冷的看了叶刹一眼，狠狠的踢了他一脚：“不至于？郝三那厮……號龙一族……嘿嘿，可是省油的灯？”

　　摇摇头，叶清秋冷声道：“跟我来吧，郝三那边，是不会说出去的，他也害怕剑门的追究和报复。拿剑门弟子做问路石子，嘿嘿，他郝三好大的胆子！”

　　“不过，菡翠崖的天师，也真是……他是真不懂呢？还是靠山足够硬，根本不怕呢？”叶清秋带着叶刹进了一条密道，向着幻灵阁在无风城的藏宝室走去。

　　“罗剑林这么多天没回来，肯定折了。不管是被杀了，还是被擒拿了，剑门那群老家伙的性子，最是护短，最是不讲道理，最是蛮横霸道，不管罗剑林怎样了，若是剑门那群老疯子知道了这件事情和菡翠崖有关，嘿嘿，菡翠崖都会有麻烦。”

　　“天师他，难不成根本不害怕剑门的报复么？”

　　摇了摇头，叶清秋轻叹道：“不过，不管怎样，先要把我们幻灵阁从这件事情里摘出去。”

　　叶刹低声说道：“装聋作哑不成么？”

　　叶清秋淡然道：“装聋作哑真不成。”

　　冷哼一声，叶清秋冷声道：“不就是偷偷潜入护山大阵么？你给他几枚一次消耗的阵符就好，你给他本门秘密炼制的令旗作甚？这就是天大的把柄，这把柄啊，搞不好已经到了天师手中。”

　　“装聋作哑，装不得，罗剑林毕竟不在了，剑门是一定要追究到底的。这令旗在天师手中，就是最大的把柄，未来搞不好，依旧会牵扯到你身上，剑门那群老疯子，才不会和你讲道理。”

　　“带上厚礼，去赔礼道歉吧。你是年轻人，以我这几年和天师的交情，给他一份足够厚的礼物，将一切罪过都推到罗剑林身上，再和天师好好说清楚这里面的利害关系，我们联手将事情隐瞒下来……”

　　一边说着，叶清秋一边打开了藏宝室禁制森严的大门！

　　一阵儿小小的旋风吹过，幻灵阁无风峡谷总店的藏宝阁内，干净得可以饿死老鼠！

　　宽敞的藏宝阁内，干净得就好像被一万条饿狗舔过一样，地面都亮晶晶的直反光。

　　空荡荡的地板上，几个狗刨一样的大字歪歪扭扭的好生醒目：

　　“老子罗剑林偷的，不服咬老子啊？”

　　叶清秋、叶刹浑身僵硬的站在藏宝室门口，眼睛瞪得溜圆，好似见鬼一般。


第三百一十章 消极怠工（一）

　　老黑熊统辖的天修先锋军团，正式登陆大鳌岛。

　　没有任何的战略规划，没有任何的战术协商，老黑熊统辖的天修大军，就好像一群疯狂的行军蚁，黑压压的冲上了大鳌岛，开始疯狂的破坏和掠夺。

　　半夜登陆，天色还没亮的时候，已经有三千多个大小村庄和镇子被天修攻破。

　　敢于反抗的灵修全部被斩杀，投降的灵修全部被打上奴隶烙印，成为先锋军团前驱的炮灰军队。所有的平民，年龄过老或者过小的全部斩杀，只剩下适龄孩童和年轻力壮者等待着被押送回后方的舰队。

　　安身境的天修在地面上狂奔，立命境的天修在空中飞行，在各自头领的命令下，纯粹由奴隶战士组成的天修先锋军团，自由而任性的四处攻伐。

　　老黑熊的能力，只能统辖数千人规模的猎团。

　　但是现在他手下的奴隶战士数以百万计，这远远超过了他个人统帅能力的极限。

　　哪怕他手中掌握着控制所有奴隶战士生死的玉版，他也在最短时间内，失去了对这些奴隶的全盘掌握，很快，无数的奴隶战士就放了鸭子。

　　东方天空出现鱼肚白的时候，除了原本的猎团成员，老黑熊已经很难再找到自己的手下。

　　到处都烟尘滚滚，到处都火光冲天，远远近近的不时传来低沉的爆炸声，更有电光雷霆、剑光刀气漫天乱飞。大鳌岛乱成了一团，老黑熊心里也是一团乱麻。

　　“团主，这事情不对啊！这……人呢？”赵独眼拎着一柄带血的长刀，茫然的向四周张望着。

　　“跑散了啊！”老黑熊用力的抓了抓脑袋，无奈的摊开了双手：“怎么办？这，总不能把他们全给弄死吧？嘿！”

　　掂了掂手中用来控制奴隶战士的玉版，老黑熊苦笑道：“他们，怎么就不听使唤呢？”

　　王铁臂等人没吭声，一个个龇牙咧嘴的向四周张望着，不断的倒抽着凉气。

　　来自幽暗地域的奴隶战士们散鸭子了，可是最初被攻破的村子、镇子里的浮财，在他们身边堆积成了一座座光华闪闪的小山。

　　三千多个村镇，上万个小型灵修家族的全部积蓄尽在这里。

　　灵晶，灵药，各色珍稀的灵材堆积在一起，各色奇光异彩足以亮瞎所有人的眼睛！

　　就这小半个晚上的缴获，就比得上过去老黑熊的猎团无数次出击狩猎的全部收获。

　　“肥啊，肥！”赵独眼、王铁臂等人嘴角隐隐有涎水流淌出来，这里的财富，只要给他们百分之一……不，千分之一，他们这辈子都不愁了。

　　“肥个屁，赶紧的，给我把话传下去！”老黑熊恼羞成怒的咆哮着：“找到那些带头的，给他们说，给他们十天时间尽情的烧杀抢掠，但是十天后，我要在大鳌岛的主城钓鳌城外见到他们！”

　　“十天，只有十天！”老黑熊挥动着大熊掌，冲着赵独眼、王铁臂等人一通乱打乱砸，打得他们到处乱跑乱窜，狼狈的领了命令向四周跑去。

　　要他们传令，让所有的奴隶战士十天后在钓鳌城外汇合？

　　这可是一件让人痛苦的差事，大鳌岛说大不大、说小不小，方圆近万里的岛子，想要找到那些已经不知道流窜到哪里去的奴隶战士，还要找到他们的头目传话，这可真要跑断了腿！

　　三天后，大鳌岛深山中，一座有着近万人口的小山村外，阿狗、阿雀、老黑几个很惬意的蜷缩在草窝里，舒舒服服的打着呼噜。

　　他们麾下的狼妖趴在地上打盹儿，蛇妖们钻进草丛中睡得呼噜连天，那些鸟妖们则是蹲在树杈上，同样睡得舒舒服服。远远近近，只有数百头阿狗刚刚收服的野狼，正警惕的在山林中巡守。

　　小山村内风平浪静，一群孩童正在村口的小广场上大声呼喊着挥拳踢脚，在一个聚灵境巅峰的大汉指点下淬炼肉身、打磨力气。

　　一群满脸是笑的村老懒散的蜷缩在广场边的大树下，晒着太阳，看着村中的娃娃们努力修炼的样子。

　　祥和而安宁，不见丝毫烟火味。

　　小山村的人做梦都没想到，就在他们的村子外面，藏了阿狗他们这一群可以瞬间覆灭他们一切和平和幸福的凶神恶煞。

　　他们也不会知道，就在山外百多里的地方，他们这个村子所属的小城，已经陷入了一片烈火浓烟，鲜血洒了满地，曾经高高在上让他们只能仰望的城主一家老小，已经被人砍下了头颅传首四方。

　　他们更不会知道，整个大鳌岛都陷入了一片风雨飘摇之中。

　　无数穷凶极恶的天修正在四处征伐，四处厮杀，大鳌岛的本土灵修家族根本无法抵挡他们的进攻，无数和他们一样的平民，已经沦为奴隶，更多的平民已经在战争中尸骸满地。

　　日头一点一点的向天空正中移动，正中午的时分，随着一阵肚皮“咕噜噜”的响声，阿狗打了个呵欠，懒洋洋的从草窝中坐了起来。

　　晃了晃昏昏糊糊的脑袋，阿狗透过头顶枝叶的缝隙，看了看头顶正中的太阳，猛地吧嗒了一下嘴：“哎，中午哩，该吃东西了……嘴里淡的出鸟来，得找点好酒喝喝！”

　　老黑猛地从草丛中坐了起来，他拍了拍同样“咕噜噜”直响的肚皮，舔着嘴角说道：“得弄点好酒啊，幽暗地域的那能是酒么？那就是潲水！啧，这附近那村子里有酒坊，我都闻到酒香味了！”

　　两人相互望了一眼，同时飞起一脚踢在了阿雀的屁股上，硬生生将阿雀踢起来七八丈高，痛得阿雀在空中“嗷嗷”直叫。

　　“阿雀，我们这伙人里面，你长得最顺溜！买酒的事情，交给你了哈！快去快回，没看到咱们还等着么？嗯，有卤肉，弄点卤肉回来！”阿狗吞着口水大咧咧的吩咐着。

　　“有烤肉，再弄点烤肉！”老黑忙不迭地说道：“什么酱鸭子、卤肘子、燎猪头、卤大肠……哎，总之，有什么好的，无论吃的喝的，多弄点啊！”

　　用力拍打了一下肚子，阿狗、老黑同时说道：“在幽暗地域这么多年，可苦了咱们的肠胃了。”


第三百一十章 消极怠工（二）

　　阿雀骂骂咧咧的顶着一脑袋的草叶子钻出了山林，顺着通往小村口的小道慢悠悠的向前走着。

　　“我长得顺溜？莫非你们长得不像人么？”生得颇为清秀的阿雀喃喃嘀咕着：“懒就是懒，干嘛说长相呢？虽然我的确是比你们长得顺眼一些，哎呀，这里他们是花金银铜子儿，还是灵晶呢？”

　　阿雀摸了摸胸膛上挂着的一截寸许长、黑漆漆，不断散发出森森幽光的骨头。

　　这是他们在幽暗地域斩杀一名厉鬼头领，从他身上得来的一截有储物功能的奇异骨骼。因为阿雀平日里最仔细的关系，这节骨骼都归属阿雀掌管。

　　幽暗地域条件极其恶劣，掌控幽暗地域的天修对他们这些奴隶战士异常苛刻，经常克扣各种物资。所以这节骨头里储存的东西不多，几块天然的狗头金，一些闲暇时淘来的沙银，还有百来块从厉鬼手上抢来的下品灵晶，仅此而已。

　　琢磨了一阵，阿雀取出了几块灵晶，又掏出了一块两个拳头大小的狗头金，用一块兽皮包裹着拎在了手上。

　　顺着小道向前走了七八里地，阿雀的身影刚刚在村口的广场边出现，广场上正在操练那些孩童的灵修，就已经警惕的转过身来。

　　“兀那汉子，做什么的？”两个灵修大踏步向阿雀逼近，他们手上同时多了一柄散发出黯淡光芒的长剑。

　　阿雀急忙举起了双手，他将兽皮包裹放在了地上，右脚轻轻一踢，包裹散开，露出了里面的灵晶和狗头金：“过路的，馋得狠了，来买点酒水。”

　　阿雀露出了他很有亲和力的笑容，很温和的向两名靠近的灵修大汉笑道：“我不是歹人，只是远远地闻到了酒香气，专门来买点酒水过瘾。”

　　抽了抽鼻子，阿雀看着两个大汉笑道：“你们村子里的酒坊，嘿嘿，用的五谷纯粮酿造的酒水吧？香醇，真个香飘十里。而且，我闻到了陈年老酒的味道，你们有窖藏超过五十年的老酒？”

　　阿雀舔了舔嘴唇，狠狠的吸了一口口水，脸上的垂涎之色，却是真正的毫不伪装的。

　　在乢州的时候，跟着楚天吃香的喝辣的，兄弟伙们大块吃肉大碗喝酒，不要太快活。

　　离开六道封魔大结界，被弄来了这一方陌生的世界，先是进了条件恶劣的角斗场，然后直接被丢去了幽暗地域和厉鬼拼命，五十年的老窖酒，有多久没碰到了？

　　“钱若是不够，还可以再加！”阿雀笑得眼睛都眯成了一条线。

　　两个灵修大汉狐疑的看着阿雀，虽然看不透阿雀的修为，但是他们本能的在阿雀身上感受到了类似于嗜血猛兽一般的强烈胁迫感。

　　他们下意识的绷紧了肌肉，体内不多的法力不断注入手中长剑，随时准备爆发全力一击。

　　几个在一旁的村老慢悠悠的走了过来，他们上下打量了一下阿雀，一个白发苍苍的老人认真的看了看阿雀清澈的眸子，突然笑了：“是个好娃娃……就是，杀性重了些。用灵晶买酒？娃娃真不会居家过日子。”

　　指着兽皮包裹中的狗头金，这村老笑道：“荒村劣酒，又不是那些大人们享用的灵酒，不值什么钱。就这块金子，就能搬空我们村子里的酒坊还有多啦。娃娃，你们是采药的，还是狩猎的？”

　　阿雀笑呵呵的摇了摇头，他很诚恳的向几个村老拱手行了一礼，温和地说道：“什么都占一点……唔，那就麻烦诸位，给我多弄几坛陈酒，再弄一些下酒菜，多肉食就好。”

　　一个村老笑着问阿雀：“远来是客，村中有空房，不如进村子休息？”

　　阿雀依旧是摇了摇头，他笑道：“伙伴们人太多哩，太叨扰，就不进村了。”

　　两个灵修大汉听得阿雀这般话，顿时又紧张起来。

　　几个村老则是笑呵呵的和阿雀有一句没一句的攀谈着，一个村老进了村子招呼了几声，不多时就有村民挑出了一坛一坛的老酒，更拿了许多的下酒菜肴出来。

　　阿雀笑了笑，向一众好奇的村民点了点头，手一挥，一道旋风呼啸而起，所有的酒菜都被他收了起来。

　　两个灵修大汉同时上前了一步，越发紧张的看着阿雀。

　　能有储物灵器，代表阿雀来路非同寻常，如果仅仅是过路的客人也就罢了，就怕他不是。两个灵修大汉也是在外闯荡过的人，深深地知道第一岛圈绝对不是什么太平地方。

　　“打扰了！”阿雀向几个满脸和善的村老拱手行了一礼，他沉默了一阵子，很是肃然地说道：“承蒙几位村老厚谊……这些天，还是让乡亲们进山里避避吧。等太平了，再出来。”

　　两个灵修大汉差点没跳了起来，几个村老的脸色则是骤然一变。

　　阿雀看了看他们，用力的点了点头，身体一晃，骤然带起隐隐的风雷之音，荡起几条残影，瞬间消失。

　　“高手！天！”两个灵修大汉吓得浑身一哆嗦，阿雀的速度快得惊人，如此快的速度，如果刚刚阿雀是攻击他们的话，他们连反应的机会都不会有。

　　“召集乡亲们，进山！”几个村老毫不犹豫地说道：“把酒坊里的酒，都搬来这里，人家给了咱们活命的机会，这点酒水不算什么。赶紧，进山，快，快，快！”

　　山林中，小山坡上，阿狗、阿雀、老黑盘坐在草窝中，远远地看着有条不紊开始大撤离的村子。

　　大口大口的灌着美酒，阿狗含含糊糊地说道：“这就对了，大家吃肉喝酒多好，打打杀杀的做什么呢？你们看，这些人，和当年我们鱼庄里的乡亲们，也没什么两样。”

　　阿雀抓起一块肥美的卤牛肉，一小口一小口的吃着。

　　他和老黑都没吭声。

　　是啊，无论是在六道封魔大结界，还是在这一方天空下，这些最普通的乡民，他们都是一样的淳朴和善。他们就好像山林中的野草一样活着，他们并无迎风傲霜、直刺苍穹的雄心，他们从未想过要做一株顶天立地的大树，他们只想卑微却平淡、平和而幸福的活着！

　　“有时候啊，这天下的事情，真是说不好的。”老黑一口干掉了一坛美酒，骂骂咧咧地说道：“也不知道蛟王、狐老、虎爹他们，现在在哪里，又在干什么。哎，当年寨子里的老兄弟们，也不知道都怎么样了！”

　　话音未落，高空中一声尖锐的破空声远远传来。

　　一团火光“轰”的一下在村口爆开，黑红二色的火焰覆盖了方圆十几丈的范围，将村民们码放在广场上的大大小小的酒坛子炸得稀烂。


第三百一十一章 拔剑（一）

　　老黑的身体骤然僵硬。

　　阿雀猛一下站了起来。

　　阿狗满是横肉的脸一下变得黑漆漆的，四颗锋利的犬牙伴随着刺耳的“嘎吱”声，慢慢的从嘴唇中突了出来。他浑身骨节“咔咔”作响，身体骤然长高了三尺上下，各处关节也变得格外的粗壮吓人。

　　“黑爷的酒！”老黑瓮声瓮气的咕哝了一声。

　　“鸟爷的酒！”阿雀慢吞吞的放下酒坛子，很仔细的用衣袖擦干净了手指上的油腻。

　　“谁敢砸了老子的酒！”阿狗牙齿咬得“咔咔”直响：“老子听得清清楚楚，那几个村老可是说了，那些酒，是放在村子口，送给咱们了！那，就是咱们兄弟的东西！”

　　“嘿嘿”、“呵呵”、“桀桀”，难听的笑声远远传来，距离村子数里远，山林草丛中，大群人影若隐若现，一个个快速的奔跑着，不断向村子逼近。

　　距离村子口还有数十丈远，几条通体散发出森森煞气，身上衣衫满是血迹的男女怪声怪气的笑着，一步一步的走到了村口广场上。

　　火光熊熊，酒坛被炸开，喷得满地都是的烈酒迅猛燃烧，引燃了广场周边的树木，饱含水分的树木被高温灼烧，浓浓黑烟冲天而起，在高空汇成了一片，好似一张鬼脸慢慢的飘向了村子上空。

　　村子里传来了凄厉的哭喊声，原本还有点犹犹豫豫舍不得家中浮财的村民，一如炸窝的蚂蚁一样胡乱的四处奔跑，好些村民被巨大的爆炸声吓得昏头转向，居然跑到了村口广场上来。

　　“麻雀小是小，腿子上也有点肉！”站在村口广场上的几个男女中，一个面色惨白、披头散发的年轻人歇斯底里的笑着，邪气森森的三角眼，死死的盯住了从村子里跑出来的几个年轻妇人。

　　“嘻，又有得快活了！”白脸青年尖声尖气的笑着，身形如风冲到了一个面皮白皙的年轻妇人面前，一把抓住了她的肩膀，回头向另外几个男女笑道：“几位兄弟姐妹，小弟就爱这一口，嘻嘻，先去快活了，大家，慢慢玩！”

　　被抓住肩膀的年轻妇人嘶声尖叫，泪水如泉喷涌而出。

　　在她身边的一名面皮黧黑的高壮汉子或许是她的丈夫，大吼了一声，拔出腰间猎刀，劈面一刀向白脸青年剁了下来。

　　白面青年怪笑了一声，手指一弹，“铿锵”一声巨响，高壮汉子手中的猎刀炸成了碎片四射，碎片擦过高壮汉子的身体，在他身上带出了一溜一溜喷得老高的血水。

　　“连聚灵境都没有的灵修，和我这立命境巅峰的天修拼命？”白面青年仰面朝天，万分猖狂的笑着：“我好怕，我好怕啊！哈哈哈，我怕得要把你碎尸万段嘿！”

　　也不出手，白面青年鼓起面颊，朝着高壮汉子狠狠的一口气喷出。

　　呼气如飓风，一道狂飙呼啸着冲出，高壮汉子被这白面青年一口气吹得飞出十几丈远，巨大的风劲撕裂了他的面皮，整张脸变得血肉模糊，大片鲜血不断的喷洒了出来。

　　站在广场上的几个男女歇斯底里的尖笑着，一名身材又瘦又高犹如水蛇的青年女子尖笑着，手指一弹，一粒雷珠带着刺耳的破空声飞出，百多丈外一座土木垒成的房屋“轰”的一声爆开，附近的好几座屋子都在火光中炸成了粉碎。

　　隐隐可见几条人影被火光吞没，村子里的哭喊声越发的响亮。

　　浑身是血的高壮汉子嘶声怒吼着，挥拳向白面青年打了过来。

　　白面青年手中的年轻妇人极力的挣扎着，双手狠狠的向白面青年的眼珠抓了过去，同时嘶声的朝着高壮汉子尖叫：“当家的，跑啊！带着阿狼，跑啊！”

　　白面青年兴奋至极的“呵呵”笑着，他一把抓住了年轻妇人的脖颈，手指微微用力，就让她面红耳赤动弹不得，他右手随意一挥，高壮汉子的右臂就扭曲成了极其怪异的形状，大口吐着血向后飞出了七八丈远。

　　“跑？往哪里跑啊？”白面青年怪声怪气的笑着：“跑不掉的！跑不掉的！你们这些猪狗不如的东西，你们能跑去哪里？”

　　瘦高个水蛇腰的青年女子尖声尖气的笑着，她手指连连弹动，十几颗雷珠带着尖锐的啸声飞出，重重的落在了村子边缘。

　　村子的几个出口附近的房屋被炸得粉碎，碎砖烂瓦打得那些想要从这些出口逃出村子的村民头破血流。

　　几个村老嘶声尖叫着，让村民们向他们集合。

　　村老们很明智，没人能够在这水蛇腰青年女子的雷珠攻击下安全逃走，与其被她挨个炸死，不如大家聚集在一起拼命，或许还能杀出一条血路！

　　这就是堕星洋最底层平民的生存哲学——无路可逃的时候就拼命罢，就算是死，无论敌人是野兽还是天修，他们也要极力的从敌人身上咬一块肉下来！

　　哪怕是最低贱的子民，他们也有吃敌人血、喝敌人肉的权力和勇气！

　　“拼了吧！”年龄最大，白发苍苍，就是他判断阿雀是个好娃娃的村老拎着一柄木柄的长矛，声嘶力竭的尖叫着：“娃儿们，拼了吧！”

　　“拼了！”村子里两三千条大汉齐齐呐喊，他们面红耳赤、双眼突出、脖颈涨粗了好几圈，声嘶力竭的挥动着各种各样的兵器大声的嘶吼着。

　　“拼了哦！”站在村口广场上，一名长发几乎垂到地面，腰身佝偻，面容狰狞如鬼的男子“嗤嗤”的笑着：“这群贱民，拼了哦！嘻嘻，他们要拼命呢，兄弟姐妹们怕不怕？”

　　白面青年已经迫不及待的将手中的妇人扛在了肩膀上，他大声叫道：“大哥，我忍不住了，先去快活了！万把人的村子，随便屠了就是！哎，哎，这些小娘儿，都留着，都留着啊！”

　　白面青年狂笑着，在高壮汉子和年轻妇人凄厉哀绝、悲愤莫名的惨嗥声中，大踏步的向广场边的草丛中钻去。

　　一道剑光突兀的从草丛中飞出。

　　“噗嗤”一声，白面青年的头颅高高飞起，血泉四溅中，他的脸上充满了莫名的惊惧！

　　剑光再闪，一剑洞穿了他的眉心，将他来不及破体飞出的神魂一剑斩杀。


第三百一十一章 拔剑（二）

　　“谁？”水蛇腰青年女子尖叫一声，长袖飞舞，数十颗雷珠雨点一样向剑光飞出的草丛打去。

　　一声悠长的狼啸声传来，草丛上空的空气剧烈震荡，白茫茫气息凝成了一颗硕大的狼头，一口将数十颗雷珠吞了下去。“咕咚”一声，所有雷珠无声无息的消失了。

　　阿雀右手拎着一柄单锋剑，左手拎着一张精致的连弩，从草丛中窜了出来。

　　在他身边，扛着一柄硕大狼牙棒的阿狗阴沉着脸，慢吞吞的一步一步的走了出来，缓缓走向那长发垂地、佝偻着腰的狰狞男子。

　　“鹰狼团？”狰狞男子缓缓的一步一步的后退，他身边的几个生的奇形怪状的男女也面色仓皇的跟着他一步步退后：“狼老大，鹰老大，咱们九鬼团没有得罪的地方吧？”

　　“有啊！”阿雀站在阿狗身后，左手连弩端起，有意无意的对准了九鬼团剩下八个男女的要害：“谁说没有呢？这村口广场的酒，是这村子里的百姓们白送给我们的！这酒，是我们的酒！”

　　“老子在幽暗地域苦熬了好几年，天天喝的都是潲水一样的鬼玩意！好容易得了一点好酒，被你们炸掉了！”阿狗瓮声瓮气地说道：“你们，该死！”

　　九鬼团的头领，狰狞男子“大鬼头”差点没哭了出来，村口广场的那些酒坛子？是你们的酒？你们倒是早说啊？鹰狼团在幽暗地域，也是颇有名气的奴隶兵团，虽然崛起时间不长，但是凶名在外啊！

　　能驱动大群狼妖，作战凶猛悍不畏死的头狼阿狗。

　　能驱动无数鸟妖，灵动变幻诡异莫测的鹰王阿雀。

　　这俩家伙敢打敢杀，难缠得很，更要命的是，别的奴隶兵团，那都是一团散沙，打仗拼命，完全是乱糟糟的猛打猛攻，在技战术水平上，和市井街头的地痞流氓没什么两样。

　　而鹰狼团的这群狼妖、鸟妖，他们却颇有军伍之风，杀伐之时组成的军阵威力极大，短短几年时间，被他们灭掉的、实力比九鬼团强出十几倍的老资格奴隶兵团都有数十支！

　　大鬼头在心里破口大骂，他脑壳坏掉了才会故意和鹰狼团作对！

　　但是，大鬼头脑子里瞬间转过无数个念头——这个村子好端端的在这里？为什么鹰狼团没有动手？反而那些村民还把酒坛子堆在村子门口，村民们却好似要撤退的意思？

　　难不成？

　　“误会，真是误会！”大鬼头干笑着连连摇头，小心翼翼的从袖子里掏出了一个兽皮锦囊，小心翼翼的将它丢在了阿狗脚尖前丈许远的地方：“狼老大，鹰老大，这是我们前面攻破了八个村镇，得来的所有好处。拢共一百多万灵晶，还有好些灵药和其他好东西。”

　　“区区一些酒……”

　　大鬼头的话还没说完，阿雀突然左手一抬，“唰唰”几声细微的破空声传来，大鬼头身后的三名男女齐声怪叫一声，胸口喷血向后倒去。

　　大鬼头丢出锦囊的同时，这几个九鬼团的鬼头偷偷摸摸的想要出手偷袭阿狗，却被阿雀看了个正着。阿雀的反应速度可比他们快了何止十倍，连弩攒射，几个男女当场重伤倒地。

　　“误会，真的是误会！”大鬼头的脸骤然抽成了一团，他猛地跪在了地上，高高的举起了双手：“狼老大，鹰老大，真的是误会！我们认打认罚，我们……”

　　突然间，大鬼头瞪大了眼睛，“惊恐失色”的大吼道：“熊头儿？您怎么来了？啊呀，鹰狼团勾结灵修，我作证，他们勾结灵修，这个村子，他们没有攻打，哈，他们勾结灵修！”

　　阿雀、阿狗下意识的向身后望了一眼，心脏猛地抽成了一团。

　　老黑熊到了？

　　见鬼！

　　真个被老黑熊发现，他们没有对这个村子下手，而且被查出来，他们这几天根本没有对任何一个灵修村落下手的话，他们鹰狼团的所有人都会有大麻烦！

　　勾结灵修这条罪名，是绝对逃不掉的了！

　　天修内部律令森严，被扣上勾结灵修的罪名，想死都难！

　　猛地回头一望，草丛中只有几头狼妖若隐若现，哪里有老黑熊的身影？

　　“拼了！”大鬼头趁着阿狗、阿雀回头的机会一跃而起，双手诡异的伸长了十几丈，带起一股恶风腥气向阿狗、阿雀打了过去。

　　大鬼头黑漆漆的指甲更是探出三尺长短，每一根指甲上都喷出了一丝丝绿色的磷火，看上去好不瘆人。

　　九鬼团的另外七个鬼头，包括胸口挨了阿雀弩矢重伤倒地的几个，都纷纷咬着牙，奋尽全力向阿狗、阿雀扑了上来。

　　大鬼头更是嘶声叫道：“发信号！鹰狼团勾结灵修，妥妥的没跑了！嘿，只要坚持到督战队过来！”

　　阿狗抡起了狼牙棒，带起一道黑色恶气，化为一条硕大的黑色蟒蛇盘旋头顶，一击就将大鬼头的双臂震成了粉碎。

　　大晋军伍杀法“大蛇咬”，在如今的阿狗施展出来，俨然已经是一门极其强悍的神通秘术！

　　长有十几丈的黑色蟒蛇向前一吐，七个鬼头齐齐惨嚎，黑气轰击在他们胸膛上，他们就好似铁锤下的鸡蛋，身体炸成粉碎。

　　几个鬼头比那白面青年反应快得多，肉身崩毁，他们立刻遁出了神魂。

　　一道道光芒黯淡的神魂冲出，包括大鬼头在内，他们不敢恋战，一个个仓皇的向远处逃窜。

　　大鬼头终于明白，为什么鹰狼团能够轻松灭掉那些实力强悍的老资格奴隶兵团——阿狗修炼的，根本不是他们这些奴隶战士通用的普通功法，他修炼的，很可能是传说中的“天功”！

　　天哪！

　　“天功”！

　　对他们这些普通天修而言，修炼天功的存在，无异于高高在上的神灵！

　　逃吧，拼命的逃吧！

　　逃得越远越好！

　　找到老黑熊。

　　找到督战队。

　　狠狠的告鹰狼团一状，鹰狼团这些勾结灵修的叛徒，他们一个个都要死！一个个都不得好死！

　　“狼老大，你的肉身，归我了！等熊头灭了你的神魂，你的肉身，归我了！”大鬼头已经遁出了数百丈远，神魂飞行，的确比肉身腾空要快了许多：“哈哈，我从幽暗地域的厉鬼手上，学了夺舍附身秘术！你的肉身，是我的！”


第三百一十二章 参战（一）

　　“想要对付阿狗，问过黑爷我了么？”

　　山林中传来古怪的咕哝声，薄薄的黑雾笼罩了大片山林。大鬼头等人的神魂一头扎进了黑雾中，当即传来了惊恐欲绝、痛不欲生的惨嗥声。

　　老黑喷出的毒雾犹如活物，很有灵性的包裹了大鬼头他们的神魂，短短一弹指间就将他们神魂化为一摊脓水。

　　老黑慢条斯理的从山林中走了出来，很开心的轻声笑着，目光不善的看着九鬼团目瞪口呆的团员们。

　　在幽暗地域，阿狗、阿雀闯出了鹰狼团的赫赫威名，那是因为阿狗和阿雀出手，还经常能有三五个漏网之鱼逃走，是他们将阿狗、阿雀的名气宣扬得广为人知。

　　没人知道……不，是没有活人知道，鹰狼团内最可怕的人不是阿狗和阿雀，而是一口唾沫都能毒死数万人的老黑。

　　见过老黑出手的敌人，全都死了。

　　老黑可没有给他们半点儿宣扬自己凶名的机会，所以鹰狼团仅仅是鹰狼团，并没有出现老黑的名字。

　　“当啷啷”几声响，九鬼团的团员们纷纷丢下了手中的兵器，按照幽暗地域的规矩，双手高高举起跪在了地上，额头紧紧的贴住了地面。

　　“阿雀？”阿狗回过头来看着阿雀，比划了一个斩首的姿势。

　　“九鬼团的名声，可不好！”阿雀将手中连弩收起，看着跪满一地的九鬼团成员，低声咕哝道：“留着他们，迟早都是一个祸害，若是他们有人多嘴……”

　　话音未落，最靠近阿雀、阿狗的十几名九鬼团成员嘶声长啸，身形如箭矢一般紧贴着地面激射而出，袖子里纷纷飞出了各色淬毒的歹毒暗器，短剑、飞刀、毒针、毒刺，大片寒光犹如暴风骤雨一样向阿雀、阿狗攒射了过来。

　　其他的九鬼团成员们齐齐呐喊一声，一个个犹如疯魔一样原地绷起老高，面容扭曲犹如恶鬼一样向阿狗、阿雀杀了过来。

　　“兄弟们，杀啊，干掉一个，就不亏了！九鬼团！”

　　一个面容狰狞，额头生了一个大瘤子的粗壮汉子嘶声尖叫着。

　　上千名九鬼团的成员嘶声尖啸，纷纷尖叫“噬骨吸血”的口号，亡命的向阿狗、阿雀冲杀了上来。

　　阿狗、阿雀还没出手，老黑已经一口毒雾喷了出去。

　　浓密的黑雾淹没了所有九鬼团的成员，凄厉的惨嗥声不绝于耳，当老黑深吸一口气，将黑漆漆的毒雾吸回体内时，上千修为在安身境、立命境的九鬼团成员已经消失得无影无踪。

　　方圆数亩大小的茅草丛消失了，连一片叶子都没剩下，只露出了黑漆漆的地面，还在微微冒着青烟。老黑的毒雾毒性太强，瞬杀了上千人不算，还将这块山林变成了一块毒地。

　　“真是麻烦！”老黑看着那一片黑漆漆的圆形山林，无奈的摇了摇头：“给村子里的人说说，换个地方建村子吧，或者，这几年就躲在深山中，不要出来。大概，过个五六年时间，这块地就没啥大的关碍了。”

　　摇晃着脑袋，老黑很无奈地说道：“黑爷我，毕竟是修为不够，体内剧毒能发难收，啧，每次都留下这么大一块麻烦。”

　　村子里，几个村老颤巍巍的带着一群村民走了出来。

　　刚刚阿狗、阿雀他们和九鬼团的冲突，全都看在了他们眼里。村民们明白了，阿狗、阿雀他们也是天修一伙的，但是阿狗、阿雀他们不仅没有攻打他们村子，反而还从九鬼团的屠刀下救了他们！

　　“几位……大人！”几个村老远远的就跪在了地上。

　　阿狗、老黑转身就走，他们性格粗豪，砍砍杀杀什么的他们绝对没问题，但是这些温情脉脉的桥段，他们真心处置不来！

　　阿雀急忙几个蹦跳到了村老们面前，忙不迭的扶起了他们：“老人家请起，使不得！不要浪费时间了，赶紧撤吧。这几年，就藏在深山中，千万不要抛头露面了。”

　　指了指身后那一块数亩大小的黑色毒地，阿雀沉声道：“看好村子里的娃娃和牲口，就算……就算天修大军撤离了大鳌岛，十年内也不要靠近这块黑地，有剧毒！”

　　不等几个村老说出感激的话语，阿雀已经语气万分急促的催促着他们，让他们赶紧带着必备的生活物资向深山中撤退。九鬼团的人能够来到这里，其他的天修队伍难说已经到了附近。

　　一个九鬼团，阿狗、阿雀他们还能轻松应付，或者说来上三五万普通的奴隶战士，他们也丝毫不惧。

　　但是如果有任何一个督战队到来，凭借他们手中的控制奴隶战士的玉版，阿狗、阿雀他们就毫无反抗之力，只能任凭督战队驱遣。

　　到时候，就算阿狗、阿雀他们再不情愿，也只能挥刀杀人，刀锋所向，就是这些憨厚淳朴的村民。

　　这是阿狗、阿雀他们无论如何也不乐意的事情，所以只能催促他们赶紧逃跑。

　　在阿雀的催促下，村民们用最快的速度离开了村子，逃进了茫茫深山。他们祖祖辈辈生长在这里，这一方山林他们最是熟悉不过，区区万把人，想要藏起来很容易。

　　除非老黑熊脑壳昏掉了，下令拉网式的搜山，否则他们不会有太大的危险。

　　眼看着村民们没入了莽莽山林中，阿狗、阿雀一声令下，鹰狼团的狼妖、鸟妖们纷纷窜进了村子，四处放起火来。一道道黑色的烟柱冲天而起，在天空化为一片黑色的浓烟，犹如一张恶鬼的面孔，覆盖了整个村子。

　　一刻钟后，一条小型飞舟快速的飞了过来，几个老熊家的熊妖站在船头，远远的向这边烈焰升腾的村落扫了一眼，满意的点了点头，飞舟划出一条巨大的弧线，向另外一个方向飞了过去。

　　作为督战队的老熊家熊妖们，只要看到手下的奴隶战士们在努力的杀人放火，他们就心满意足了！

　　至于究竟战果如何，这些粗枝大叶的熊瞎子们可懒得理会。

　　计算战果、综合战绩之类的事情，这得交给专门的人来干。


第三百一十二章 参战（二）

　　一条通体金色，宛如黄金铸成的巨型海船缓缓靠上了大鳌岛。

　　嬴秀儿脖颈上带着一个金色的，密布着奇异符文的项圈，站在船头神色凌厉的看着烟火四处的大鳌岛。

　　就在她前方的沙滩上，大群大群被掳掠而来的大鳌岛子民哭天喊地的聚集在一起，一些忍不住心中野兽欲望的奴隶战士，正在沙滩上幕天席地的快活着。

　　一堆堆的篝火熊熊燃烧，架在篝火上的肥牛肥羊被烤得油脂四溢、香气喷鼻。

　　无数面容狰狞、神情扭曲的奴隶战士聚集在篝火旁载歌载舞，不时的喝两口烈酒，啃两口烤肉，一个个快活得犹如世界末日降临前的疯子一样。

　　哭喊声，尖叫声，还有那些被凌辱的女子凄厉悲绝的嘶吼声，加上这些奴隶战士粗野的笑声，让这一片原本风景优美、安宁祥和的沙滩宛如人间地狱。

　　“轰”的一声巨响，沙滩边缘的椰树林中，几颗高有三百丈的铜椰树被斩断，粗大的树干重重的砸了下来，沙滩上几个蜷缩在地上不敢动弹的大鳌岛子民闪避不及，被树干重重拍中，鲜血迅速染红了大片沙滩。

　　几个正在抓耳挠晒统计俘虏人数的老熊家熊妖气急败坏的跳着脚骂了起来。

　　他们刚刚好容易清点清楚了这一片沙滩上俘虏的人数，猛不丁的被压死了几个，以他们不是很多的脑浆，他们一下子弄不清楚这里究竟有多少俘虏了！

　　倒下的铜椰树附近，更有大群俘虏惊慌失措的四散奔逃，他们跑到了另外一堆俘虏中，大堆俘虏混成了一团，越发让这群熊妖的统计数据变得稀烂。

　　“不要跑！不许跑！给熊爷爷我回来！”几个老熊家的晚辈气急败坏的咆哮着，挥动着皮鞭茫然的抽打着沙滩，却不知道该如何做才好！

　　老熊家的这些熊妖，他们负责的猎团一次掳掠数千上万灵修子民，已经是很大的收获。

　　整个老熊家，除了熊尊曾经参与过几次大规模的战争，其他的熊妖何曾见过这等密密麻麻数以千万计的俘虏聚集在一起的场面？

　　乱了，彻底的乱了。

　　一群熊妖真个变成了熊瞎子，在沙滩上乱闯、乱跳、乱骂、乱打，却根本不知道自己究竟应该做什么。

　　“一群，废物！”嬴秀儿双手揣在袖子里，面无表情的给老熊家的熊妖们下了一个最精准的定义。

　　“你也是废物！”一名神色冷厉、身高丈外，皮肤隐隐呈淡金色的俊朗青年站在嬴秀儿身边，毫不客气地说道：“金奡收你为家臣，在你的谋划下，金奡死了！按理，你这个废物也该死！”

　　冷笑一声，俊朗青年冷声道：“我不知道你用什么花言巧语说服了几位族老，但是按照铁心长老的本意，你和金奡的其他奴婢一样，应该千刀万剐、凌迟处死，神魂还要在庚金炼狱中受尽一万年碎剐之苦，才能最终魂飞魄散。”

　　“但是，既然几位族老保下了你的性命，还按照你的要求，将你的一众子民送还给了你，我希望，你能对得起族老们的信任！”

　　俊朗青年伸出手，轻轻的抚摸了一下嬴秀儿脖颈上的金环，轻声笑道：“记住了，废物女人，我不是金奡那种自高自大的蠢货，我绝对不会信任你！所以，你有任何一点不对劲的地方，你和你的所有子民，‘轰’……都会死！”

　　嬴秀儿缓缓转过身，突然朝着俊朗青年妩媚一笑：“金刑少主说得是，秀儿不需要少主的信任，秀儿只需要少主的器重就可以了。”

　　垂下眼帘，嬴秀儿毕恭毕敬的向金刑五体投地跪拜行礼：“相信通过秀儿的努力，金刑少主会明白秀儿的价值。”

　　“你的价值，就是让信任你的人魂飞魄散么？”金刑很不客气的嘲笑道：“如果是的话，我不需要你的价值，我也绝对不会器重你……不过，想来你比一条猎狗还是有用一些，所以，努力做事吧！”

　　嬴秀儿微微一笑，缓缓站起身来。

　　看着沙滩上那些乱成一团的奴隶战士，嬴秀儿慢条斯理地说道：“嬴风、嬴云、嬴雷、嬴电，带人下去，将那些衣冠不整的蠢货，砍一万个头颅，立成京观。本宫，要教他们懂得，什么是规矩！”

　　轻描淡写的一挥手，嬴秀儿轻轻笑道：“随意抽取，挑最不顺眼的砍一万个脑袋就可以。当然，如果多砍几千个，也没关系。”

　　四名身材高大、形容精悍，脖颈上同样套着金环的古秦青年将领齐声应诺，他们腾空而起，脚踏狂风向沙滩上那些乱糟糟的奴隶战士冲了过去。

　　船舱中，一队一队身披黑色甲胄，举止之间气度森严的古秦悍卒快步冲出，他们的步伐声整齐犹如雷鸣，震得沙滩上的奴隶战士们纷纷惊慌失措的抬起头来。

　　饶是站在嬴秀儿身边的金刑根本看不起嬴秀儿等人，当他看到这些举手投足宛如一人的古秦悍卒，他也忍不住轻叹了一声：“倒是有点精锐的意思！”

　　金刑的目光闪烁，眉头微微蹙起，然后又猛地舒展开来。

　　虽然不情愿，但是他不得不在心里承认，他自己名下的私军精锐，似乎在纪律性上，还不如眼前的古秦悍卒！

　　换句话说，操练出这些古秦悍卒的将领，可比他金刑麾下的那些家臣强太多了。

　　“似乎，你的价值，比一条猎狗，要强出许多。”抿了抿嘴唇，虽然话语依旧刻薄，但是金刑忍不住赞叹了一声：“女人，让我看看，你到底有什么能耐！”

　　嬴秀儿微微一笑，她矜持的点了点头，从袖子里取出了一份名册。

　　“金刑少主，我要金牙岛熊家的人，用最快的速度，找到这批人！”

　　“阿狗？阿雀？”金刑接过名册，愕然瞪大了眼睛：“这都什么下贱名字？你要找他们？”

　　嬴秀儿笑着又向金刑抛了个媚眼：“可不是么？这些人，虽然名字玷污了少主的眼睛，但是他们的个人能力，还是很不错的。有了他们做先锋，秀儿指挥大军攻城拔寨，就更加便宜了。”

　　“嘻嘻”笑了几声，嬴秀儿妩媚的向金刑说道：“或许，他们还能给少主您一个大惊喜，让您立下一份大功劳呢！”

　　别人不知道阿狗、阿雀和楚天的关系，嬴秀儿可是门清。

　　有了阿狗、阿雀做人质，就不怕引不出楚天来。

　　楚天，可是连续击杀金氏一族两位少主的罪魁祸首，若是能生擒活捉楚天，这份功劳得有多大啊？


第三百一十三章 猖狂的剑门（一）

　　无风峡谷，万花山庄。

　　山后一处幽谷，几座精舍中剑气隐隐，偶尔有尖锐的剑风破空声传来。

　　数十名身穿青色劲装的剑门弟子御剑腾空，绕着幽谷左近急速飞行，阳光下剑光偶尔闪烁，配合上那些剑门弟子冰冷的表情，森森寒气让人浑身不由得直打冷战。

　　一座厅堂内，六名气息凌厉、脸色难看的青年站在一张方桌旁，桌上整整齐齐的码放着数十份带血的供词。

　　“都在这里了？”其中一名青年咬着牙低声问道。

　　“师兄，都在这里了。包括那天晚上，伺候叶刹的那几个花家侍女的口供，都在这里了。”另外一名青年冷声道：“没人能熬过我们剑门的刑罚，再加上，我们用她们亲族的性命威胁，这些侍女，不敢不说实话。”

　　“剑林师兄，的确是去找过叶刹？”一名青年轻声道：“剑林师兄没什么事情能求到幻灵阁那奸商身上，叶刹唯一的用处，是幻灵阁制造的护山大阵！”

　　“菡翠崖！”一名青年指着方桌正中的一张无风城周边的地势详图，轻叹了一口气：“剑林师兄，定然是去菡翠崖了。剑林师兄的脾气，我们都知道，被郝三那奸诈小人当众出丑，他怎忍得下这口气？”

　　“菡翠崖已经大半个月没有动静了！”又一名青年沉声道：“我带人抓了几个平日里向菡翠崖出售常用草药的药商，这大半个月来，平日里负责采办常用药草的菡翠崖弟子都没出现。”

　　“时间，对的上么？”最先开口的青年问道。

　　“对的上。正是剑林师兄失踪的那天，菡翠崖就没有了动静。很显然，剑林师兄要么被困在了菡翠崖中，要么，就已经出了其他的事情。”一名青年冷声道：“依我看来，剑林师兄怕是被困住了。”

　　“啪啪”两声脆响，这青年左右两侧站立的同门，同时甩了他一耳光。

　　“胡说八道，谁敢困住剑林师兄？谁又能困住剑林师兄？”给了自家同门一耳光的一名青年干巴巴地说道：“在堕星洋，谁不知道我剑门威名？剑林师兄就算一人独剑，在菡翠崖杀一个血流成河，他们又怎敢对剑林师兄怎么样？”

　　重重的吐了一口气，这青年忧心忡忡地说道：“怕就怕，叶刹那小子捣鬼，把剑林师兄给坑了。菡翠崖主持护山大阵的弟子，若是一个失手，用大阵害了剑林师兄……我们都有麻烦！”

　　六个青年没吭声，包括脸上还带着耳光印痕的那青年，六个人同时陷入了死一样的沉默中。

　　罗剑林，剑门罗氏一脉的核心嫡系，剑门下一代掌门预备弟子的有力竞争者，得剑无量老祖钦赐剑符、有权参悟《逆天剑典》的宗门嫡传！

　　他们这些罗氏一脉的旁系族人，还有依附罗氏一脉的外系弟子，眼巴巴的跟着罗剑林来第五岛圈“建功立业”，结果功劳一点儿没有，反而把罗剑林给弄没了，他们全都有天大的麻烦！

　　剑门门规严苛无比，门中长辈更是冷酷刻薄，对门人弟子动辄打骂严惩。

　　罗氏一脉的那些剑门长老，更是剑门出了名的心胸狭隘，罗剑林就是一脉相承了他们的狭隘脾气，罗剑林更是他们的掌上明珠、心肝宝贝，若罗剑林真个陨落在了菡翠崖……

　　“临行前，宗门有命，每一月，必须和宗门联络一次！”一名青年语气艰涩地说道：“还有三天，就是剑林师兄和宗门联络的日子。我们，还有三天时间！”

　　“无论剑林师兄是生是死……生要见人，死要见尸！”这青年咬着牙缓缓说道：“无论是郝三、叶刹，还是那菡翠崖的主人……只要和剑林师兄的失踪有关系的人……”

　　“不择手段！”青年双手按在方桌上，一缕缕剑气从他十指喷出，将铁柳木制成的方桌刺出了无数密集的小窟窿。

　　一缕极细的青光从门外飞了进来，寒光一闪，一名看上去极其精悍精明的青年稳稳的落在了门口，干净利落的向六个青年抱拳行了一礼：“诸位师兄，菡翠崖山门开启了，好些菡翠崖的弟子出门行走，诸位师兄弟已经盯上了其中几个重要人物。”

　　六个青年的精神骤然一振！

　　菡翠崖的弟子出现了？这是好事！

　　罗剑林失踪了，这事情必须查清楚，但是无论郝三还是叶刹，他们身后都站着不弱于剑门的大势力。

　　直接和郝三、叶刹火并，六个青年还没蠢到这种程度。柿子要捡软的捏，菡翠崖就是一个最好的目标，谁叫菡翠崖是嫌疑最大的目标呢？

　　区区一个菡翠崖，就算有无风峡谷五大家族撑腰又如何？

　　如果菡翠崖真和罗剑林的失踪有关，跟随罗剑林来第五岛圈的数百剑门弟子，毫不介意血洗菡翠崖。

　　一条轻巧的飞舟慢悠悠的从菡翠崖飞出，向无风城飞去。

　　楚丫丫、李灵儿、李秀儿带着二十几个菡翠崖的小萝卜头，笑呵呵的在飞舟上说笑着。大半个月没出门，大家都闷得心慌，难得楚天调整好了菡翠崖的护山大阵，一行人赶紧去无风城放风！

　　当然，玩耍只是顺带的事情，楚丫丫几个还有正经事要做呢。

　　前些日子，菡翠崖向无风城的药商订购了大批常用的辅助药材，本来几天前就是交货的正日子了，结果护山大阵出了点问题，大家都不能出门，怕是那些药商都等急了。

　　得赶紧去交割了这批药材，将货款支付给人家才行！

　　“杏花糕！”一个七八岁的小萝卜头留着口水，站在楚丫丫身边不落眼的看着她。

　　“萝卜糕！”又一个小萝卜头抓着李灵儿的袖子，发出了不同的意见：“大师姐，萝卜糕好吃！”

　　“千层酥！”一个梳着朝天辫的小丫头死死的抱着李秀儿的大腿，口水都从滴到了李秀儿的裤腿上：“秀儿师姐，去稻花香买千层酥吧，要他们多加些猪油！”

　　二十几个小萝卜头同时吸了一口口水，一个个眼睛都眯成了一条线。

　　“嗤啦”一声刺耳的尖啸声从天而降，一抹青光骤然一闪，飞舟上突然喷出大片光华，飞舟的防御禁制主动触发，一重光幕死死裹住了飞舟。


第三百一十三章 猖狂的剑门（二）

　　可怕的碎裂声传来，轻巧的飞舟被一剑攻破，从船头到船尾，一道剑光将飞舟劈成了两片，剑光险而又险的划过了坐在船头的楚丫丫身体。

　　楚丫丫痛呼一声，她的左侧小腿上血光闪过，巴掌大小、半寸厚的一块皮肉随着剑光飞起。

　　鲜血四溅，楚丫丫强忍疼痛，下意识的一把抓出了几颗拳头大小的雷珠，反应极其迅速的朝着飞舟前方突兀出现的几条人影丢了过去。

　　雷珠还没逼近那几条人影，几缕极细的剑光突兀飞出，轻巧的在雷珠上一点。

　　御剑之人的剑道修为精妙无比，细细的剑光恰好破坏了雷珠的能量枢纽，雷珠表面几缕淡淡的幽光闪烁，顿时失去了应有的效用。

　　一条人影大袖一挥，几颗雷珠被他一把卷入了袖子里，同时他冷笑一声，一口气喷出。

　　一道长有十几丈的白光从那人影嘴里喷出，化为无数条灵蛇一般剑气围绕着楚丫丫、李灵儿等人急速飞旋，犹如一个个锋芒毕露的牢笼，将她们死死的困在了里面。

　　李灵儿轻喝一声，她手掌一翻，从纳镯中取出了一根通体碧绿、幽香四溢的木杖，重重一杖劈在了身边急速盘旋的白光上。

　　李灵儿得楚天传授了《大梦神典》改编过的《九死玄龟法》，主修的同样是《大梦神典》改编版本的《太乙青灵道》，如今她肉身力量也有上万龙力，法力修为更是雄浑异常，远超寻常同阶的聚灵境灵修百倍、千倍。

　　青色木杖，同样是用老金桂身上最坚韧的枝条为材料，高价雇佣幻灵阁的炼器师炼制而成。

　　材料是极品好料子，幻灵阁的炼器师手段也强，李灵儿的这根木杖威力极强，几乎能纳入真天器的范畴。一杖轰下，顿时可见朵朵桂花虚影若隐若现，更有一股浓浓的药香混在馥郁的桂花香气中飘然而出。

　　“当啷”一声巨响，分化而出困住李灵儿的白色剑光被她一杖砸得粉碎。

　　失去剑光禁锢，木杖放出的药香、花香迅速扩散四方，几个挡在飞舟前的剑门弟子猛不丁的嗅到了这股味道，只觉浑身暖洋洋的好不受用，体内气血流动的速度都快了几分，精血气息似乎都充沛了不少。

　　李灵儿的这根木杖，单单论散发出的香气，都堪比普通大补丹的药力！

　　奈何这药力却别有奇妙，几个剑门弟子受到补益的同时，他们也好似吃饱喝足的大胖子一样，莫名的慵懒之意涌上脑海，精悍、冷酷的表情逐渐变得舒缓闲适，嘴角微微勾起，露出淡淡的微笑，眼皮耷拉着，就要沉沉的睡去。

　　李灵儿脚踏一缕青光，大踏步冲到了几个剑门弟子的面前。

　　木杖一挥，“咚咚咚”干净利落的几次重击，几个修为已经达到了凝魂境的剑门弟子一人脑门挨了一下重击，只修法力、不炼肉身的灵修肉身何等脆弱，李灵儿的力气又大得惊人，饶是她已经极力压缩了力气，几个剑门弟子依旧脑门破裂、血水四溅的昏厥坠地。

　　悬浮在远处天边，藏在一朵白云后静静观望的六个剑门师兄目瞪口呆的看着李灵儿！

　　这几个小丫头，修为最强的不过是半步凝魂境的修为，出手的那几位师弟，可都是凝魂境高阶的实力。而且剑门弟子剑术惊人，是灵修中最擅长厮杀战斗的剑修啊！

　　几个凝魂境高阶的剑修，居然被一个聚灵境的炼丹师，而且是年纪比他们小了一大截的小丫头给打晕了？

　　“真是，丢人现眼！”

　　六个剑门师兄怒喝一声，顾不得矜持、体面，同时御剑破开白云杀了出来。

　　他们也懒得和李灵儿等人啰嗦，手一指，三青三白六道剑光化为数十丈长的虹光，带着刺耳的破空声狠狠向李灵儿斩杀了过来。他们下手极狠，剑光呼啸，尽朝着李灵儿的四肢关节要害下手。

　　若是李灵儿挡不住他们的剑光，势必被斩断四肢，成为任人宰割的废人。

　　“好胆！”李灵儿高声呼喝：“我们是菡翠崖弟子，你们焉敢胡为？”

　　李灵儿也被这些剑门弟子的胆大妄为给惊呆了，她们刚刚离开菡翠崖数百里地，等于是在菡翠崖的大门口呢，这些不明来历的人，怎么就敢在菡翠崖的大门口袭击菡翠崖的弟子？

　　就算他们不给楚天面子，难道他们一点都不忌惮无风峡谷五大家族么？

　　“抓的就是你们！”一个剑门师兄厉声喝道：“贱人，休要反抗，否则有你的苦头！”

　　李灵儿的眼眶骤然一红，楚丫丫、李秀儿同时恼怒的呵斥起来。

　　无论是当年在鶄夫子门下，还是后来拜楚天为师，哪怕居心叵测的鶄夫子呢，对李灵儿都是宠爱有加，从未有人对李灵儿口出恶言！

　　今天还是林灵儿这辈子第一次这样被人辱骂！

　　死死咬着牙，李灵儿手掌一翻，李家祖传的红云炉带着腾腾红光飞出，只听一声霹雳响，红云炉中大片火光红霞喷出，数千点芝麻粒大小的火光从炉子里喷出老远，带着隐隐破空声向六个剑门师兄打了过去。

　　红云炉的奇异让六个剑门师兄颇为惊讶。

　　大片红云翻卷之间，无数火星密密麻麻的到了面前，出乎意料之外的反击让六人只能收回剑光，化为大片寒光漩涡挡在面前，挡住了数千火星的攒射。

　　“咚咚”闷响绵绵不绝，细细的火光爆炸开来，撞得寒光漩涡隐隐颤抖，震得六个剑门师兄身体微微哆嗦，不由自主的向后飘出了数十丈远。

　　“好宝贝！”几个剑门师兄同时赞叹。

　　剑门弟子以剑为生命，一柄剑，几乎就是所有剑门弟子一辈子唯一的依仗！

　　但是这并不代表他们不识货！

　　李灵儿区区聚灵境巅峰的小丫头，能够借用红云炉逼退他们几个半步衍天相境界的高手，这红云炉果然了不得！

　　“小丫头，乖乖束手就擒，交出宝贝，我们留你全尸！”六人齐声高呼，见猎心喜的他们纷纷分化剑光，一时间方圆里许的天空尽是青色、白色的剑光乱闪，犹如一张大网向楚丫丫、李灵儿一行人当头压下。

　　剑光凌厉，六人此次运足了法力催动剑光，红云炉的威势顿时步步倒退，眼看着就被压制得烟火全消。


第三百一十四章 拼命和逃跑（一）

　　“木石潜踪、山岚雾影！”

　　眼见李灵儿被压制，正从空中坠落，手忙脚乱忙着护着那些小萝卜头的楚丫丫惊呼一声，袖子里突然有大片云烟闪烁，数十面巴掌大小的三角旗络绎飞出，在空中急速抖动。

　　大片云雾平地而生，云雾中隐隐可见古木苍苍、有山石嶙峋，天空中大片阴影碾压了下来，一座座浮空山峰放出隐隐雷霆声，慢吞吞的从云雾中缓缓下降。

　　被几道剑光逼得喘不过气的李灵儿身体一晃，急忙躲进了这些小小三角旗所成的阵法中。

　　红云炉内喷出一片红气，稳稳托住了坠落的楚丫丫、李秀儿还有一众小萝卜头，李灵儿拎着青木杖向镇法外的六位剑门师兄厉声喝道：“不管你们是什么来头，伤我菡翠崖弟子，师尊饶不了你们！”

　　楚丫丫小腿上被削掉了大片皮肉，鲜血淋漓，染红了长裙。

　　刚刚她忙着救护一群小萝卜头，此刻又全神贯注的主持阵法变化，根本无暇理睬自己的伤口。

　　李秀儿蹲了下来，一把撕开楚丫丫的裙角，见到她血淋淋的伤口，李秀儿差点没叫了出来。死死咬着牙，李秀儿掏出一瓶药粉，厚厚的涂在了楚丫丫的伤口上。

　　外用伤药刺激性极大，楚丫丫痛得闷哼一声，额头上大片冷汗冒了出来。

　　六个剑门师兄眼看四面八方都是古木参天、山石陡峭，根本见不到楚丫丫等人的身影，几个人怒极长啸，剑光如匹练漫天乱扫，所过之处雷声隐隐，烟云、山石被搅得支离破碎。

　　楚丫丫急促地说道：“这木石潜踪大阵，是大哥没事时拿来练手玩的，他自己都说没什么大的威力，只能惑人眼目……大哥这几年的心思都放在了炼丹上，阵法、符箓之类他懂，但是并没有下苦功钻研。”

　　“这些人，是剑修，杀伤力最强大不过，这座阵法，挡不住他们多久！”楚丫丫咬咬牙，心一横，压低了声音：“灵儿，不得已，就用大哥给你们护身的万邪魔瘴幡！”

　　李灵儿的小脸抽了抽，骇然看着楚丫丫。

　　楚丫丫认真的点了点头，沉声道：“万邪魔瘴幡……狠是狠了些，但是这些小家伙的安全重要！”

　　三女回头看了看吓得脸色发白，但是依旧强自镇定的一群小萝卜头，李灵儿的目光骤然一凝，脸上凭空冒出了一份稚嫩的煞气。她手掌一挥，当年在七巧天宫正门前广场上矗立了无数年，让號龙真尊数千年不得进入的万邪魔瘴幡就出现在手中。

　　楚天收了七巧天宫，这柄大杀器也被他收服。

　　此刻的万邪魔瘴幡通体漆黑，幡面黝黑反射着淡淡的光芒，隐隐可见无数烟云隐现，不仅不显得狰狞可怕，反而有几分精美精致的艺术气息。

　　只有楚丫丫她们知道，这件宝贝的杀伤力有多大。

　　李灵儿此刻的修为根本无法自如掌控它，只能勉强确保自己一行人不会被万邪魔瘴侵害，但是长幡一旦发动，谁也无法确定万邪魔瘴会泛滥几许。

　　搞不好无风城都会被万邪魔瘴笼罩进去，那可就出大乱子了！

　　但是……

　　六道剑光气势如虹，在木石潜踪大阵中胡乱扫荡，眼看参天古木尽成粉碎，嶙峋山石烟消云散，几个杀气腾腾的剑门师兄就要闯到楚丫丫他们面前，李灵儿紧握长幡，下一刻随时可能晃动。

　　菡翠崖方向，七八条飞舟在急速靠近。

　　难得山门开启，虎万叶等一众五大家族的弟子相约回家，探视自家父母。和楚丫丫三女身上有正儿八经的事情不同，他们因为私事离开菡翠崖，还要去总管李墨风那里报备请假，同时还要准备一些礼物孝敬给自家长辈。

　　所以虎万叶等人出门的时间，就比楚丫丫三女晚了一刻钟左右，此刻正好当头撞见。

　　“是丫丫师姑的木石潜踪大阵！嗯？大世界的红云炉？”虎万叶等人眼尖，隔着百多里地就分辨出了这边的光影变幻是何等来历，虎万叶一声呐喊，七八条本来已经分散开的飞舟，骤然又合在了一起，气势汹汹的向这边冲了过来。

　　在无风峡谷，五大家族就是至高无上的统治者。

　　楚天在无风峡谷的地位更是特殊，短短几年的合作，菡翠崖出产的高中低端的各色灵丹，给五大家族带来了无比丰厚的利润，让五大家族的实力大大的增加了一截。

　　可以这样说，因为和楚天这几年的合作，无风峡谷隐隐已经有成为第五岛圈第一大势力的气象。

　　菡翠崖的弟子在无风峡谷任何一处地方行走，无不被人捧着、供着！

　　居然有人敢在菡翠崖的大门口围攻楚天的义妹和开山大弟子？虎万叶等出身五大家族的弟子一个个面红耳赤、心头冒火的冲了上来！

　　管你是谁，今天这事没这么容易解决。

　　和楚丫丫、李灵儿、李秀儿不同，虎万叶他们都出身世家大族，是半路出家拜入菡翠崖门下学习炼丹之道，在拜入楚天门下之前，他们的修为已经很是不弱，更有家传的秘法神通修炼。

　　毕竟是世家大族嫡系子弟，七八条飞舟冲到了近前，隔着七八里远，数十道寒光就破空袭来，更有数十颗各种属性的雷珠无声无息的破空而至，狠狠击打在了六位剑门师兄的护身剑光上。

　　“叮叮当当”一阵刺耳的金属撞击声中，虎万叶等人打出的灵器尽被剑光劈退。

　　剑门弟子修炼的《逆天剑典》，威力堪比天族“天功”，剑门精锐弟子的修为，远非虎万叶这些普通世家豪族的嫡子所能媲美。

　　更不要说剑门弟子一口性命交修的飞剑，可比虎万叶他们手中的制式灵器强出了太多太多。

　　数十道寒光倒卷而回，堪堪飞回到半路，有一小半寒光突然崩解，居然全都是在刚刚瞬间碰触时，被剑门师兄的护身剑光震毁了内部结构，勉强支撑着飞回了三五里地，就凌空崩成了碎片。

　　二十几个菡翠崖弟子好似心口被人重重砸了一拳，猛地喷出了一口血。


第三百一十四章 拼命和逃跑（二）

　　“不知道好歹！尽数拿下！”一名剑门师兄眼看虎万叶等人大举来援，不由得冷笑了一声。

　　当即就有三人抽身而出，化身长虹向虎万叶等人所在的七八条飞舟冲去。他们御剑飞行，剑光隐隐发出尖锐的破空声，寒光盘旋中，数十颗雷珠根本没能碰到他们的身体，就被剑光绞碎。

　　刺耳的碎裂声传来，七八条飞舟被剑光一击而破，虎万叶等人齐声怒啸，纷纷御气腾空离开破损的飞舟。

　　三道寒光突兀袭来，虎万叶等几个首当其冲的大弟子没能来得及闪避，甚至没能祭出任何护身用的灵器，剑光闪烁，四五个人的两条胳膊被剑光齐肩削断，大片鲜血犹如喷泉一样洒了出来。

　　“好胆！”支离破碎的木石潜踪大阵中，楚丫丫、李灵儿的眼珠一下子就红了。

　　楚丫丫是这些菡翠崖弟子的师姑，李灵儿是所有菡翠崖弟子的大师姐，虎万叶等弟子平日里对她们恭敬有加，为人又厚道上进，丹道造诣和自身修为都突飞猛进，端的是菡翠崖一脉的精英，和楚丫丫、李灵儿的关系极好。

　　眼看着虎万叶他们为了救援自己，居然被这些莫名来路的敌人削断了手臂，楚丫丫猛地从袖子里掏出了一颗拳头大小的红色圆球就要打出，李灵儿的十指一紧，差点就晃动了万邪魔瘴幡。

　　楚天正站在老金桂树上，和鶄夫子交流这些日子菡翠崖库存的丹药情况，突然间，他心有所感的向无风城方向望了过去。

　　菡翠崖上空风云变幻，被楚天小心收敛，仅仅维持在菡翠崖山门范围内的探测大阵骤然向四周扩散开去，瞬息间就覆盖了方圆数十万里的虚空。

　　楚天立刻借助护山大阵的威力，看清了山门外数百里的地方发生的事情！

　　一道恶气直冲脑门，楚天眉心紫霄金阳炉放出一抹灿灿神光，他身体骤然一晃，化为一道寒光快若闪电的冲出了山门。

　　鶄夫子被骤然吓了一大跳，虽然在灵魂层面上被楚天控制了，他已经变成了楚天死心塌地的死忠，但是他的灵智未损，眼光见识依旧在！

　　“好快的遁法，这，这是剑遁吧？”鶄夫子瞪大了眼睛，用力的拍打着光溜溜的脑门：“天师居然还是如此厉害的剑修？这，这，剑修和炼丹师，这怎么能凑在一起的？那些剑修的破脾气，除剑之外，他们亲娘老子都不认的，那里可能有剑修又是炼丹师呢？”

　　“这剑光，也太快了吧？快得都不像是，不像是剑修了！”

　　鶄夫子喃喃自语了一声，突然跺跺脚，兴奋的叫嚷了起来：“有人上我菡翠崖捣乱！嘿，得让他们试试老夫这些日子调配出来的七情六欲散，嘿嘿，哈哈，嚯嚯！”

　　鶄夫子对楚天是充满了信心，他忙不迭的脚踏一团火云向着楚天追了过去：“天师，留活口，留活口嘿！”

　　“咔嚓嚓”碎裂声不断，楚天随手炼制，交给楚丫丫玩耍的木石潜踪阵旗被一道凌厉无匹的剑光劈碎了大半，笼罩了方圆数里虚空的参天古木、嶙峋山石逐渐消散，幻象几乎被一扫而空。

　　三名剑门师兄冷笑着向楚丫丫、李灵儿、李秀儿步步逼近，一名眉心长了一颗红痣的青年冷笑道：“这三女，可以抓回去好生的、慢慢的拷问，这群小杂种，全部宰了就是，剑门，可没有粮食养废物。”

　　那厢里，双臂被斩的虎万叶等几个五大家族的大弟子，依旧嘶吼着挡在了一群同门的面前，手臂断了，神通秘法还在，他们不断念诵咒语，将随身的一件件灵器祭出，苦苦抵挡着三名笑吟吟不断逼近的敌人。

　　那三位剑门师兄分明实力超出了虎万叶等人百倍、千倍，却不肯一击而定胜负，只是慢吞吞的一步步逼近，犹如猫儿戏老鼠一样，不紧不慢的折腾人。

　　虎万叶等人打出的飞刀、飞剑，诸般灵器，就好像纸片一样，被辉煌灿烂的剑光一击崩毁。

　　哪怕虎万叶祭出了自家长辈赐下的，能够抵挡登天境大能攻击的一面奇形铁盾，依旧被一道剑光轻松洞穿，剑光余势向前一扫，虎万叶的胸膛上血光一闪，一道深有三寸的剑痕差点将他劈成了两片。

　　“混蛋！你们，你们是什么人？”虎万叶等五大家族的子弟被打击得差点对人生失去了信心！

　　虎万叶的那面赑屃盾，可是能抵挡登天境高手一击的重宝！

　　眼前的这三个敌人，看外表和气息，他们甚至比虎万叶还要小三五岁的样子，但是他们的修为完全凌驾于众人之上，就好像高高在上的神灵，虎万叶他们完全不是对手！

　　甚至虎万叶压箱底的护身重宝，都挡不住人家的随手一击！

　　“蝼蚁！焉知天地之高远？”一名剑门师兄讥嘲的冷笑着：“反抗啊，继续反抗！你们会知道，什么才叫做绝望！继续反抗，我们不着急，我们会慢慢的，一点点的，碎剐了你们！”

　　虎万叶等人齐声怒啸，数十人同时出手，将他们最后一点傍身的灵器全部打了出来。

　　但是一道剑光横扫而来，数十道寒光纷纷粉碎，没有一道寒光能够靠近这些剑门师兄的身体，连他们的一根毫毛都无法伤损到！

　　刚刚说话的剑门师兄笑了，他回头向几个同门笑道：“诸位师兄弟，那三个丫头带回去就好，这些人，全杀了吧？”

　　虎万叶一声怒啸，他双目圆睁，双眸通红，低下头狠狠的一头向那剑门师兄撞了过去！

　　“要想带走师姑和大师姐，死就死罢！”虎万叶的身体很诡异的膨胀起来，浑身血管一根根的鼓起，身体急速膨胀成了一个肉球，一股毁灭性的力量在他的体内急速酝酿。

　　“哟，拼命了？连禁忌焚血术都施展了？可是，没用！”

　　几个剑门弟子停下了手上动作，同时看着虎万叶讥嘲的笑了起来：“没用，蝼蚁，没用的！”

　　“吼”的一声，虎万叶张开嘴，膨胀的身体骤然干瘪，嘴里一道血光如剑，狠狠的向当面的那剑门弟子击杀了过去。

　　这是虎万叶全身精气神所聚的一道血剑，威力足以洞穿金铁，威力几乎达到了堪比窥天境高阶的全力一击。一击之后，虎万叶全身经络寸断，血气枯竭、根基尽丧，已经是一个废人。

　　一名剑门师兄随手抬起手掌，轻描淡写的一把抓下。

　　虎万叶倾尽性命的一击，在他掌心中无声无息的粉碎。

　　虎万叶身后的数十名菡翠崖弟子中，超过六成出身五大家族的子弟脸色一变，转身就走，没有留下任何一句话。


第三百一十五章 森罗剑阵（一）

　　虎万叶动用禁忌之术拼命的时候，楚天就到了。

　　只是他来得晚了一步，禁忌之术已经发动，已经来不及制止虎万叶的冲动。

　　索性他就站在了半空中，冷眼俯瞰下方的动静。

　　以他如今的底蕴，只要虎万叶不是当场魂飞魄散而死，就算粉身碎骨了，只要有一滴精血残留下来，他都能用紫霄金阳炉中的太古神丹为他重铸肉身。

　　眼看虎万叶喷出的血剑被人一掌捏碎，五大家族数十名子弟转身逃窜，楚天摇了摇头，记下了这些逃跑弟子的名字，彻底将他们打入了黑名单。

　　碍于五大家族的面子，楚天倒是不会将他们驱逐出门，以后他们也别想从楚天这里得到任何真传。

　　奄奄一息、修为全废的虎万叶从高空坠落，两名虎家子弟冲了上去接住了他，另外几个留下来的五大家族弟子一字儿排开挡在了虎万叶面前，双眼发赤的看着几个剑门师兄。

　　虎万叶艰难的转过头去，朝着那些逃跑的同门厉声怒啸：“其他人跑了也就罢了，虎家子弟，谁敢临阵逃脱？”

　　逃跑的众多弟子中，有七八个身形明显比身边同门粗壮一大截的弟子骤然停下了脚步。他们身体微微哆嗦着，面皮一阵阵的青红不定，也就是两三个呼吸的时间，他们猛地转过身，向虎万叶这边冲杀了回来。

　　“虎家子弟，宁死不低头！”这几个弟子面皮赤红，也不敢抬头看虎万叶一眼，犹如屁股上挨了一刀的野牛一样，径直冲向了几个剑门师兄。

　　“愚蠢！”三名剑门师兄长叹了一声：“作为蝼蚁，已经足够可悲；偏偏还蠢成这样，就不仅仅是可悲，更是可怜了。身为蝼蚁，为何主动寻死？”

　　带着不可一世的骄狂，故意做出一副冷厉威严的嘴脸，三名剑门师兄摆出了一模一样的动作，手指成剑诀向空中三条剑光长虹一指，分化出漫天寒光向几个反冲回来的虎家弟子斩杀了过去。

　　楚天站在半空中满意的点了点头，很好，这几个敢于回来拼命的虎家子弟，且不说他们的行为是否蠢，他们敢于杀回来，就证明他们血气犹存，依旧是菡翠崖的好弟子！

　　“咯咯”冷笑了一声，楚天手一挥，将紫万重帮他重新炼制过的重锤随手丢了下去。

　　黑漆漆不见丝毫光泽的重锤带着可怕的轰鸣声从天而降，“咚”的一声巨响，重锤膨胀到百丈方圆，重重砸在了三名剑门师兄剑光分化的漫天寒光上。

　　好似一块巨石砸在了一块豆腐上，漫天寒光被砸得崩解碎裂，化为无数细小的光点飞散。

　　三位趾高气扬、高高在上的剑门师兄齐声惨嚎，脸色骤然变得惨白一片，面皮白得几乎透明，他们大口大口的吐着血，七窍中的其他六个窟窿更是同时喷出了一道血箭。

　　剑门弟子以剑为性命，他们当中绝大多数人一辈子只修一剑，永远只有一柄剑陪伴终生。

　　剑于他们，就是半条性命！

　　不，对很多极端的剑门弟子而言，剑比他们的性命更要重要！

　　甚至有走火入魔的剑门弟子舍弃自身肉身，以剑为身体，将自身灵魂融入剑中，真正的人剑合一！

　　故此，剑门弟子的剑一旦损毁，对他们的伤害极其惨重。

　　三名修为强横的剑门师兄七窍喷血，浑身毛孔也不断渗出细细的血水，浑身经络碎裂，神窍、气海全都崩毁，伤势比虎万叶还要惨重数倍。

　　他们嘶声惨嚎着，身体、灵魂同时传来无边剧痛，犹如石块一样向地面坠落。

　　另外三名剑门师兄齐声怒吼，他们看也不看坠向地面的三个同门，而是同时御剑腾空，向楚天杀来。

　　对剑门弟子而言，所谓的师兄弟的情谊并不重要，完全不能跟他们同随身佩剑之间的感情相提并论。

　　故而剑门弟子最为冷漠，他们根本不会对三位已经落败的、废掉的同门报以任何的同情心，甚至他们会无比的鄙视这三个可怜的失败者。

　　剑光如匹练直刺楚天。

　　刚刚亡命冲杀向三位剑门师兄的虎家弟子呆呆的停下了脚步，不知所以然的抬起头来。他们同时看到了站在高空中的楚天，一个个脸上的表情变得无比的精彩！

　　虎万叶和搀扶着他的几个菡翠崖弟子齐声欢呼：“师尊！”

　　楚丫丫、李灵儿、李秀儿一边手忙脚乱的救护一群小萝卜头，一边齐声尖叫：“小心！”

　　那些已经逃出了数十里远的菡翠崖弟子纷纷停下脚步，愕然诧然的回过头看着楚天。他们的脸色突然变得很难看，似乎，他们这样临阵脱逃的行径，全都被楚天看在了眼里？

　　没有任何一个宗门会喜欢那些临阵脱逃的弟子，今天你能临阵逃跑，明天呢？是不是面对生死威胁，你会毫不犹豫的出卖宗门？

　　一群人很是坐蜡的停在了原地，进不敢进，退不敢退，一个个脑子里一片空白的看着楚天。

　　楚天“呵呵”笑了一声，他手一招，重锤回到了他手中，黑色幽光闪烁，一柄手柄长有六尺，锤头有小水缸大小的八棱大锤出现在他手中。

　　双手紧握锤柄，楚天抡起大锤向下狠狠一击。

　　三道剑光同时撞在了重锤上，“叮叮叮”三声脆响传来，三道剑光寸寸碎裂，三位剑门师兄同时吐血，就和刚才的三位同门一样，神窍、气海同时崩溃，浑身经络寸寸碎裂，浑身是血的从空中向地面飞坠。

　　地面上，突然有上百道剑光同时冲天飞起。

　　一个个身穿劲装，身化长虹的剑门弟子惊慌失措的冲上了高空，忙不迭的接住了六个落败的师兄。

　　“师兄，师兄！”

　　一群剑门弟子声嘶力竭的尖叫着。

　　但是本命飞剑被暴力摧毁，六个剑门师兄就连舌头附近的经络都被反噬之力震得粉碎，他们连说话的力气都没有了，浑身软塌塌的丝毫动弹不得。

　　任凭一群师弟如何的摇晃、呼喊，六位剑门师兄就好像活死人一样，没有半点儿反应。

　　一众剑门弟子如丧考妣的呼喊了一通，最后纷纷抬起头来，目露凶光的盯着楚天发狠。


第三百一十五章 森罗剑阵（二）

　　一名身穿红衣的剑门女弟子突然大踏步上前了两步，她指着楚天厉声喝道：“天师楚天？谁给你的狗胆，胆敢打伤我剑门弟子？还不快快跪下，任凭我们发落！”

　　喘了一口气，红衣女弟子厉声道：“若是你愿意磕头求饶，并且将菡翠崖整个基业献给我剑门充当附庸，或许你能死得痛快一些，就算魂飞魄散，也不用受那万剑戮魂之苦！”

　　楚天单手拎着重锤，用看傻子的目光看着红衣女弟子，看着她身后的那群雄赳赳、气昂昂、一脸不服输、一脸高高在上自高自大的剑门弟子。

　　“你，是说，如果本座跪下装孙子，你们可以让本座死的痛快一些？”楚天有点不可思议的问那红衣女弟子。

　　“当然！”红衣女弟子理直气壮地说道：“得罪了我剑门，能够让你死的痛快一些，已经是法外开恩！你，还想怎样？难不成，你以为你打伤了六位师兄，你还能活么？”

　　楚天瞪大了眼睛，指着自己的鼻子说道：“反正是要死了，本座为什么要跪下求饶呢？难道就不能，和你们拼命么？”

　　红衣女弟子好似听到了多么可笑的话一样，她和身后的一众剑门弟子同时放声笑了起来。剑门弟子一身剑气凌厉难当，中气十足，笑声更是高亢尖锐，随风能传出上百里地。

　　上百剑门弟子同时放声尖笑，那笑声可就有点刺耳了。

　　楚丫丫、李灵儿、李秀儿护着一群小萝卜头，迅速撤退到了虎万叶等人身边。

　　李秀儿放出一条飞舟，托起了一众同门，然后迅速的掏出了外用的伤药，麻利的帮虎万叶包扎伤口，同时低声的宽慰虎万叶：“师兄放心，师尊肯定有办法，你的伤不打紧的。”

　　虎万叶只是苦笑，如果仅仅是两条胳膊被斩断，这伤真不要紧。

　　问题是，除了胳膊被斩断，他的经络寸断，气海崩溃，浑身大穴都裂开了无数裂痕，修炼根基都被彻底毁掉了。这等伤势，楚天能有办法帮他治好？

　　苦笑一声，虎万叶艰难的摇了摇头：“没事，师姑和灵儿师姐、秀儿师妹，还有这群小家伙没事，比什么都好。嘿，反正虎家家大业大，养我这个废人，不打紧的！”

　　一群剑门弟子在猖狂的笑着，菡翠崖的几个弟子则是愁云惨淡的看着“残废”的虎万叶。

　　两边光景相对比，楚天心里憋着一口气，只觉得浑身冒火。

　　他冷笑道：“笑什么？难道说，本座不该和你们拼命？”

　　剑门的红衣女弟子好容易才止住了笑声，她傲然看着楚天冷笑道：“拼命？你也配？你有这个能耐么？你有这个胆子么？不妨告诉你，我们是剑门弟子！”

　　楚天干脆收起了重锤，他双手叉腰，歪着脑袋看着一众脑筋不正常的剑门弟子：“本座知道，你们是剑门弟子。刚才出手的时候，本座已经知道了呀。”

　　红衣女弟子呆了呆，她愕然的、不敢置信的看着楚天：“你知道几位师兄是剑门弟子，你还出手了？”

　　楚天有点头痛的抓了抓脑袋，这些剑门弟子，他们的脑袋里面装的是什么啊？

　　他们怎么就把一些匪夷所思、完全无法理喻的事情，当做理所当然的事情呢？

　　“本座已经出手了啊，你看，你们六位师兄，不是已经成了废人么？”楚天很诚恳的看着红衣女弟子说道：“本座知道他们是剑门弟子，但是还是出手废了他们，还有什么问题么？”

　　红衣女弟子越发惊诧的看着楚天：“那么，你为什么不跪下求饶？”

　　楚天眨巴了几下眼睛，他只觉得这事情太荒谬了，他很无奈的看着那生得俊俏迷人，奈何有点弱智的红衣女弟子问道：“本座为什么要下跪求饶呢？”

　　“因为你打伤了我剑门弟子啊！”红衣女弟子理直气壮地说道：“所以，你现在应该痛哭流涕的跪地求饶，主动将菡翠崖这份基业奉献给我们剑门，然后任凭我们处置才对！”

　　虎万叶没吭声，楚丫丫没吭声，李灵儿、李秀儿，还有一群菡翠崖弟子和楚天一般，只觉无比荒谬的瞪大了眼睛，一个个看傻子一样看着这群剑门弟子。

　　“这，似乎是智商上的死循环啊！”楚天很苦恼的看着这群剑门弟子：“本座不会跪地求饶！”

　　“为什么呢？得罪了我们剑门弟子，你怎么还有这么大的胆量，说这种话？”红衣女弟子好似看到了某种不可思议的怪胎，愕然看着楚天：“你，是不是傻了？”

　　楚天拼命的眨巴着眼睛，他看着那群生得人模人样，奈何脑子很可能有问题的剑门弟子，只觉时间最无奈的事情莫过于此。

　　他已经弄死了罗剑林，废掉了六个剑门弟子！

　　这还不能代表他楚天的立场，还不能宣示他的态度么？

　　为什么，为什么这群剑门弟子，他们的想法依旧如此的偏执、如此的坚定、如此的古怪呢？

　　楚天一阵默然无语，剑门红衣女弟子再次向楚天逼近了一段距离，她甚至驾驭着剑光，来到了比楚天还要高出数丈的高度，居高临下的俯瞰着楚天，颐指气使的指着楚天说道：“速速跪下吧，你固然死罪难逃，但只要你诚心认罪，我剑门大人大量，或许会给你一个痛快。”

　　楚天实在说不出话来。

　　他还能说什么？

　　这些剑门弟子，看样子不是智商上有缺陷，而是情商几乎为负数。

　　或者是，剑门的作风，就是这样的极度自负、极度的狂妄自大吧？

　　摇摇头，楚天懒得和这群脑子坏掉的剑门弟子废话，他冷笑一声，青蛟剑带着欢快的剑鸣声脱手飞出，化为一道碧绿四溅的灵动剑光围绕着楚天乱旋。

　　“你，你居然还敢负隅顽抗？”红衣女弟子好似见到了多么可怕的事情，指着楚天大声尖叫起来。

　　“你居然，拒绝了我等一片好心！你居然还敢，还敢反抗我剑门的意志！”红衣女弟子怒啸一声，狠狠的向楚天指了一指：“森罗剑阵，围杀此獠！”

　　地面上，整整八千道红色剑光冲天而起，瞬间化为一座剑狱，将楚天和一众菡翠崖弟子包裹在内。


第三百一十六章 赔礼，说情（一）

　　八千剑奴，是罗剑林此番带来第五岛圈的主力。

　　所有剑奴，都是剑门以秘法“炼制而成”，取从小用秘药淬炼肉身和灵魂的孩童，让剑门高手日夜用剑芒淬炼周身经络，培养出“剑体”、“剑魂”，再用五金精华淬炼肉身，令其肉身强横犹如金铁铸成。

　　如此剑奴，周身坚固如金刚，心智冷厉如傀儡，不知畏惧，不知恐惧，临战舍命，疯狂如魔。

　　更修炼剑门为剑奴专门研创的《森罗剑典》，杀伤力堪称恐怖。

　　八千名修为全都相当于窥天境初阶天修的剑奴，组成森罗剑狱，可以轻松灭杀登天境高手，甚至就连登天境之上的大能，都有可能陨落其中。

　　森森剑芒如山，凌厉剑气如狱，剑芒摧折肉身，剑气损人灵魄，刺耳的尖啸声犹如无数恶鬼胡乱哭喊，震得人神魂震荡，楚丫丫等菡翠崖弟子无比脸色惨白，当即被震得昏厥过去。

　　楚天脸色阴沉了下来。

　　四面八方无穷无尽的寒光锐气笼罩了下来，剑芒在虚空中交错编织，化为一座刀山剑林将楚天等人团团环绕其中。随后无边无际的寒光疯狂的切割过来，虚空都在剑芒的猛烈切割下荡起了一丝丝若隐若现的涟漪。

　　这一击，若是楚天挡不下来，他身边的所有菡翠崖弟子注定骨肉成泥、魂飞魄散！

　　森罗剑阵，果然厉害，剑门的底蕴从此就可见一斑！

　　区区八千剑奴，却有横扫无风峡谷之势。除开五大家族压箱底的底牌，那些隐修多年的族老耆宿，整个无风峡谷，怕是找不到可以抵挡这剑阵一击的人！

　　当然，这不包括楚天。

　　八千神色冷厉、形容精悍，身形高挑瘦削犹如箭竹，模样长相几乎都一般无二的剑奴齐声长啸，尖锐的啸声融入无边剑光中，化为一股莫名的剑罡煞气直冲楚天。

　　楚天左手微微一震，一股可怕的重力从他手臂中涌出，一团黑漆漆的球形光芒笼罩在了楚天和一众菡翠崖弟子身上，无边的寒光锐气纷纷落下，重重斩在黑光上。

　　自动跳出来护主的一颗湮灭星珠微微一震，楚天无法用言语形容的恐怖力量从黑色光球中涌出，瞬息间震荡了数万亿次。

　　八千柄剑门精工细作，专门为剑奴锻造的真灵器飞剑轰然摧折，八千道寒光同时炸成了漫天碎屑，可怕的反震之力透过剑光和这些剑奴冥冥之间的联系，犹如长江大河冲进了八千剑奴的身体。

　　一百零八颗湮灭星珠，是太古大能用熄灭后的太阳炼制而成！

　　或许紫箫生都不明白这是什么意思，楚天却清楚的知道，太阳熄灭后，是黑洞！

　　一百零八颗湮灭星珠，就是一百零八个黑洞炼制而成的重宝。

　　黑洞！

　　楚天无法估测炼制这一套太古重宝的大能究竟有多强悍，他只是怜悯的看着这些剑奴。他根本来不及出手，自行护主的湮灭星珠，已经不受控制的完成了一切！

　　八千剑奴的身体骤然塌缩，就好像他们的身体内突然出现了一个小小的黑洞，他们的全身血肉、精气神，瞬息间被压缩成了一个最为细小的奇点。滚滚精气被湮灭星珠一口吞得干干净净，楚天清楚的感受到了湮灭星珠传来的一丝满足之意。

　　伴随着刺耳的“嘎吱”声，小小的饱餐了一顿的湮灭星珠放出的黑色光芒缓缓旋转着，楚天身边的虚空都被这黑色的球形光团撕开了一条条清晰可见的痕迹，大有虚空都要被撕裂的趋势。

　　楚天急忙向湮灭星珠传去了一道清晰的意识。

　　湮灭星珠放出的黑色光团缓缓收敛，逐渐收进了楚天的手腕。

　　太阳高照，清风流荡，天空中一缕一缕拉得极长的云彩缓缓划过，楚天站在高空中，身边是托着楚丫丫等人的飞舟，阳光洒在楚天身上，给他镀上了一层绚丽的金边。

　　百多名剑门弟子目瞪口呆的看着静静悬浮在空中的楚天。

　　八千柄碎裂的飞剑化为无数流萤一样的光点，犹如一场华丽的流星雨从空中坠落。

　　这些剑门精工锻造的飞剑就算崩解了，飞剑的质地放在那里，作为真灵器级别的神兵利器，就算是一块小小的碎片，重量也极其惊人。

　　细细的飞剑碎片重重的落在地上，地面剧烈的震荡着，被碎片砸出了一个个直径数尺、深有十几丈的大坑。烟尘飞溅而起，地面上有数十万团大大小小的尘土络绎溅起。

　　菡翠崖附近的山林草木丰美，湖光山色很是不错。

　　这些飞剑所化的碎片落在地上，数十座大小山头被砸得支离破碎，无数参天古木纷纷炸成碎片，更有大群鸟兽遭了无恙之灾，野兽悲鸣、飞禽惊飞，山林乱成了一团。

　　唯有百多个剑门弟子，却好似呆头鹅一样，呆呆愣愣的看着楚天不知道该如何是好。

　　尤其是那一直表现得趾高气扬、一切都理所当然的红衣女弟子，她的两条纤长的腿子剧烈的哆嗦了一下，下意识的向下飘飞了十几丈，向后飞出了数十丈远，退回到了自己的一众同门之间。

　　“你，你！”一众剑门弟子几乎吓得昏厥过去！

　　楚天废掉了他们六个剑门的师兄，这也就罢了，他们可以理解为，楚天不知道剑门的威名，所以才如此胆大妄为！

　　但是楚天用莫名的手段，瞬间秒杀了八千剑奴组成的森罗剑阵！

　　苍天在上！

　　在场的一众剑门弟子们心知肚明，不要看他们在剑门的身份地位比那些剑奴高出千倍、万倍，真个厮杀起来，只要数百名剑奴组成的剑阵，就足以灭杀他们这群人！

　　八千剑奴，一击覆灭，甚至连一根头发都没有剩下！

　　这是何等恐怖的事情！

　　这等战力，或许只有剑门的那些地位崇高、战力恐怖的传剑长老，才能做到吧？

　　问题是，那些传剑长老，全都是沉浸在剑道中最少也有上万年的老怪物，一个个全是以剑为命的老疯子！

　　楚天何德何能，能够和剑门的传剑长老相提并论？

　　更要紧的是，楚天他是个炼丹师……这狗日的家伙，是个以战斗力孱弱而出名的炼丹师啊！


第三百一十六章 赔礼，说情（二）

　　无风城方向，一条飞舟冉冉驶来。

　　面沉如水的叶清秋坐在船舱中，冷眼看着脸色难看至极的叶刹。

　　无风城幻灵阁分部，藏宝密室中那一行狗刨一样的大字，实实在在的让两人大受震动，就好像被一万道雷霆劈在了脑门上，差点没把叶清秋和叶刹给劈晕了过去。

　　以炼器、阵法出名的幻灵阁，分部的藏宝密室居然被人偷偷摸摸的摸了进去，搬了个精光，还顺手留下了一行栽赃嫁祸的文字！

　　这事情若是传了出去，他们幻灵阁还有脸在堕星洋厮混么？

　　无风城幻灵阁分部的防御阵法，和第六岛圈、第七岛圈，乃至第九岛圈的那些分部的防御阵法是同一个级数的。有人能够潜入无风城幻灵阁的藏宝密室，却没有惊动叶清秋，就证明这人有能力潜入第九岛圈的幻灵阁分部，同样不会惊动那里的主持人。

　　这等手段神鬼莫测，实在是让人心惊胆寒！

　　这次那人只是偷空了藏宝密室中的所有货物，如果他不是偷东西，而是去杀人呢？

　　想到这里，叶清秋就觉得后心一阵阵的发寒，冷汗不由得湿透了内衫。他狠狠的瞪了六神无主的叶刹一眼，嘶声训斥道：“现在知道，世间高人有多少了么？这菡翠崖，这菡翠崖……”

　　重重的吐了一口气，叶清秋眯着眼睛喃喃自语：“怪了，这菡翠崖的根底子这么深？究竟是哪一路丹道传承？不，不会是丹道宗门，我幻灵阁名声在外，有名有姓的丹道宗门，不会用这种江湖手段警告我们。”

　　“散修？或者是，他结识了某些了不得的厉害人物？”叶清秋摇了摇头，重重的叹了一口气：“叶刹，这次的事情，我叶氏一脉帮你压下来……学会教训！一定要从这次的事情里，学会教训！”

　　“那些狐朋狗友，就少和他们亲近吧。什么郝三，什么罗剑林，这些人……哼！”叶清秋很不客气的训斥着。

　　叶刹的脸色一阵红白不定，他耷拉着脑袋，有气无力的应了一声。

　　就在这时候，他们突然感受到一股惊天动地的剑意冲天而起，两人吓了一大跳，同时从船舱中探出头去。他们看到数千道剑光直冲高空，化为一座气象万千的森罗剑阵覆盖虚空。

　　“森罗剑阵？罗剑林带来的八千剑奴同时出手了？”叶刹的身体剧烈的哆嗦了一下：“他们，这是要对付谁？”

　　叶清秋骇然瞪大了眼睛，八千剑奴组成的森罗剑阵？

　　这等威势，就算是一百个叶清秋被困进去，就算他身上有好几件压箱底的保命灵器，也是瞬间被斩成齑粉的下场！森罗剑阵啊，这可是剑门对外攻伐的大杀器，岂是人力能够对抗的？

　　“这里是菡翠崖的山门口，他们，居然真的，直接打上门来了？”叶清秋猛地站了起来，大踏步走出了船舱：“剑门，果然还是一如既往的骄狂、不讲理！这里虽然距离菡翠崖还有数百里距离，却已经算是菡翠崖的大门口，他们居然在这里动手？”

　　“又是谁，值得他们下这么大的力气？摆出这么大的阵仗？”叶清秋一脑袋雾水的看着前方无边无际的寒光锐气：“难不成，他们和无风峡谷五大家族的高层交手了？”

　　叶清秋只能给出这样的解释！

　　除非是五大家族隐修的那些族老，那些真灵级别，实力强横的大能高手，否则谁值得这些剑门弟子动用森罗剑阵？

　　叶刹则是露出了一丝得意的笑容——如果剑门真个和菡翠崖爆发了全面冲突，如果剑门能够横扫菡翠崖，将菡翠崖一举荡平的话……他身上的责任，就会轻许多吧？

　　搞不好，通过他和剑门弟子的交情，还能把那个该死的贼偷走的那些珍贵货物给找回来！

　　想想被那个贼偷走的那些货物，所有的灵晶损失最终都要算到他的头上，未来他叶刹要为了今日的损失不断的还债，叶刹真的想死！

　　所以叶刹笑了，很得意的笑了。

　　打吧，杀吧，不管谁输谁赢，事儿闹得越大越好。事情越大，就衬托得他身上的事情越小，多好的事情啊！

　　下一瞬间，一抹黑光一闪而过，八千剑奴瞬间消失得无影无踪，八千柄飞剑化为流萤从高空坠落，下方数十座山头被崩解的飞剑碎片打得支离破碎，大地剧烈的颤抖着，大片烟尘冲上了高空！

　　叶清秋、叶刹同时瞪大了眼睛、张大了嘴巴，半晌没能说出话来。

　　“这，这，这……八千，八千剑奴！”叶清秋哆哆嗦嗦的看着前方骤然变得“空荡荡”的天空：“这支力量，足以……足以横扫无风峡谷……不，就算是整个第五岛圈，也没有多少势力能够挡下剑门的八千剑奴，这，这……”

　　叶清秋猛地转过身来，劈头盖脸的一耳光将叶刹打得摔倒在甲板上：“蠢货，你究竟给我幻灵阁招惹了什么样的敌人？不管刚才那黑光是灵宝、灵符还是什么其他的保命神通……人家能一击灭杀八千剑奴……这等力量……”

　　叶刹趴在甲板上，目瞪口呆的作声不得。

　　他心头突然有一种极大的恐惧涌出，这菡翠崖，到底是什么来路？怎么就这么的……不讲道理呢？

　　你搬空了无风城幻灵阁分部的所有货物，还显露出这么恐怖的实力底蕴，你真的只是一个小小的丹道宗门？一个没有根底的散修建立的丹道小势力么？

　　叶清秋深深的吸了一口气，他猛地催动飞舟向前急速飞去，隔着老远的距离，叶清秋大声喝道：“天师，天师，天师勿要动怒！还请天师听我一言……天修才是我堕星洋当前最大的威胁，天大的事情，还请大家放下纷争，暂停干戈，不要再大打出手了。”

　　飞舟很快来到了楚天面前，叶清秋堆起满脸的笑容，向楚天连连行礼笑道：“天师，这都是误会，全都是误会啊！”

　　“误会？”楚天淡然道：“他们……将我菡翠崖弟子伤成这个模样，这也是误会？”

　　叶清秋看了一眼楚天身边飞舟上的虎万叶，眉头微微一蹙，重重的叹了一口气。

　　“天师，不如，让我幻灵阁做个和事佬，帮您和剑门，说开这次的误会如何？”

　　叶清秋苦笑着指了指六个昏厥的剑门师兄：“他们的损失，也不小啊！”

　　楚天沉吟了片刻，“呵呵”一笑，然后转身就走。


第三百一十七章 决绝（一）

　　月轮从东天升起时，楚天笑着将叶清秋和叶刹送出了菡翠崖。

　　叶清秋的态度很亲热，叶刹认错的态度也比较诚恳，楚天也就笑着答应了叶清秋做这个和事佬，承诺将之前的事情一举揭过，并且设宴款待叶清秋和叶刹。

　　美酒，佳肴，楚天热情待客，加上一个人来疯的虎大力疯狂灌酒，叶清秋和叶刹离开菡翠崖的时候，两人都有点摇摇晃晃，实在是被虎大力灌得狠了。

　　叶清秋也向楚天保证，幻灵阁会极力帮他化解这一段恩怨，面对天修的全面进攻，堕星洋内部不能乱，所以他有把握，让幻灵阁劝阻剑门，让剑门放过这一段恩怨！

　　叶清秋有意无意的暗示楚天——没有任何证据证明是楚天杀了罗剑林！

　　只要罗剑林的死和楚天搭不上边，打废了六个剑门弟子，灭杀八千剑门剑奴，这等损失对偌大的剑门而言，根本算不上什么，幻灵阁有足够的底气揭过这件事情。

　　“归根到底，剑门的核心力量，是剑氏为首的，以罗氏为羽翼的这些大家族子弟，他们的命，才是命。除了他们，那些普通剑门弟子，尤其是那些剑奴，死伤再多，和他们这些剑门宗脉有什么关系？”

　　背着双手，站在菡翠崖大门外的一座小山头上，看着叶清秋和叶刹驾驭着飞舟慢悠悠的远去，楚天冷笑着摇了摇头：“这么一个绝情冷漠的宗门，你们幻灵阁有把握调解？”

　　“做和事佬？我楚天，再也不会把自己的命交给你们这些外人！”

　　伸出双手，仔细看着自己修长而有力的手指，楚天轻声道：“鼠爷，人家可聪明着呢，知道是我们菡翠崖的人，掏空了他们的宝库！”

　　远处传来了一声若有若无的“吱吱”声，一道银光快速的消失在了山门中，很显然，鼠爷不愿意讨论这种“无关紧要”的小事。进了他鼠爷荷包的东西，谁也别想再掏出一个子儿来。

　　“呵呵”笑了几声，楚天抬起头来，看着深蓝色微微泛青的夜空，看着一轮皓月冉冉从东边升了上来，他的面皮上一阵光影闪烁，一道银光从头顶落到脚下，神窍中金灯上那一轮皓月微微一震，楚天的高矮胖瘦和面容长相同时发生了巨变。

　　月之真意，本来就是这个世界的变化之根源，一切变化之道都源自于天空这一轮皓月。

　　楚天静静感悟皓月的变化真意，他的身影一阵模糊，几个呼吸后，他已经变成了罗剑林的模样。身高、体形、面孔、气息，一切的一切都和罗剑林一般无二。

　　甚至就连罗剑林右手臂上，估计是他幼年时练剑留下的，成年后故意保留、没有用灵丹化去的细细剑痕，都和真正的罗剑林手臂上的伤痕一模一样。

　　冷笑了一声，楚天掏出了一块千锻精钢，掌心一团紫炎喷出，精钢融化，一枚枚符文不断的烙印在融化的铁水中，也就是一弹指的功夫，他手中就多了一柄剑门的制式长剑。

　　轻轻一挥，这柄因为材质所限，勉强达到了立命境下品水准的制式长剑中一缕凌厉的剑意喷出，“嗤嗤”声中，楚天身前数里外的山林中，数十片树叶被无形的剑意斩成了两片。

　　长剑的品质的确差了一些，但是楚天打入长剑内的，却是最纯正的《逆天剑典》剑意。

　　此刻就算是剑门修为最强的传剑长老当面，他们也一定会认为，楚天定然是剑门的核心嫡传弟子，否则根本不可能掌握这么地道、这么精湛的逆天剑意。

　　“嗖”的一声，楚天背着双手冲天而起，他右手倒提着长剑，身体带起一抹寒芒急速远去，弹指间就飞出了千多里外，几个呼吸后，他已经离开了菡翠崖有上万里。

　　不多时，楚天来到了万花庄园外。

　　繁花似锦，香烟缭绕，刚刚入夜的万花庄园内热闹如旧，丝毫没有因为罗剑林的失踪和剑门弟子的折翼而归有任何的变化。

　　郝三麾下，来自其他十一个灵境大势力的巡查使者们，依旧带着各自的同门和追随者在万花山庄内快活。丝竹声声，笑声阵阵，到处都是莺歌燕舞，好一副盛世风流的景象！

　　楚天站在万花山庄园的上空，低头俯瞰着偌大的山庄。

　　从虎家传来的消息，天修已经对第一岛圈的灵修发动了进攻，据说打得很惨烈，灵修吃了很大的亏。

　　战火已经燃起，作为负责第五岛圈督战之权的九大巡察使之一，郝三似乎并没有将这场大战放在心上。在偌大的庄园中，楚天很快就找到了郝三的身影——这厮正左拥右抱，在一座花厅中“哈哈”大笑的饮酒作乐。

　　综合从叶清秋、叶刹那里有意无意传来的消息，罗剑林是被郝三当枪使了。

　　郝三刺激罗剑林去找楚天出气，生生坑死了罗剑林，这厮居然还有心情在这里饮酒作乐，可见郝三此人的心性凉薄到了何等程度。

　　“呵，郝三，你是想要对我菡翠崖图谋不轨喽？”楚天冷冷一笑，左手一挥掏出重锤，瞅准了花厅中的郝三，抖手将重锤丢了下去。

　　万花庄园每天夜里都是高朋满座、酒宴处处，不仅仅是无风峡谷，第五岛圈的好些大势力的纨绔公子和千金小姐们，都会聚集在花家饮酒作乐。

　　无风峡谷的治安向来极好，好些年没有人胆敢在无风峡谷惹是生非了。

　　依仗着这些纨绔公子和千金小姐的震慑力，更因为无风峡谷的治安良好，万花庄园的护山大阵并没有开启，整个庄园到处都无遮无挡，任凭各位贵宾随意的四处游荡。

　　重锤带着可怕的轰鸣声急速砸下，黑漆漆的重锤击破了一层层空气，荡起了一圈圈白色的气爆。

　　正在欢乐的郝三骇然抬起头来，他随手一抖将怀中的花家美女丢开老远，长啸一声穿上了一套重甲，反手抽出了一根长戟重重的劈在了当头落下的重锤上。

　　很显然，郝三早就有了防备！

　　他看似在饮酒作乐，实际上他早就做好了应付敌人袭击的心理准备！

　　奈何重锤太重，经过紫万重的重新炼制后，更是沉重、坚硬到了常人无法想象的程度。

　　郝三手中长戟“当啷”一声断成了两截，他猛地一歪脑袋，重锤结结实实打在了他的右边肩膀上。


第三百一十七章 决绝（二）

　　郝三惨呼，右肩被打得凹陷下去半尺深，肩胛骨尽成粉碎，连同破碎的甲胄一起混在了血肉中，看上去好不狰狞。他顺势打了个滚，身体一晃，化为一道蓝光窜进了花厅旁的小溪中。

　　小溪内原本不过三尺深的水骤然涨起，就听“隆隆”水声响处，白花花的水波冲起来十几丈高，化为號龙真身的郝三仰天长啸，百多丈长的身躯直冲高空向楚天扑来。

　　刚刚冲出数百丈远，郝三的身体骤然一凝，一脸惊愕的张大嘴看着楚天。

　　“罗……罗剑林！你疯了？”郝三气急败坏的朝着楚天破口大骂。

　　楚天目光森冷的看着郝三，一言不发的手一指，刚刚炼制成功，还带着一丝温热的长剑“唰”的一声化为一道百多丈长的白光，带着一股让人毛骨悚然的恐怖气息直刺郝三胸膛。

　　那气息可怕到了极点，首当其冲的郝三只觉眼前一黑，好似天崩了，地陷了，天地万物都在被一个巨大的锋利的石磨慢慢的碾碎，从肉身到灵魂，从有形到无形的存在，一切的一切都在被碾成灰烬，化为青烟，彻底的消散于天地之间。

　　郝三眼神呆滞的看着楚天，他的心神彻底被《逆天剑典》中灭杀一切的剑意统治。

　　他的眼前只有无数道剑光，他的身躯内充满一丝丝霸道凌厉的剑意，他的灵魂中有一抹近乎永恒的剑芒一闪而过，他的嘴里突然有大量的鲜血喷出。

　　剑光还没靠近他的身体，单纯剑意已经重创了郝三的灵魂。

　　匹练般的剑光当头落下，斜刺里一根长戟狠狠的捅了过来，重重的点在了剑光上。

　　“嗡”的一声闷响，楚天打出的剑光剧烈的震荡着，被一股巨力轰出了数十丈远。

　　剑光重重落在地上，就听“嗤啦”一声巨响，下方十几座楼阁被一剑劈开，好些衣衫不整的男男女女惊慌失措的将尖叫着，狼狈的从床榻上窜了出来，哭天喊地的向四周逃窜。

　　“藏污纳垢之地！”楚天冷哼了一声。

　　在无风峡谷好几年了，楚天自然听说过万花山庄的“美名”。对于这个特产俊男美女，用联姻编织出了一张硕大关系网的花家，楚天没有太多的恶感，但是也从未把他们当做好人。

　　今天亲眼见到了这庄园中的诸般景象，楚天总觉得，这花家怎么就和一下三滥的窑子没什么区别？

　　一不做二不休，楚天手一挥，重重劈在地上的飞剑腾空而起，向着四面八方横扫而出。一道道森森剑意纵横交错，所过之处花木摧折、楼阁粉碎，假山庭院被劈得稀烂，好些寻欢作乐的纨绔子纷纷吐血飞出，没人能挡住楚天一剑之威。

　　楚天神窍中，被金灯禁锢的那一道剑影剧烈的震荡着，一道道恐怖的剑意从剑影中不断飞出，顺着楚天的身体挥洒四方。

　　楚天并没有动用自己的力量，而是直接催动了这枚剑符中的至高剑意。

　　金灯中的法力急速消耗，不断补充剑符消耗的力量。楚天随手弹出，就是百丈长的剑光撕裂虚空到处乱打，打得花家庄园中的男男女女抱头鼠窜，却没有一个能逃过楚天的打击。

　　一条条人影吐血飞溅，好些被重伤打飞的人同时怒吼起来：“罗剑林！不要以为你是剑门弟子，就可以胡作非为！你疯了么？”

　　刚刚一戟打飞了楚天剑光，救下了郝三一命的號龙真尊骇然看着周身剑光环绕，森森剑气催人胆魄的楚天，瞪大眼低声喝道：“没错啊，这是剑门的……至高剑意！罗剑林这小子，走火入魔了？”

　　一边嘀咕着，號龙真尊一边抓着郝三的脖颈，拖着他就往庄园外逃去。

　　“走火入魔好啊，这样，事情可就和我们没关系了。呵呵，郝三，我们可得把口供对好，罗剑林失踪的这些日子，是自己偷偷摸摸找地方突破去了，一不小心走火入魔，回来杀人放火，这样的话，无论罗剑林是死是活，都和我们没关系了。”

　　號龙真尊絮絮叨叨的叮嘱着郝三。

　　郝三好容易才挣脱了楚天刚刚那一剑蕴藏的恐怖建议对他心神的镇压，他猛地吐了一口血，瞪大眼睛骇然道：“这人，难不成……不是罗剑林？”

　　“是，或者不是，谁知道呢？”號龙真尊拖着郝三狼狈逃窜，用最快的速度逃离万花庄园：“不过，和我们有什么关系？这摊浑水太深，不能掺合了，真不能掺和了。”

　　万花庄园后山，深邃的幽谷中，从那一座座精巧的精舍内，数百身穿劲装的剑门弟子纷纷冲天飞起。

　　他们远远的看到了楚天，白日里曾经咄咄逼人、对楚天出言不逊的红衣女弟子欢天喜地的叫了起来：“剑林师兄！您，您回来了？您，平安就好！”

　　一众剑门弟子大笑着向楚天迎了上来。

　　只要“罗剑林”活着就好！

　　至于说，“罗剑林”大师兄是失心疯也好，是走火入魔也好，哪怕他把万花庄园的这些人都给屠了，那又有什么关系？

　　他们剑门做事，从来不用计较外人的看法。

　　剑门弟子做了任何事情，自然有剑门承担一切后果，他们向来随心所欲，绝无任何忌惮之心。

　　他们毫无防范的向楚天冲了上来，欢天喜地的涌到了楚天身边。

　　楚天淡然一笑，他看了一眼这些剑门弟子，轻轻地摇了摇头：“你们，不该打伤本座弟子！做错了事情，就一定要受罚，欠我的，就一定要还。本座是一个非常公平的人！”

　　剑光骤然大亮，一道雪亮的剑光犹如电光撕裂虚空，横扫数百剑门弟子。

　　毫无防范的剑门弟子目瞪口呆的看着楚天手中突然爆发的这一剑。

　　如此恢弘的剑光，如此可怕的剑意，超出他们自身境界无数个大层次的剑道造诣，让他们完全毫无反抗之力、毫无反应的机会，肉身被拦腰斩断，灵魂直接被剑意轰得灰飞烟灭。

　　鲜血从高空洒落，一个个剑门弟子沉甸甸的坠落地面时，楚天已经化身一道寒光扬长而去，地面上惊慌失措的众人，居然没有一个人看清楚天是如何离开的，去了哪个方向。


第三百一十八章 造星计划（一）

　　大鳌岛的主城钓鳌城，是第一岛圈颇有名气的风景胜地。

　　一如其名，钓鳌城周边的浅海中盛产一种滋味鲜美的金星巨鳌，这种异种巨鳌的血肉，对聚灵境的灵修吸纳天地灵髓，淬炼周身经络有着极大的滋补效用。

　　故而每年秋季，金星巨鳌最肥美的季节，常有成群结队的灵修前来钓鳌城，参加钓鳌城举办的一年一度的钓鳌大赛。

　　渐渐地，钓鳌大赛就演变成了第一岛圈的灵修盛会，每年秋季，连续三个月时间，数以百万计的灵修汇聚于此，除开钓鳌比赛，钓鳌城也成了一处巨大的交易市集。

　　今年的秋天，钓鳌城周边煞气升腾，无数天修奴隶战士从四面八方包围了占地近百里的钓鳌城。各色大型的攻城器械源源不断的调拨了过来，战争的阴云笼罩一切。

　　地面上，数以千万计的奴隶战士扎下了坚固的营盘，一处处大阵光芒隐隐、连环一气，将整个钓鳌城整个包围了起来。

　　天空中，大大小小数千条飞舟围绕着钓鳌城或快或慢的盘旋着，一座座浮空阵法若隐若现，大片浓云、烟霞不断从浮空阵法中喷涌而出，让钓鳌城内的灵修插翅难飞。

　　正是钓鳌大赛的好日子，钓鳌城内聚集了百万灵修，除开一些见机得早，提前撤离了大鳌岛的幸运儿，其他灵修全都被围困在了城中。

　　一大早，太阳刚刚从东边海平线上露出半边面孔，东边城墙濒临大海的钓鳌城，终于迎来了第一波攻击。

　　数百条巨型海舟慢悠悠的从海面上靠近了钓鳌城的东边城墙，一尊尊口径巨大的光炮盘踞在甲板上，大群奴隶战士喊着号子将一枚枚特制的灵晶炸弹填充进炮膛，伴随着疯狂的呐喊声，数万门大大小小的光炮几乎是同时向钓鳌城喷出了长长的火焰。

　　钓鳌城长达五十里的东部城墙上骤然亮起了厚厚的防御结界，厚达十丈的光幕呼啸着升腾而起，光幕中隐隐可见一块块巨大的金星鳌甲拼凑在一起，不断释放出夺目的光芒。

　　这也是钓鳌城鼎鼎有名的“鳌甲长城”，无数年来，无数被灵修钓起的巨鳌被斩杀，血肉被灵修分享一空，而厚重、巨大、拥有强大防御力的鳌甲，则是被不断炼入了城墙，化为城防大阵的一部分。

　　一颗颗大大小小的灵晶炸弹带着刺耳的轰鸣声重重的砸在了光幕上，口径最小的灵晶炸弹爆发开来，威力都相当于立命境巅峰的天修全力一击，那些口径最大的灵晶炸单，威力则堪比半步登天境的高手最猛烈的攻击。

　　一团团黑红二色的火光伴随着闷雷般巨响在光幕上炸开，数万团火光络绎炸开，光幕剧烈的震荡着，光幕中一块块厚重的鳌甲闪烁出夺目的光芒，硬生生挡住了第一波疯狂的轰炸。

　　随后是第二波、第三波、第四波……

　　钓鳌城的城墙在颤抖，光幕中的鳌甲开始出现一条条裂痕，站在城墙上的灵修面无人色的看着海面上数百条巨舰，好些灵修双腿战栗，差点软倒在城墙上！

　　他们只是来大鳌岛参加钓鳌大赛，只是来钓鳌城寻亲访友，更有好些灵修纯粹是来参加一年一度的大集会、做买卖的。

　　谁能想到，他们居然会碰上天修发动的全面战争！

　　一波一波的灵晶炸弹呼啸着落下，恐怖的火光几乎就在这些灵修的面前炸开。哪怕有厚厚的防御结界保护，依旧有可怕的热浪透过光幕渗了进来，烤糊了城墙上站着的灵修发须。

　　海面上的巨舰在不断逼近，原本有上百里距离，渐渐地巨舰逼近到了不到二十里！

　　巨舰距离城墙越近，灵晶炸弹的冲击力就越是刚猛，炸弹的威力就越是恐怖。原本纯粹的灵晶炸弹中，逐渐混入了各种特殊属性的灵晶炸弹，罡风、玄冰、毒气、雷霆，各种稀奇古怪的能量攻击络绎落下，钓鳌城的城墙剧烈的震荡着，有些地方的城墙都逐渐出现了裂痕。

　　“老子的……钱啊！”

　　最大的那条旗舰上，老黑熊愁眉苦脸的蹲在船头，歪着脑袋看着那一团团爆开的火光。

　　这都是钱啊！

　　一发灵境炮弹，最小口径、品质最差的灵晶炸弹中，起码都要填充一百块下品灵晶！

　　而那些大口径的灵晶炸弹，填充的灵晶数量从数百块到上万块不止，每一发灵晶炸弹轰出去，那打出去的都是硬邦邦的钱啊！

　　而这些钱，全部由犯下大错、等着立功赎罪的老熊家支付！

　　老黑熊浑身的肥肉都在哆嗦，他哭丧着脸，低声的哀鸣着：“哎，要亏血本喽，老熊家这一下子，没有数百年翻不了身喽！要节衣缩食喽！这一身的膘肉……肉啊！我的肉，都要飞喽！”

　　赵独眼、王铁臂等一众猎团的老兄弟则是目瞪口呆的站在一旁，呆呆的看着数百条巨舰的炮火覆盖。

　　他们在堕星洋打家劫舍数十年，也算是见过一些场面的！

　　尤其上次他们攻破长春谷山门，动用了隳城火弩这样的大杀器，他们不是没见过世面的人！

　　但是这一次，真正是大开眼界——这么多条巨型的海船，他们以前见都没见过的巨舰，这么多的灵晶光炮，居然同时向着一座城池倾泻火力！

　　乖乖，如果不是钓鳌城的护城大阵颇有几分威力，里面的人都已经成了渣渣吧？

　　“嘿，这一轮齐射，打出去的，起码是上千万灵晶吧？”王铁臂扳着手指计算了一阵，勉强算了个大概的数字出来：“数万门光炮，平均算是三五百块灵晶一发，啧啧！好大一笔钱！”

　　老黑熊突然跳了起来，劈头盖脸的朝着王铁臂就是一通暴打：“都是老子的钱，老子的钱啊！”

　　老黑熊一边大声的嘶吼着，两行热泪从他小小的眼眶里不断的流淌出来，他骂骂咧咧的朝着王铁臂挥动着熊掌，不时的倒抽一口气，发出尖锐的叫声：“冲进城里，你们这群混蛋短命的，眼睛放尖一点，连一块灵晶渣渣都不能放过啊，全都给老子抢回来！”

　　赵独眼等几个老兄弟缩了缩脖子，看着被打得“嗷嗷”惨叫的王铁臂直摇头。

　　“团主疯掉了！啧啧，穷疯掉了！”


第三百一十八章 造星计划（二）

　　海面上，数百条巨舰炮火覆盖的时候，钓鳌城内灵修们的注意力都被吸引到了东面城墙上。

　　钓鳌城的西面，天修的营地中，阿狗、阿雀、老黑三个凑在一块儿，鬼鬼祟祟的蹲在一个帐篷后面的阴影中，探头探脑的看着城防大阵全开的钓鳌城。

　　“倒霉哩，怎么就被抓过来了！”阿雀叹了一口气，无奈的摇了摇头：“攻城？这种城，要死多少人啊？”

　　“继续……磨洋工？”阿狗掏出一个烤野猪蹄子，一边啃一边含糊地说道：“天哥当年说过，那话是怎么说的？君子不立……啥子来着？”

　　“君子不立危墙之下！”阿雀干脆坐在了地上，摇头晃脑地说道：“我们不是君子……虽然我们也不知道君子是什么玩意儿，但是攻城的时候，咱们躲在后面点，总是没错的！”

　　回头看了看远处一座大山之巅飘扬着的一面金色旗幡，阿雀轻声说道：“反正，为天族卖命？呵呵！能偷懒就偷懒吧，我们和这些灵修无冤无仇的，谁伤了谁都不好！”

　　“咚、咚咚、咚咚咚”，就在三人低声计议的时候，他们这座大营内的战鼓突然擂响，数十名身穿黑衣、腰间扎着血色腰带的督战队天修呼啸着从低空掠过。

　　几个督战的天修突然在阿狗、阿雀他们的头顶停了下来，一名中年男子挥出一条长鞭，重重的抽在了阿狗的背上：“下贱种，你们的手下呢？这一轮，你们当先锋，攻城！”

　　阿狗、阿雀、老黑的身体同时一僵，他们抬起头来看着那几个天修，脸色变得无比的愁苦。

　　做先锋攻城？

　　“喝凉水都塞牙啊，天哥这话说得，真没错。”阿雀咕哝了一声，慢吞吞的站起身来，有气无力的呼喝了一声，从附近的数十个帐篷里，鹰狼团的一众狼妖、鸟妖，还有老黑妖化的一群蛇妖慢吞吞的走了出来，拖泥带水的开始列队。

　　“进攻！不需要整队了！”督战队的中年男子冷笑着，狠狠的一鞭子抽在了阿雀的脑袋上，在他脸上留下了深深的一条伤口，大片鲜血顿时糊了阿雀一脸：“你们这些下贱种，没指望你们真能攻破城池，你们多消耗城内的一支弩矢、一颗雷珠，这就是你们的价值！”

　　阿狗看着阿雀脸上“哗哗”直流的鲜血，双眼骤然变得通红一片。

　　阿雀、老黑同时伸手抓住了阿狗臂膀，拖着他向大营外快步走去。

　　这几个督战队的天修，若是真个拼命，以阿狗他们如今的实力，可以解决掉他们。

　　但是所有奴隶战士的生死，都被一块块奴役玉版掌控着，谁敢反抗，谁就会死。阿雀和老黑，绝对不会让阿狗作出鲁莽的冲动。

　　数千鹰狼团的狼妖紧跟着阿狗、阿雀、老黑三人冲出了大营，上千鸟妖嘶声呐喊着，他们背后张开巨大的羽翼，身体骤然向天空一窜，纷纷腾空飞起，在阿雀三人的头顶飞快的盘旋着。

　　数百身形高大，神色阴冷的蛇妖慢悠悠的跟在了狼妖大队身后，不紧不慢的从背后解下了一张张强弓硬弩。

　　一边走，这些蛇妖一边拔出箭壶中的长箭，放在嘴里，用自己的毒牙狠狠的咬上一口。

　　毒牙内一点一点色泽各异的毒液分泌出来，迅速沁入箭矢多孔的箭头。空气中逐渐飘荡出一股奇异的腥味，这是蛇妖们毒牙内毒液特有的味道。

　　在上空督战的天修们，饶是他们从来不把这些奴隶炮灰当回事，猛不丁看到这些蛇妖的举动，他们也一个个下意识的打了个寒颤。被这些箭矢射中的话，可不是什么太舒服的事情。

　　从这些蛇妖化为人形后，身体表面依旧保留的一些鲜明特征可以看出，这些家伙，几乎包括了天陆上面特有的一些剧毒蛇种。修成妖物后，这些家伙的毒性可是百倍、千倍的增强了。

　　“这鹰狼团，有点意思！”过了许久，一名督战的中年天修喃喃道：“难怪，上面有这样的意思！”

　　阿雀和老黑在地面上缓步行走，鹰狼团已经走出了大营，缓缓逼向钓鳌城的西城墙。

　　阿狗左右顾盼，他的眼力不怎么样，但是他的耳力和嗅觉强得离谱。

　　距离地面上百丈远，几个督战队的天修又是压低了声音说话，阿狗的耳朵抖了抖，依旧将几个人的窃窃私语听得清清楚楚。

　　阿狗不动声色继续向前，将狼牙棒扛在肩膀上，双手拎着一个硕大的野猪蹄子撕扯着吃。一边撕扯野猪蹄子，他一边用镇三州巨寇老寨子里的特殊手段，用手势将他听来的话传了出去。

　　阿雀、老黑的心里打了个顿儿！

　　天修高层，有人在算计鹰狼团？

　　会是谁呢？

　　这些年鹰狼团在幽暗地域拼命，行事很是小心谨慎，从未和天修正面冲突过。

　　会是谁惦记上了他们？

　　骤然间，阿雀的眸子里一抹阴郁的寒光闪过——难不成，又是老相好来了么？

　　后面，刚刚阿雀他们抬头眺望的山顶，金色的旗幡下，几张长案一字儿排开，嬴秀儿大马金刀的坐在正中一张条案上，面前摆满了令符、令旗、令箭等等行军布阵的器具。

　　一块金灿灿的宝镜悬浮在她身边，宝镜中出现的，正是阿狗、阿雀、老黑等人的一言一行。

　　看着阿狗等人慢吞吞的走向钓鳌城，嬴秀儿微微一笑，轻柔的向坐在身边的金刑笑道：“金刑少主，接下来，就要看您的神通手段了……一个月内，让鹰狼团的大名响彻第一岛圈，三个月内，让他们的名号传遍整个堕星洋的灵修圈子，您，能做到的！”

　　金刑倨傲的冷笑了一声，不以为然的摆了摆手：“区区小事，毋庸多说。且看我的手段！”

　　站起身来，金刑身体一晃，他高有一丈两尺开外的身躯缓缓的压缩，伴随着让人耳朵生痛的“嘎吱”碾压声，金刑的身躯极其缓慢的压缩到了八尺高下，就再也无法进一步的缩小。

　　“八尺……和常人倒也没什么太大区别了。”金刑点了点头，他当众脱下了身上的金色长袍，接过身边一名家将递来的装备，穿上了一套破破烂烂的、来自幽暗地域的鬼兽皮甲。

　　金刑换上了一套稀烂的装备后，身体一晃，径直混入了山下的奴隶军大营。

　　嬴秀儿轻松的笑着，她慢悠悠地笑道：“楚天，到了最后，你还是逃不过我的掌握。嘻，本宫能否脱难，就只能借你的头颅一用了。”


第三百一十九章 真传弟子（一）

　　阿狗，阿雀，老黑，三人统辖着鹰狼团，一步一步走向钓鳌城西城墙的时候，同一轮红日，同样照亮了菡翠崖。

　　得了七巧天宫白玉轴杆的滋养，老金桂的树干体积越发庞大。

　　越发粗壮的树干，已经紧贴住了菡翠崖的主峰，随着老金桂的继续生长，菡翠崖主峰上已经被膨胀的树干挤压得出现了一丝丝裂痕，眼看用不了多久，这座千丈高峰就要被老金桂碾成碎片。

　　端坐在菡翠崖议事大殿上的楚天，散发出的气息就好似下方的老金桂一样，沉重而恐怖，势不可挡，犹如天倾一样当头碾压下来，压得跪在大殿中的数十名菡翠崖弟子动弹不得。

　　或许是昨夜杀戮太甚的缘故，楚天散发出的压力中杀意凌然，宛如实质的寒意好似刀锋紧贴着这些菡翠崖弟子的脖子轻轻的摩擦，他们的身体微微颤抖着，通体冷汗已经打湿了浑身衣衫。

　　虎千山等几个五大家族的头面人物面无表情的站在大殿中，目光冷厉的看着这些弟子。

　　他们都出身五大家族。

　　他们都是菡翠崖弟子。

　　昨天白日里，楚丫丫、李灵儿、李秀儿遇袭，虎万叶带着一众同门嘶吼着和剑门弟子拼命的时候，这些家伙转身逃跑，丢弃了所有的同门师兄弟。

　　一共三十一名菡翠崖弟子，其中并无一个虎家族人，尽是战、风、南、关四姓子弟。

　　虎千山站在一旁，固然是同样的面无表情，但是眼角眉梢隐隐透着一丝欣慰之意。昨天的事情，他已经打探清楚，虎家同样有不争气的子弟被强敌吓唬住了，曾经丢弃了同门转身逃跑。

　　幸好有虎万叶这娃娃争气，一声大吼激发了虎家子弟骨子里的悍勇之气，几个虎家子弟嗷嗷叫着转身回来拼命，所以他们现在没有跪在大殿中丢人现眼。

　　其他四家的代表则是双眼密布血丝，面色固然僵硬，不断抽搐的嘴角和发青的面皮，却充分代表了他们的心情——如果不是碍于楚天和虎千山在场，他们真想亲手打死这群丢人现眼的东西！

　　五大家族能够占领无风峡谷这块风水宝地，能够在第五岛圈繁衍壮大这么多年，靠的就是五大家族同气连枝，靠的就是五大家族一代代的先辈悍不畏死的拼杀战斗。

　　和天斗，和地斗，和堕星洋斗；和凶禽斗，和猛兽斗，和第五岛圈的其他家族势力斗。

　　五大家族的族人，从没有用自己的背心对准过敌人，他们总是挺起胸膛朝着敌人的刀剑冲锋，从没有一个族人死在逃跑撤退的路上。

　　这次可好，打脸了。

　　三十一个精挑细选出来，送入菡翠崖拜师学艺的精英，丢弃了同门，临阵脱逃。

　　“你们，还有什么好说的么？”楚天端端正正的坐在大椅上，双手四平八稳的放在膝盖上，不紧不慢的问跪在大殿中的三十一个门人：“给了你们一个晚上想清楚，你们可想明白了什么？”

　　三十一个门人跪在地上，双手撑着地面，低着头死死的瞅着面前的地板。

　　听到楚天的问题，过了许久许久都没有人开口，大殿内的气息凝滞到了极点，楚天身上散发出的无形压力越发的沉重，简直犹如一块铁幕沉甸甸的压在所有人的心头。

　　甚至虎千山等五大家族的代表都被楚天散发出的气息压制得喘不过气来，不敢胡乱动弹丝毫！

　　他们隐隐觉得，若是他们敢乱动，只要楚天出手，他们就必死无疑！

　　几个人在心中疯狂呐喊——楚天只是窥天境（自然法）的境界，按照灵修的修炼体系，他只是在“法自然”的阶段，正在揣摩天地大道、模仿天地运转规则，寻找自己应走的那条道路，一点一点的将天地法则烙印在自己的灵魂之中，逐渐养成自己独特的灵魂气韵！

　　在这个阶段的灵修，不应该有如此可怕的气势！

　　楚天的气势，甚至堪比他们五大家族压箱底的那些老怪物，那些大自在境、甚至是大逍遥境的真灵老怪！毫不含糊的说，楚天此刻散发出的气息，就足以碾杀大片修为不够的灵修！

　　“怪物啊！”虎万叶在心中感慨。

　　“混蛋啊！”其他四大家族的代表恨不得掐死跪在地上的那些本家子弟！

　　从楚天的气息就知道，楚天的底蕴雄厚无比，能够拜入楚天门下修炼，是这些精英子弟的大幸运！

　　可是这些不争气的家伙，他们居然临阵逃脱，居然丢弃了同门逃跑！这么丢人现眼的事情，居然还硬生生的被楚天给抓了个正着，全看在了眼里！

　　丢人啊！

　　他们宁肯自家没有这么丢人现眼的晚辈！真想把他们一个个掐死后回炉重造！

　　“他们，是剑门弟子啊！”过了许久，许久，一个风家子弟抬起头来，干巴巴的、带着一丝悲凉之意长叹道：“师尊，他们是剑门弟子啊，他们来自灵境……我们怎可能是他们的对手？”

　　“所以，你们的意思是，面对强敌的时候，你们临阵脱逃也是情有可原的。”楚天打断了这个风家子弟的话：“所以，这次你们丢弃了同门师兄弟逃跑。下次，你们是不是可以丢弃族人呢？”

　　虎千山等五大家族的代表眸子里寒光一闪，同时看向了跪在地上的这群混账东西。

　　一众弟子不敢吭声。

　　他们张了张嘴，想要说，师门和家门其实是不一样的。

　　但是他们心中自己都隐隐觉得，其实也没什么两样。这次他们不敢为了同门师兄弟面对那些剑门弟子，那么下次，就算是为了自家的族人，他们似乎也没有足够的胆气，面对那些出身灵境的大势力！

　　楚天轻叹了一声，摇了摇头：“你们，废了！”

　　三十一个菡翠崖弟子就好像突然被打断了筋一样，一个个瘫在地上嚎啕大哭起来。

　　虎千山轻轻的摇了摇头，淡淡地说道：“不过是一个剑门，还不算灵境真正最强的大势力，不过是一个剑门，当年我虎家……都为了我的事情，能够硬扛剑门的压力，你们……哎！”


第三百一十九章 真传弟子（二）

　　楚天站起身来，向虎千山等人拱手行了一礼：“诸位，还请将自家门人带回去。这些弟子，留在菡翠崖，也是无用了。唔，五大家族，可以增补一批弟子，还请诸位用心挑选。”

　　虎千山等人同时向楚天拱手行了一礼，另外四家的代表阴沉着脸，呵斥着自家的子弟跟着自己用最快的速度离开了菡翠崖，他们实在是没脸留下来向楚天求情。

　　可想而知，这三十一个倒霉蛋回去本家后，定然是被圈养到死的结果。

　　他们或许会沦为炼丹的机器，无休止的为家族炼制各色他们能够炼制的丹药，以此来赎罪。

　　以这些大家族掌权者的心性，这三十一个倒霉蛋，或许连繁衍后代的权力都失去了——他们丢了家族的面子，家族高层就不会容忍他们的血脉继续玷辱家族的荣耀。

　　只有虎千山留了下来，他眼巴巴的看着楚天苦笑道：“家主说了，让我带万叶侄儿回去。”

　　嘴角耷拉下来，虎千山满脸愁苦地说道：“万叶侄儿这次……没丢我们虎家的脸，但是他的伤……家主说，带他回去，挑一处山清水秀的好地方，让他颐养天年，顺便，为他娶几房媳妇，让他为我虎家开枝散叶。”

　　楚天背着手，静静的看着虎千山。

　　虎千山不明所以然的看了看一言不发的楚天，还以为自己身上有什么不妥当的地方，他低头看了看自己的衣衫装束，没问题啊，干干净净的啊。

　　他抬头看着楚天，苦笑问道：“天师，可有什么不妥？”

　　楚天点了点头，他沉声道：“很不妥！”

　　虎千山愕然道：“哪里不妥？”

　　楚天轻哼了一声，向前走了两步，淡然道：“万叶这娃娃，很好。本座准备收他为真传弟子，不准备放他回虎家。你们虎家，居然想要让他回去做种猪？这怎么行？”

　　虎千山张大了嘴，他愕然看着楚天苦笑道：“天师……万叶他，经络寸断，气海崩溃，神窍开裂，灵魂也受到重创，本命精血、本源之力更是全部焚烧殆尽，如今还能保持清醒，能说话、行走、穿衣、吃饭，这已经是侥幸，能做一头……那个，能够为我虎家繁衍后代，这已经是……”

　　楚天歪了歪脑袋，他淡然道：“若是我能治好虎万叶。”

　　虎千山的瞳孔骤然一凝，他猛地回头看了看大殿外空荡荡的广场，目光扫过除了他们两人外并无他人的大殿，急促地说道：“神窍开裂，灵魂受损，本源精气神焚烧一空，这等伤势，传说真正掌控灵境，真正掌管灵修一脉的三仙宗才有这等能耐……天师您！”

　　“三仙宗”？

　　楚天心头微微一动，他不紧不慢地说道：“若是我能治好他，这娃娃，可就是我菡翠崖的了。”

　　虎千山呆呆的看着楚天，沉默了许久，他缓缓点了点头：“若是天师大能，能够治好万叶，他从头到脚、连皮带骨，都是菡翠崖的了，以后他就是菡翠崖的弟子，我虎家，再不管他。”

　　艰难的吞了一口吐沫，虎千山干笑问道：“天师，您不是开玩笑吧？”

　　楚天“呵呵”一笑，转身就走，一边快步行走，他一边轻声道：“来看看就是。虎叔，你我关系亲近，这事情倒也不瞒你。万叶以后是我菡翠崖的人了，这话你可记住了。”

　　老金桂树冠上庞大的庄园中，一座位于中心位置的小楼里，虎万叶死气沉沉的躺在一张云床上。

　　他被削断的两条胳膊已经重新接上，这种接骨续筋的丹药，对菡翠崖而言并不珍贵。

　　但是他全身空荡荡的，不仅仅是身体空虚，他的一缕灵魂也飘飘荡荡的，好似一个小小的残破的风筝，挂在一个四处漏风的房子里。

　　从肉身到灵魂，都有一道道“嗖嗖”作响的冷风不断的吹拂，吹得他虎万叶浑身冰冷，冷得他不想动弹、不想说话。这种空虚的冷，甚至压过了肉身和灵魂传来的剧痛，冷得他面无表情，就和一具僵尸一般。

　　楚天和虎千山走了进来，虎万叶缓缓的转过头，干巴巴的朝着楚天、虎千山笑了笑：“师尊……阿叔。”

　　虎千山看着面皮惨白，双眼凹陷、眼眶发黑的虎万叶，身体微微一晃，沉声道：“万叶，不愧是我虎家子弟，没有丢我虎家列祖列宗的脸。嘿，你师尊说，以后你就留在菡翠崖了，可好？”

　　虎万叶瞪大了眼睛，他呆呆的看了楚天一阵子，干笑道：“师尊，万叶现在这模样，留在菡翠崖做什么呢？就算是劈柴挑水，也没用了吧？”

　　楚天看着虎万叶，淡然道：“我楚天的徒弟，怎可能是没用之人呢？”

　　淡淡一笑，楚天走到虎万叶身边，沉声道：“我和虎叔说好了，以后呢，你就是我菡翠崖的弟子了，你也是，我楚天的真传弟子，李灵儿是大师姐，你就是大师兄，以后，一心一意留在我菡翠崖，虎家那边，再不会差遣你，你可愿意？”

　　一点火光突然从虎万叶空荡荡的眼眶中亮起，他急促地说道：“师尊，我，我没有……废掉？”

　　虎千山站在一旁没吭声，楚天“呵呵”一笑，眉心紫霄金阳炉骤然一亮，一团拇指大小的红光喷出，带着可怕的高温和浓郁的药香，缓缓飞向虎万叶的心口。

　　“废掉？怎么会废掉？为师虽然没什么大本领，多少还有几分本钱！”楚天淡然道：“先治好你的身体，然后，为师传授你菡翠崖真正的功法。只是这功法，就和虎家无缘了。”

　　楚天话说得干净决绝，虎千山和虎万叶对此没有任何异议。

　　楚天传授的丹道，五大家族的弟子离开菡翠崖后，尽可以回报给五大家族。但是菡翠崖真正的丹道精义，大家都心知肚明，楚天不会传授给五大家族的弟子。

　　同理，菡翠崖真正的修炼功法，菡翠崖一脉压箱底的真本领，楚天同样只会传授给真正的、无牵无挂对菡翠崖死忠的弟子！

　　虎万叶得了楚天的真传后，他就彻头彻尾的成为了菡翠崖的真传大师兄，未来他可以在丹药上对虎家进行一定的照顾，但是在别的方面，他就和虎家没有任何关系了。

　　丹药入体，镶嵌在了虎万叶的心脏上。

　　虎万叶的身体骤然喷出刺目的红色神光，他的身体好似一块高温的琉璃一样变成了透明状。

　　虎千山震惊的看到，虎万叶的身体内，各处组织都在燃烧，都在融化，一缕缕赤红色的神光，正在重铸他的身体，虎万叶身上散发出的气息，简直让虎千山都不敢正视。

　　这是什么样的灵丹？

　　“这小子，有福了！”虎千山神色复杂的看着楚天，最终由衷的摇了摇头。


第三百二十章 道奇秀（一）

　　天陆，无边无际，广袤莫测。

　　于天陆腹心位置，有一片开满四季不败曼陀罗花的平原，一座大山在平原中心拔地而起，直冲天空，因其高耸入云、好似直入青天的气势，这座大山又被称之为“天柱”。

　　天柱山极高、极陡峭，猿猴难登，飞鸟难越，从山脚一路向上，大半截山体都被皑皑白雪、厚厚玄冰覆盖。罡风、雷霆呼啸翻滚，形成天堑，凡人休想上山半步。

　　若是一路向上攀登，顺着天柱山直上数万里，跨过一重重罡风，一片片雷霆，跨过无数的冰川、雪线，突破数十重浓密、隐藏了无数凶险的厚厚云层，天柱山的顶部却是四季如春、一片明媚。

　　方圆近千万里的天柱山巅平坦如砥，土壤肥沃，绿草成茵。

　　一眼直径数百万里的大湖静静的镶嵌在天柱山顶的正中位置，宛如一面幽蓝色的明镜，静静的倒映着高空一缕缕细细的流云，倒映出悬浮在天柱山上空的数千座大大小小浮空山峰的身影。

　　这些浮空山峰大小不等，大的有方圆数万里大小，小的只能容纳三五精舍、两三凉亭。

　　数千座浮空山峰高低上下、错落有致，循着某种奇异的韵律在高空缓缓运行。日月照耀其上，群星环绕其间，常年有紫气红霞包裹一座座大小山峰，几乎凝成实质的天地灵髓不时化为倾盆大雨落下，将这些山峰洗涤得钟灵琉秀、美轮美奂。

　　下方的大湖中，一座座精巧的小岛和天空的浮空山峰遥相对应，小岛上也点缀着零星建筑，偶尔可见人影出入。

　　湖边广袤的平原上，同样散布着不多的一些园林。奇花异草遍布其中，珍禽异兽随处可见，这天柱山之巅，俨然是一片神仙乐土、人间仙境。

　　在数千座浮空山峰中，有三座体积最大、位置最高的山峰一直恒定在虚空中纹丝不动，其他的数千座浮空山峰，都自成体系的围绕着这三座山峰旋转。

　　三座最大的浮空山峰呈品字形凝固在虚空中，有莫名的气息从这三座方圆数十万里的巨型山峰中扩散开来，这三座山峰俨然天地的核心，万物都匍匐其下，日月星辰都是环绕他们运转。

　　在其中一座最大的浮空山峰边缘，一株苍遒有力的古松树干粗有数十丈，从浮空山的山体向外探出有数百丈长短。任凭天风吹拂，这株通体灵光闪耀的古松岿然不动。

　　古松也说不清有多少年纪了，好些鸟雀都将这株巨型古松当做了筑巢的乐土。古松的枝桠上，几乎每一根树枝上都码放着三五个不等、大小不一的鸟窝，不时可见各种鸟雀起落。

　　这些鸟雀当中，有强大胸闷的鹞鹰，也有普通的麻雀、鹧鸪。或许是因为古松散发出的莫名气息的关系，这些往日里根本不可能融洽相处的鸟雀，居然在这里做了邻居。

　　古松一根极长的枝桠上，一个身穿白色长衫的青年静静的蹲在那里，目不转睛的盯着面前的一个鸟窝。

　　他不知道在这里蹲了多久，他的气息收敛犹如木石，甚至有鸟雀将他当成了一块普通山石，已经在他的头顶上放下了数十根零散的草木，大有用他的脑袋筑巢的意思。

　　面容俊朗的白衣青年只是纹丝不动，他静静的看着面前的鸟窝，眸子里闪耀着说不出的热情和激动。

　　鸟窝里，几个小小的鸟蛋突然动了一下，伴随着细微的敲击声，一个鸟蛋突然裂开了一条细小的缝隙，一个小小的鸟喙子轻轻的刺穿了蛋壳，从缝隙中探了出来。

　　青年笑了，他无声的笑着，目光狂热的看着奋力挣扎从鸟蛋中钻出来的、浑身湿漉漉的雏鸟。

　　他激动得身体微微发抖，浑身好似都放出了无形的光和热，一股浓郁的生命气息从他体内扩散开来，瞬间就传遍了整株古松。

　　原本就枝繁叶茂的古松轻轻的晃动着，粗有数十丈的树干再次变粗了一圈，树干越发的致密、坚硬，好些枝桠上长出了更多的松针，新生的松针更长、更尖锐、边缘似乎还隐隐有一丝金色。

　　在古松的鸟巢中，原本数十只因为苍老已经失去行动能力的鸟雀突然站起身来，它们激动地拍打着翅膀，枯槁无光的羽毛快速的脱落，新的、光洁的羽毛不断生出。

　　短短一盏茶时间，数十只苍老的鸟雀返老还童、回复了青春，而且它们的体型增大了不少，变得更有力量、飞行的速度也变得更快。

　　“生命，真是美好！”白衣青年微笑着看着鸟巢中的几只雏鸟，他小心翼翼的伸出手去，轻轻的抚摸着雏鸟光溜溜的身躯。一点点奇异的生命力量从他的指尖传入了雏鸟的身体，几只刚刚破壳而出的雏鸟体型快速的增大，身上长出了羽毛，爪子和鸟嘴也变得尖锐而有力。

　　“太奇妙了！这就是新的生命！”白衣青年的眉心有一抹抹奇异的道痕闪烁，他身边一团团氤氲之气缓缓旋转，氤氲之中可见一条条拇指粗细的锁链盘旋飞舞。

　　“这就是，生命啊！”白衣青年低声的感慨着，他眯起眼睛，尽情的享受着心头的悸动。

　　新的生命就此诞生，天地宇宙就是在这一代一代的生命繁衍中周而复始、轮回不止。短短一刻钟的时间，白衣青年身上的气息就强大了数分，显然几只雏鸟的破壳，让他得到了绝妙的感悟，他的修为极大的增加了。

　　“如此美妙的世界，多么神奇的生命……为什么会有那些下贱种出现呢？”白衣青年缓缓站起身来，轻轻的叹了一口气，无比温柔的看着四周欢欣雀跃的鸟雀。

　　“若是，只有这些可爱的生命，而没有那些让人恶心的下贱种……如果能够杀光那些下贱种，用他们的血肉来哺育这些可爱的生命，这是多么美妙的事情！”

　　白衣青年轻轻的摇了摇头，背着手转过身去，静静的看向了东方。

　　“开战了哟！一定要多死一些下贱种哟！这个美丽的世界，你们怎么有资格，和我们共同享用呢？”

　　“真正是该死的下贱种！”


第三百二十章 道奇秀（二）

　　柳嬷嬷顺着一条林荫小道，一路走了过来。

　　她来到浮空山峰的边缘，先是低头看了看下方那一片蔚蓝色的湖光山色，然后堆起了满脸的笑容，向着面前微微颤动的古松拜了下去：“老奴柳氏，见过奇秀公子。”

　　正在低声感慨的白衣青年眉头一挑，他头顶的数十根草木无声无息化为乌有。

　　笑着转过身，顺着古松的树干，分开浓密的枝叶一步一步的走了出来，白衣青年站在古松粗大的树干上，看着数十丈外的柳嬷嬷笑着点了点头：“柳嬷嬷，你回来了？嗯，那位，她？”

　　“少主回来了。”柳嬷嬷笑得很是灿烂：“是大执法亲自将她带回来的。”

　　“哦，她去了什么地方？”白衣青年慢悠悠的走了回来，一边走一边问柳嬷嬷。

　　“哎唷，您可不知道，少主居然跑去了堕星洋！她居然一个人跑去了灵修的地盘，哎唷，真是不让人省心呀，都是枫氏，把好好的一主子给教坏了。”柳嬷嬷眯着眼急促地说道：“奇秀公子，您一定想不到，少主她在堕星洋干了什么，她居然……”

　　白衣青年“啪”的一耳光抽在了柳嬷嬷的脸上。

　　这一击沉重异常，柳嬷嬷的半边面颊被打得粉碎，鲜血喷出了数十丈远，身躯翻滚着飞出去了近百丈远，一头撞在了一块大石头上，将山石撞得稀烂，这才停下了身体。

　　柳嬷嬷哆哆嗦嗦的抬起头来，一股莫名的力量在她的脸上流转，很快就修复了她粉碎的面颊。

　　她诚惶诚恐的跪在了地上，额头紧贴着地面不敢动弹：“奇秀公子！”

　　“记得自己的身份。”白衣青年轻描淡写地说道：“她，是主子，你，是奴才。奴才就要有奴才的本分，主子做什么，都是对的；哪怕她一刀劈死你，那也是绝对正确的，绝对不会有错！”

　　“你是什么东西？居然敢在背后议论主子的事情？”白衣青年冷声道：“木族就是这样教你规矩的？或者说，你柳氏一族，从来就不懂规矩么？若是不懂，我可以教你什么是规矩！”

　　柳嬷嬷的身体瞬间僵硬，冷汗湿透了浑身衣衫，她连一个字都不敢说，额头死命的贴着地面，以至于她的额头一丝一丝的陷入了坚硬的山石，在山石上压出了一个圆溜溜的凹坑。

　　“真是，跑去了堕星洋！”白衣青年灿烂的笑了：“真正是兰心蕙质，别有一番巧思，我还没去过堕星洋呢，只听说那些下贱灵修占据了那一方天地，活得很是滋润，想必是别有风貌的。”

　　笑了笑，摇了摇头，白衣青年轻声说道：“是大执法亲自带她回来的么？也是，在紫阀，也就大执法最和她亲近，其他人都隔了一层呢。嗯，她在外面，过得可好？”

　　柳嬷嬷小心翼翼地说道：“很好。”

　　“想来还是不好。”白衣青年摇了摇头，皱着眉头说道：“风吹雨打的，又是到处奔波，身边连个伺候的人都没有……再者，那等穷乡僻壤的地方，衣食住行，哪里有在家里来得快意？”

　　轻叹了一声，白衣青年带着一丝担心说道：“想必是，吃了些苦头的。嗯，她可瘦了？有憔悴些？可没受伤么？嗯，受伤是断断不至于的，瘦了、憔悴些是定然的。”

　　原地转了几个圈，白衣青年从袖子里掏出了一个拳头大小，通体紫光流转，一汪紫色宛如流水，好似能流淌出来的小巧香炉，笑呵呵地说道：“不过，回来了就好，稍微憔悴些，调养几日也就不错了。正好我得了这口香炉，知道她最喜欢紫色之物，哎，也不知道，这香炉会中她意么？”

　　柳嬷嬷小心翼翼的抬起头来，飞快的瞥了一眼香炉，顿时笑了起来：“奇秀公子，这香炉如此美丽，尤其是通体紫色完美无瑕，少主她定然欢喜得很。”

　　白衣青年就笑得越发灿烂了：“欢喜就好，欢喜就好……哎，你说，我就这么将礼物送上门去……”

　　柳嬷嬷轻声说道：“若是就这么送上门去，少主怕是只会收下礼物，却不会让奇秀公子进门的。公子，最好将您的几位姐妹拉上，少主碍着她们的面子，怎么也不会收下礼物后，又把公子你赶出来。”

　　“对，对，对，要把几个姐妹叫上。”白衣青年笑得眼睛都眯成了一条线：“柳氏，你这主意不错，很好，以后就要这样，好生的为我道奇秀出谋划策，总是少不了你的好处。”

　　轻咳了一声，白衣青年眯着眼说道：“你的那小侄儿，现在不是在我门下行走么？行了，就冲今天你的这个主意，明天我升他做个小小的管事。”

　　柳嬷嬷笑得一张脸绚烂如花，她忙不迭的向白衣青年磕头道谢，浑身喜气洋洋、喜气几乎从每个毛孔渗了出来。

　　眼看着白衣青年如此欢喜，柳嬷嬷急忙说道：“奇秀公子，奴奴还有一事禀告公子——在堕星洋的时候，少主她……她收了一个家臣。”

　　白衣青年道奇秀身体骤然一僵，他猛地一步到了柳嬷嬷面前，一把抓着她的肩膀，将她拎了起来。

　　目光如刀，狠狠刺在柳嬷嬷的脸上，白衣青年冷声道：“家臣？她居然收了家臣？是什么人？什么来历？什么修为？出身何处？你可查清楚了？”

　　柳嬷嬷连忙摇头：“是堕星洋第五岛圈无风峡谷菡翠崖的主人，修为极其低微，不过是区区窥天境，不过，似乎炼丹的手艺不错，而且，听少主的话风，似乎之前他和少主，就在外结识了。”

　　飞快的看了一眼面沉如水的道奇秀，柳嬷嬷轻声道：“而且，那位菡翠崖主人，似乎还认识枫氏！可是枫氏自从上次陪着少主偷偷溜出去，被奴奴告了一状后，回来后就被处罚面壁思过呢。”

　　“也就是说，那厮是在好几年前，就认识了少主。”

　　“少主待他很是亲厚，还央求了大执法，亲自为他布置了护山大阵，赐下了好几件护身的宝贝。唉哟，大执法赐下的那些宝贝啊，就连奴奴都眼红得很呢。”

　　道奇秀松开手，缓缓向后退了两步。

　　他面容扭曲，目光阴狠如恶鬼，嗓音也变得极其沙哑。

　　“那等下贱种，居然被她收为家臣，真正是……罪该万死！”


第三百二十一章 法独尊（一）

　　一声高亢清扬的鸟鸣声远远传来，一头通体雪白，唯有头顶一点金毛灿灿生辉，宛如一团金色火焰在熊熊燃烧的大鹏穿云破雾，从数百里外的一座浮空小山爽破空而至。

　　道奇秀阴沉着脸腾空飞起，轻轻落在大鹏背上，翼展过百丈的大鹏仰天一声长啸，托着他一个盘旋转身，向数千座浮空山峰的边缘地带飞去。

　　柳嬷嬷蜷缩在地上，看着快速离开的道奇秀，突然提高了声音：“奇秀公子，少主她这些天心情不是很好，脾气坏得很，您可千万不能冲撞了她……少主的脾性，您知道的！”

　　道奇秀没吭声，只是翻过手，一只修长雪白的手指轻轻一弹，一个淡金色的玉瓶破空飞出，端端正正的落在了柳嬷嬷的手心。

　　柳嬷嬷眉开眼笑的看着手中玉瓶，得意洋洋的站起身来。

　　刚刚被道奇秀拎着脖子训斥的时候，柳嬷嬷可怜巴巴的好似被狂雷吓坏的鹌鹑，但是等到道奇秀走得远了，她掂量着手中沉甸甸很有分量的丹瓶，低声的笑了起来。

　　“嘻，饶是奇秀公子你出身再尊贵，只要你还惦记着少主她……还不是得乖乖的给老奴好处？嘻，这是……唉哟，居然是这宝贝神丹？这次，可真是大方！”

　　柳嬷嬷拔出瓶塞，飞快的往玉瓶里望了一眼，她身体猛地一哆嗦，露出了不敢置信的狂喜笑容。

　　“咯咯”轻笑了几声，柳嬷嬷忙不迭的将玉瓶中一颗四四方方的正六面体形的奇形金色丹丸倒了出来，小心翼翼的、双手微微战栗的将丹丸往自己眉心轻轻一触。

　　丹丸离开，骤然化为一根枝繁叶茂、三尺多长的绿色树枝，被淡淡的金霞裹着，树枝慢慢钻进了柳嬷嬷的眉心。柳嬷嬷的皮肤下一阵莹润的光泽渗了出来，皮肤变得油光水亮，比十四五岁的小姑娘的皮肤还要好了几分。

　　她的生命气息更是变得青春活泼，就和豆蔻年华的少女一般无二。

　　清新，新鲜，充满了春天夜里刚刚被春雨洗刷了一遍后，海棠花树边清鲜飘逸的味道。

　　一种莫名动人的生命光彩从柳嬷嬷的每个毛孔内渗了出来，从她的每个细胞中荡漾了出来，她全身的每个细胞都好像在放光，好像在燃烧，莫名的生命光辉绚烂多姿，简直要刺瞎人的眼睛。

　　“嘻，嘻，返老还童，青春重铸！”柳嬷嬷兴奋得差点没大笑大叫、满地打滚。

　　这可不是因为强大的修为，而强行凝固的青春外形，这是真正的返老还童，真正的重返青春。此刻的柳嬷嬷，是实实在在的回到了她十四五岁的身体状态，一丝半点的折扣都没有。

　　“哎！少主，你要是一辈子不嫁人，多好！”柳嬷嬷掏出了一面宝镜，满足的笑着，对着镜子里青春俏丽的面孔不断的丢媚眼。

　　通体雪白的大鹏飞行绝迹，化为一道白色的飓风，当中卷着一点金色的光焰，快若闪电的穿过虚空。四面八方一座座浮空山峰上，一道道强大的禁制汹涌澎湃，恐怖的能量场笼罩了虚空。

　　道奇秀驾驭着大鹏，循着一座一座浮空山峰中仅有的一条安全通道快速的飞行着。

　　大鹏的飞行速度已经快到了极致，他依旧用了足足六七个时辰，才飞到了浮空岛群边缘地带，距离正中的三座巨型山峰其实并不遥远的一座浮空山中。

　　这座浮空山主体方圆三五万里，数千条气势磅礴的紫色长虹横贯虚空，放出一道道迷离的紫色神光，将整座山峰都染上了一层淡淡的紫气。

　　山峰上上下下，都生长着一种通体紫色的藤萝。

　　细细的藤萝，根茎藤蔓最粗也只有小手指粗细，但是这些藤萝的根茎藤蔓极其的柔韧，一些藤萝能够攀缘生长出数百里长短。

　　一蓬蓬浓密的藤萝从山峰上倒垂下来，细细的藤萝上开满了拳头大小的紫色花朵。

　　半透明的紫色花朵馥郁芬芳，正中的花蕊犹如紫色的烈火一样绚烂旺盛，充满了难以形容的生机生气。

　　高空一道道狂风吹拂而过，无边无际的紫色藤萝就好似水波一样翻滚着，无数紫色的花朵剧烈震荡着，花蕊上的花粉就化为大片大片紫色的光点腾空而起，犹如一片紫云将整个浮空山峰都包裹了进去。

　　白色大鹏到了这里，就下意识的放慢了速度。

　　它张开翅膀，庞大的身躯慢悠悠的滑翔着向这座浮空山峰的内部飞去。

　　道奇秀双手轻轻拍打面颊，他强行压制住了听说“少主”招收了首席家臣这个消息后莫名生出的妒火和恶意，在脸上堆砌起了最灿烂的笑容。

　　大鹏慢吞吞的，几乎是贴着地面向前飞行。

　　前方一片水汽茫茫，一片方圆近万里的汪洋大海波涛翻滚、水汽冲天，数百条体长不过两三丈，通体生满了紫色鳞片，鳞甲犹如水晶一样近乎透明的紫天龙在水面上兴风作浪，“嘎嘎”有声的笑闹着。

　　见到道奇秀飞过，数十头紫天龙腾空而起，喷出一道道湍急的水箭挡住了道奇秀的去路。

　　“哪，哪，冤大头上门了，冤大头上门了！”

　　“过路钱，过路钱！快点！”

　　“那话是怎么说的？怎么说来着？”

　　“此路是我栽，此树是我开，要从此路过，留下买路钱！”

　　“啊呀，你若敢说半个‘不’字，龙爷咱们是管杀不管埋……”

　　数十头年幼的紫天龙耀武扬威的围上了道奇秀，有胆大的干脆伸出爪子，在他身上一通乱抓乱摸：“买路钱的拿来，快点，快点，识趣点，不要逼龙爷们动手啊！”

　　海面上，数百头体型较大，气息极其可怕的紫天龙停下了兴风作浪，一个个抬起头来，用充满戏谑之意的目光死死盯着道奇秀。

　　道奇秀的脸剧烈的抽搐着。

　　“买路财”？

　　以前，没有这个规矩！

　　但是自从数年前，那位主儿偷偷摸摸溜出去，不知道到哪里逛了一圈后，只要道奇秀来一次，不论从哪个方向进入这座浮空山峰，他都要狠狠的破财！

　　“买路财”！道奇秀恨死了这三个字！


第三百二十一章 法独尊（二）

　　强忍着心头的憋闷和怒火，道奇秀满脸是笑的掏出了一大把散发出恐怖能量波动的丹药，“毕恭毕敬”的送给了这群难缠的紫天龙。

　　打狗都要看主人啊！

　　这些该死的紫天龙，如果不是因为它们鳞甲的颜色，得了那位主儿的喜爱，被阖族收为了宠物……道奇秀早就下令将这群该死的长虫灭族了！

　　他道奇秀，堂堂天族地位最尊贵的紫阀、道阀、法阀的道阀少主，更是这一代道阀天赋最强横的天才人物，这些该死的紫天龙，居然敢从他手上勒索好处！

　　一路行来，道奇秀接连被一窝紫孔雀，几条紫鲤鱼，一树紫猴子……等等十几伙无良宠物拦路打劫。他乖乖的奉上了一大堆的好处后，好容易前方一片紫霞弥漫中，出现了一片规模宏大至极的宫殿群。

　　一片用紫色宝石镶嵌而成的广场上，几名身穿华服，气度高度雍容，生得倾国倾城的娇俏少女静静的站在那里。

　　超过一丈的身高，极度完美的气质，雍容华贵的服饰，一切的因素组合在一起，这几个少女给人的感觉，就好像供奉在神殿中的神像，端庄、肃穆、神圣、完美，就是没有一丝半点活人味道。

　　见到道奇秀，几名少女同时向他深深欠身行了一礼：“兄长！”

　　道奇秀从大鹏背上一跃而下，他几步走到了几个少女身边，压低了声音沉沉说道：“你们知道我想要的是什么。你们也知道我叫你们来这里做什么。总之，帮我见到她！算你们一大功劳！”

　　一名少女猛地抬起头来，她声音极小，语气急促地说道：“兄长来晚了一步，法独尊在半刻钟前，带着他的几位姐妹进去了。”

　　道奇秀的脸剧烈的抽了抽，他愤然抬起右脚，正要狠狠跺下，突然他如沐春风般笑了起来，很是温柔的将脚轻轻的放了下来。

　　“哦，独尊兄也来了么？是来向少主请安的吧？这原本也是我们的本分。呵呵，只不过，他可有给少主带来什么有趣的礼物么？”

　　手掌一翻，将那紫光流溢的香炉掏了出来，道奇秀迈着四方步，满脸是笑的来到了宫殿正门前，向守在门口的一队身披重甲的绝色女侍卫毕恭毕敬的行了一礼。

　　“还有劳几位姑姑通告一声，就说道奇秀得了一件品色极好的宝贝，特意带着几位姐妹，向少主请安、献宝来了。”

　　道奇秀笑得很灿烂，笑得很标准，他强大的修为，让他的脸上每一根肌肉都完美位于应在的位置上。他的笑容无可挑剔，完全可以作为天下所有笑容的标板！

　　从宫殿群的正门向内，一路走过近百重庄严华美的宫殿楼阁，一座用紫色玉版铺成，上面镶嵌了无数紫色宝石的广场上，整整十二万生得千娇百媚、身段儿窈窕迷人的侍女，正不知所措的站在那里。

　　这些娇滴滴美丽绝伦的侍女面前，端端正正的放着十二万面蛟龙皮鼓。

　　这些大鼓直径三丈六尺，鼓面是用万年蛟龙腹皮鞣制而成，鼓身是用的是雷兽骨骼锻造，紫气团团包裹的鼓身上，密密麻麻的尽是各种增强音量、放大震荡力量的奇异符文。

　　十二万身穿霓裳羽衣，生得娇滴滴美轮美奂的少女，面对着十二万面威风凛凛、把气升腾的大鼓，一个个大眼瞪小眼的你看看我，我看看你，全都傻在了那儿。

　　平日里专门和各种极品的绫罗绸缎、绝品的珍贵瓷器、各种天才地宝、各色绝世灵药打交道，细嫩嫩光洁细腻的小手上，此刻却一手拎着一根同样用雷兽的大腿骨制成，沉甸甸、黑漆漆、将近一千龙力沉重的大鼓槌。

　　这些鼓锤的体积极大，几乎有这些娇俏的侍女身体这么高，几乎有她们的腰身粗。

　　鼓锤的造型粗犷而雄浑，线条粗野直率，宛如沙场上的长枪大戟，充满了野性、雄性的气味。十二万个娇俏的小侍女，拎着二十四万根如此巨大、如此沉重的鼓锤，怎么看都有点荒唐滑稽的味道。

　　只不过，在场的这么多人看着广场尽头，站在高有近千丈的台阶顶部的那道人影，没一个人敢表露出任何异样的神态。

　　所有人都恭恭敬敬的看着那人影，所有人的目光都集中在那人影的脚尖上。

　　以在场这么多人的身份，她们只能看那人影的脚尖——任何人胆敢不经过她的允许，目光越过她的膝盖一寸，那就是大不敬之罪，当诛三族！

　　在场这么多人，唯有一名身高一丈三尺开外，生得高大魁梧、气息凌然的青年，一脸温和的笑着，情意绵绵的看着那笼罩在无边紫气霞光中的高挑人影。

　　广场上，也正回荡着这青年清朗而悦耳的声音。

　　“少主所言，真正是再对不过了。”

　　“我天族女儿，怎能一味的娇滴滴、软绵绵的？想当年太古禁忌之战中，我天族族人，无论男女，都是要上阵拼命的。”

　　“少主说的，定然是正确的；少主要这些侍女操演威风锣鼓，正是要激发我天族儿女的血勇之气，振奋精神，鼓舞战意，让我天族儿女永世不忘先祖武烈之风，由此我天族才能绵绵流长、永世不衰。”

　　广场上，好些侍女的嘴角下意识的抽了抽。

　　什么威风锣鼓，不过是这位主儿又脑壳抽抽了，故意在祸害人呢。

　　偏偏这位同样身份尊贵的主子，能说出这么肉麻的话来——让身边的侍女乱七八糟的敲一通锣鼓，就能让天族兴旺发达？

　　这，天下哪里有这样的道理？

　　道奇秀带着几个姐妹大踏步的走了过来，隔着老远的距离，他已经放声大笑起来：“少主，又是好久不见，少主可安好？奇秀得知少主回来，特意寻了一件好宝贝，还请少主赏鉴。”

　　冷哼了一声，道奇秀指着那高大魁梧的青年厉声喝道：“少主，这法独尊一心谄媚，魅惑少主，奇秀还请少主下令，将他驱逐出宫，不要让他污了这里的清净！”

　　法独尊只是一声冷笑，右手一指，高空一道狂雷向道奇秀当头劈下。

　　金色雷光在下降过程中急速的蠕动变幻，最终化为一柄宛如实质的长剑落了下来。


第三百二十二章 声名大噪（一）

　　“嗯？”

　　狂雷凝成的利剑，距离道奇秀的头颅还有数丈远近，站在高高石阶上，好似凌驾于天地万物之上的人影轻轻的哼了一声。

　　于是，虚空凝固了。

　　于是，时间停滞了。

　　于是，那一道狂雷凝成的利剑，悄无声息的化为一缕缕温柔的电芒，融化在了清风中。

　　道奇秀和法独尊艰难的转过身，他们好似游走在深海中的巨鲨，他们的身体转动时，身边的虚空都荡起了一丝一丝的涟漪。

　　他们转身的速度很缓慢，很艰难。虚空犹如枷锁，锁死了他们的身体。

　　以他们的修为，他们要用尽全部力量，才能勉强在这凝固的虚空和时间中缓缓转身。

　　“不知礼数，回去，好生学学规矩！”石阶上方，那被无边紫气环绕的人影轻描淡写的一挥手，道奇秀和法独尊身体骤然一晃，身边的虚空开始猛烈的塌陷，两人头同时被虚空中出现的黑洞一口吞了下去。

　　道奇秀和法独尊再次出现的时候，两人已经肩并肩的站在了一片开满曼陀罗花的平原上。

　　在他们前方，极远的地平线上，可以看到一座雄伟无比的大山直插云空。

　　那人影只是一挥手的功夫，两人就被送出了浮空山峰，送出了天柱山，一直被丢到了距离天柱山起码有数百万里的旷野上。

　　“少主，越发强横了。”过了许久，道奇秀悠悠叹了一口气。

　　“少主，看不上你的！”法独尊也轻叹了一口气，背着双手抬头看着天空：“你知道的，少主，根本看不上你！少主不喜欢心机太深的人，而你，却是。”

　　“各凭手段！”道奇秀阴冷的看着法独尊笑了笑：“你，难不成又是什么心思简单的人不成？告诉你一点事情，少主在外，收了一个家臣！”

　　“或许，我得到消息的时间，比你还早一些！”法独尊讥嘲的看了道奇秀一眼：“你有一个好姑姑为你通风报信，我的消息渠道也不比你差。我的人，已经动身了。”

　　“呵呵！”道奇秀淡然笑了一声，他突然伸出一只手，慢慢的抓向法独尊的脖颈。

　　道奇秀的手掌变成了翠绿色，青翠欲滴，犹如翡翠雕成一般。

　　法独尊深吸一口气，他同样伸出一只手，向道奇秀的手掌迎了上去。

　　他的手掌变成了亮晶晶的金色，一丝丝雷光在同样半透明的手掌上跳动，和道奇秀青翠欲滴的手掌轻轻的握在了一起。

　　两人的身体同时震荡了一下，天空蓦然响起了一声闷雷声。

　　道奇秀身后，大概有数万亩大小的一片曼陀罗花犹如疯魔一样急速生长开来，鲜花绚烂的绽放着，花枝生长到数丈高下，花朵膨胀到了水缸大小。

　　法独尊身后，同样有数万亩大小的曼陀罗花突然通体亮起。每一朵花、每一片叶、每一根枝条都好似被极强的高压电通过一样亮了起来。

　　下一瞬间，亮起的曼陀罗花同时化为缕缕青烟消散，只留下了数万亩黑漆漆的、生机全无的土地。

　　道奇秀的发丝中，有一缕缕嫩芽生长出来。

　　法独尊的鼻孔里，两缕细细的血迹混着淡淡电芒喷出。

　　两人同时退后了几步，肃然向对方拱手行了一礼，道奇秀化为一道清风飘散，法独尊则是身体一晃，化为一道气势凶猛绝伦的狂雷，呼啸着冲上了天空，将天空的云彩轰出了一个直径数里的大窟窿，瞬间不知去向。

　　浮空山峰上，站在高高石阶上的人影向前走了两步。

　　身高一丈二尺，眉如青山、眸如秋水，绝美的容貌没有丝毫瑕疵，不似真人，反而犹如画中的人物。一裘极度华美、结构复杂得让人头昏目眩的紫色大礼服穿戴在她身上，一头乌黑的长发随意披散在身后，长发垂到了地上，在光洁的地面上铺了数尺长。

　　森严，冰冷，严肃，无情。

　　穿着紫色华服的少女犹如天神，高高在上俯瞰众生，俯瞰着广场上十二万名不知所措的侍女。

　　“鼓曲，已然给了你们。奏起来罢！”一丝促狭的冷笑在少女的嘴角微微勾起，她慢条斯理地说道：“奏出气势来，不然，没晚饭哦！”

　　十二万名身穿霓裳羽衣，娇滴滴、怯弱弱的侍女龇牙咧嘴的，挥动着两柄和她们身体等高，几乎有她们腰身粗细的雷兽大腿骨制成的鼓锤，重重的砸在了蛟龙皮战鼓上。

　　“轰”的一声巨响惊天动地。

　　这座浮空山峰周边方圆数万里被巨大的鼓声震荡，满天浮云一扫而空，无数在浮空山峰之间惬意的往来飞行的灵禽身体同时一僵，恐怖的声浪震得它们浑身羽毛轰然脱落，数以十万计的“白斩鸡”嘶声尖叫着，狼狈无比的从高空纷纷坠落。

　　一波波鼓声浩浩荡荡的传向了四面八方。

　　一座座巨型战鼓通体流光溢彩，雕刻在战鼓上的奇异符文极大的放大了鼓声，恐怖的巨响席卷四面八方，四周上千浮空山峰上，都有大群人影悄然浮现，目光呆滞的看向这边。

　　当这些人发现鼓声传来的位置后，他们纷纷摇头，一个快过一个的转身就走，一边走一边捂住了自己的耳朵。

　　滚滚鼓声传向四方，天柱山高得吓人，鼓声巨大无比，轰然鼓声犹如狂雷，顺着极高处的天风呼啸着传出了老远、老远。

　　远到，甚至天陆东边的天罚、天谴、天惩三座城池，都有修为强横的天修大能，隐隐听到了这从天空极高远处传来的鼓声。

　　狂风呼啸，鼓声随风向堕星洋飘去。

　　大鳌岛上，钓鳌城外，天修的战鼓声也响成了一片。鼓声阵阵，震得人头昏目眩，一队一队的奴隶战士排着不怎么整齐的队伍，从西边向钓鳌城冲了过去。

　　在几个督战队天修声色俱厉的呵斥声中，阿狗、阿雀带着鹰狼团的人，不得已的冲在了所有奴隶军团的最前方。

　　东边炮声隆隆，老黑熊统辖的舰队还在疯狂的炮轰钓鳌城的东城墙。

　　钓鳌城内的灵修们，大部分注意力都被东边疯狂的攻击吸引，阿狗他们逼近了西城墙不到三里远的地方，城内的灵修们才做出了反应。

　　“嘭”的一阵巨响传来，无数闪耀着淡淡灵光的箭矢冲天而起，带着一道优美的抛物线，向冲锋的奴隶战士覆盖了下来。


第三百二十二章 声名大噪（二）

　　“风！”

　　阿雀抬起头来，朝着漫天落下的箭矢大吼了一声。

　　风雷玄鹰的天赋神通发动，数十道水缸粗细的黑色龙卷风呼啸着拔地而起，瞬间就冲到了数百丈高的空中。

　　阿雀周身衣袂被狂风吹得乱舞，皮肤下隐隐可见雷光闪烁，数十道龙卷风在他头顶急速的撞击交错，“嗖嗖”风声震得人耳膜生痛，地面都因为可怕的风劲在微微的颤抖。

　　起码有上万箭矢撞在了飓风上，箭矢上铭刻的各种杀伤性符箓同时爆发开来，黑漆漆的龙卷风中一点点火光不断的闪烁，十几根风柱被箭矢打得粉碎，而那些箭矢也被剩下来的风柱卷得无影无踪。

　　阿狗扛着巨大的狼牙棒开始冲锋，他低沉的嘶吼着，身躯怪异的蠕动着，逐渐化为了一头人立奔走的巨狼。他的皮肤下隐隐有黑色的幽光闪烁，天地灵髓不断向他身体涌入，附近数百丈内的奴隶战士，都听到了阿狗体内传来的怪异声响。

　　就好像，有一个巨大的漩涡，在不断的吞噬汹涌的江水。

　　阿狗的骨节蠕动着，他挥动着狼牙棒，无数向他射来的箭矢都被狼牙棒震得粉碎。

　　城墙上，数十名灵修同时向阿狗打出了飞刀、飞剑诸般灵器，一道道灵光激射而来，阿狗只是轻松的挥动着巨大的狼牙棒，就将这些灵器统统打飞。

　　修炼九死玄龟法后，阿狗、阿雀等人的实力，就已经直追“天族”的嫡系子弟。

　　当阿狗、阿雀他们逐渐激活自身血脉，啸月贪狼、风雷玄鹰的强大血脉之力开始发动后，他们力量的提升、修为的增强就步入了高速车道。

　　在幽暗地域的几年熬炼，阿狗、阿雀、老黑已经激活了大半血脉，强横的太古血脉让他们的实力达到了寻常灵修完全无法想象的程度！

　　漫天箭雨在阿狗面前粉碎，无数灵器被阿狗狂野的攻击打飞，好些飞刀、飞剑更是被他一棍子敲得稀烂，城墙上起码有数百个灵修纷纷吐血倒地。

　　阿狗冲到了城墙前，墙面上一道道奇光闪烁，强大的禁空法阵发动了。

　　阿狗立刻感到了一股巨大的吸力从地面传来，换成寻常灵修，此刻再也无法御器飞行，无法冲上城墙威胁守城的灵修。

　　阿狗没有飞行，他只是双足用力一蹬地面，大地剧烈的颤抖了一下，一道可怕的气爆从阿狗双足地下爆发开来，地面凹陷了一个直径数十丈的大坑，阿狗“嗖”的一下蹦跳起来老高，双手挥动狼牙棒狠狠的向城墙砸下。

　　后面，混在无数奴隶战士当中的金刑猛地抬起头来，他愕然的自言自语道：“这群家伙……哪里需要我出手？区区钓鳌城，挡不住他们！该死，他们身上的血脉气息，居然如此强横？甚至，甚至，和本族的精锐弟子都有得一比？”

　　狼牙棒轰了下来，钓鳌城的西城墙上，厚达数丈的禁制结界“轰”的一声被阿狗一棍子打得粉碎。

　　孤身一人，只是一棍，悍然在无数天修、灵修的面前，轰碎了钓鳌城的城墙！

　　正在统辖舰队，对着钓鳌城的东城墙狂轰滥炸的老黑熊，若是看到了阿狗一棍破城的威势，他估计能哭晕在船头！

　　黑漆漆的狼牙棒卷起一道黑色狂飙，阿狗依旧使用的是大晋军方的沙场杀法“大蛇咬”，一条黑蟒缠绕在狼牙棒上，长达百丈的黑蟒轰然击穿禁制结界，沉甸甸的落在了城墙上。

　　坚固的城墙一棍粉碎，数百灵修仓皇的腾空飞起想要逃窜，四散的黑气化为狂飙轰然冲出，数百灵修身体剧烈的颤抖着，七窍中同时喷出大量血水。

　　百多丈长的一截城墙粉碎，破砖碎瓦飞出了数百丈远。

　　阿狗重重落在城墙缺口处，他举起热气腾腾、隐隐泛红的狼牙棒，狠狠的向前一指。他双眼泛红，周身杀气腾腾，他按捺不住心头杀意，突然抬起头来，发出了一声尖锐的狼啸声。

　　数千鹰狼团的狼妖同时抬起头来，他们纷纷放声长啸，附和着阿狗的狼啸。

　　这些狼妖的身躯剧烈的蠕动着，他们蹦跳如飞，有时候干脆四肢着地的在地上狂奔猛走，带起一道道灰蒙蒙的残影，快若飓风的冲进了钓鳌城。

　　阿雀嘶声长啸着，他带着千多手持弓弩的鸟妖，紧跟着这些狼妖冲进了钓鳌城。

　　一队灵修勉强组织起来，挡在了鹰狼团的面前。

　　阿狗、阿雀还没来得及出手，被阿狗凄厉的狼啸声刺激得浑身血脉喷张的老黑突然张开大嘴，一道毒液喷出了数百丈远，正正落在了那一队千多人灵修当中。

　　毒液急速扩散、挥发，化为一片黑漆漆的浓雾覆盖了这一队灵修。

　　“嗤嗤”几声后，当阿雀卷起的狂风将浓雾吹散后，原地什么都没留下。

　　灵修也好，他们身上的灵甲、灵兵也好，全都消失了，不见了，被毒雾腐蚀得干干净净，一根毛都没有剩下。

　　狂风卷起毒雾，迅速向城内扩散出去，大片大片的灵修面皮上突然泛起了大片黑气，一个接一个无声无息的倒在了地上。

　　阿雀掀起的狂风，配合上老黑的毒液，在短短一盏茶时间内，几乎清空了钓鳌城西边城墙附近的所有负责守卫的灵修。

　　重重叠叠的灵修密密麻麻的倒在了大街小巷中，一个个无声无息、浑身漆黑。

　　这场景，让人头皮发麻。

　　好些紧跟着鹰狼团闯入钓鳌城的奴隶军团下意识的停下了脚步，一个个惊恐莫名的看着鹰狼团的成员。

　　鹰狼团在幽暗地域只是小有名气，仅仅是小有名气而已。

　　那些在幽暗地域有着赫赫声名，规模更是鹰狼团数倍、数十倍的奴隶军团，他们做梦都没想到，这个不过数千人规模的鹰狼团，居然是如此凶悍、如此的可怕！

　　城外，小山之巅，端坐在金色旗幡下的嬴秀儿接到了前方军报，她的脸色也微微一僵。

　　沉默了片刻，嬴秀儿用力一挥手：“将这事情，用最快的速度传播出去。鹰狼团，呵呵，好一个鹰狼团！”

　　一人破城，两人联手屠戮数万，鹰狼团的凶名，就好似一阵旋风，迅速传遍了第一岛圈。

　　随后，鹰狼团的凶名开始在堕星洋快速的扩散，好些灵修大势力都知道了鹰狼团的名号。


第三百二十三章 发现（一）

　　老金桂越发巨大的树冠，将原本的菡翠崖主峰整个覆盖住了。

　　月光无法穿透浓密的树冠，无法照亮菡翠崖的山顶。不过老金桂自身灵力充裕，树干、树枝、树叶，无论日夜都在散发出夺目的金绿二色融合的灵光。

　　浓郁的灵光照亮了菡翠崖，也照亮了坐在菡翠崖上的虎万叶，以及站在他面前的楚天。

　　楚天双手背在身后，双足微微分开，双目微微闭合，周身气息内敛不出，整个人沉浸在《大梦神典》全力运转的奇异韵律中。

　　就这几天的功夫，楚天突然感受到，《大梦神典》梦种的扩散速度骤然增加了百倍，梦种犹如瘟疫一样迅猛的扩散开，他一时都无法感应究竟有多少人的魂田中被种入了梦种。

　　他只能勉强的分辨出，一旦到了夜间，也就是无论灵修、天修，都固定做功课采纳天地灵髓的那段时间，每一刻钟，都会新增数以千万计的梦种。

　　浩浩荡荡的天地灵髓不断涌入金灯，如丝如缕的灵魂力量组成了浩浩汤汤的大河，不断的注入金灯，短短几日时间，金灯的体积又增加了不少，色泽也变得更加的深邃、神异。

　　更有无数天修、灵修对天地大道的感悟不断的融入楚天灵魂。

　　楚天灵魂变得越发光华四射，越发的晶莹璀璨，短短数日时间，楚天都有一种随时可以突破到窥天境高阶，让全身每一个细微角落都彻底烙印上皓月真意的冲动。

　　短短数日时间，楚天的法力修为飙升三倍！

　　这等修炼速度堪称恐怖，楚天真个无法用言语来形容《大梦神典》的可怕。

　　就在楚天身前数丈处，虎万叶盘坐在一块大石上，周身气息变得极其的厚重凝实，一波波犹如后土脉动的法力潮汐在他体内缓缓滚动，在他头顶一团灵雾氤氲，隐隐可见一头栩栩如生的玄龟懒洋洋的打着哈欠。

　　楚天用七巧天宫中流传下来的神丹，为根基全毁的虎万叶重铸法体。

　　七巧天宫的神丹效力极大的超出了楚天想象，虎万叶的身躯被一颗神丹改造得近乎“非人”，在修为全毁，还没有重新修炼的情况下，虎万叶的肉身力量就达到了恐怖的十万龙力！

　　楚天给虎万叶传授了《大梦神典》改编过的九死玄龟法后，短短数日时间，虎万叶的肉身蛮力突飞猛进，立命境的肉身基础，硬是打得稳固无比。

　　仔细观察着虎万叶肉身力量的变化，楚天也无法想象，七巧天宫能炼制出如此神奇、强大的神丹，居然还能被人灭绝了苗裔？太古之时，究竟发生了什么？

　　楚天实在是有点忍不住好奇心！

　　他只恨自己的修为还不够强悍，梦种只能最多感染登天境的修士，他迫不及待的想要提升修为，让梦种侵染更高修为的修士，从他们那里得到一些关于太古的奥秘、隐私。

　　骤然间，虎万叶眉心一抹青翠的灵光闪耀，他开始运起了《太乙青灵道》功法。

　　老金桂的树干上，树魔那张老脸一闪而过，数十株大枝桠剧烈的摇晃了一下，一缕缕精纯无比的青木灵髓凝成液体，“噗噗”有声的从树枝中喷出，精准的落在了虎万叶的身上。

　　蕴藏了强大生命力量、青木精华的青木灵髓迅速融入虎万叶的身体，一点点的滋养他的肉身，但是九成九的青木灵髓，则是融入了虎万叶的灵魂。

　　虎万叶头顶的灵雾中，一缕青光冲出，他的灵魂悬浮在青光中，一缕缕青木灵髓不断融入他清晰可见的灵魂，让他的灵魂逐渐变得坚固、厚重，从飘忽的气态逐渐转化为坚固的实质。

　　有楚天传授的神奇功法，有树魔控制的老金桂不惜成本的灌注青木灵髓，虎万叶修复肉身后，短短数日的时间，他的修为就超过了之前。

　　“很好！”楚天满意的点了点头，他看着全心全意运转功法的虎万叶，沉声道：“万叶，其他那些师兄弟日常的修炼，就要你这个大师兄来盯着了。”

　　“除开炼丹和日常修炼，以后，李墨风李总管那边的大狱寺，你也过去帮他。”楚天轻声说道：“记住了，大狱寺是耳目，是情报系统，不是拼命的组织。你要学会统筹管理，学会情报分析，为师不是要你扛着刀剑去和人厮杀争斗。”

　　虎万叶微微睁开眼睛，缓缓的点了点头，示意他听到了楚天的话。

　　他的目光一阵散乱，显然他被楚天传授的功法给震惊了——同时运转九死玄龟法和太乙青灵道两门功法，这已经是闻所未闻的事情！

　　楚天传授的功法，居然能够在两门功法齐齐运转的同时，还能分心和楚天交流！

　　这，这也太逆天了！

　　要知道，就算五大家族的那些隐修耆宿，他们在做修炼功课的时候，对外界也近乎瞎子、聋子，自身防御力降低到了极致，必须依靠各种禁制、阵法，才能保证自己的安全！

　　虎万叶从未听说，有什么功法，能够有如此神效！

　　在全力运转的同时，居然还能保持神智清醒，还能分心处理外界的事务？

　　天也，就算是传说中那些最尊贵的“天族”修炼的顶级“天功”，也不会有这般功效吧？

　　虎万叶又是惊骇、又是感激的看着楚天！

　　他对楚天的尊敬和敬爱之情已经达到极致，他已经彻头彻尾的将自己当成了菡翠崖的弟子，此刻就算是虎族的长老站在他面前，要他回归虎族，他也是死心塌地跟着菡翠崖，再也不会回转虎族了！

　　无风峡谷的五大家族，就算他们有非凡的底蕴，却又如何比得菡翠崖的精彩？

　　楚天也微笑着，他看出了虎万叶的心情，他也感到很欣慰。一个有情有义、精明能干的大弟子，是任何一个老师都愿意碰到的吧？

　　正微笑着，楚天的脸色突然一变！

　　在浩浩荡荡无边无际的梦种中，金灯神光一闪，楚天突然从中发现了数万幅有着阿狗、阿雀、老黑身影的画面。

　　他立刻追寻着这些画面的来源，瞬息间就侵入了这几个低阶修士的梦境。

　　他看到了阿狗、阿雀和老黑，看到了他们在钓鳌城大显身手的场景。

　　“你们，来了！”楚天欣然笑了起来。


第三百二十三章 发现（二）

　　“他们来了，我这做大哥的，要去接他们回来！”楚天欣然笑着，笑得很开心，很灿烂。

　　他拍了拍虎万叶的肩膀，然后就飞回了老金桂，顺着密道进了平日里他修炼的树心密室。一拍双掌，大片烟云流荡出来，一座白玉牌坊悄然浮现，近百尊大大小小的金属傀儡，同时微微欠身，瓮声瓮气的叫了一声“宫主”！

　　楚天笑着进了七巧天宫，快步来到了一座还在维持正常运转的傀儡工场内。

　　七巧天宫重新有了主人，就好似僵死的身躯重新得到了灵魂；开始正常运转的白玉轴杆，更是源源不断为七巧天宫提供所需的天地灵髓和各种材料。

　　虽然得到七巧天宫还没有多少时日，天宫内已经有三座傀儡工场、两座能量核心工场、两座大型武具铸造工场恢复了正常的运转。

　　楚天进入傀儡工场时，在专门储存成品傀儡的库房中，已经有整整齐齐一千座高有百丈、以及七万座身高三丈左右的金属傀儡整整齐齐的站在那里。

　　“嗡嗤”闷响声中，一座尺许见方的精巧宫殿冉冉飞到楚天面前。

　　这是七巧天宫专门为了随身携带作战傀儡，专门炼制的洞天容器。

　　这么一座小巧的宫殿，内部可以容纳十万大小傀儡，是真正的战争利器。要知道，楚天眼前的这些傀儡，全都是七巧天宫按照太古秘法铸造而成。

　　不说那些高达百丈以上的巨型傀儡，就这些身高三丈的“小型”傀儡，它们都有匹敌天地真灵的实力。

　　换成那些修炼普通功法的天修和灵修，楚天眼前的这些傀儡，随意丢一具出去，都会是一场血淋淋的屠杀。

　　“来！”楚天低沉的呵斥了一声，小巧的宫殿大门开启，一道神光喷出，一座座傀儡立刻快速的奔跑起来，整齐有序的跑入了神光中，迅速被宫殿吸入其中。

　　四周不断传来沉闷的“嗡嗤”声响，强大的无形的力场，不断的运来了各种杀伤力巨大的武具。各种大口径光炮，各种口径的混沌火弩，各种灵兵，还有巨型的弩箭……

　　一列列武具不断被送入楚天手中的小小宫殿中，宫殿内传来了清脆的金铁撞击声，那些大大小小的金属傀儡，正在不断的用这些武具武装自己。

　　尤其那一千座身躯巨大的百丈傀儡，它们近乎疯狂的在体内的发射巢中装载了近千枚混沌火弩！

　　楚天透过宫殿内的禁制，看到这些金属傀儡如此疯狂的举动，都不由得咋舌。七巧天宫为这些金属傀儡编制的作战程序太恐怖，这些家伙完全是以彻底毁灭为目的而制造。

　　一千具百丈傀儡，百万混沌火弩，这些混沌火弩若是同时激发，就算十个无风峡谷都被炸平了吧？

　　如此暴力，如此残暴……楚天很是欢喜！

　　收取了这些日子储存的全部傀儡，楚天来到了工场的核心位置。他向七巧神碑传过去了一道精神波动，工场的地板上就裂开一条口子，一颗直径十丈的火红色晶球冉冉飞出。

　　伸手按在晶球上，大量信息涌入，这些日子，这座工场制造了多少傀儡，从白玉轴杆那里接收了多少材料，多少天地灵髓，如今库存还有多少材料，多少天地灵髓，还能锻造多少器具……

　　一应的生产消息，全部流入了楚天脑海。

　　对比了一下工场的各种数据，楚天从这座工场可以炼制的器具中，挑选了一条长有千丈的“汰风巨舰”，将其加入了工场的第一锻造序列。

　　眼看着占地巨大的铸造工场，所有的生产工具同时亮起了刺目的神光，无数大大小小的神秘符文从所有的器具中浮现出来，大量的珍稀材料不断涌入投料口，迅速被喷涌出的各色火焰融成了汁水，经过复杂的处理程序后化为坚固的合金材料。

　　巨锤轰鸣，无形的力场辅助着巨锤将这些材料锻造成各种形状的构件。

　　一道道刺目的细细光芒落下，急速在这些高温、通红的构件中勾勒出一枚枚复杂的符文，嵌套成一座座精细的阵法。

　　“嗡嗤”声中，一枚枚大大小小的能量核心被无形力场输送了过来，精准的镶嵌在了那些大大小小构件中的能量阵法核心处。

　　这些阵法骤然亮起，各种复杂的立体符文浮空而起，开始缓缓的旋转。

　　一股莫名的庞大威势从这些还没组合在一起的构件中涌出，逼得楚天不由自主的不断后退。

　　以楚天如今的修为，他居然无法在这座还没完成的巨舰面前站稳！

　　汰风巨舰，这是七巧天宫标准配置的战舰中，以速度著称的一款战舰，防御力和杀伤力只是中等水平。就算这样，这条巨舰散发出的气息，依旧让楚天有一种窒息感。

　　“好家伙，真是好家伙！”楚天瞪大眼睛，看着在流水线上迅速成型的汰风巨舰，他双手又按在了晶球上，从鋳造工场的武库中，挑选了现在可以制作的，一门最大口径的巨炮，牺牲了汰风巨舰内部的储存空间，将这门主体炮管长达八百丈的巨炮硬生生添加了进去。

　　这门巨炮的名字是——“城崩乙型”！

　　一炮崩城，一炮之下，城池毁灭，万物成灰。

　　而这城，指的是七巧天宫所在的太古年代，那些强大的天地真灵族群建造的雄城。可不是眼下那些孱弱的天修、灵修势力，修建的弱小城池。

　　城崩乙型巨炮加入了汰风巨舰，为了给这门巨炮提供足够的能量，又有三枚巨型能量核心被加入了汰风巨舰的能量回路中。

　　这直接导致了，汰风巨舰内部几乎没有什么多余的空间剩下，但是汰风巨舰的能量供应提升了三倍，最高速度也提升了一倍有余。

　　“很好，我是去接人的，不是去打仗的。”

　　新鲜出炉的汰风巨舰带着通体高温，冉冉从巨大的生产线中飞了出来。这距离楚天从晶球中选中汰风巨舰，只不过用了半个时辰而已。

　　最长一千零八十丈，最宽处五十六丈，正中船楼高达六十四丈，这般巨大的一条巨舰，只用了半个时辰就锻造成功！

　　这等工作效率，足以让幻灵阁的那些炼器师瞠目结舌，让他们羞愧得恨不得自杀！

　　“准备出发，我去接我的兄弟，回家！”楚天手一招，巨大的汰风巨舰通体光芒缭绕，急速缩小到了三尺长短，轻轻落入了楚天袖子里。


第三百二十四章 剑心，追踪（一）

　　堕星洋，九大岛圈就好像九条锁链，牢牢封住了天陆之上天修们窥觑的目光，无数次的将天修的军队堵死在了九大岛圈之外。

　　从第一岛圈向东，一路向东，就算是灵修们使用的速度最快的飞舟，也要飞行将近十年的距离，跨越第九岛圈，再向东行驶数千万里，就有数十万个大大小小的岛屿，宛如众星拱月一般，围绕住了一片广袤的陆地。

　　这座陆地的面积，大概只有天陆的十分之一不到，却也广袤无比。

　　连同四周数十万个大大小小的岛屿，这里就是堕星洋的核心，被灵修们称之为灵境。

　　那一块陆地，就是灵境真正的统治者，传说中三仙宗的驻地。高高在上的三仙宗，一如天族中的紫阀，极少出现人前。经常在外奔走的，都是那些大小岛屿上的大小势力所属。

　　在距离三仙宗驻地不算远，却也不算最近的一座方圆十万里的岛屿上，虚空中剑气纵横，茫茫剑气几乎凝成实质，在岛屿上空凝成了一柄柄长剑虚影直刺苍穹。

　　数以百万计的剑芒凝成的剑影循着复杂无比的轨迹缓缓运转，组成了一座杀伤力惊人的剑阵。

　　这里就是剑门的山门驻地！

　　剑门，堕星洋第一剑修宗门，整体实力在三仙宗之下的大小势力中足以排入前二十之列。剑门弟子，以霸道凶狠的作风闻名天下，他们的性格，就和他们手中的剑一样又臭又硬，动辄伤人伤己。

　　一条巨大的楼船，慢悠悠的从剑门开启的胡剑阵中飞出，向着远处飞去。

　　几名身穿白衣，衣衫如雪，气息凌厉而纯净，不容丝毫杂质存在的老人静静的站在开启的剑阵外，目光森冷的看着远去的楼船。

　　“幻灵阁的面子？”过了许久，一名白发苍苍，方面狮口，嘴唇犹如涂了一层鲜血的老人冷笑了一声：“若非天修大举侵犯，大家都离不开幻灵阁铸造的战具，他幻灵阁，也敢在我剑门面前，提‘面子’这词？”

　　“一伙奸商，弹指可灭，他们在我剑门面前，有什么面子？”另外一名身形瘦削，瓜子脸、三角眼的老人冷哼了一声：“不过，特殊时期，给他们一点面子，又如何？”

　　几个老人相互看了看，狮口老人沉声道：“是我们教训门人弟子，让他们循着本心行事。是我们教训门人弟子，任凭面前是什么人，若是敢冒犯我剑门，只管一剑劈下，不用理睬其他。”

　　深吸了一口气，狮口老人厉声道：“更是我们教训门下弟子，剑门从来没有其他的规矩，剑门的剑，就是规矩！我们自己如此行事，我们也教授门人弟子如此行事！我们不管对错，不管正邪，但凡我们手中利剑能够斩断的，我们的剑，就是道理，就是规矩。”

　　“罗剑林行事，颇有我剑门风范。得罪他的，一剑斩杀；冒犯他的，一剑斩杀！这娃娃，是按照我们从小教训他的行事准则行事，他按照我们剑门的规矩行事，他出了事情，我们能不管？”

　　“就因为，幻灵阁的那所谓的‘面子’？”

　　狮口老人讥嘲的笑了起来：“那菡翠崖主人不死，老夫……剑心不稳！”

　　“嗡”的一声响，狮口老人随手一划，一道千丈长剑芒散发出青幽幽寒光，重重斩落在海面上。一头正从水下探出头来呼吸的巨鲸惨嚎一声，被一剑拦腰斩断，鲜血迅速扩散，染红了大片海水。

　　三角眼老人缓缓点头：“师兄所言极是，就算幻灵阁说情，这件事情，不能就此罢休。”

　　几个老人商量了一阵，最终狮口老人满意的笑了起来：“如此，就这样。给他幻灵阁一份面子，我们不在无风峡谷内动手。”

　　“如此甚好！”三角眼老人笑着点了点头：“嘿嘿……偌大的堕星洋，风险无数，每天都有无数人死去，多死一个炼丹师，算什么？只要，不在无风峡谷下手就好！”

　　“那，这件事情，老夫就一力承担。”狮口老人沉声道：“只要不在无风峡谷下手，就当给他幻灵阁一点脸面。呵呵，老夫就不信，这厮能在无风峡谷一直不出门了。”

　　几个白衣胜雪的老人同时笑了起来，他们周身剑意升腾，剑芒凌冽，下定了决心不顾幻灵阁的游说，执意要斩杀楚天后，他们都觉得自己的剑心越发的稳固，剑心越发的通灵，似乎修为都有了一丝增长！

　　一如刚才他们所说的那样！

　　剑门的人，从来不讲理，他们也从来不讲任何的谋略计策，更是懒得理睬各种阴谋诡计。

　　管你是什么人，什么事，一剑劈开就是！

　　剑门的威名，是依靠血淋淋的杀戮换来！

　　只要剑门的弟子还能挥得动剑，只要剑门依为靠山的那几位耆宿依旧活蹦乱跳的，剑门的弟子，就从来不用讲规矩，从来不用讲道理！

　　规矩，就是剑！

　　道理，唯有剑！

　　剑锋所向，剑门弟子的意志，就是天理王法！

　　剑芒所指，任何敢于让剑门弟子不开心的人和事，就一缕平推过去，全部斩杀殆尽！

　　天下人不服？那就斩尽杀绝天下人罢！

　　从太古之时开始，剑门就是用这样的宗旨，这样的行事，一步一步的砍杀过来的！

　　几个老人飞回了剑阵，偌大的剑阵重新闭合，封锁了剑门山门。

　　狮口老人化身一道寒光，几个闪烁就来到了一座高山之上。他走进山巅一座洞府中，一声长啸后，数十名劲装青年快步来到了他面前，一个个腰杆笔直的看着他。

　　“剑林死了！”狮口老人冷厉地说道：“老夫不和你们说道理，剑林死了，必须有人偿命！这就是道理，这就是规矩！去第五岛圈，盯死无风峡谷，盯死菡翠崖。”

　　“菡翠崖的主人，天师楚天……盯死他，不要在无风峡谷动手，只要他敢离开无风峡谷一步，杀了他，带他的人头回来！”阴恻恻的笑了几声，狮口老人慢条斯理地说道：“还有，和菡翠崖交好的一些人，你们也可以杀！”

　　“剑林死了，但是我罗氏一脉，还必须挑选一个下任掌门的继承人选。你们这次谁杀了楚天，谁就是接替剑林的人选！”

　　数十名劲装青年目光闪烁，周身杀意骤然涌出。


第三百二十四章 剑心，追踪（二）

　　楚天召集了李灵儿、虎万叶、楚丫丫、李秀儿、李墨风等人，交待了一番菡翠崖的事务后，又将自己用炼天炉炼制的一堆高阶灵丹交给了李墨风报官，让他主持和五大家族的交易，就带着鼠爷、虎大力离开了菡翠崖。

　　有摩诃阵图守护，菡翠崖的自身安全不成问题。

　　楚天火急火燎的冲出菡翠崖，直奔虎家，直接找到了虎千山。

　　“借用传送阵？”虎千山愕然看着楚天：“我虎家的传送阵，倒是能直达第三、第四岛圈。只是，天师啊，你这是要去做什么？”

　　压低了声音，虎千山沉声道：“天修大军，已经攻入了第一岛圈，他们的奸细、暗桩，还不知道有多少人已经在第二、第三岛圈蠢蠢欲动，现在前三岛圈，可都不太平！”

　　虎千山亲眼见到楚天用神丹，将根基崩毁、修为全废的虎万叶救转回来。

　　他将这件事情禀告给虎百川后，楚天俨然已经是他们虎家最重要的盟友。

　　楚天突然冒冒失失的想要借用虎家的传送阵，而且是要前往外围岛圈，虎千山必须要为楚天的安全考虑——就算不管楚天的死活，虎千山看了看站在楚天身后的虎大力，他还要惦记这头虎崽子的安全啊！

　　“我的几个兄弟，来了。”楚天直视虎千山的双眼，坦诚地说道：“他们在第一岛圈，我要去接他们回来。一如虎叔所言，那边太不安全了，我不能让他们留在那边。”

　　虎千山张了张嘴，他迟疑了一阵子，沉声问道：“兄弟？”

　　“从小一起光屁股长大，掏雀儿、钓鱼儿，一起拼命长大的兄弟。”楚天看着虎千山很是肃然地说道：“无论如何，不管付出多大的代价，我要接他们回来。”

　　虎千山皱起了眉头，用力的抓了抓脑袋。

　　不紧不慢的脚步声传来，虎家当代的家主虎百川走了过来，温和地说道：“天师的兄弟来了？这是好事，千山，你带一队虎卫过去，无论如何，一定要护住天师的安全。”

　　走到楚天面前，虎百川向楚天伸出了一只手，他很镇定的看着楚天，沉声道：“无论如何，虎家是天师最可靠的朋友。天师放心，您的事情，就是我虎家的事情。”

　　楚天深深的看了一眼虎百川，笑着和他重重的拍了一下手掌：“好！”

　　此时此景，不需要多说什么！

　　说实在的，天修大军已经开始全面进攻，虎家将自家的传送阵借给楚天，实在是有一些风险。哪怕楚天已经和虎家合作了好几年，大家的合作也是满开心！

　　万一，楚天真个是天修的奸细，他此刻借用虎家的传送阵前往外围岛圈，是有其他的阴谋……

　　那整个虎家，可就算是被楚天坑进去了！

　　灵境派出的监察使郝三，还蹲在无风峡谷不肯离开呢。和楚天有私仇的他，肯定不会介意用这么好的机会，将虎家一下子钉死！

　　哪怕虎百川决定全力帮助楚天前往外围岛圈，是因为和楚天的“友情”，还是因为楚天带给虎家的巨大利润，楚天必须承他的情！

　　到了楚天这个份儿，到了虎家这等地位，你要说双方之间，还能有纯粹的纯洁的“友情”……呵呵，那真的是太天真了！

　　或许虎千山对虎大力，是纯粹的关怀之情！

　　楚天又不是虎妖崽子，虎千山的关怀之情，也落不到他楚天头上。

　　有了虎百川发话，虎家对外的传送阵立刻开启了。藏在虎家地下密室的传送阵规模不大，直径二十丈的规模，每一次能够传送的人员和物资都极其有限！

　　而且这种小型传送阵，每一次能够传送的距离也不大，大概就相当于快速飞舟十天、半个月的飞行距离而已。虎家是花费了巨大的代价，一路上布置了数以百计的中续传送阵，这才能直接传送到第三和第四岛圈！

　　大量的极品灵石在传送阵内化为一缕缕天地灵髓，迅速被传送阵吞噬一空。

　　“嗡嗡”声中，传送阵内亮起了柔和的光晕，虎百川站在传送阵边，向楚天摇头苦笑：“天师，以我虎家的人脉、实力，也只能弄到这种小型传送阵，传送过程琐碎了一些，也不是很安稳，若有颠簸之处，还请见谅！”

　　楚天笑着点了点头，向虎百川行了一礼。

　　那种超大型的，超远距离传送的传送阵，自然是掌握在堕星洋顶级势力的手中。

　　就看罗剑林、叶刹等人，没花几天时间，就从灵境赶到了第五岛圈，就知道他们手中掌握的资源，远非虎家所能相比的。

　　虎家出借传送阵就是人情，楚天还有什么好计较的？

　　他也暗自下了决心，菡翠崖应该拥有属于自己的传送阵网络。这件事情么，得要鼠爷和李墨风日后配合着进行，如今的菡翠崖，能够使用的、可以信任的人手，还是不多啊！

　　不过，等阿狗、阿雀、老黑他们过来了，事情就好办了。

　　他们点化的妖魔，对他们忠心不二，忠诚度上绝对没问题。阿狗、阿雀同样出身大狱寺训练营，想要调教一批精干、可靠的人手，更是不在话下。

　　等传送这内的光晕稳定下来后，楚天就迫不及待的踏入了传送阵。

　　虎大力紧跟在楚天身后，虎千山带着三百虎家的私兵虎卫，也急忙跟了进来。虎百川站在传送阵旁，再次向虎千山叮嘱了一番，传送阵发动，楚天就觉一阵的天旋地转。

　　一如虎百川所言，虎家的这个小型传送阵，哪里是稍微有点颠簸？

　　简直就是上上下下、左右乱颤，巨大的空间压力、混乱的空间力场从四面八方拉扯着身体，楚天都觉得五脏六腑有点扭曲难受，更不要说其他人。

　　似乎过了一刻钟，又似乎过了一百年！

　　好容易众人眼前一亮，楚天等人脚踏实地，他们已经来到了距离无风峡谷十天航程的一座小岛上。

　　驻守在这里的虎家族人迅速在传送阵上补充极品灵晶，锁定了下一站传送阵的坐标后，楚天等人没有休息，继续传送了出去。

　　如此经过了数十次的传送，楚天等人终于来到了第三岛圈！

　　到了这里，虎家布置的传送阵就算是到了尽头，想要继续前往第一岛圈，虎千山提议向第三岛圈虎家的一个合作伙伴，一个当地的地头蛇大势力“寒刀门”借用他们的传送阵。

　　楚天认可了虎千山的建议，他们离开虎家据点，赶赴寒刀门的路上，鼠爷突然轻轻的“吱吱”了几声。

　　在他们身后，远远的，有人盯上了他们！

　　鼠爷的灵感极强，远远地就发现了那几条尾巴的存在。


第三百二十五章 青鲤岛上（一）

　　“不要过来了！”

　　“不要送死了！”

　　“你们……不要再过来，不要再来送死！”

　　阿雀站在一块大石上，左手八尺长弓的弓弦剧烈震荡着，右手带起了一道道残影，每一弹指间都有近百箭矢带着刺耳的啸声从他手中长弓射出，在前方十里外密集的领袖队伍中带起一溜溜血瀑。

　　一边用最快的速度拉弓放箭，阿雀一边低声的喃喃自语。

　　“我们无冤无仇，不要来我们这边了。来了，就是死！去别人的防线那边，你们活下来的机会，会大很多，大很多！”

　　“不要再过来了！”阿雀突然提起中气，厉声长啸。

　　这里是第一岛圈，青鲤岛，一个比大鳌岛更加富饶，面积也广袤倍许，人口更是大鳌岛十倍有余的强大灵修岛屿。在这座岛上，青鲤宗一家独大，所有的灵修都依附青鲤宗生存。

　　三天前，鹰狼团被送来了青鲤岛充当先锋！

　　和他们一并被送来的，还有其他大大小小十几个来自幽暗地域的奴隶兵团，总人数在二十万上下。

　　登上青鲤岛沙滩的第一时间，阿雀他们就遭遇了灵修的疯狂攻击——大鳌岛被攻破，钓鳌城内所有灵修被斩杀，只有女人还孩童被掳掠一空的消息，早就在天修的故意宣扬下传遍了整个第一岛圈。

　　突袭来得无比猛烈，数倍数量的灵修呼啸而聚，瞬间发动了暴风骤雨般的攻击！

　　阿狗、阿雀、老黑被逼无奈，只能下了死手！

　　他们的肉体力量，是那些普通天修的数千倍以上，他们的法力修为，更是普通天修、普通灵修的万倍开外！功法、血脉上天差地远的差距，造成了他们实力上无法弥补的巨大壕沟。

　　普一交错，就有数千灵修被他们轻松斩杀。

　　随后三日，近乎无穷无尽的灵修铺天盖地的从四面八方涌来，歇斯底里的杀了过来。其中甚至混杂了好些只是修炼了粗浅拳脚功夫，没有半点儿法力，只会一些基本格斗技巧的凡人！

　　三天时间，沙滩已经被鲜血染红！

　　三天时间，沙滩外近百里方圆的海面已经一片嫣红。

　　三天时间，阿雀他们身后的海面上，一进挤满了吃得肚满肠肥的鲨鱼、虎鲸等等凶猛的海鱼海兽，浓浓的血腥味刺激着这些肉食性的凶残生灵，让它们的眼睛都发红了。

　　“不要再上来了，我不想杀你们！”阿雀嘶声长啸着：“我……只是不想让我的兄弟们死！”

　　好几次阿雀想要停下手不再攻击，好几次，阿雀想要和刚刚登上大鳌岛一样，带着鹰狼团的兄弟们找个偏僻的角落窝起来，不参加这血淋淋的、残暴的、毫无人道的屠杀。

　　但是数百名督战队的天修静静的悬浮在空中，冷漠无情的看着下方厮杀成一团的天修和灵修。

　　阿雀有七八次想要停手，他身边正在挥刀鏖战的狼妖，正在奋力开弓放箭的鸟妖，正在竭力喷吐毒液的蛇妖中，就有七八人的脑袋突然爆开，毫无反抗的惨死当场！

　　他们只是奴隶！

　　他们全是奴隶！

　　督战队那些天修的手中，一块块用来控制奴隶的玉版散发出冷漠的寒光。

　　只要有奴隶消极作战，不需要等待那些疯狂的灵修冲上来将他们剁成肉酱，这些督战队的天修就会毫不犹豫的处死他们！

　　灵魂中的禁制，让这些督战队击杀这些奴隶战士，不比碾死一只蝼蚁困难多少！

　　之所以不击杀阿雀，只是击杀鹰狼团的成员，这是警告，这是最血腥、最直接的警告！

　　阿雀不想滥杀无辜，他不想无谓的杀戮，他不想做天修的屠刀，屠杀这些对他而言毫无反抗之力的灵修——但是他别无选择！

　　牺牲鹰狼团的数千妖怪？

　　牺牲这些忠心耿耿，在阿雀、阿狗、老黑还比较弱小，还没有现在这么强大的时候，在幽暗地域十几次舍生忘死救过他们的妖怪？

　　“不要过来了！”阿雀拉弓的速度再快了几分！

　　每一道箭矢射出，都有一团青色的狂风附着在箭杆上，都有一缕细细的电芒附着在锋利的箭头上。狂风卷着箭杆，阿雀射出的箭矢急速旋转着，穿透力强横到了极点，一箭能够轻松射出数十里外。

　　雷霆覆盖着箭头，急速旋转的箭头凭空增加了数倍的尖锐度。箭矢穿透一个灵修的身体，带起一道刺目的血水，然后再穿过一个灵修的身体，又是一道血箭喷出！

　　阿雀一箭射出，最少都能洞穿十个灵修的身躯后，这才猛地爆炸开来。

　　肩头上附着的雷光，是阿雀风雷玄鹰本命神通自带的雷劲，杀伤力极其惊人。小小的箭矢上，雷光爆开后，方圆数十丈内电流四溅，动辄有数百人被电流打得焦头烂额，甚至是粉身碎骨、骨肉成炭。

　　“还我孩儿命来！”在阿雀和上千鸟妖的疯狂射击下，终究有一个白发苍苍、修为在窥天境巅峰，身前有三块三角盾牌形灵器护身的灵修老人，亡命的冲击到了鹰狼团的队列前。

　　阿雀的箭矢连续命中了老人面前的三角形盾牌，三块盾牌上爆发出夺目的光芒，数十支箭矢打得三块盾牌上裂开了无数细小的裂痕，却一时半会没有攻破盾牌的防御。

　　老人嘶吼着，一个飞跃冲到了几个鹰狼团的狼妖面前，两柄飞剑从他袖子里飞出，狂野的斩向了几个面露惊容的狼妖脖颈！

　　斜刺里一道黑气撞了过来，阿狗挥动着狼牙棒，一棒将两柄飞剑轰成了粉碎。

　　他紧接着一棍砸向了老人，阿狗的蛮力比阿雀强出数倍，阿雀箭矢无法攻破老人的护身盾牌，却被阿狗一棍子打得稀烂。

　　狼牙棒轰在了老人的胸膛上，老人的整个身体轰然炸开，血雾飘飘扬扬的落下，逐渐融入了地面上的血泊中。

　　“你儿子是谁……狗爷不知道！但是狗爷不想死，狗爷也不想手下的兄弟们死！”阿狗看着被他一棍子打碎的老人散落的血雾，用力的摇着头：“你没错，老子也没错，阿雀也没错，老黑也没错……有错的，是这个该死的世道！”

　　一点泪水从阿狗的眼角滚落。

　　他喃喃道：“阿雀，我想回……想回乢州！就算在那鱼庄打一辈子鱼……我想回，乢州！”


第三百二十五章 青鲤岛上（二）

　　心情激荡、情绪难以自控的阿雀猛地闭上了眼睛。

　　两行热泪滚滚而下，他摇了摇头，泪水就飞出了老远。他喃喃道：“我也想回去，我想那些收鱼的贩子了，我想那些和我们吹牛的屠夫、力夫了，我想那些小寡妇了……”

　　“阿狗，回不去了！”阿雀突然嘶声长啸，他厉声喝道：“不想死，杀！”

　　“咔咔”几声响，阿雀上身的衣衫炸开，一对青紫色的风雷羽翼从他背上张开，翼展足足有三丈长短。阿雀嘶声长啸着，一道道绝强的风雷之力从他双翼中涌出，不断注入他手中的长弓。

　　用幽暗地域鬼将脊椎骨锻造的长弓承受不住阿雀体内疯狂激荡的风雷之力，隐隐有融化的趋势！

　　阿雀腾空而起，身体悬浮在离地百丈的空中，慢慢的拉开了长弓。

　　一支长有三丈的风雷巨箭凭空凝聚，搭在了弓弦上，锁定了百里外山林中几面旗幡下站着的一群衣衫华贵的灵修。

　　就是这些家伙，驱动了青鲤岛无数的低阶灵修，无数的凡人战士，疯狂的向阿雀他们发动了进攻！就是这些家伙，他们没有一个人出动，整整三天三夜，他们面无表情的站在山林中，看着无数的灵修、无数的凡人被奴隶军团杀得血流成河。

　　阿雀眼力好，他甚至看到了，这一群青鲤岛的大人物，他们甚至还在饮酒作乐，还在轻描淡写的谈笑风生。

　　就好像，这里满地的血腥，无数的残骸，根本和他们无关一样！

　　阿狗和阿雀都为了这些无辜死去的生命动情，两人都忍不住流出泪水的时候，这些青鲤岛的大人物们啊，同为灵修的他们，却将这些低阶灵修，将这些凡人，视作猪狗！

　　“你们，都该死！”阿雀说不出什么大道理，他只知道，这些人该死！

　　鹰狼团的兄弟们有错么？

　　他们只想活下去！

　　他们不求高官厚禄！他们不求荣华富贵！他们不求锦衣玉食！

　　他们绝大部分是天生地养的飞禽走兽，阿狗、阿雀、老黑将他们点化灵智，让他们修炼成妖；他们当中极少一部分，是从六道封魔大结界追随他们出来的老兄弟，大狱寺的数十个老兄弟，还有楚天当年骑着到处乱跑的老黄等狼妖！

　　他们并没有太高的索求，荣华富贵、锦衣玉食、鲜花着锦、烈火烹油这些东西，他们都不需要。他们只是很本分的，想要活下去！

　　“我们只想活着！不想杀人！”阿雀的头颅中，十八条黑漆漆的，由无数细小符文凝成的异虫疯狂的张牙舞爪，欢喜的吞噬着阿雀突然暴涨的精气神！

　　阿雀的头颅剧痛，他强忍着痛苦，嘶声道：“不是我们的错，不是你们的错。那么，就必定有人错了！那些错了的人，他们必须死！就是这样！”

　　那些督战队的天修同时看向了阿雀。

　　此刻阿雀身上的气息强横到了极点，让这些出身金氏一族的天修都隐隐觉得有点心惊。

　　他背后的翅膀上，风雷之力不断凝成一缕缕细小的符文，不断钻进阿雀的皮肤和血肉，不断烙印在他的皮肤血肉乃至他的骨骼中！

　　阿雀的气息在急速的增强！

　　他原本是立命境巅峰的修为，因为这一刻的心情激荡，他莫名的激发了血脉中最深处的传承之力，他顺势突破到了窥天境！

　　风、雷真意化为大道符文，不断烙印在阿雀的身体上。

　　他的肉身强度在飙升，他的灵魂在疯长，他的法力修为更是犹如破堤的洪水，疯狂的向上增长着！

　　风雷玄鹰，太古真灵中也是极其顶尖的一小簇存在，鼎盛时期甚至有胆量悖逆飞禽之王凤凰一族的意志，堪称异种的绝世存在！

　　阿雀对风、雷真意的领悟在急速的增强，他的身形逐渐融入了风中，方圆十里内顿时掀起了一阵阵湍急的狂风！他的身体表面有雷光闪烁，天空就有大片雷云生成，不断有水缸粗细的雷霆呼啸着轰下地面。

　　下一瞬间，阿雀手中风雷之力凝成的长箭激射而出，近乎瞬移一样瞬间到了那一群在山林中谈笑沙场的灵修面前。

　　一名头戴高冠，身穿蓝色长袍，袍袖上绣了几条青色鲤鱼的中年男子是阿雀攻击的首要目标，风雷长箭呼啸袭来，中年男子骤然色变，面前突然有一枚由三条青鲤首尾相连而成的玉环飞出，放出青茫茫玄光挡在了箭矢前。

　　“轰”的一声巨响，玉环被打得粉碎，风雷箭矢洞穿了当代青鲤宗掌门的胸膛，将他上半截身体都用雷光炸得粉碎。

　　犹如酒浆一样细腻绵柔的电浆喷涌而出，瞬间覆盖了方圆数亩的山林。

　　这一群运筹帷幄，在山林中谈笑风生的灵修大人物被雷光覆盖，任凭他们祭出了一件又一件保命的灵器，他们的灵器在电光中悄然粉碎，他们的身体在电光中无声无息的化为乌有。

　　数十名灵修大人物体内，一道道光泽各异的灵魂冲天飞起，想要遁逃出去。

　　对灵修而言，肉身并不是什么大不了的东西，失去了肉身，还正好帮他们做了决定，让他们舍弃肉身，用秘法转修真灵，从而达到更高的层次、更高的境界，拥有更强悍的力量！

　　足以，和天地真灵，和“天族”对抗的力量！

　　阿狗的身躯很不正常的膨胀起来，他的身体剧烈的颤抖着，青白色的长毛犹如流水一样从他体内生出。他嘶声长啸着，一波波月光在他的身体表面剧烈的滚动着。

　　骤然间，阿狗的身体四周虚空塌陷，他化身一个巨大的黑洞，方圆百里内的天地灵髓都瞬间被他抽进了身体！

　　啸月贪狼血脉之力发动，阿狗也和阿雀一样，前脚后脚的踏入了进阶窥天境的门槛。

　　下一瞬间，阿狗张开嘴，一声长啸宛如直刺苍穹的长箭，从他嘴里破空飞出，瞬间到了百里外的山林上空。

　　长啸凝虚化形，化为一头体长十丈、背生双翼的巨狼，一头撞在了四散奔逃的灵修灵魂上。

　　贪狼啸月，数十条强大的灵修灵魂嘶声惨号着，同时崩解成细小的灵魂粒子，被阿狗隔着百里之遥一口吞得干干净净！

　　“呼”的一声，阿狗的身上燃起了高达百丈的青色烈焰。

　　这是以那些青鲤宗高层的灵魂为燃料爆发的灵炎，阿狗的气息就在烈焰熊熊中一节节的拔高，以比阿雀更快了数倍的速度急速提升！

　　还有什么，比凭空吞噬得来的力量更快？


第三百二十六章 剑门弟子（一）

　　楚天没搭理那远处的几条尾巴，他没心情在这些家伙身上浪费时间。

　　他要去接回他的兄弟！

　　他要去汇合他的兄弟！

　　除此之外，天崩地裂也好，大海干涸也好，星辰陨落也好，他都不关心，不会放在心上无论是什么人想要在背后算计他，无非兵来将挡、水来土掩！

　　此时的楚天，有底气迎接一切挑战！

　　寒刀门并不是一个多强大的宗门，整体实力，大概只相当于无风峡谷虎家的一成不到。毕竟是第三岛圈的宗门，无法和第五岛圈的大势力相提并论。

　　虎千山提出借用寒刀门的传送阵，寒刀门的掌门亲自帮楚天开启传送阵，恭恭敬敬的将他们送了出去。

　　传送阵光芒闪耀，楚天等人消失不见。

　　几条人影突然直接闯入了寒刀门，随手将一块剑符丢在了寒刀门众多门人的面前：“灵境，剑门行事……那些人，去了哪里？”

　　灵境，剑门！这几个字犹如催命魔音，当即将寒刀门众多门人吓得唯唯若若，连大声说话都不敢。寒刀门掌门毫不犹豫的，就将楚天等人的目的地说了出来。

　　闯入寒刀门的几个剑门所属急忙用传讯信符，将楚天等人的行程消息传了回去，随后，其中带头的一名中年男子冷笑了一声，一脚将寒刀门掌门踢倒在地。

　　“这些人，是我剑门的敌人！你们居然敢为我剑门的敌人提供方便，你们，是想要和我剑门作对喽？”中年男子笑得很是古怪，满面红光的他，不断的搓动着手指，露出了类似市井小混混敲诈良民时特有的表情。

　　一刻钟后，几个剑门所属得意洋洋的离开了寒刀门。

　　他们顺利通传了楚天等人的行程消息，宗门的强者正在飞速赶来，这就是一笔功劳！

　　他们还顺利的敲诈了寒刀门一把，作为地头蛇，寒刀门每年的收入可真不少，库房中的好东西很多，几个人狠狠的刮了一票油水，足够他们数百年修炼所用！

　　至于寒刀门的一众门人弟子是否觉得屈辱，是否会有人气得吐血……

　　剑门的这些属下，就和罗剑林这样的剑门弟子一样，他们从来不考虑他人的感受！我就敲诈你了，我就勒索你了，你能把我怎么样？

　　剑门的利剑天下无双，难不成，你们还敢试试剑门宝剑的锋芒不成？

　　有虎千山这个曾经多年在外行商奔走的老行家带路，他总能找到和虎家有交情，或者比较好打交道的地方势力，借用他们的传送阵。

　　虽然有些时候，他们还是免不得要驾驭飞舟短程飞行一段时间，但是九成九的路程，就在传送阵的帮助下，只用了短短十天不到的时间就走完了。

　　距离青鲤岛，用普通飞舟大概有半个月路程的红蟹岛上，红蟹岛最强大的灵修家族后院一座传送阵喷出一道强光，楚天等人从传送阵中鱼贯而出。

　　楚天等人走出传送阵后，守在传送阵旁的几个老人长叹了一声，向虎千山等人拱手行了一礼：“我钱家已经接到谕令，正要破坏传送阵，带着所有族人前往九灵岛接受调遣……虎总管，在前面的所有岛屿，所有的传送阵都已经破坏了！”

　　虎千山肃然向几个老人还了一礼，沉声道：“多谢，多谢！还请自便就是！”

　　几个钱家的老人好奇的看了看楚天等人，也不啰嗦，径直将地上的传送阵阵基拆卸一空，随后匆匆的离开了后院。

　　楚天腾空而起，向四周眺望了过去，在红蟹岛的东南方，几座大型码头上，数十条大型海舟正鼓起了风帆，动力法阵亮起，一轮轮立体符文缓缓旋转着，散发出强大的法力波动。

　　红蟹岛的灵修家族，正准备撤退。

　　码头附近，数以百万计的凡人百姓正哭天喊地的向这些海舟磕头哀求。一道道强大的防御阵法，将这些百姓拦截在了码头外，丝毫不得靠近。

　　百姓们哭喊着，哀求这些灵修家族带上自己，逃离即将被天修大军血洗的红蟹岛。

　　好些灵修家族的成员默不作声的坐在船甲板上，看也不看这些百姓一眼。一些气质浮华，脚步轻浮的灵修家族青年，则是带着打手护卫，兴奋的在人群中穿梭着。

　　他们不时欢喜的从人群中挑选出生得水灵漂亮的少女，随手一指，就有打手护卫涌上去，一把抓起这些少女扛在肩膀上就走。

　　人群越发的混乱，哭喊声、哀嚎声、悲鸣声、怒吼声不断传来，俨然末世景象。

　　已经跑出老远的几个钱家老人，突然又有一人跑了回来，他肃然向虎千山行了一礼，沉声道：“虎总管，切记切记，若是碰到普通天修大军也就罢了，若是碰到了鹰狼团，那一定有多远跑多远，用最快的速度逃跑。”

　　带着一丝惊恐、绝望之意，这个钱家老人哆嗦着说道：“听闻，鹰狼团区区数千妖魔，在青鲤岛登陆，一战击杀数十万灵修同道，就连青鲤宗的掌门和数十位长老都被鹰狼团的头目一箭击杀。”

　　“可怕啊，可怕！小心啊，小心！”钱家老人慎重的提醒了虎千山几句，这才忙不迭的向码头方向跑去。

　　“鹰狼团！”虎千山眼角闪过一抹煞气：“一路行来，这鹰狼团的凶名简直磨破了耳朵！他们，真有这么强悍？若是碰到他们！哼哼！”

　　楚天咧了咧嘴，没吭声。

　　若是碰到他们，反正打不起来。楚天可不想现在就告诉虎千山，他们这次就是为了接应鹰狼团的人！

　　只不过，楚天有点狐疑的摸着下巴：“阿狗、阿雀、老黑他们的名气传得这么响，这么快，总感觉似乎有人在故意为他们扬名一样！这是为什么呢？”

　　他心中隐隐有一丝担忧——难不成，故意放出阿雀他们的名气，就是为了勾引他楚天么？

　　不是没有这个可能！

　　楚天脑海中闪过了嬴秀儿的面孔——这女人，她可是义无反顾的投靠了金氏一族，如果是她出手策划的话，似乎还真有可能这么做！

　　不过，会是嬴秀儿么？或者，其中有其他的缘故？

　　摇摇头，楚天一抬手，将汰风巨舰放了出来。

　　长达千丈，宽数十丈的金属巨舰静静的悬浮在离地百丈的空中，楚天登上巨舰，向目瞪口呆的虎千山招了招手：“虎叔，没有传送阵哩，我们只能飞着过去了。”


第三百二十六章 剑门弟子（二）

　　汰风巨舰在空中急速飞行，一道厚重，但是亮度柔和的蛋壳型光幕裹住了整条巨舰，如此高速下，巨舰没有发出半点儿声响，站在船头上的楚天，更是发丝都没有飘动一下。

　　虎千山带着万分震惊之色，在汰风巨舰内内外外、上上下下转了许久，到了最后，他实在是按捺不住心头的好奇，走到了楚天身边，张嘴想要问他什么。

　　“这船，我亲手炼制的！”楚天不等虎千山开口，径直说道：“虎叔有兴趣，等有空了，送你两条也可以。只是，这玩意儿忒废力气，没办法整太多！”

　　“我……”虎千山又张了张口！

　　他想要问楚天，这条一眼看上去就非同寻常的飞舟，真是他炼制的？这飞舟的样式古老，和现在堕星洋的流行风格迥异，而且使用的驱动阵法、防御禁制等等，都和他平日里所见的迥异。

　　这飞舟，真是楚天炼制的？他不是炼丹师么？

　　“嗯，我炼器，略懂！”楚天再次打断了虎千山的话，笑着对他说道：“炼器，略懂；炼丹，略懂；其实，我对阵法、符箓等等杂学，都……略懂！”

　　“略懂？”虎千山想骂娘！

　　炼丹术高明到让鶄夫子都吃瘪的楚天，他只是略懂？

　　这么巨大一条飞舟，就菡翠崖的那些弟子，虎千山不觉得他们有能力帮助楚天炼制。也就是说，千丈长短的飞舟，是楚天一个人炼制的？

　　天呢，幻灵阁的那些炼器师，他们想要炼制一条千丈飞舟，起码要上百位炼器师联手，耗费好几个月时间才行！楚天一人，他又是什么时候开始这项大工程，什么时候完成的？

　　“不要这样看着我，我只是……一介凡人！”楚天摸了摸鼻子，很有点不谦虚地说道：“只是，我比普通人，略微的天才一点点，略微的多了一些传承、机会而已！”

　　虎千山用力的吞了一口吐沫，他想要说点什么，却觉得脑子一片空白，不知道说什么才少。

　　“以后，我菡翠崖不仅仅收炼丹门徒，这炼器啊、炼符啊、阵法啊什么的，都要捡起来。”楚天背着手，轻轻地笑道：“艺多不压身嘛，门人弟子多学一门手艺，总是有好处的！”

　　虎千山斜了楚天一眼，想骂娘，却没开口！

　　艺多不压身？呵呵，你这话，让那些被堕星洋各大势力奉为贵宾的炼丹师、炼器师、炼阵师、炼符师怎么想？人家一辈子，皓首穷经，也只是钻研一门学问呢！

　　没听说，有哪个炼丹的大师，还会跑去炼飞舟玩的！

　　楚天很轻松的笑着，静静的看着前方蔚蓝色的海面。

　　汰风巨舰的速度极快，比堕星洋常见的飞舟快了十倍左右。也就是说，只要一切顺利，一天半之后，他就能逼近青鲤岛！

　　根据这些天，他从那些梦境中得来的消息，鹰狼团还在青鲤岛，或者说，天修的先头部队，依旧在青鲤岛清缴岛上的灵修实力，依旧在青鲤岛上不断的刮地皮！

　　只要和阿狗、阿雀他们接上头，就有办法！

　　楚天慢慢的握紧了双拳，不管那些天修是用什么手段控制了阿狗他们，一定有办法！

　　一道寒光突兀的从天空落下，重重的击打在汰风巨舰的船头。受到攻击的汰风巨舰内部防御阵法自行发动，一道道青铜色的光纹不断亮起，在巨舰表面凝成了一层厚达丈许的青铜色光幕。

　　一柄三寸长的小小飞剑紧贴着光幕，犹如钻头一样急速的旋转着，不断发出尖锐的摩擦声。

　　剑尖和光幕相接的地方，大片火星不断亮起，青铜色光幕上荡起了一圈圈涟漪，但是很显然，这柄飞剑对汰风巨舰并没有造成多大的威胁，涟漪最多不过扩散出了一尺多远就消失无形。

　　“什么人？”虎千山猛地怒吼了一声，这飞剑，分明就是灵修的手段！

　　天修更喜欢依仗强横的肉身，拎着各种沉重的兵器猛打猛攻，极少有天修修炼飞剑。更不要说，这柄灵光四射的飞剑，分明是灵修出品的灵剑，和天器的风格迥然不同。

　　高空中，数十道寒光快速落下，数十名身穿劲装的青年男女一字儿排开，挡在了汰风巨舰前方，一名青年男子向急速飞驰的汰风巨舰举起一只手，高傲的冷笑了一声：“剑门弟子行事，停船，下来听从处置！”

　　“撞上去！撞死他！”听到“剑门”二字，楚天的脸色微微一寒，这么看来，罗剑林的事情，幻灵阁终究是没有帮他洗脱嫌疑喽？

　　既然如此，你剑门不讲道理，那楚天何必和你们讲到底？

　　站在船舱中，负责驾驶汰风巨舰的虎大力狞笑了一声，他原本就准备撞上去，听到楚天的命令后，他一掌拍在了主控台上的一颗红色晶球上。

　　汰风巨舰负责为那门巨炮提供能量的三座巨型熔炉同时亮起，超负荷的动能呼啸着拥入了巨舰的能量回路。一道粗大的炽热的光尾从汰风巨舰的尾部喷出，巨舰的速度骤然又提升了三成左右。

　　趾高气扬挡在巨舰前方，一门心思逼停巨舰的剑门弟子们目瞪口呆的看着正面撞上来的汰风巨舰！

　　多少年，多少年没发生这种事情了？

　　但凡在堕星洋，但凡他们报出剑门的名号，谁不是恭恭敬敬？谁不是俯首听命？

　　怎么今天，就有人敢不服从剑门弟子的命令，居然驾驶着那么巨大的巨舰，当头撞了过来？

　　前所未有的羞辱感让这些剑门弟子脑壳里一阵空白，他们不敢置信的看着越来越近的汰风巨舰，身体僵硬得和木桩子一般！

　　“咚”的一声巨响，刚刚出面喝停的青年被汰风巨舰撞了个正着。

　　那真就像是一块铁板，重重的排在了一块豆腐上，血雾飞溅中，那青年整个消失不见了。

　　甚至他凝成近乎实质的剑魂，也被汰风巨舰一击粉碎，就连一丝半点儿残魂都没剩下。

　　数十名剑门弟子这时候才同时惊呼了一声，化身一道道寒光向四面八方狼狈逃窜。饶是他们逃得快，汰风巨舰的速度实在是快得超出他们的预计，有十几个青年被巨大的船身撞了个正着，硬生生被撞得粉身碎骨、魂飞魄散。

　　“真够傻的！”楚天轻飘飘的丢下了一句话，汰风巨舰带着恐怖的轰鸣声呼啸而过。

　　虎千山的面孔彻底僵硬。

　　汰风巨舰后方，数十名剑门弟子一个个神情麻木的悬浮在半空，脑子里空白一片！

　　真正，有人敢，用船，撞死了他们剑门弟子？


第三百二十七章 该死的（一）

　　汰风巨舰呼啸而去，数十名剑门弟子呆呆的看着飞行速度超过他们御剑飞行最高速数倍的汰风巨舰，一个个身体微微摇晃着，突然齐齐喷出一口血来！

　　他们的剑心，裂开了！

　　他们的剑意，崩解了！

　　他们的剑魂，受创了！

　　无数年来，无论有理无理，对剑门弟子而言，他们手中的长剑，凌驾于一切道理之上，凌驾一切规则之上，凌驾一切人伦天理之上！

　　手中握着剑的剑门弟子，无论做什么，都是理所应当！

　　哪怕是强夺他人财产，哪怕是当街掳掠少女，哪怕是随手屠灭城池，对剑门弟子而言，只要他们还能挥动利剑，这一切都是合情合理、合乎他们剑门教训的！

　　因为他们是剑门弟子，所以他们做什么都是应该的。

　　因为他们的剑术惊人，所以他们凌驾于一切条条框框之上。

　　他们已经习惯了这种高高在上，他们已经习惯了所有人对他们唯唯诺诺，他们已经习惯了，那些蝼蚁一样的灵修匍匐在地，向他们奴颜婢膝的哭喊求饶。

　　因为他们习惯了这一切，所以这一切就成为了他们的剑心、他们的剑意、他们的剑魂存在于世间的基础！

　　可是今天，楚天一声粗暴的“撞死他们”！

　　汰风巨舰当着他们的面，将他们当中修为最高的师兄，还有十几位同门撞得魂飞魄散，撞得粉身碎骨！他们坚如金刚的剑心、他们不屈不挠的剑意、他们凌驾万物的剑魂，瞬间被这不可思议的一幕震荡，受损！

　　在场的几乎八成的剑门弟子吐血之后，身上气息骤然衰败，他们硬生生的掉落了一个大境界！

　　他们几乎所有人眼前都是一片金星乱闪，让他们几乎失去了视力。

　　就这样粗暴的，残暴的，不讲道理的，楚天用一种最简单最直接的方式，动摇了这些剑门弟子的信念。

　　他没有跪地求饶，没有乖顺听命，而是狠狠的给了这些剑门弟子一个惨痛的教训。

　　若是有剑门长老在场，他们会毫不犹豫的挥剑将这些剑门弟子斩杀当场。剑心、剑意、剑魂同时崩解，这些剑门弟子，已经废了。

　　在剑门简单粗暴的门规中，废掉的剑门弟子，根本没资格活下去。

　　剑，向来是宁折不屈，这些剑门弟子没有冲上去和楚天拼命，而是任凭自身剑心、剑意、剑魂受损，却不敢冲上去和楚天拼命，他们就失去了活下去的资格！

　　虽然，哪怕他们想拼命，他们也追不上汰风巨舰。

　　但是这种客观存在的外因，从来不被剑门长老们考虑。剑门长老们就和他们调教出来的门人弟子一样，偏激而疯狂，他们只信奉自己手中的剑！

　　当他们还能挥得动长剑的时候，这些门人弟子于他们而言，也不过是一群高级一点的蝼蚁。在长剑的锋芒之前，这些门人弟子，也是可以随手碾杀的对象。

　　“你，你，你！”汰风巨舰上，虎千山指着楚天，结结巴巴的说不出一句囫囵话。

　　“几个剑门的小崽子而已，打杀了，就打杀了！”楚天漫不经心地说道：“虎叔，有时候，顾虑太多并不是什么好事。像我现在，我就想开了！”

　　背起双手，楚天淡淡的笑着，看着前方一缕缕在船头上撞得粉碎的白云轻轻的笑着：“我想通了一些事情，比如说，我要和我的兄弟，和我的亲人，和我的朋友开开心心、安安乐乐的活下去。那么，有时候就顾不得太多了。”

　　“谁不让我开心、快活，我就打死他！”

　　“我不主动招惹别人，但是别人主动招惹我，那么，我一定要打死他！”

　　“我不做君子，所谓君子报仇，十年不晚；而我，我是一个彻头彻尾的市井小人，从土匪窝里长大的市井小人，我信奉的是，小人报仇，从早到晚。”

　　“我没招惹剑门，但是剑门一次一次的招惹到我头上。”

　　“所以，我打死了罗剑林；所以，我冒用罗剑林的模样，打死了他带来的那些剑门弟子，顺便重伤了对我不怀好意的郝三；这一次，我又打死了这些除了嚣张跋扈之外，狗屁用处没有的剑门弟子。”

　　“他们想要用他们的剑，让我成为一个乖巧顺服的好人；而我会很高兴的用我的拳头，告诉他们，其实，我是一个很野蛮、很暴力、很危险的人。”

　　楚天笑得很轻松，笑容很灿烂。

　　虎千山呆呆的看着楚天，他突然摇了摇头，喃喃道：“你不知道剑门有多强；你不知道，你不知道；剑门，那是灵境排名极其靠前的超级宗门。”

　　楚天咧嘴一笑，他踮起脚尖，眺望着前方无边无垠的海面：“或许我现在还不如他们，但是，我现在也不害怕他们。或许我是一个真正的小人，我是借了某些人的‘势’，才有了和剑门正面作对的底气……”

　　“不过，我也是一个有着一点点小野心的小人。迟早有一天啊，我能成长到，让剑门不敢正眼看我的地步。您，相信么？”

　　白玉轴杆正在不断抽取天地灵髓，七巧天宫正在不断的恢复生机活力。

　　等到七巧天宫那些庞大的锻造工场回复了全部的生产能力后，当楚天手下拥有一支浩浩荡荡规模惊人的傀儡大军的时候，楚天才不会害怕剑门！

　　哪怕是使用人海战术，楚天都有信心用无穷无尽的傀儡，彻底淹没剑门！

　　拥有足够的底蕴，楚天就有了足够强大的信心。

　　哪怕，他的底蕴，有一部分来自紫万重——他的确是借用了紫阀的力量，才让他在现在这个时候，拥有了和剑门作对的底气。

　　不过，紫箫生是他的朋友，楚天并不觉得，他借助紫箫生的力量有什么好丢人的！

　　“你小子！还是太年轻！”虎千山重重的叹了一口气，无奈的摇了摇头。他转过头，看了一眼正在船舱中大呼小叫的虎大力，轻轻说道：“当年，我也曾经这样的意气风发，这样的天不怕地不怕！”

　　沉默了许久，虎千山突然笑了起来。

　　他用力拍了一下楚天的肩膀，沉声道：“不过，的确，剑门又如何？这样的飞舟，你若是能给我炼制十条出来，我拿着这些飞舟找上天火教，定然不让剑门伤你一根头发！”


第三百二十七章 该死的（二）

　　天火教！

　　楚天看了一眼虎千山，心中有荡起了一丝涟漪！

　　天火教，同为灵境中的超级大势力，结构怪异、行事诡异、非正非邪、时正时邪的天火教，就好像马蜂窝一样，在灵境中也是没人愿意招惹的特殊存在。

　　楚天听虎万叶说过，曾经虎千山因为一头母老虎，招惹了剑门的一个大氏族，剑门蛮横不讲理的要屠灭虎家，就是虎家背后的天火教横插一刀，硬生生逼退了剑门。

　　虽然虎家为此付出了不菲的代价……

　　“这也证明，剑门没什么好害怕的！”楚天笑呵呵的看着虎千山，亲热的用肩膀顶了顶他的肩膀：“虎叔，放心！真个被剑门打上门来，嘿嘿，我不吃不喝三五年，争取炼制一百条这样的飞舟出来，嘿嘿，我们买凶杀人，也要给剑门一个难看！”

　　虎千山的老脸剧烈的抽搐起来！

　　他很怪异的看着楚天，喉咙里“咯咯”直响，半天说不出话来！

　　开玩笑？你一个人炼制出了这么一条大家伙，已经让虎千山惊为天人。你一个人，炼制这么一百条巨型飞舟？你以为，你是……太古传说中的那些“天人”么？

　　虎千山含糊的咕哝了几句，骂骂咧咧的转身就走，他不想和楚天说话了。

　　他看得出来，楚天没开玩笑，他的确是有信心，一个人炼制出一百条汰风巨舰这样的大宝贝！

　　这正是让虎千山大受打击的地方！

　　这小子，他居然真的可以？

　　和楚天相比，幻灵阁的那些炼器师，他们的年纪都活到狗身上去了！

　　不，不仅仅是幻灵阁的那些炼器师，现在虎千山都觉得，他自己一把年纪，都活到狗身上去了。看看楚天又是炼丹又是炼器的折腾，再想想这小子不经意间显露出来的一丝可怕底蕴……虎千山突然很大声的骂了一句娘。

　　汰风巨舰急速向前飞行。

　　接下来的路程中，再没有剑门弟子出来惹麻烦。

　　很显然，对于剑门而言，从灵境调派人手，通过传送阵一路追赶楚天，同时还要分派人手在四面八方打探楚天的行踪，这并不是一件很轻松的工作。

　　汰风巨舰飞得太快了，前面那一拨剑门弟子或许还没和宗门联系上，以至于接下来的一天多路程风平浪静，很快汰风巨舰就靠近了青鲤岛，到了距离青鲤岛只有不到三百里的地方。

　　这里已经开始有天修的巡逻队不时出现，汰风巨舰太招眼，楚天收起巨舰，一行人放出了一条小小的木船，小心翼翼的向青鲤岛接近。

　　或许是这些日子势如破竹的攻势太顺利了，又或者是惦记着回去青鲤岛大肆的烧杀抢掠，青鲤岛周边的天修巡逻队显得很是心不在焉，根本就是在敷衍了事。

　　入夜时分，楚天等人所乘的木船靠上了沙滩，一行人登陆青鲤岛，将木船收了起来。

　　入眼的景象，让楚天等人半晌说不出话来。

　　绵长的沙滩上，一根根木桩整整齐齐的排出了数百里长，每一根木桩上，都挂着三五个不等的头颅。血肉模糊的头颅面容狰狞而扭曲，很显然在被斩杀之前，他们曾经被残忍的虐待过，或者被酷刑拷打过。

　　有极淡的灵力从这些头颅中飘散出来，这些人死前都是修为不弱的灵修，所以在头颅被斩下好些天后，头颅内依旧有灵力存在。

　　“这得有，几十万人吧？”虎千山艰难的吞了一口吐沫：“天师，你要找的人……是……”

　　“这得有，几十万人呢。”楚天喃喃道：“天族，这是发了什么疯？”

　　楚天忍不住去想，总不至于是因为他斩杀了两个金氏一族的少主，或者是鼠爷偷空了天族无数的仓库，所以这些天族才发动如此规模的战争吧？

　　不至于，金猡和金奡两个家伙，他们的性命就这么值钱？

　　鼠爷偷回来的那些宝贝固然是一笔巨额财富，但是出动这么规模庞大的军队，发动这么一场全面战争，单单调兵的费用，就已经超出了那些宝贝的总值了吧？

　　“每隔一段时间，总会来上这么一场！”虎千山抿了抿嘴，摸了一把脸上的大胡子，带着一丝沉重缓缓说道：“有时候，是天族打过来，有时候，是灵境打过去。隔上一千年或者更短时间，总会打上这么一场。”

　　“我还记得，我年纪还小的时候，家里的好些长老都被调动，参加了对天陆的进攻。”虎千山沉沉说道：“虎家去了四十几个长老，数万族人；最后回来的，百不存一。可是天族在天陆东边海岸线上修建的三座大城，都被攻破了。”

　　“那一次大战，从我六岁起，持续到我一百零七岁，足足打了一百年。”虎千山苦笑道：“听参战的长老说，他们在天陆干的事情，和这里的没什么两样。”

　　“杀死所有的天修，把他们挫骨扬灰；毁掉所有被攻破的城池，刮光所有的财富；掠夺百姓子民，抢走所有的女人和孩童。”虎千山轻轻说道：“长老说，那一百年里，他都忘记了自己是一个人，而是变成了野兽，最癫狂的野兽。”

　　“直到现在，那位仅存的长老，族人也不敢和他接近。尤其是族中的娃娃，远远看他一眼就会吓得哭天喊地，都说他身上有烂肉的味道！”虎千山重重的呼出了一口气，他摇了摇头，捂住了鼻子。

　　空气中，的确充斥着浓烈的烂肉的味道。

　　楚天看着四周，那些被砍下来挂在木桩上的头颅上，已经有大量的蛆虫生出，脓血正不断的滴落。

　　“走吧！”楚天低沉的咕哝了一声。

　　这些天，在赶路的时候，他经常在夜间侵入那些参战的天修和灵修的梦境。他曾经多次的见到了阿狗、阿雀、老黑出手的画面。

　　看得出来，阿狗、阿雀、老黑他们只是在被动的防守，他们并没有发动过任何一次主动的攻击。但是不断有灵修疯狂的攻向他们，他们只能被动的反击，被动的杀戮。

　　这里的人头当中，说不定就有很多，来自被他们斩杀的灵修。

　　这该死的战争！

　　这该死的天族！

　　还有，这该死的世道！


第三百二十八章 混入（一）

　　青鲤岛上，光着膀子，腰间缠着一条血淋淋的豹子皮，肩膀上搭着一条大蟒皮，浑身充斥着野蛮兽性气息的楚天，神态自若的穿过一个又一个奴隶战士的营地。

　　楚天已经用皓月变化之道，变幻了体型和容貌。

　　此刻的他身高一丈又三寸左右，皮肤黧黑，上面还刺绣了各种暗蓝色的怪异纹身，看上去狰狞凶狠到了极点。一头长发胡乱的披散在脑后，汗水和血水让他的长发打结，变成了一小缕一小缕类似小鞭子的发结。

　　天修用玉版控制了所有奴隶战士，丝毫不担心他们会逃离战场。所以天修对手下的大大小小的奴隶军团，只要他们能努力的厮杀征战，平日里也不多做约束。

　　青鲤岛上，大大小小的奴隶营地乱糟糟的混在了一起，就好像无数难民聚集的帐篷区一样，混乱到了极点。

　　青鲤岛积攒了无数年的财富被他们掳掠一空，虽然主要的缴获都已经被天修刮走，但是经手的奴隶战士们，依旧得到了不少的好处。

　　营地内，到处都是饮酒作乐、放肆叫嚣的奴隶战士，来自青鲤岛各个酒庄、各个酒楼、各个大家族、各个大小势力的窖藏美酒，被这些奴隶战士丝毫不心痛的挥霍着。

　　一堆堆篝火在夜间放出明亮的光和热，肥牛、肥羊、肥鸡、肥鹅……大量的肉食在篝火上烤得焦黄流油，肉香气几乎凝成了实质，熏得人直想打饱嗝。

　　好些破烂的帐篷里都传来了女子悲鸣绝望的哭喊声，各种怪异的肉体撞击声从四面八方传来，奴隶战士们兴奋而扭曲的嘶吼声犹如野兽咆哮，在夜间传出老远。

　　还有不少地方，分属不同团体的，或者属于同一个团体的奴隶战士们因为一点点鸡毛蒜皮的小事，被酒精烧得神志昏糊的他们拔刀相向，在无数同伴兴奋的咆哮声中疯狂砍杀，鲜血顺着刀光剑影的喷洒而出，空气中就又多了一股子浓浓的血腥味。

　　群魔乱舞，乌烟瘴气，楚天走过一群兴致勃勃的在古树上涂抹油脂，将一株一株参天古树当成火把点燃的奴隶战士身边时，他知道，这座青鲤岛彻底毁掉了。

　　想要重建，可不是三五百年就能成的事情。

　　斜刺里突然有三柄沉重的大型飞刀呼啸着向楚天投掷了过来，长有三尺、寒光闪烁的飞刀得有上万斤沉重，也只有肉身力量极度强横的天修，才选择使用这样沉重的兵器！

　　哪里像灵修，剑门的一些弟子，他们使用的飞剑只有数寸长短，在剑诀催动下，依旧能爆发出可怕的杀伤力。

　　楚天右手一挥，重锤“呜”的一声荡出了一条黑色残影。三柄飞刀重重的砸在了重锤上，被黑漆漆沉重异常的重锤轻松砸成了碎片。

　　数十丈外，一群聚集在篝火旁，被酒精烧得面孔通红，目露凶光犹如野兽一样低声喘息的奴隶战士刚刚爆发出狂笑声，笑声就戛然而止。

　　他们目露惊色的看着楚天，他们当中一名身躯最为高大，几乎和现在的楚天差不多身高的光头壮汉面孔抽搐着看着这边，在他脚边的地面上，还插着九柄和刚才撞碎的飞刀一模一样的大型飞刀。

　　楚天目光森冷的向那大汉看了一眼。

　　很显然，这群家伙喝多了，穷极无聊想要惹是生非发泄一点过度充沛的精力，孤身一人路过，而且还是生面孔的楚天，就成了他们寻衅滋事的最佳对象。

　　只不过，他们做梦都没想到，他们招惹的是一尊何等可怕的存在！

　　修炼普通功法的天修，和修炼“天功”的天族之间，就有着天和地一般的巨大差距。而楚天修炼的《大梦神典》，以及经过变异的《九死玄龟法》，还有已经达到了这一界剑道巅峰的《逆天剑典》，无不是比普通“天功”更加高深、更加神奇的功法。

　　肉身力量最强不过十龙力，到了立命境能爆发出的最强杀伤力不过数十龙力的这些普通天修，在肉身力量都达到了七十二万龙力，法力修为更甚的楚天面前，他们连蝼蚁都不如啊！

　　歪着脑袋，向那群已经拔出了兵器，蠢蠢欲动的奴隶战士望了一眼，楚天弯下腰，从地上抓起了一块人头大小的石块。

　　掂了掂石块，楚天极尽小心的将石块丢了出去。

　　“嘭”的一声，石块循着一条绝对笔直的轨迹，一路破开了数十个白色的圆形气爆，径直轰在了刚刚飞出飞刀的大汉胸膛。

　　楚天已经小心又小心，极其小心的控制自己的力量，但是他投出的石块依旧直接洞穿了大汉的胸膛。一条血雾喷出，大汉身后的十几名奴隶战士齐声惨嚎，都被快得看不到影子的石块打断了胳膊、打碎了肩膀，或者同样打穿了胸膛。

　　惨嗥声刚刚发出，就同时停了下来。

　　数十条大汉死死地咬着牙，惊恐的看着楚天，不敢发出一点儿声音。

　　楚天冷笑了一声，向他们比划了一个割喉咙的威胁手势，“嘿嘿”笑着大踏步的继续向前。

　　一路行走，很快，楚天就看到了前方一个水潭边，一根十丈高的旗杆上，一面巨大的血色旗帜——大旗的正中，赫然是一头仰天长啸的白狼，和一头展翅高飞的玄鹰。

　　鹰狼团的驻地到了。

　　和四周杂乱、混乱的奴隶营地不同，鹰狼团的营地非常的工整、规整，四面都挖了壕沟，布置了简单的预警禁制，死角都有望楼、箭塔，有目力惊人的鸟妖在上面值守。

　　营地内的帐篷整洁而干净，一队一队的鹰狼战士整整齐齐的围坐在篝火旁，同样是吃肉喝酒，他们却没有发出半点儿杂乱的声音，端的是纪律森严。

　　在营地的黑暗角落里，有暗哨潜伏。

　　就楚天所见的，就有十二支游动的巡逻队伍围绕着营地不断旋转。好些狼妖化为原形，一头头巨狼混在巡逻队伍中，鼻头不断的抽动着，但有外人靠近，就很难瞒过他们灵敏的鼻子。

　　营地面对水潭的方向，开辟了一个辕门，楚天一眼看到，曾经在乢州驮着他到处乱跑的老黄狼，正化为人形、顶着一颗黄毛狼脑袋，憨憨的站在辕门正中，显然是负责巡守的头目。


第三百二十八章 混入（二）

　　鹰狼团的营地和其他奴隶军团的营地隔开了能有一里地，之间是大片平坦的草地。

　　楚天向四周飞快的扫了一眼，他看到附近混乱的营地中，有好些神态、动作都和那些奴隶战士不同的天修，有意无意的将目光放在了鹰狼团的营地上。

　　若是有人想要靠近鹰狼团驻地，定然瞒不过这些天修的监视。

　　而且在楚天的感应中，这些天修的气息就好像黑夜中的火把，如此的刺眼。

　　他们表面上流露出的气息和附近的奴隶战士相差不大，就算强一些，也强得有限。但是在他们身体深处，一道道冰冷、坚硬、锋利至极的强横力量缓缓旋转着。

　　楚天杀死过金猡，杀死了金奡，击杀了这么多金氏族人。

　　他对于金氏一族的五金铸神法，可是再熟悉不过了。这些家伙，分明都是金氏族人。那么他们守在这里的用意，也就不问可知了。

　　“果然，让鹰狼团声名远扬，这是要引我上钩哪！只不过，或许你们也没想到，鹰狼团的名气还没传到第五岛圈，还没传到无风峡谷，我已经发现了阿狗、阿雀他们。”

　　“不需要你们引诱，我自己来了。”

　　楚天选了一堆篝火，随意的坐了下来。篝火旁的数十个奴隶战士已经喝多了老酒，一个个睡得和死猪一样，呼噜声震天响。

　　他坐在篝火旁，从烤肉架子上撕了一条鹅腿，大口大口的啃着，躺在他附近的几个奴隶战士含糊的咕哝了一声，在地上胡乱翻滚了一下，继续睡死了。

　　烤肉的手艺不错，味道很好。

　　楚天三两下将几头肥鹅啃得干干净净，挑了一个没开封的酒坛子，拍开封泥灌了两口，懒散的伸长了胳膊腿儿，惬意的躺了下来。

　　有金氏族人的目光向这边转了一圈，看到又是一个粗野的奴隶战士吃饱喝足了挺尸，那人也就不以为然的将目光转向了其他方向。

　　楚天眯着眼，看着天空三条长有千丈的飞舟慢悠悠的在数里外飞过。

　　飞舟巨大的船身在地面上洒下了巨大的阴影，在甲板上，隐隐可见几条身穿金色甲胄的人影若隐若现。这三条飞舟向东边飞出了数十里地，然后猛地折向了北面，向北边行驶一段后，又回到了西边，不多时又到了楚天附近。

　　明摆着，这三条飞舟是在以鹰狼团的驻地为圆心画圈。

　　天知道三条飞舟上藏了多少强大的天修？反正只要有人敢靠近鹰狼团一步，势必受到金氏一族最疯狂的围攻。

　　“真是，不就杀了你们两个少主么？至于这样不依不饶的么？”楚天眯起眼，回想起这些日子他得到的那些资料。

　　天族的行事手段干脆而直接，粗暴而直率，他们如果要寻仇，他们只会动用绝对的武力，泰山压顶一样打上门去，用最原始的手段解决掉所有的敌人。

　　这是天族特有的行事风范，包括天族发动的战争也是这样，他们从没有什么运筹帷幄，从没有什么决胜千里，他们只会用人海战术，一波一波疯狂的进攻，疯狂的进攻，最疯狂的进攻，在无休止的进攻中毁灭敌人，同时毁灭自己。

　　用鹰狼团做诱饵，诱使自己离开第五岛圈，前来第一岛圈自投罗网？

　　这可不是天族做得出的事情！

　　“嬴秀儿，你这是打算死心塌地的，做天族的走狗喽？”楚天目光闪烁，冷哼了一声。

　　篝火旁的帐篷里，传来了“窸窸窣窣”的声音，楚天回过头去，就看到几个瘦得皮包骨的孩童，哆哆嗦嗦的从帐篷里爬了出来，一步一步的爬向篝火上的烤肉架子。

　　几个孩童的视线中只有烤肉架上香喷喷的烤肉，他们极度小心的避开了那些躺在篝火旁、醉醺醺睡死过去的奴隶战士，蹑手蹑脚的缓缓向前爬行。

　　猛不丁的，一个大概只有七八岁的孩童看到了楚天，看到了楚天明亮的眼睛，他吓得浑身一僵，瞳孔骤然缩小，突然身体一抽搐，居然就这么吓得昏厥了过去。

　　楚天分明感受到，这个孩童的心脏在急骤抽缩，随时可能心脏崩裂而猝死。

　　他一伸手，一把搂住这小家伙瘦得和柴禾棒子一样的身板，手指一晃，一滴用老金桂的树叶提炼出的青木灵液飞出，落进了小家伙的嘴里。

　　柔和、醇厚的生命力量在小家伙的体内快速的扩散开来，昏厥的小家伙绷紧的身体缓缓舒缓，抽搐的心脏回复了正常，在生命能量的补充下，心跳变得强健有力。

　　小家伙干瘪的身躯逐渐变得丰盈起来，干巴巴的身上多了几块肉，尖尖的下巴也圆润了些许。

　　楚天轻轻将小家伙放在了身边，向另外几个惊恐的看着他的小家伙摇了摇头，轻声笑道：“嘘，不要怕，大叔是好人。和他们，不同的。”

　　四周的帐篷里，都有细微的响声传来，好些瘦弱的孩童轻轻的爬出了帐篷。

　　他们犹如受惊的小鹿，充满疑惑而畏惧的看着楚天。

　　他们感受到，楚天身上，的确有着和那些凶神恶煞一般的奴隶战士不同的气质。但是他们年龄太小，他们也分辨不出这到底是一种什么样的气息。

　　短短大半个月中，家门崩毁，亲人被杀、被掳，他们也作为最不值钱的“搭头”，被暂存在奴隶营地中，等待贩奴队将他们运去天陆贩卖。

　　因为他们年龄幼小，“没什么价值”，就算死掉再多，那些天修也不会对他们多看一眼。所以在奴隶军团中，他们受尽虐待。

　　他们对任何人都充满了恐惧！

　　楚天咬着牙，看着这些惊惧的孩童，他深深的吸了一口气，然后露出了最灿烂的笑容：“嗯，这里有肉，吃一点吧！慢一点吃，不要噎着了。”

　　一个昏睡中的奴隶战士突然苏醒，他摇晃着昏沉沉的脑袋，朝着一个孩童猛地一耳光抽了下去：“小崽子们，胆子大了？敢来偷东西吃？”

　　耳光没能落在孩童的脸上，楚天一把抓住了这个奴隶战士的脖子，毫无动静的一把捏碎了他的颈骨，很温柔的将他放回地面，将他摆成了一个舒服入睡的姿势。

　　“不怕，这个凶叔叔不能再打你们了，你们先吃饱，先吃饱再说。”

　　楚天深深的吸了一口气，袖子一抖，鼠爷已经向鹰狼团的驻地掠去。


第三百二十九章 驱散（一）

　　夜深了。

　　半边月亮冷漠的俯瞰着大地，俯瞰着沉浸在血腥和杀戮中的生灵。

　　楚天盘坐在篝火旁，整个青鲤岛数以千万计的天修，绝大部分都已经被种入了梦种。

　　尽情的酗酒狂欢后，几乎所有的奴隶战士都已经昏昏睡去。他们白日里的狂欢，让他们的情绪波动变得极其的旺盛，他们身体自行吞吐的天地灵髓，就变成了一个可怕的数量。

　　神窍中金灯闪烁，一缕缕拇指粗细的天地灵髓化为洪流，不断注入金灯。

　　金灯中的法力一遍遍的提炼，一遍遍的精纯，不断有强大的力量反哺楚天，他的肉体力量、灵魂力量、法力修为，各方面的属性都在快速提升。

　　金灯上一点青幽幽的灯光照耀神窍虚空，金灯上的皓月也好，那一头懒散的玄龟也好，或者那一柄被金灯禁锢的剑影，都在灯光不断的冲刷下，不断放出点点光晕融入楚天的灵魂和四肢百骸。

　　皓月真意在不断的和楚天肉身、灵魂融合，楚天端端正正的盘坐在篝火旁，但是寻常人的已经无法用肉眼看清他的身影，就连神魂之力，也无法锁定他的身形。

　　楚天轻柔的呼吸着，他的呼吸引动了四周的风，引动了四周的水，一层极淡的雾气从地表升腾而起，渐渐地方圆百里之地都被薄雾笼罩。

　　一点神光喷出，用来装载七巧天宫金属傀儡的小巧宫殿飞出，在薄雾的掩护下，小巧的宫殿急速的在奴隶军营中掠过。

　　一缕缕细细的神光闪烁，营地中被掳掠的百姓无论男女老幼，都被吸入了宫殿中。每个人被吸入的同时，楚天都在他们嘴里灌了一滴青木灵液和一滴“麻沸丹”融入清水后所化的药液！

　　麻沸丹，这是一种极强的麻醉药物，专门用在处理外伤时使用。

　　就算是登天境的高手，都只要一颗麻沸丹就会昏睡数日夜之久。一颗麻沸散融入千斤清水，只要一滴，足以让这些普通百姓昏睡数月。而一滴蕴藏了强大生命力的青木灵液，也足以提供他们昏睡时的营养消耗。

　　方圆百里的营地中，数十万被掳掠的孩童被卷入了宫殿。

　　楚天轻叹了一口气，营地中绝大多数都是未成年的孩子，以及少数饱受蹂躏的少女。其他的青壮，作为最值钱的奴隶，肯定已经被送去了天陆贩卖。

　　这些孩童的家人是什么下场也不用问了，楚天准备带他们回无风峡谷，将他们收入菡翠崖门下。这些饱受劫难，心灵受到极大创伤的孩童，只要菡翠崖以真情对他们，他们未来的忠诚度会高得可怕。

　　三条巨大的飞舟慢吞吞的从头顶晃过，楚天甚至听到了一个金氏族人的惊叹声：“起雾了？让所有人警醒些，不要出了纰漏，金刑少主怪罪下来，我们吃罪不起。”

　　楚天抬头看了一眼缓缓飘过的三条飞舟，他站起身来，青蛟剑从他掌心吐出了半截剑身，但是又缓缓的收了回去。

　　在没能确保阿狗、阿雀他们的安全之前，楚天可不敢冒险。

　　他还记得，当年他在金牙岛，被神窍中的十八条黑色异虫控制时的凶险。阿狗、阿雀他们如果也是被同样的禁制暗算，那么他必须找到那些掌控了玉版的人，或者，帮阿狗、阿雀他们瞬间拔出他们脑海中的禁制才行。

　　所以，虽然他现在很想将那三条飞舟给斩下来，最终他按捺下了心头的冲动。

　　银光闪烁，鼠爷轻巧的落在了楚天的肩膀上。他低声的向楚天说了几句话，楚天眉头一挑，狠狠的咬了咬牙。

　　阿狗、阿雀他们，一如楚天当年，他们的脑海中同样被植入了十八条黑色异虫。

　　数年来，阿狗、阿雀他们自身的修为变得日益强大，这些黑色异虫也随之变得强壮了起来。只要控制了玉版的天修催动，阿狗、阿雀他们的灵魂随时会被撕成碎片。

　　“这些奴隶！”楚天看向了躺在四周，睡得昏天黑地的奴隶战士们。

　　他不敢用鹰狼团的兄弟们做实验，但是对于这些烧杀抢掠、无恶不作的奴隶们嘛，楚天可没有任何的怜悯之心。

　　他挑了一个长相最为丑恶的肥大汉子，右手按在了他的眉心，直接侵入了他的梦境。

　　光怪陆离的光影变幻，楚天来到了这个丑陋肥大汉子最表面层的梦境中。一片血色光晕中，这汉子疯狂的笑着，挥动着大刀将几个白发苍苍的翁媪劈得血肉横飞，然后在一阵尖锐的哭喊声中，团身扑在了一个娇小的少女身上。

　　梦境中的镜头不堪入目，充满了各种极度邪恶的欲望。

　　楚天轻哼了一声，《大梦神典》中的秘法发动，这个丑陋肥大汉子的梦境轰然崩塌，瞬间无数梦境同时化为青烟飘散，无边黑暗中，只有大汉懵懂的灵魂静静的悬浮在楚天面前。

　　《大梦神典》压制了大汉的灵智，他的灵魂就犹如行尸走肉一样，呆呆的看着楚天。

　　四周黑漆漆的虚空中，突然有十八条长有千丈、形如蜈蚣的狰狞异虫呼啸着冲了过来。楚天冷哼一声，他双手迅速变幻印诀，灵魂高声吟唱《大梦神典》经文。

　　无数金色红色交错的龙头凤尾紫箓神章从楚天嘴里喷出，在他身边凝成了一柄柄金红二色的利剑。整整一千二百柄利剑急速旋转着，在楚天身边化为一个巨大的剑轮，将他和那大汉的灵魂护在了正中。

　　十八条狰狞异虫喷吐着黑烟，疯狂的冲杀了下来。

　　它们毫不畏惧的伸出尖锐的腕足，重重的刺在了剑轮上。“嗤嗤”声中，金红二色的利剑轻松的斩碎了这些异虫的腕足，剑轮向外猛地扩散开去，这些异虫的本体纷纷被斩碎，在金红二色神光的照耀下，异虫的身体碎片化为无数细小的黑色符文。

　　细细的黑色符文发出尖锐难听的啸声，不断的聚合在一起想要重新凝聚成形。

　　无数金红二色剑光急速落下，一通乱斩之后，所有符文纷纷崩解，化为缕缕黑烟彻底消散。


第三百二十九章 驱散（二）

　　楚天有点呆滞的看着如此轻松就被他斩灭的异虫，他终于明白了一点——现在的他，的确不是数年前谨小慎微，只能在夹缝中辛苦求存的楚天了！

　　如今的他，已经颇有一些能力，已经颇有一些底气，可以改变一些事情，可以做一些事情。

　　看着站在面前浑浑噩噩的肥大汉子的灵魂，楚天笑了起来：“现在，就看你被我解开禁制后，那些天修是否会有所发现了。”

　　促狭心起，楚天手指一弹，给这个汉子制造了一个最深沉次的恐怖噩梦，然后一脚将他的灵魂踹了进去。很快，楚天就听到了这个家伙的灵魂发出的惊天动地的惨嗥声。

　　楚天灵魂退出了这个肥大汉子的梦境，他退后了两步，静静的看着身体微微抽搐的大汉。

　　刚刚那个噩梦，是楚天用这个汉子心头最深沉的恐惧源泉制造而成，是对于这个汉子而言最为恐怖的印象。如果没有人将他从梦境中唤醒的话，他真会被活活吓死。

　　只不过，楚天用《大梦神典》秘法制造的梦境，就算有人用刀在这汉子身上劈砍数十刀，也无法将他从梦中唤醒。

　　静静的等待了一刻钟，四周风平浪静，没有任何异常发生。

　　楚天缓缓点了点头，又依样画葫芦，挑选了近百个奴隶战士，将他们灵魂上的禁制悄然解开。同样的，没有任何动静。

　　楚天满意的笑了。

　　很显然，天族的这一套灵魂禁制，并没有设立警告禁制。

　　想来也是，天族掌控的奴隶数量庞大、无法计数，在一场大战中，每一分每一秒都有无数奴隶战士骨肉成泥、魂飞魄散，若是他们的这一套禁制设立了警告禁制，岂不是每战死一个奴隶战士，每消亡一份禁制，都会有警告信息传来？

　　这对那些控制这些奴隶战士的天族而言，无疑是一个大麻烦。

　　不管是出自什么心理，反正楚天解开了这一套禁制，而那些天族却没有任何反应，这就是好事。

　　楚天目光火热的看向了鹰狼团的驻地，他压低了声音轻声说道：“鼠爷，既然他们营地里，有天修的督战队，那么，我就不进去了。你等会，让阿狗、阿雀他们，都安心修炼，我会帮他们解开禁制。”

　　抬头看了看天空的那半边月亮，楚天轻声说道：“另外，我还要给嬴秀儿，给那些天修一点小小的礼物。他们既然设计我，就不要怪我对他们下手，你说呢？”

　　楚天盘坐在篝火旁，隔着一里多地，静静的看着鹰狼团的驻地。

　　鹰狼团驻地中，阿狗、阿雀突然颁发了命令，就连巡逻值岗的那些狼妖、鸟妖和蛇妖，还有数十个从乢州就跟着他们一起的老兄弟们，所有人全都进入帐篷，潜心修炼。

　　几个督战队的天修敏感的走出了帐篷，在鹰狼团驻地内巡视了一圈。

　　但是当他们发现，鹰狼团的所有人，的确都是一心一意的坐在那里修炼，而且除了阿雀之外，其他人都一进进入了最深沉的入定状态后，几个天修找上了阿雀。

　　“你们鹰狼团的胆子真大，居然不放巡哨，就这么全体修炼，你们不怕被人偷袭么？”一名督战队的天修很不解的询问阿雀。

　　“有诸位大人坐镇，我们还用害怕偷袭么？”阿雀落落大方的笑了：“托诸位大人的福，我们鹰狼团这些日子都拼杀在最前线，我们发现，若是不让兄弟们的修为尽快的提升，怕是鹰狼团用不了多少时间，就要有大批死伤出现了。”

　　摊开双手，阿雀很自然地笑道：“所以我们合计着，既然诸位大人还有用得上我们的地方，那么自然不会坐视我们修炼的时候被人打扰。”

　　“想必，诸位大人也会很乐意见到，我们鹰狼团的实力越来越强吧！”

　　“毕竟，我们就算是奴隶，修为强大的奴隶，也比那些孱弱的奴隶值钱得多。几位大人觉得，我阿雀说得有理么？”

　　几个督战队的天修眨巴着眼睛看着阿雀，他们居然无言以对——阿雀的话实在是太有道理了！

　　嬴秀儿制定的计划，还要用鹰狼团钓出楚天呢。

　　既然如此，在楚天出现之前，鹰狼团还真不能有什么事情。

　　鹰狼团的人全体苦修，他们的确要为鹰狼团保驾护航才是。

　　而且由他们这些督战队的人在，鹰狼团的确不用担心安全问题。四面八方都是无数奴隶战士的营地，而哪个奴隶战士，敢违背督战队的意愿呢？

　　“说得有理！好好修炼，你们这些下贱种，就算是一条野狗，强壮的野狗也比瘦弱的野狗有用的多。”几个督战队的天修冷笑了一声，自顾自的回帐篷去了。

　　阿雀淡然一笑，他绕着营地巡视了一圈，然后回转了自己的帐篷，依照鼠爷传达的楚天的意思，彻底的放空了自己，放松了自己，进入了最深沉的修炼状态。

　　一团奇异的气息笼罩了鹰狼团的营地。

　　楚天清楚的感受到了阿狗、阿雀、老黑他们的存在，修为到了楚天这一步，面对实力低于他的人，不需要植入梦种，楚天都能直接侵入他们的梦境。

　　更不要说，阿狗、阿雀、老黑他们，对楚天根本是毫无防范之心。

　　他们敞开了一切，楚天轻轻松松的就同时踏入了他们的梦境，笑着向阿狗、阿雀、老黑他们打了个招呼。

　　一柄柄金红二色闪耀的利剑飞出，一只只黑漆漆张牙舞爪的异虫被斩得灰飞烟灭。

　　阿狗、阿雀、老黑，还有鹰狼团的所有成员，他们激灵灵打了个寒颤，只觉心头一阵轻松清灵之意传来，再也没有了平日里的压抑和沉重。

　　那种悬浮在他们灵魂上，随时可能让他们魂飞魄散的大恐怖气息，也骤然消失不见了。

　　楚天微笑着维持着鹰狼团所有成员的梦境，以他为核心，数千鹰狼团成员的灵魂形成了一个畅通的交流网络。

　　所有人的心念都在快速的相互交流，相互欢呼雀跃。

　　很快所有人都弄清了眼下发生的事情——他们自由了，真正的自由了。

　　禁锢了他们这些年的禁制，已经全部消失，只要能够逃离青鲤岛，他们就真正的安全了。一步迈出，海阔天空，楚天会带着他们去一个风景优美的洞天福地，大家可以在那里好生的休养生息！

　　“不过，在离开前，我们必须给这些家伙一点点小礼物。”楚天向所有鹰狼团的成员传达了自己的意思。

　　“弄他们！”阿狗快活的长啸了一声，他的态度，总是这样的直率而简单。


第三百三十章 斗法（一）

　　青鲤岛，曾经的青鲤宗驻地，原本宗主居住的洞府中，嬴秀儿斜斜的靠在一团锦绣软垫中，身上盖着一条用天鹅羽毛和金驼软绒编织的毯子，双手捧着一卷书本，正细细的阅读着。

　　她讨厌烟火气，所以洞府中没有使用油灯、蜡烛等物。

　　她的侍女精挑细选了一批光泽纯白的夜明珠，用一个丝囊装着，挂在了她身边。润泽的珠光照亮了整个洞府，就和白天一模一样。

　　不紧不慢的脚步声传来，很快商霊、商云两老快步走了进来，他们飞快了看了一眼站在嬴秀儿身边的几名来自金氏一族的侍女，肃然向嬴秀儿行了一礼：“陛下！”

　　借着金氏一族的力量，嬴秀儿从幽暗地域取回了古秦的所有族人后，她就理所当然的继承了古秦的皇位。曾经在古秦内部和她作对，想要抢夺她宝座的那些嬴氏族人，还有古秦其他豪族的野心家，全都彻底消失了。

　　此刻的嬴秀儿掌握了古秦至高的权力，无数古秦族人奉她为主，对她的称呼也从“少主”变成了“陛下”。

　　慵懒的伸了个懒腰，嬴秀儿淡淡的说道；“哦？有什么事情么？”

　　商霊上前了一步，沉声道：“鹰狼团驻地有异动。所有鹰狼团的成员，全都开始潜心修炼。但是在这之前，鹰狼团的人，无论他们在干什么，都不会忘记布置明岗暗哨。”

　　嬴秀儿眯起了眼睛，又细又长直入鬓角的长眉微微跳动，她突然笑了起来。

　　“既然有异动，那就是有外因介入了。出身大晋大狱寺，这些家伙的谨慎小心，是刻进了骨子里的。这么多年来，大晋大狱寺和我大秦戮天秘阁交手无数次，我戮天秘阁缕缕在他大狱寺手下吃亏，被大狱寺调教出来的密探，怎可能如此粗忽大意？”

　　“放弃了所有的明岗暗哨，全部潜心修炼？”

　　“嘻，不管他们用什么借口，用什么理由。那些脑子一根筋的蠢货或许会相信他们的借口，但是休想瞒过……我！”

　　嬴秀儿缓缓站起身来，她身后一团黑漆漆的浓云翻滚不定，一头通体暗红色的魔鸩仰天嘶吼，一波波无形的灵魂冲击向四面八方扩散开去，几个出身金氏一族，修炼“天功”秘术的侍女也不由得面露痛苦之色，骇然向后连连倒退，无法承受这头魔鸩散发出的恐怖波动。

　　一道道邪异莫测的纹路在嬴秀儿白皙的皮肤上急速的扩张开来，这些纹路内部呈血红色，外缘漆黑，黑红二色混在一起，就好似半干涸的污血一样，给人一种莫名的狰狞恐惧之感。

　　一头体长百丈的魔鸩悬浮在嬴秀儿头顶，猩红的双眸死死的盯着商霊、商云二老。

　　两老只觉浑身冰冷，体内精气神好似都要从毛孔内喷出，尤其是他们的灵魂感受到了先天的绝大恐惧，好似要从眼眸中被这头魔鸩直接抽出体外。

　　他们不敢抬头，毕恭毕敬的弯下腰，静静聆听嬴秀儿接下来的吩咐。

　　两老在心中感慨，嬴秀儿傍上了天族之后，她的修为已经变得高深莫测，这头自幼以融魂之法和她融合的噬魂魔鸩，也变得越发的恐怖。

　　尤其是，原本幼时被人暗中下毒，浑身经络寸断，修炼根基全毁的嬴秀儿，她似乎从金氏一族得到了修复肉身的灵药。

　　虽然不明显，但是经常伴随在嬴秀儿身边的两老能清晰的感受到，嬴秀儿体内逐渐壮大的气息。和她融魂的魔鸩源出一脉，日益变得恐怖、可怕的气息！

　　噬魂魔鸩，以万物灵魂为食，吞噬的灵魂越多，它就会变得越强大。

　　商云、商霊可是知道，这些日子来，天修的奴隶军团和灵修们阵亡的那些人，他们的灵魂，绝大部分都被这头和嬴秀儿融为一体的魔鸩给吞噬了！

　　数以百万计的灵魂啊！

　　而且是强大的天修和灵修的灵魂，比寻常百姓的灵魂强大百倍、千倍的灵魂，这头魔鸩，究竟变得有多强？而嬴秀儿和它融为一体，又从它那里得到了多少好处？

　　商云、商霊不敢想象。

　　他们只是觉得，现在想要在嬴秀儿面前站直腰身，都已经很困难，很艰难。

　　“调派人手，密切监视鹰狼团的一举一动。”

　　“每一头狼妖，每一头鸟妖，每一头蛇妖，盯死他们的言行举止，有任何不对劲的地方，立刻想我回报。除了阿狗、阿雀、老黑三人，还有他们大狱寺的密探八十二人，他们有狼妖六千三百三十一头，鸟妖一千一百四十八只，蛇妖九百七十二条！”

　　“记死这个数字，无论是突然多了一人，或者突然少了一人，都要彻底查明一切来龙去脉。”

　　“记住他们鹰狼团每个人的长相，若是有了生面孔，立刻汇报。”

　　“隔绝他们和其他奴隶军团的联系，让我们的人靠上去，他们说了什么，做了什么，见了什么人，都要一一盯死、盯牢靠！”

　　“另外，传我的命令，由鹰狼团做先锋，让我们的人伪装成奴隶军团的人，配合他们，向黑龙岛发动突袭！”

　　嬴秀儿胸有成竹地笑道：“黑龙岛，这可是第一岛圈灵修势力最强大的三大核心岛屿之一。黑龙岛上的那群长虫虽然不是纯正的黑龙血脉，却也是实力堪比普通天地真灵的黑蛟血脉。”

　　轻轻一挥手，将手中书册丢在软榻上，嬴秀儿眯着眼笑道：“换句话说，这些黑龙岛的长虫，他们虽然连金氏一族的那些仆役都比不上，但是他们依靠强大的血脉，在安身境的时候，也能拥有数百龙力的肉体力量，在立命境的时候，也能拥有堪比上万龙力的战力！”

　　“这一路来，鹰狼团的损失很小，似乎只有数十头狼妖重伤？”

　　“嘻，对上黑龙岛，想要保持这么低的伤亡，可不容易哦。我也很期待，阿狗、阿雀，还有那条黑皮蛇，他们的真正修为，到底有多强？”

　　嬴秀儿眯着眼，很是好奇的低声自言自语：“我真的蛮好奇的，他们表现出来的战力，完全是天地真灵级的。他们不可能有‘天功’秘术修炼，那么，是他们的血脉喽？”

　　“六道封魔大结界中，难道还有纯正的天地真灵血脉传承么？”

　　“真有趣！”


第三百三十章 斗法（二）

　　天色微微亮的时候，阿狗、阿雀、老黑等人几乎是同时从修炼状态退了出来。

　　他们惊喜的发现，困扰了他们数年的灵魂禁制不见了。

　　脑海中那些经常围着他们的灵魂张牙舞爪，每每抢夺吞噬他们精血精气的黑色异虫不见了。他们感到了前所未有的轻松，心神也是前所未有的灵动！

　　阿狗、阿雀、老黑同时放出了自己特有的灵魂波动。

　　鹰狼团的数千狼妖、鸟妖和蛇妖同时深深的吸了一口气，重重的呼出了一口粗气，一个个神情自若的站起身来，开始在营地里一如平常的忙碌着。

　　从水潭中挑水，重新燃起篝火，将储存的干粮、干肉之类的取出来做早饭。

　　因为有阿狗他们的安抚，这些被阿狗、阿雀、老黑电话的妖魔灵智很简单，对他们唯命是从，所以言行举止之间，并没有表现出任何的异常。

　　而那八十二名楚天手下的老兄弟么，作为大狱寺铁血训练营出品的合格密探，他们的实力或许弱了一些，但是他们那一个不是人精级别的人物？

　　他们“嘻嘻哈哈”的走出了帐篷，一如往常的那边在营地里胡乱闲逛，比比划划的教训着那些狼妖、鸟妖和蛇妖，带着他们巡视营地，或者忙碌各种具体的事情。

　　楚天悄无声息的站起身来，他手指一点，一缕缕剑气无声无息的放出，昨夜被他用来做实验，被他解除了灵魂禁制的那些奴隶战士全都被他一剑击杀。

　　他身形一阵蠕动，迅速变化了体型和外貌，借着还没散去的薄雾的掩护，悄无声息的离开了这一片营地。

　　他收走了这一片营地中近百万被掳掠的百姓子民，其中绝大多数都是“不值钱”的弱小孩童。天色一亮，这事情瞒不过人，天修肯定会大肆的清查这一片。

　　“我就是告诉你们，我来了，你们又能怎么样？”楚天轻声笑着。

　　他来了，他还带走了近百万被掳掠的奴隶，这就好像一个沉重的耳光，狠狠抽在了所有天修的脸上。

　　天修们会发疯的，楚天肯定他们会发疯的。

　　但是他们找不到楚天，呵呵，他们用尽一切手段，也别想找到楚天。

　　能够一夜之间，无声无息的带走百万奴隶，这实力堪称可怕。拥有如此强悍的能力，偏偏他们还找不到楚天——无形的敌人才是最可怕的，楚天就是要在所有的天修心中，种下一粒恐惧的阴影。

　　这也是《大梦神典》中的秘法。

　　这些天修如果不知道楚天也就罢了，只要他们心中有任何的怀疑，怀疑这件事情和楚天有关，只要他们连续几天找不到楚天的蛛丝马迹，他们就会不断的在自己灵魂中加深对楚天的印象。

　　这种印象玄而又玄、玄虚莫测，寻常人根本无法对其加以利用。

　　但是对修炼《大梦神典》的楚天而言，这一点点灵魂上的印象就足够了，就足以成为最明亮的道标，成为楚天发动梦境进攻的凭依。

　　他就能循着这一点点印象的指引，在这些有资格知道他存在的天修进入修炼状态的时候，潜入他们的梦境，侵入他们的魂田，种下梦种，静静等地梦种壮大发芽的那一日。

　　“我就是在告诉你，我来了！”楚天笑得很邪恶：“你能怎么破局呢？呵呵，是嬴秀儿么？是你吧！你现在能做什么呢？”

　　楚天已经混入了一个规模极大的、驳杂不堪的奴隶营地，悄无声息的潜伏了下来。

　　这绵延数百里的一片奴隶营地，尽是一些在前面的大战中，自家首领被击杀后，被打乱了编制的奴隶组成。这里的人员混杂，大家相互之间多不认识。

　　楚天却认识这里几乎所有的奴隶。

　　毕竟这些家伙的魂田中，可都种入了他的梦种，楚天对他们的人生阅历了如指掌，并没耗费多少工夫，楚天就冒充一个在战场上失踪的奴隶战士，混入了其中一个小型的团队。

　　奴隶营的早餐很简单，昨夜剩下来的酒，昨夜剩下来的烤肉，胡乱凑合着吃了一顿，奴隶们就和打了鸡血一样的鼓噪起来。

　　他们迫不及待的想要纠集队伍出发，前往青鲤岛各处继续搜索残留的灵修和百姓。

　　只要找到任何一个幸存者的营地，都意味着一笔意外的浮财，意味着他们又能在那些瑟瑟发抖的幸存者身上，尽情的发泄他们的疯狂和欲望。

　　但是很快的，靠近鹰狼团的营地方向传来了无数尖锐的长啸声，一条一条大型的飞舟快速的向那边飞了过去，大量身穿金甲的天修战士从天而降，落入了那一片营地。

　　很显然，楚天一夜之间带走了近百万被掳掠的奴隶，这件事情根本瞒不住天修高层，那些奴隶也根本不敢隐瞒这样的事情。

　　天修们犹如疯狂一样的冲进一座座营地，将所有的帐篷翻得稀烂。

　　更有大群身穿黑色长衫的男子出现，他们疯狂的对比一份份账簿，同时让各个奴隶营地的头目大致的清算了一下他们营地中新掳掠的奴隶数量。

　　折腾了一个多时辰，对比的结果出来了。

　　青鲤岛上没有来得及运走的奴隶中，的确突然失踪了近百万年幼的孩童和一些留着供人发泄的少女。

　　近百万人一夜之间消失得无影无踪，值岗放哨的奴隶战士没有半点儿发现，反而还莫名的折损了数百人。就连高空中巡逻的那些天修也都毫无察觉，他们根本没有发现任何异常的响动，人就这么凭空不见了，数百奴隶战士就这么莫名的死掉了。

　　大群大群天修出现在空中，身穿金甲的他们在空中往来巡弋，凶狠的目光不断扫过地面上一群群排好了队伍的奴隶战士。

　　楚天混在人群中，他的衣衫打扮、身上的气息都和附近的奴隶战士毫无区别。

　　任凭一道道锋利的目光扫过他的身体，却没有一个人能看出楚天身上的异常。

　　“接下来，你们会怎么做呢？”楚天笑呵呵的眯着眼：“你们也不敢确定，这事情和鹰狼团有关吧？如果你们现在就把阿狗他们抓起来，装模作样要砍掉他们的脑袋来威胁我……这手段可就太低级了。”

　　又折腾了一个多时辰，眼看着日上中天的时分，天修高层终于传来了命令！

　　勒令鹰狼团作为先锋，统辖五十个奴隶军团，攻打第一岛圈核心岛屿之一的黑龙岛！


第三百三十一章 黑龙岛（一）

　　黑龙岛，第一岛圈赫赫有名的凶恶所在。

　　这里盘踞着一窝有着太古黑龙血脉的黑蛟，他们对自己祖上的血脉极为骄傲，固然黑龙血脉已经稀薄得几乎分辨不出来，自身已经蜕化成了蛟龙，而非纯正的巨龙，他们依旧将自己的巢穴命名为黑龙岛。

　　这一窝黑蛟的行事霸道，手段凶残，自身不事生产，完全依靠向第一岛圈的大小势力收保护费过活。

　　固然血脉稀薄，太古黑龙血脉强横异常，这一窝黑蛟依旧有着极强的实力，他们的力量不比修炼普通“天功”的天族仆役弱到哪里去。

　　加之大海又是龙属的天然领地，在大海上作战，黑蛟一族占据了天时地利，能够发挥出数倍的实力来，他们也就依仗着天赋神通，成了第一岛圈最强大的三大势力之一。

　　横征暴敛，横行霸道，鱼肉善良，欺男霸女……

　　这一窝黑蛟不是什么好东西，但是当天修的大军气势汹汹攻打过来的时候，黑龙岛却成了第一岛圈大半灵修势力投奔的第一选择！

　　黑蛟们固然凶残、暴虐，却很守信誉——你缴纳了足够的保护费，他就保证你的安全，明码标价、老幼无欺，在“商业信誉”上，黑蛟们的守信在整个前三岛圈都是出了名的！

　　更不要说，从灵境降临的第一岛圈九大监察使，以及一百零八巡查使者，还有他们带来的大批强大灵修，如今有大半都聚集在黑龙岛呢？

　　站在高空向东边俯瞰，茫茫大洋上，数以十万计的巨型海舟正乘风破浪，涌向前方悬崖兀立、暗礁无数的黑龙岛。混乱的暗流冲击着黑龙岛周边黑漆漆的礁石、暗礁，溅起了大片白花花的水浪，不断有低沉的轰鸣声传来。

　　近千条体型巨大，皮肤黧黑，身高两丈左右，顶着一颗硕大龙头的黑蛟族人脚踏巨浪站在海面上，扯着嗓子放声嘶吼着：“公平交易，嘿！十万灵晶一个人，进了黑龙岛，安全无虞嘿！”

　　“十万灵晶一个人哪！这价码可一点都不贵！进了黑龙岛，就不用害怕天修大军了嘿！”

　　“有人敢来攻打，咱黑龙岛的爷们先顶上去！咱们黑龙岛的爷们顶不住了，你们先撤，咱们断后！公平守信，绝不含糊！交钱哪嘿，交钱哪嘿！不交钱的，滚一边去！”

　　“下品灵晶可以，中品灵晶欢迎，上品灵晶最好，极品灵晶嘛，有钱您就是大爷！灵药灵草，可就只能按照市价的六成折算！看看这边啊，兑换价码都有，明码标价，可别说我们黑龙岛趁火打劫，大战将起，灵药灵草可不如灵晶硬挺！”

　　“另外，高价聘用炼丹师、炼阵师、炼符师、炼器师！只要有一技之长，只要愿意加入黑龙岛守卫军，为反击天修出力的！要灵晶给灵晶，要小妞给小妞，只要有一技之长，黑龙岛满足你的所有要求！”

　　一根黑漆漆的旗幡杵在海面上，一面大旗上“招贤榜”三个大字放出夺目的光芒。数十条黑蛟大汉站在招贤榜下，口水四溅的大声叫嚣着。

　　悄然脱离了天修大军，楚天换了一身行头，穿着一裘飘逸出尘的青色长衫，换了一张清癯脱俗的中年人面孔，一路疾行，抢在天修大军之前，来到了黑龙岛。

　　远远看着招贤榜，楚天淡然一笑，脚下六团水光一闪而过，身形突兀的出现在数十里外的招贤榜前。

　　数十条守护招贤榜的黑蛟吓了一大跳，他们根本没看清楚天是怎么过来的，好几条黑蛟双手一哆嗦，手中长戈差点给楚天来上一下。

　　“你，你是什么人？”一条身高两丈、额头独角被利器砍掉了半截，斜斜的断口格外锋利的黑蛟指着楚天厉声呵问。

　　“阵师，乢山居士。听闻天修入侵，特来军前效力，给那些天修一点点颜色看看。”楚天随口借用了“乢州乢山”的名头，轻声说道：“只要黑龙岛能够提供本座所需的一应材料，本座当能用阵法，让那些天修明白一些道理。”

　　黑蛟们的眼睛同时一亮！

　　炼阵师？

　　在堕星洋深处，炼阵师并不难找。但是在前三个岛圈，炼丹师也好，炼阵师也罢，包括其他的什么炼符师、炼器师等等，都是非常罕见的宝贝。

　　炼丹师炼制的丹药，在战场上很可能让你多出一条命来。

　　而炼阵师布置的阵法，很可能就能够在战场上吞噬无数条性命！

　　阵法，既可以重创敌人，也能保护自己，真正在大规模的战场上，炼阵师远比炼丹师更受欢迎！

　　一个炼丹师，他豁出去性命，能够提供多少灵丹救人呢？

　　但是一个炼阵师，在他的指挥下布置下的巨型大阵，却能吞噬百倍、千倍的敌人！

　　往日里横行霸道、粗俗无礼的黑蛟们纷纷向楚天弯腰行礼，断角黑蛟瓮声瓮气地问道：“这位大人，您是炼阵师，敢问可能让小子们见识见识？不怕您笑话，咱们黑龙岛都是一群粗人，打打杀杀的见多了，可真不知道炼阵师是怎么回事！”

　　楚天“呵呵”一笑，随手一挥。

　　海面上“呼呼”有声的竖起了十二根水柱，高有百丈、碗口粗细的水柱表面符文闪烁，循着一个怪异的轨迹急速的旋转着。水柱之间就有浓浓的水雾升起，楚天指着几个黑蛟笑道：“还请几位进去试试！”

　　几头黑蛟相互看了一眼，他们一个个兴致勃勃的收起兵器，摩拳擦掌的冲进了水柱掀起的浓雾中。

　　不进去还好，刚刚踏入浓雾覆盖的范围，几条黑蛟就觉得天昏地暗、天旋地转，脚下软塌塌的不受任何力气，身边空荡荡的好似不存一物。

　　他们翻来覆去的在浓雾中翻滚了数十个跟头，就觉得浑身骨软筋麻、酥软无力，很快就眼前一黑昏厥了过去。

　　楚天淡然一笑，随手一指，十二根水柱轰然散开，几条昏厥的黑蛟显出了原形，体长十几丈的黑色蛟龙浮在海面上，一个个“呼呼”的打着呼噜。

　　“这……”断角黑蛟堆起了满脸的笑容，毕恭毕敬的向楚天深深鞠躬行礼：“乢山居士老前辈，请，请……十三位龙头，想必一定会欢喜见到您！”


第三百三十一章 黑龙岛（二）

　　黑龙岛正中，一眼漆黑的潭水旁，一座用黑铁铸成的大殿外形狰狞而狂野，数十条黑色金属巨龙雕刻环绕整个占地数百亩的大殿，巨龙的雕工极其粗陋，却将黑龙骨子里的彪悍、凶狠之意展示得淋漓尽致。

　　黑铁大殿中，十三张黑玉雕成的大椅上，几个衣饰华美、神情倨傲的青年男女高坐其中。

　　黑龙岛的十三位大龙头，则是和其他数十位第一岛圈的灵修大势力的头脑，恭恭敬敬的站在大殿中，用无比敬仰的目光看着这几个青年。

　　灵境降临的九大监察使，有五位坐镇黑龙岛。

　　这五位监察使，全都来自灵境的超级势力。当然，他们身后的宗门也好、家族也好，根本无法和幻灵阁、剑门这样的顶级势力相比，对于第一岛圈的这些地头蛇而言，他们的出身已经足够可怕。

　　来自灵境的这些超级势力的门人弟子，他们修炼的都是太古秘传的神通功法，是堪比天族“天功”的秘传。他们每一个人的实力，都堪比“真灵”！

　　对这些第一岛圈的灵修势力来说，这些监察使、巡查使者，还有他们带来的那些门人弟子，每一个都强得好似神灵一般，一指头都能将他们碾成粉碎。

　　除了黑龙岛的这一窝黑蛟，仗着稀薄的黑龙血脉，有一点点底气外，其他人在这些监察使面前，连挺直腰杆的底气都没有。

　　三男两女五位监察使坐在属于十三龙头的宝座上，趾高气扬、慢条斯理的分派着黑龙岛的诸般防卫工作。

　　他们出身超级势力，从未参加过大规模的战争，他们的一切安排都是想当然的纸上谈兵——但就是纸上谈兵的夸夸其谈，十三龙头和一众灵修首脑，依旧会一本正经的按照他们的吩咐行事。

　　这些监察使来头太大，他们可真得罪不起。

　　沉重的脚步声传来，断角黑蛟大踏步的走进了大殿，他单膝跪倒在地，向五位监察使行了一礼，很是激动地说道：“监察使，还有，诸位龙头，诸位大人，有一位实力强大的炼阵师前来助战！”

　　“炼阵师”三字刚出口，十三龙头、一应灵修首脑眼珠同时一亮！

　　三男两女五位监察使则是眉头一挑，颇为惊讶的相互望了一眼，一名绿衣少女轻声笑道：“第一岛圈，能有什么厉害的阵师？难不成，还能和幻灵阁的阵师相比不成？”

　　另外一名生得面如桃花，谈笑之间颇有几分媚意的红衣少女向绿衣少女挑衅的挑了挑眉头，轻声笑道：“这话可就不对了。嘻，说不得，麻雀窝里也能飞出一头凤凰，这也不是没可能的事情哦。”

　　三个青年男子没吭声，只是目光闪烁的看着这一对儿不对付的女同伴。

　　绿衣少女眼角隐隐有煞气闪烁，她慢条斯理地笑道：“麻雀窝里飞出来的，只能是草雀儿……出凤凰？嘻，也不看看自己的出身！”

　　斜睨了红衣少女一眼，绿衣少女轻声道：“还请几位龙头，将那位炼阵师召进来，让我们看看，究竟是一头多么惊才绝艳的凤凰喽……说不定，还是一头红毛凤凰！”

　　红衣少女的眼睛眯了起来，红润的小嘴抿成了一条线。

　　如果不是当着这么多的第一岛圈的本土势力代表，红衣少女定然已经大打出手！

　　绿衣少女的话，分明就是在嘲笑她嘛！

　　三个青年男子相互笑了笑，同时收敛了笑容——这一对儿活冤家，从灵境一直折腾到第一岛圈，可千万不要耽搁了这次的任务！

　　天修大军可不好对付，他们负责第一岛圈的九位监察使的任务，就是纠集第一岛圈的所有灵修势力，极力的拖延天修大军前进的脚步，为后面的第二、第三，乃至第四、第五岛圈的灵修布置防线、组织抵抗力量争取时间。

　　若是因为这两个小丫头的内斗，使得第一岛圈被天修大军快速突破的话，他们一个个肯定会被身后的宗门严惩，那可就真是要了命了。

　　不过，他们三个对两位少女，却都有着一点点不可言说的小心思。

　　虽然焦虑她们的争执会影响大局，私心驱动下，他们也不会贸贸然的开口劝说她们。

　　黑龙岛地位最高的大龙头低沉的呼喝了一声，断角黑蛟大踏步出了大殿，找到了正站在黑色潭水旁，低头看风景的楚天。

　　不得不说，这些黑蛟虽然都是粗汉子，他们的黑龙岛风光的确不错。

　　就说这一口黑色的潭水，方圆数十里，四周黑色的峭壁上，居然被这些黑蛟种满了黑色的蔷薇。一朵朵面盆大小的异种黑蔷薇盛开，海风吹过，蔷薇花枝轻轻摇动，颇有一种残酷、野性的美！

　　尤其是这一口黑色潭水下，赫然是一口极大的灵穴。

　　浓郁的天地灵髓从灵穴中涌出，却全都被这口黑色的潭水吸纳、封印，丝毫没有外泄。

　　这口黑色水潭中的潭水，已经粘稠如胶，拇指大小的一滴潭水都有近万斤沉重。就这一潭天地灵髓浓厚的潭水，就堪称无价。

　　“黑龙岛，果然好地方！”看到断角黑蛟走了出来，楚天由衷的赞叹着。

　　“当然是好地方！”断角黑蛟得意洋洋的吹嘘着：“不瞒前辈，咱们黑龙岛这块风水宝地，不要说在第一岛圈，就算是放在第五岛圈、第六岛圈，也都是一等一的洞府了。”

　　咧了咧嘴，断角黑蛟感慨了一声：“只是，咱们这些子孙不争气，嘿……不说了，前辈，五位监察使，还有咱们龙头们有请哩。”

　　压低了声音，断角黑蛟凑到了楚天身边，飞快的低声说道：“里面绿衣的监察使出身灵境天涯阁，红衣的监察使出身海角楼。她们是积年的老对头，前辈您……反正不管您怎么说话，都要得罪一边的，您……小心些罢！”

　　摇摇头，断角黑蛟重重的叹了一口气。

　　楚天差点没笑了出来，这头断角黑蛟，看上去是一头莽货，想不到还有这样的心思？

　　“嘿嘿”笑了一声，楚天用力的拍了拍他的肩膀，背着双手，一步一步的四平八稳的走进了大殿。


第三百三十二章 小试手段（一）

　　黑龙大殿内，楚天四平八稳的站在大殿中心，任凭五位监察使、十三位黑龙岛龙头、数十名第一岛圈灵修大势力的首脑上下打量。

　　皓月真意，乃这一方世界“变化”之根源，变者，莫测也。

　　楚天的气息就一如夜间迷离的月光、月影，内敛而变化莫测，哪怕出身灵境大势力的五位监察使，硬是没能看明白楚天的修为到了哪个层次，实力究竟有多高。

　　简简单单一裘青衣的楚天，却好似被一层厚厚的浓雾遮挡着，模糊迷蒙、玄妙难知。

　　楚天微笑着看着五位监察使。

　　果然是灵境超级大势力培养出的精英人物，三男两女五位监察使，他们的境界都突破了窥天境。作为标准的灵修，他们的肉体力量很是孱弱，但是他们的灵魂威压极其沉重，因为修炼的功法不同，外在的表现也相当迥异、格外神异。

　　三位男青年的气息或者凝厚如山、或者轻灵如风、或者快捷如电。

　　而那天涯阁的绿衣少女，气息沧古而悠扬，宛如巨鲸长歌，给人精神上一种莫名的压力、莫名的震撼力。楚天看到她的第一眼，就感觉好似有一声浑厚的长啸直透灵魂，逼得人不由自主的在她面前俯首听命。

　　如此娇滴滴的一个少女，却有如此可怕的威势，天涯阁的传承相当不凡。

　　而那海角楼的红衣少女，她的气息变幻灵动，宛如千百种繁花似锦在你面前络绎绽放。可是在那无边的繁花锦绣深处，楚天感受到了一抹阴沉的黑暗，一缕刻骨的杀机。

　　锦绣之后，是淬毒的匕首，是毒蛇的毒牙，是最可怕、最疯狂的歇斯底里。楚天隐隐有了自己的判断——这海角楼，搞不好是做杀手买卖的吧？就连修炼的功法，都给人如此诡异的感觉。

　　红衣少女笑吟吟的看着楚天，她抢在绿衣少女面前，笑颜如花地说道：“乢山居士？这名儿好。嘻，敢问居士，你都会布置一些什么阵法呢？”

　　绿衣少女在一旁讥诮的冷笑了一声，很不客气地说道：“第一岛圈，能有什么高明的阵师么？乢山居士，这名儿听起来的确不凡，不过，你怕是只能布置一些最粗陋的地火阵、狂风阵罢？”

　　红衣少女轻轻柔柔的瞥了绿衣少女一眼，她轻声笑道：“如意妹妹，可不要小觑了居士。我们海角楼的长老们经常说，山野有遗珠……”

　　绿衣少女轻轻一笑，嗷嗷的挑起了下巴，不屑的瞥了楚天一眼：“遗珠？是宝珠的珠？还是猪猡兽的‘猪’呢？”

　　这话说得颇为无礼，近乎当面辱骂。

　　楚天轻轻的咳嗽了一声，抬起头来，看着绿衣少女如意，轻声笑道：“如意，如意，敢问你有何等如意之处？是在床榻上让人如意，还是幕天席地之时，让人如意呢？”

　　楚天一开口，满大殿所有人齐齐色变。

　　绿衣少女如意的话中，固然有故意侮辱楚天的成分；但是楚天的这一番话，根本就是当面辱骂，其言辞中的不堪之意，根本无法形容了。

　　坐在宝座上的三名男青年同时站起来，一个个目光不善的盯着楚天。

　　十三龙头，数十个灵修势力的首脑目露奇光看着楚天——好汉子，真有种，你真不怕死？

　　绿衣少女如意面色惨白，随后骤然变得紫红一片，她哆哆嗦嗦的站起身来，气急败坏的指着楚天。她想要开口呵斥，却没想到刚一开口，就是一道血喷了出来。

　　楚天生长在土匪窝，在铁血残酷的大狱寺训练营长大，在乢州最下层的市井中生存了多年。他装斯文人的时候还好，那真是一个斯文人；要说骂人，那真犹如疯狗咬人，入骨三分啊！

　　绿衣少女如此美妙的名字，硬生生被楚天变得污秽不堪！

　　她还是未出阁的少女，冰清玉洁的黄花大闺女，楚天这一句话若是传了出去，她的名节固然是臭不可闻，甚至是天涯阁的招牌，都要隐隐透出几分臭气来！

　　楚天的话，太恶毒了！

　　红衣少女则是目瞪口呆的看着楚天，她做梦都没想到，楚天能说出如此“精彩”的话来！

　　猛不丁见到绿衣少女如意口吐鲜血，红衣少女笑得眼睛都眯成了一条线，“噗嗤”一声当众笑了出来：“嘻嘻，乢山居士果然好眼力，嘻嘻，如意，如意，何处如意？嘻嘻！”

　　双手按着小腹轻轻揉动，笑得肚子痛的红衣少女强压着笑容说道：“居士也，我是海角楼赤月唷，你得罪了如意妹妹，嘻嘻，你要倒霉呢。不过，有我海角楼护着你，你也不用怕她就是！”

　　三个气势汹汹想要找楚天麻烦的监察使呆了呆，他们同时看了看笑颜如花、艳光四射的赤月，有两人同时坐回了宝座上——和平日里冷漠冷淡，不容易亲近的如意相比，很显然作风豪放得多，经常主动出言挑逗他们的赤月，更让他们欢喜。

　　唯有那气息快捷如电的监察使重重的冷哼了一声，指着楚天厉声喝道：“斗胆，胆敢出言侮辱灵境监察使，想来你是天修的奸细了，来人啊，将他拿下！”

　　大殿外传来了刺耳的破空声，十几条凌厉的身影带起道道残影，呼啸着冲了进来，他们随手一指，就有一道道拇指粗细闪耀着淡淡灵光的绳索向楚天周身缠绕了上来。

　　“天罗宗的天罗地网！”几个有见识的第一岛圈大势力首脑同时叹了一口气。

　　天罗宗在灵境也是颇有名气的超级势力，他们的功法让门人弟子的遁术变得快捷无比，更配合上秘传的独门灵器“天罗地网”，跑，你跑不过他们；逃，逃不出天罗地网。

　　以至于，堕星洋的大小势力都知道，一旦天罗宗想要追捕某人，那你是真正逃不出天罗地网的！

　　十几根拇指粗细、数十丈长短的绳索闪耀着灵光，编织成罗网向楚天当头落下，楚天冷哼一声，双手一拍，就见到三十六根青色光影从他掌心冉冉的冒了出来。

　　这是用老金桂的树枝，用炼天炉炼制的阵桩。

　　三十六根阵桩急速膨胀到三尺粗、数丈长短，绕着楚天急速的旋转起来。


第三百三十二章 小试手段（二）

　　阵桩上青光隐隐，无数符文闪烁，带起了一道道青色的光纹。

　　大片青色灵雾从阵桩中涌出，宛如实质的青色灵雾相互摩擦撞击，隐隐发出低沉的雷鸣声。

　　十几条天罗地网绳索眼看都要碰上楚天的身体，灵雾升腾起来后，快捷如电的绳索骤然变得迟滞下来。一道道细细的灵光闪烁，骤然凝成了拳头粗细的雷霆呼啸着从阵桩中轰击下来。

　　这是青木神雷，速度固然快极，威力也颇为不凡，而且青木风属，有极强的震荡之力，绵绵密密的震荡之力，最擅长透过表面攻击物事的内部。

　　十几条天罗地网绳索被青雷轰击，就听雷鸣不断，弹指间数千道雷光不断落下，十几条绳索被轰得剧烈的扭曲跳动，表面的灵光迅速变得暗淡下来。

　　天罗宗的监察使气急败坏的跳脚怒啸：“混账，你敢毁我天罗宗的宝贝？”

　　楚天斜着眼，很是古怪的看了他一眼：“既然动手了，就少废话，拔刀干吧！这位小哥，你莫非以为，堕星洋是什么太平地方？真以为仗着师门的名头，就能横行无忌了么？”

　　“咔咔”碎裂声不断，十几条天罗地网绳索被青雷轰得寸寸碎裂。

　　十几条从大殿外冲进来的天罗宗弟子同时闷哼了一声，嘴角涌出鲜血，踉跄着向后倒退了几步。

　　和寻常宗门不同，天罗宗弟子的本命灵器就是这么一条一条的天罗地网绳，修为越强，能祭炼的绳索数量越多、品质越好、威力也越大。

　　天罗地网绳对天罗宗弟子而言，就和剑门弟子的本命灵剑一样宝贵。

　　楚天一击粉碎十几根绳索，这些天罗宗弟子同时受伤，他们更是心痛如绞的看着大阵中断裂的天罗地网绳，一个个目光凶残无比的盯着楚天，好似要冲上来吃他的肉、扒他的皮。

　　“诸位可要为本座作证，是这些家伙先出手的。”楚天笑呵呵地说道：“这世上，没有只挨打不还手的道理，是不是？”

　　天罗宗的那位监察使神色阴郁的看着楚天。

　　十几个天罗宗弟子联手，都没能拾掇下楚天，天罗宗的独特功法决定了，这位监察使也拿楚天没辙。

　　没有了天罗地网绳，天罗宗的弟子其实并没有太强悍的杀伤力。

　　当然，他们也可以摆下巨大的天罗地网大阵，调动数千门人联手对付楚天。数千天罗宗弟子联手，就算是比他们修为高出两个大境界的老怪物，也会被他们的天罗地网禁锢个结结实实。

　　但是如果真的调动这么多门人弟子出手，他们天罗宗还要不要脸了？

　　楚天只是一个第一岛圈的不出名的阵师啊！

　　“很好！”天罗宗的监察使缓缓坐回了宝座上，他冷声道：“我是天罗宗，洛千尘！乢山居士，记住我的名字。”

　　深吸了一口气，洛千尘给自己找了个台阶下：“大敌当前，估量你对大战会有些用处，今日我天罗宗放过你一马。下次，嘿嘿，不会有这么便宜的事情了。”

　　三十六根阵桩围绕着楚天缓缓旋转，一道道雷光在阵桩上若隐若现，楚天全身都被青色灵雾包裹，模模糊糊的看不清他的形影。

　　楚天微微一笑，轻声道：“如此，还要感谢洛千尘监察使大人手下留情了……呵呵，不过，不用下次，监察使大人什么时候想要找本座较量，只管交手就是。”

　　洛千尘没吭声，他阴沉着脸看着楚天，目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　红衣少女赤月“噗嗤”一声笑了起来，她向洛千尘看了一眼，笑盈盈地说道：“居士哟，你这座雷阵很不错，可比什么地火阵、狂风强出太多了。嘻嘻，敢问居士，可能布置出大型的战阵么？”

　　刚刚绿衣少女如意嘲笑楚天只能布置地火阵、狂风阵。

　　红衣少女赤月当即就在这里狠狠的给了她一耳光，楚天的这座随手布下的青雷阵，可比地火阵、狂风阵强出了太多太多，根本不是那等浅显阵法能比的。

　　当然，这座青雷阵的规模还是小了一些，用来小范围厮杀固然是凌厉无比，用来战阵对敌，规模的确是小了一些。这座阵法，一次也就能对付数十个敌人，可是天修和灵修的全面大战，一次战斗起码也有数以十万计的修士参加呢。

　　楚天自信满满的笑了起来：“给本座足够的材料，七日之内，本座就能布置一座将整个黑龙岛环绕在内的巨型杀阵。除非有修为超出本座太多的天修大能出手，否则他们来多少，都必死无疑。”

　　绿衣少女如意目光阴冷的看着楚天：“呵呵，你确定，你做得到？”

　　楚天自信的笑了几声，没吭声。

　　红衣少女赤月则是站在了道德制高点上，语气沉肃的对绿衣少女如意说道：“如意妹妹，刚刚居士的那话，就算是有少许冒犯之处……但是，大局为重啊！”

　　赤月眉开眼笑地说道：“若是天涯阁的长老们得知，因为你的缘故，冒犯了一位高明的阵师，导致原本可以获取极大战果的黑龙岛一战大败亏输……嘻嘻，你这天涯阁真传弟子的身份，还保得住么？”

　　绿衣少女如意的脸色骤然一僵，她看了一眼赤月，再看看楚天，突然笑了起来：“赤月姐姐说得什么话？如意可不是不知道轻重的人。如果乢山居士真能帮我们将天修大军挡在黑龙岛外，些许冒犯算得什么？”

　　眸子里寒光一闪，如意冷飕飕地说道：“只是，我们如何确定，乢山居士是真心实意的帮我们对付天修，而不是天修派来的奸细呢？我们如何能确定，乢山居士布置的大阵，对我们黑龙岛有益无害呢？”

　　楚天轻轻的咳嗽了一声，他淡淡地说道：“如意监察使，你意欲何为？”

　　如意轻轻柔柔地笑道：“如意倒也没什么想法，不过，还请居士发下毒誓，一心一意帮助我们抵挡天修大军……另外，居士在黑龙岛的日常行动，免不得是要让我们派人盯着的。”

　　不等楚天开口，如意轻声道：“当然喽，普通的誓言么，怕是居士会有办法破解开来。”

　　“幸好，我这次出来，带来了我天涯阁的‘古鲸长歌图’……居士若是对着这件宝贝发下誓言，倒也不怕居士捣鬼了。”

　　赤月的脸色微微一变，然后又变得笑颜如花，一句话都没说。

　　另外三位监察使更是飞快的看了如意一眼，然后一个个同时笑了起来。


第三百三十三章 万龙取水阵（一）

　　如意从十三张黑玉宝座所在的高台上一步一步走下，她似笑非笑的看着楚天，轻轻说道：“一如赤月姐姐所言，大局为重。所以，乢山居士，如意丝毫不介意你刚才的冒犯。”

　　“若是居士真能布下大阵，帮我们抵挡天修大军，些许冒犯算得什么呢？”

　　“居士真能有这样通天彻地的手段，哪怕在灵境，也当为众多宗门座上贵宾，说不得这一场大战之后，如意见了居士您，还要主动行礼问安呢。”

　　楚天笑着没吭声，他看着目光中透着一丝寒意的如意，静静的等待她出招。

　　“当然，这一切的基础，都必须是，居士是真心实意帮我灵修一脉。”如意的笑容越发的灿烂：“若是居士有任何的三心二意……”

　　“废话少说！”楚天干脆的打断了如意的语言攻势：“小娘们就是小娘们，叽叽喳喳的不干脆。打仗拼命的事情，哪里容得你在这里胡乱聒噪、浪费时间？”

　　如意的小脸再次憋得通红，她恶狠狠的盯着楚天发了一阵狠，咬着牙深吸了一口气，肃然喝道：“如此，还请居士当着我天涯阁古鲸长歌图发下誓言吧！”

　　她恨恨的盯着楚天，冷声道：“不妨告诉居士……”

　　楚天再一次的打断了如意的话，他歪着脑袋看着如意凶巴巴的小脸蛋，长叹道：“果真是娘们做派，怎么还有心情啰嗦？拿出你们天涯阁的宝贝，本座发现誓言，然后赶紧调动本座所需的一切资源，调派足够的人手帮助本座布置大阵！”

　　手指很不客气的直指如意的鼻头，楚天冷声道：“如意监察使大人，你可知道，你现在浪费的每一点时间，都有可能让第一岛圈的灵修损失惨重！”

　　“你，还懂不懂什么是轻重缓急？”

　　“你，是否真的明白什么是大局？”

　　楚天的话很重，重得如意都承受不起。

　　“还懂不懂什么是轻重缓急”？

　　“是否震得明白什么是大局”？

　　这两句话若是传回天涯阁，若是被有心人在背后一调唆，搞不好第一岛圈失守的罪名会全扣在她如意的头上——第一岛圈是根本守不住的，这是所有灵境高层一致的觉悟！

　　既然第一岛圈是根本守不住的，那么替罪羊这种东西，就看谁倒霉了喽！

　　楚天这两句话，很可能让如意顺利坐上替罪羊的宝座，到时候就算是天涯阁的长老，也绝对不会再护着她，轻则面壁思过数千上万年，重则被废掉修为驱逐出门……

　　想到可怕处，如意看向楚天的目光简直犹如见鬼一样。

　　她死死咬着牙，再不敢在言语上和楚天计较，阴沉着脸将天涯阁的镇门秘宝古鲸长歌图祭了出来。

　　一声悠扬的古鲸长啸声冲天而起，整个黑龙岛都被一股苍凉、古老的气息笼罩。寻常人类修士还好，他们勉强在这股威压之下还能站稳身体。

　　无论是黑蛟，还是其他的水生妖物，但凡和水有关的大小妖族，听到这一声古鲸长吟后，无不瑟瑟发抖跪倒在地。尤其十三位站在黑龙大殿中的黑龙岛龙头，他们更是被古鲸长吟声震得面孔惨白，浑身毛孔不断渗出一滴滴的血水。

　　一道蔚蓝色的深邃灵光从如意的头顶冲出，蓝光宛如海啸一般迅速向四周扩散开来，眨眼间就占据了整个方圆数百亩的黑龙大殿。

　　蓝光中可见万顷碧波，一头体型巨大的黑色龙鲸在波涛中若隐若现。龙鲸偶尔抬头长啸一声，就震得四周虚空隐隐颤抖，震得黑龙岛方圆数万里的海面上掀起了滔天巨浪。

　　赤月、洛千尘等四位监察使又是羡慕又是嫉妒的看着如意！

　　他们固然在各自宗门中也颇受重视，却怎么也没有如意的这等待遇。天涯阁至高的镇门秘宝，天涯阁开山祖师龙鲸上人流传下来的顶级灵宝，居然就被如意堂而皇之的带了出来。

　　“乢山居士，你对我天涯阁古鲸长歌图发下誓言，你的灵魂就和我天涯阁开山祖师龙鲸上人的本命灵兽太古龙鲸的灵魂连为一体。”

　　“你若是胆敢违背誓言，就会受到太古龙鲸灵魂层面的全力一击！”

　　“整个堕星洋，能够承受这一击的灵修加起来不超过一百之众，想来你区区一第一岛圈的阵师，也找不到如此大能帮你抵挡巨鲸长歌图全力一击！”

　　“所以，你若是违背誓言，定然魂飞魄散！你可有胆量发下誓言么？”

　　楚天看着巨鲸长歌图，他隐隐感受到，一个极其可怕，实力远超此刻的楚天，甚至比当日所见的紫万重更加强大的莫名存在，正透过巨鲸长歌图锁定了自己。

　　这是真正的太古强者遗泽，比楚天所见过的任何强者都强出一大截的太古存在。

　　楚天肃然向蓝色灵光中的巨鲸虚影稽首一礼，他沉声道：“本座诚心实意的发誓，将布下大阵，帮助黑龙岛抵挡天修大军，定然要在黑龙岛，给与天修一个惨重教训。”

　　“若有违背誓言之处，本座任凭处置！”

　　巨鲸长歌图内，两道深邃的幽蓝色神光划空而来，狠狠落在了楚天的眉心，在他眉心留在了一点晶蓝色的幽光。楚天隐隐察觉，他和巨鲸长歌图发生了某些奇异的联系。

　　“你，可真有胆！”如意神色复杂的看着楚天。

　　“男人若是没有胆，还怎么活下去？”楚天笑看了一眼如意。他无意掺和进如意和赤月的矛盾中，但是如果真有人不开眼，故意想要和他为难，那么他会让这些人知道，什么叫做恐怖！

　　要论算计人、坑害人的手段，楚天知道的可不比任何人少！

　　如意收起巨鲸长歌图，一步步走回了黑玉宝座，缓缓坐下。

　　赤月眉开眼笑的朝着楚天说道：“既然如此，还请居士告诉我们，居士需要什么材料吧？或者，居士可以告诉我们，居士准备布置什么阵法迎战天修呢？”

　　妩媚的一笑，赤月轻轻柔柔地说道：“说实在的，在灵境固然有幻灵阁这等宗门，但是平日里我们也难得见到高明的阵师呢。赤月也真想，向居士学一些有用的东西！”

　　楚天目光闪烁，赤月的气息中，万般锦绣之下隐藏的那一缕深邃的黑暗和恐怖，可不容小觑呢。

　　“赤月监察使若是对阵法有兴趣，本座自然不吝传授些许手段。”楚天“呵呵”的笑了起来：“只是，本座的好处，也不能白拿。”

　　赤月听了楚天的话，不由得笑得越发灿烂了。


第三百三十三章 万龙取水阵（二）

　　黑龙岛的所有库房全部开启，在五位监察使联名签署的命令下，十三位黑蛟龙头欲哭无泪的看着他们这么多年来刮地皮积攒的珍贵材料，川流不息的被搬出了库房。

　　堤外损失堤内补，眼看自家库房不断被半空，十三位龙头偷偷摸摸的下令，提高了外来避难的灵修进入黑龙岛的费用。原本一个灵修十万灵晶的价钱，被他们直接提到了一百万！

　　对此，五位监察使没有做任何反应。

　　他们只要求楚天能够布置一座强大的大阵抵挡天修，帮助他们拖延天修进军的脚步，帮助第二岛圈、第三岛圈的灵修争取更多的防卫时间！

　　拖延的时间越长，他们的功劳越大。

　　至于说在这过程中损耗了多少物资，消耗了多少资源，反正又不用他们自己出一块灵晶，他们才懒得搭理。他们恨不得楚天耗费的物资越多越好，因为很直观的问题就是——布置大阵，消耗越多，大阵的威力越大嘛！

　　这是刚接触修炼一道的小菜鸟，都明白的事情啊！

　　楚天得到了调动黑龙岛所有人力、物力的权力，他绘制了详细的阵图，下令黑龙岛上的所有灵修移山填海，改变地形地貌；穿梭地脉，沟通地脉灵穴；挖掘沟渠，埋藏大阵符文……

　　日以继夜的，数以百万计的灵修没日没夜的辛苦着，方圆数十万里的黑龙岛上烟尘喧天，堆积如山的灵晶和各色珍稀的材料被融化后，按照楚天的要求填充进了一道道深深的阵法纹路中。

　　楚天布置的大阵，是来自摩诃阵图的“万龙取水大阵”！

　　这是一座攻防兼备，最适合在海洋环境中使用的阵法。

　　大阵分出上万门户，无不玄机重重、各有玄妙，每一处门户都是一处吞吐天地灵髓的灵穴，每一处门户都是一处可以爆发出惊人杀机的陷阱，每一处门户也都是一座变化无穷的埋伏。

　　让楚天欢喜的是，万龙取水大阵不限制规模，只要有足够的材料，尽可以将这座大阵笼罩数百里、数千里、数万里甚至是诸如黑龙岛这般巨大的数十万里的大岛，也都能用阵法全部笼罩进去。

　　而且使用的材料越多，覆盖的范围越广，控制的水域越发巨大，大阵的威力就越发恐怖！

　　感谢黑龙岛的黑蛟一族，感谢源源不断逃难到黑龙岛的无数灵修势力，他们几乎所有的积蓄都被楚天投入了这座大阵，导致这座大阵的底蕴极其雄厚，楚天都难以估测它究竟能发挥出多大的威力。

　　开始布置大阵三天后，偌大的黑龙岛已经被一层淡淡的迷雾笼罩。

　　而此刻天修大军，距离黑龙岛还有一个月的航程！

　　开始布置大阵五天后，黑龙岛周边的海域中，凭空有上万个巨大的漩涡出现，每一分每一秒，都有数量恐怖的海水被漩涡吞噬，转化为浓郁的水属性能量囤积在万龙取水大阵中。

　　开始布置大阵七天后，黑龙岛四周的海面上，出现了数万道直径里许的水龙卷。

　　“隆隆”作响的水龙卷通体漆黑，犹如一根根高有百里的柱子矗立在海面上，水龙卷靠近海面的地方，大片水雾升腾，而在水龙卷的顶部，浓浓的黑云翻滚，云层中寒风刺骨，不时有大片大片的冰晶飘过。

　　一如楚天所言，布置这座大阵，拢共就花费了七天时间。

　　接下来的一些沟通阵法细微结构，调整阵法布置的工作，就完全由楚天一个人完成。

　　在赤月、如意和洛千尘等五人的陪伴或者说“监视”下，楚天在大阵各处快速出入，不断打出一道道灵诀。大地上一道道巨大的、蜿蜒如龙的阵纹急速闪烁着，恐怖的天地威压让黑龙岛上所有人都脸色惨白，只觉一座大山压在心口，想要喘口气都难。

　　赤月跟随在楚天身边，这七天来，她果真犹如一个好奇宝宝，不断的询问楚天各种关于阵法的奥义。

　　楚天倒也不吝啬，他挑选了一个最简单的阵法基础说给了赤月听，实则也就是说给了如意等所有人听。七天的时间学不到什么真正的精义，但是五个监察使则是从彻头彻尾的门外汉，真正的迈入了阵道的门槛。

　　虽然不情愿，但是就算是如意和洛千尘都不得不承认，楚天在阵法一道上，真正有着极其雄厚的底蕴。

　　不提其他，就说这一座万龙取水大阵吧，就给了他们极大的威胁感。

　　他们隐隐觉得，若是他们被困入了这座大阵，他们也很难逃出生天。

　　这一日，楚天终于完成了对万龙取水大阵的最后调试，将几座用炼天炉炼制的核心阵器打入了大阵的要害之地。一团直径千丈的水云悬浮在他头顶，水波荡漾中，方圆数十万里的黑龙岛海域一览无遗。

　　整座大阵尽在楚天掌控中，借助大阵之力，楚天能随时掌握方圆数十万里内的风吹草动！

　　稍微测试了一下大阵的运转情况，楚天满意的点了点头，这座万龙取水大阵的运转情况，比他想象中的还要好出许多。

　　这其中固然有黑龙岛奉献的无数资源的缘故，也有那些逃难来此的灵修势力为了自家性命努力工作的原因，但是这五位监察使对楚天的绝对配合，才是这座大阵如此运转顺利的最大原因。

　　楚天也真没想到，同样是出身灵境的大家族，这五位监察使身上同样有着大势力子弟特有的娇骄之气，但是真个在做正经事的时候，他们的表现真个出乎楚天的意料。

　　换成罗剑林那种脑残，恐怕他早就和楚天大打出手了吧？

　　真个没想到，被楚天用言语那般刺激的如意，这几天都能很平和的配合楚天布置阵法，没有任何拖后腿或者故意为难的动作。

　　摇摇头，楚天由衷的朝着赤月、如意五人赞叹道：“真正想不到，五位监察使的表现，远远超出了本座想象。尤其是如意监察使……嘿，本座也不得不承认，前些日子，本座的话有点过分了。”

　　如意目光一旋，飞快的瞥了赤月一眼。

　　她突然开口笑道：“居士说得哪里话呢？如意和居士之间小小口齿之争，那算得什么？不知道，居士未来，可有加入宗门的意愿？我天涯阁，愿意以长老之位供奉居士！”

　　赤月的眉头一挑，洛千尘等几人脸色同时一变，他们纷纷开口，想要替自家宗门招揽楚天。

　　就在这时，极远的海面上，一缕火光直冲高空，然后猛地爆开。

　　那是黑龙岛派出的哨探，他们已经和天修的前哨部队有了接触。


第三百三十四章 小挫锐气（一）

　　第一道火光冲上天空时，高空中数十头翼展超过二十丈的白头海枭同时尖啸一声，翅膀猛地收紧，庞大的身躯宛如陨石一样向海面俯冲了下去。

　　数千条巨型海船在海面上一字儿排开，气势汹汹杀奔黑龙岛。

　　正中一条巨舰上，一根根巨大的木桩从甲板上伸了出来，白头海枭们从高空笔直的俯冲下来，快要靠近海面时，他们猛地张开翅膀，庞大的身躯骤然停滞，粗壮的爪子狠狠扣住了木桩，稳稳的停在了上面。

　　阿雀站在甲板护栏上，向这些刚刚收服的白头海枭“啾啾”问了几声。

　　刚刚被阿雀的本命妖气感染，从普通凶禽转化为鸟妖的白头海枭们还无法使用人类语言，他们张开嘴，“嘎嘎吱吱”的嘶声长啸着，和阿雀一问一答。

　　阿雀回过头来，朝站在船头的阿狗点了点头：“阿狗，前面发现了黑龙岛的哨探，我们距离黑龙岛，不远了。”

　　阿狗眸子里闪过一抹奇异的幽光，向着阿雀“嘎嘎”笑了几声。

　　阿雀也微妙的笑了起来，他们都心知肚明，楚天就在黑龙岛，楚天已经在黑龙岛准备了丰富的大餐，正等着天修们上门品尝呢！

　　他们要做的就是，配合楚天，让天族在黑龙岛流出更多的血！

　　老黑蹲在船尾的一块翘板上，低头俯瞰着数百条水桶粗细，正追着巨舰快速游动的巨型海蛇。

　　或者打架斗殴，或者触犯了军规，或者冒犯了高高在上的天族族人，每天巨舰上都有奴隶战士死掉，然后被丢垃圾一样丢进海里。

　　这群体型巨大、面容狰狞，通体色彩鲜艳的剧毒“蓝环海蛇”这些天跟在巨舰身后，丢下海里的奴隶战士都被它们吃得干干净净。

　　吃上瘾的海蛇们兴奋的追逐着船队，不时探出狰狞丑恶的头颅，向老黑“嘶嘶”叫嚣几声。

　　“都是一群乖娃娃，嘿嘿。正好，黑爷爷手下缺人！”老黑“嘎嘎”笑着，他身体内一层浓浓的黑气扩散开来，化为一缕缕剧毒妖气急速射向海面。

　　数百条蓝环海蛇敏锐的察觉到这些剧毒妖气对他们的巨大功效，他们纷纷抬起头来，张口吞下了老黑放出的妖气。这些天赋不错的蓝环海蛇突然齐声长嘶，他们纷纷喷出大片毒雾，嘴里的毒牙猛地探出，喷出一道道色泽幽深的毒液。

　　“来吧，来吧，鹰狼团需要补充人手！”老黑笑呵呵的一挥手，一道妖风平地而起，数百条巨大的，正在急速妖化的蓝环海蛇腾空而起，纷纷落在了甲板上。

　　“可惜了，海里面没有狼类，不然又能增添好些新伙计了。”老黑满意的看着这些在甲板上急速翻滚抽搐的蓝环海蛇，乐滋滋的笑着。

　　这些海蛇无不活了很多年头，其中一条水缸粗细、三十几丈长的蛇王更是活了能有数千年，自身都隐隐有进化为妖物的底蕴。得了老黑的本源妖气，这条海蛇王第一个脱去了一层厚厚的蛇皮，庞大的身躯在甲板上一阵翻滚，骤然化为一条身高三丈左右的瘦削汉子。

　　“嘶嘶”几声响，这条生得极其丑恶，瞳孔依旧是蛇类梭子形眸子的蛇王踉跄着上前了两步，很是恭谨的跪在了老黑的面前：“嘶嘶！嘎嘎！哈哈！”

　　老黑站起身来，轻轻的抚摸着蛇王光溜溜没有一丝头发的脑袋，他笑吟吟地说道：“以后，大家都是自己人了。嗯，叫我老黑就好。嘿嘿！”

　　巨舰正中的船楼内，金刑站在一座落地水晶窗前，透过厚厚的水晶壁，冷冷的看着老黑一番施为。

　　过了许久，金刑突然赞叹道：“这个鹰狼团，果然不凡。那些狼妖的纪律性，比我金氏一族的私兵还要强，狼性，果然非同小可；而且狼性残忍，最擅长近身格斗、远程追杀，真是极好的士兵。”

　　“这些鸟妖，尽是一些凶禽猛兽，妖化后各有不同的天赋神通。无论做斥候耳目，还是他们的弓弩上的本领，都是好手。”

　　“至于这些蛇妖么……你们可能不相信，我都不敢让里面气候最深的几条蛇妖咬上一口。”金刑颇有点忌惮的看着老黑，他低声咕哝道：“万毒魔龙，这等太古的歹毒血脉，居然在那六道封魔大结界中也保存了下来。”

　　“呵呵，金奡那死鬼，这些人都是通过他的手送去幽暗地域的，如此强横的血脉，他居然就这么送去了幽暗地域！”金刑鼓掌赞叹道：“多强悍的一支力量呵……嬴秀儿，你说人才难得，这些人，不就是人才么？”

　　坐在船舱角落里的嬴秀儿轻轻笑了一声，她端起一杯清茶，轻轻的抿了一口：“他们可是和杀死了金猡少主、金奡少主的凶手有关，少主您……敢用？”

　　金刑斜眼看了嬴秀儿一眼，傲气十足的抬起了头来：“我，为何不敢？饶是他们是太古血脉又如何？和我金氏一族的尊贵血脉相比，他们……你们……注定世世代代，永为奴隶！”

　　倨傲的冷笑了一声，金刑淡然道：“不过，作为比较有能力的奴隶，我可以给你们一些，其他的下贱奴隶享受不到的东西。前提是，你们要有用，而且要听话，乖乖的为我办事！”

　　嬴秀儿妩媚的笑了起来，她轻轻柔柔的向金刑欠了欠身，柔声道：“秀儿，定然惟命是从。以后秀儿的生死荣辱，还有秀儿族人的荣华富贵，可都依仗少主您了！”

　　金刑得意洋洋的笑了起来，他微微握紧了双拳，皮肤骤然变成了纯金色，从皮肤深处有一层阴冷的金属寒光泛了上来，让他整个人看上去就好像一尊黄金制成的雕像。

　　他的声音也变得极其的尖锐、冰冷：“按照我们商定的，鹰狼团先不动，先用那些被打散的下贱种，去把黑龙岛周边的海域染染色。”

　　嬴秀儿站起身来，她深吸了一口气，很是兴奋的笑了起来：“我敢确定，楚天就在附近！嘻嘻，等那些下贱种的血，染红了黑龙岛的海面，让他看到自己的好兄弟，踏着血水向黑龙岛发动进攻，他会出现么？”


第三百三十四章 小挫锐气（二）

　　一道又一道火光不断的冲上高空，天修大军正在快速靠近黑龙岛。

　　一条条小型飞舟掠过海面，狼狈的向黑龙岛逃窜回来。黑龙岛派出的斥候们倾尽全力的催动飞舟，用最快的速度向黑龙岛逃窜。

　　在他们身后，数十条大型飞舟发出奇异的啸声，船底的浮空阵法急速旋转着，喷出夺目的强光，尾部向后喷射出可怕的炽热的洪流，推动着飞舟一点点的追了上来。

　　无数龇牙咧嘴的奴隶战士站在这些大型飞舟上，向着前方逃窜的黑龙岛灵修们疯狂的叫嚣着。

　　骤然间，一条大型飞舟上一道强光一闪而过，一门光炮轰然开火，数十条小型飞舟犹如受惊的马蜂一样猛地向四周散开。海面上骤然升起了一根高有百丈的水柱，几条小型飞舟被掀飞出去，重重的倒扣在了海面上，坐在飞舟上的灵修嘶声尖啸着，纷纷御器飞起。

　　被派出去充当斥候的灵修，他们的实力都不怎样，御器飞行的速度很是缓慢，远远比不上他们乘坐的飞舟。

　　他们刚刚飞上天空，后面的大型飞舟已经疾驰而来，数以千计的奴隶战士疯狂笑着，纷纷拉开强弓硬弩，犹如射雀儿一样将这些灵修从天空打下。

　　数十名灵修浑身是血的一头栽落，飞舟上一条条灵动的锁链犹如灵蛇一样卷了出来，将这些灵修卷上了站满了奴隶战士的飞舟。

　　刀光剑影骤然亮起，数十名灵修发出惨绝人寰的哭喊声，甲板上血流成河，数十名灵修根本连挣扎的余地都没有，就被这些疯狂的、已经被杀戮弄得眼睛通红的奴隶战士剁成了肉酱。

　　前面继续奔逃的小型飞舟上，好些灵修已经吓得嘶声哭喊，更有人咬破舌尖，不惜燃烧精血、自毁根基的催动飞舟全力逃窜。

　　任凭他们如何施为，后方的大型飞舟依旧快速的靠近，船头的护甲板裂开，一门门闪耀着奇异流光的光炮不断从护甲板后探出。

　　一道道粗细不等的光柱撕裂虚空，重重打在海面上。

　　十几条小型飞舟被光柱命中，直接被高温气化成了一缕青烟，连同飞舟上的灵修一并被打得烟消云散。

　　其他的飞舟侥幸没有被打中，依旧被海面上升腾而起的巨大水柱冲得动摇喜欢，有些飞舟倾覆，其他的飞舟速度也都慢了下来。

　　巨型飞舟呼啸着冲了上来，甲板上无数的奴隶战士纷纷拔出了沉重的标枪，正准备将前方逃窜的灵修们串成肉串呢，他们眼前骤然暗了下来，他们已经冲进了万龙取水大阵凝聚的乌云的覆盖范围。

　　黑云翻滚着，海面上出现了大大小小的漩涡，一条条直径里许的水龙卷顶天立地，带着震耳欲聋的轰鸣声急速的旋转着。

　　逃窜的灵修同时嘶声尖叫着，他们身边的海面上，突然有一条条拇指粗细的水绳冲了出来。高度凝缩的水绳白生生的，好似白银铸成的锁链，带着刺耳的破空声劈头盖脸的向数十条大型飞舟抽打了下去。

　　数以百万计的细细水绳密密麻麻的拍了下来，站在数十条大型飞舟上的数万奴隶战士齐声哀嚎着，被这些高度压缩、质地堪比普通钢铁的水绳打得血肉横飞。

　　万龙取水大阵以黑龙岛为阵基，大阵的力量堪称浩瀚无匹。一条细细的水绳上的力量，轻轻松松都达到了一百龙力以上。

　　一百龙力，对天族而言不值一提。

　　一百龙力，对普通天修来说，这是他们根本无法反抗的恢弘巨力。

　　那些只有安身境的奴隶战士，他们的肉身力量最高不过十龙力，被水绳一卷就血肉横飞、骨断筋裂；那些立命境的奴隶战士，他们肉身力量或许达到了数十龙力的水准，法力修为也不过是数百龙力上下。

　　一条两条水绳他们可以轻松抵挡，十条八条水绳就逼得他们狼狈不堪，但是四面八方数以百万计的水绳密密麻麻的抽打了下来，甲板上的奴隶战士们就好似皮鞭下的陀螺，哭天喊地的被打飞了出去，从甲板上落入了海水中。

　　黑龙岛周边的海域中，漆黑的海水内尽是大大小小湍急可怕的暗流，在大阵的催动下，这些暗流猛地捆住了从船上掉下来的奴隶战士，拖拽着他们直奔深海。

　　管你是安身境、立命境还是窥天境，强大可怕的暗流卷着他们瞬间下沉。

　　安身境的奴隶战士们沉入海底不过两三百丈，就被沉重的水压直接压得昏厥过去；立命境的奴隶战士耐造一些，他们往往深入水下八九百丈，甚至有天赋异禀者直入水下千多丈，这才纷纷昏厥。

　　值得表扬的是那些窥天境的奴隶战士，他们一路疯狂的嘶吼挣扎着，歇斯底里的哀嚎哭喊着，他们被暗流卷入了水下三五千丈深，这才翻着白眼被巨大的水压压得彻底昏厥。

　　不等控制这些大型飞舟的天修回过神来，海面上突然掀起了手掌形的怪异大浪。

　　海水凝成了数千丈大小的巨大巴掌，“啪啪啪啪”的冲着这些大型飞舟就是一通乱按。巨大的船体被大巴掌直接压入了水下，“咕噜噜”直冲海底而去。

　　短短几个呼吸间，嬴秀儿和金刑派出去的第一波试探性攻击的奴隶大军就全军覆没，十几万天修奴隶尽被弄晕后，被大浪卷着送到了海滩上。

　　成群结队的灵修已经静静的等在了那里。

　　当昏厥的天修奴隶被送上了海滩，立刻被捆得和粽子一样，随后送去了事先预备好的战俘营中安放。

　　天修固然喜欢掳掠灵修充当奴隶，灵修却也喜欢这些力大无穷、皮粗肉厚的天修奴隶！

　　无论是豢养灵兽、种植灵药、砍伐灵材、开凿灵矿，这些天修都是极其好用的苦力啊！

　　等这场大战停歇后，这些天修奴隶，都能卖出高价来！

　　海滩上忙成了一团，数十条大型飞舟慢悠悠的从海底浮出，自然有灵修登上飞舟，驾驶着飞舟飞去黑龙岛深处。

　　一切都有条不紊的进行着，过了大半天的功夫，前方一条黑线冉冉出现，天修的大船队到了！

　　嬴秀儿和金刑远远地看着黑龙岛，脸色都不怎么好看。

　　他们派出的一支试探攻击的队伍，连点水花都没有，就这么悄无声息的消失了！


第三百三十五章 无底深渊（一）

　　悠长的号角声中，整整一百条巨型海船冲出了队列。

　　每一条海船的甲板上都站满了疯狂嘶吼的天修奴隶，他们挥动着各色兵器，犹如野兽一样发出最野性的咆哮声，好些人竭尽全力的扭曲着面孔，妄图用狰狞的嘴脸吓唬住黑龙岛上的敌人。

　　这些巨型海船上装载的各种杀伤性武器纷纷升起，无数天修奴隶疯狂的向熔炉中填充灵晶，一波波浩大精纯的能量不断汇聚在这些武器中，海船上亮起了一道道刺目的光芒。

　　楚天站在黑龙岛的主峰之巅，通过阵法掌控着黑龙岛周边的一举一动。

　　天修们发动的进攻，也尽在他的掌握中。在楚天看来，在没有弄清楚黑龙岛的虚实之前，冒冒失失的发动进攻，这完全就是草菅人命！

　　“只不过，你们也没把这些奴隶当人就是了！”楚天冷冽一笑，然后他轻轻的拍了拍自己的脸颊：“呵呵，我真是糊涂了，‘天族’……‘人族’……在他们眼里，这些人，本来就不是同一个物种，草菅人命又算什么？”

　　看着缓慢逼向黑龙岛的一百条巨舰，楚天轻轻的自言自语：“有趣，有趣，天族……他们究竟是什么来历呢？也不知道，紫兄能否帮我解惑一二？”

　　远处海面上传来了沉闷的轰鸣声，一道道光柱，一发发晶石炮弹，一支支巨型弩箭，乃至大量的隳城火弩之类的杀伤性武器铺天盖地的向着黑龙岛方向砸了过来。

　　黑龙岛的海滩上，一座座防御阵法亮起，一道道禁制结界连绵一气，化为一道厚重的光幕挡在了呼啸而来的攻击前。

　　光柱带着可怕的高温和光亮撞在光幕上，一团团小太阳一样的强光在禁制结界上爆发开；一发发晶石炮弹响成了一片，黑红二色混杂的火光冲起来数十丈高，海滩上无数的砂砾高高飞起，然后被迅速的融成了一摊摊火红色的汁液四处飞溅。

　　沉重的金属弩箭带着可怕的力道，在禁制结界上扭曲、折断，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　隳城火弩更是威力恐怖，一枚隳城火弩爆发开来，浓厚的火光覆盖方圆十几里，数百枚数千枚隳城火弩同时落下，黑龙岛的西边海滩足足数百里长的一段整个化为一片火海，沙滩都被引燃了。

　　下一瞬间，那一百条巨舰下方的海面突然裂开。

　　平滑的海面上裂开了一百个恰好将这些巨舰装进去，足足有一万丈深的窟窿。措手不及的天修们没有一个人能逃出来，全都随着这些巨舰“唰”的一下掉落下去。

　　四周海水向内一涌，巨量海水呼啸着拍了下来，一百条巨型海船，数十万天修奴隶哼都没哼一声，就和他们之前的同伴一样，全都被水压得昏厥了过去。

　　海面下暗流汹涌，一具具人体，一条条海船，还有船上的诸般杂物，全都被暗流席卷着，三两下就被送上了黑龙岛的海滩。

　　无数的灵修欢笑着走了出来，熟练的将这些天修奴隶捆成了粽子。

　　这些天修奴隶之前洗劫了好几个灵修岛屿，掳掠了数十个灵修城池，他们每个人身上或多或少的都有一些私藏下来的战利品。

　　捆绑他们的灵修们不时在这些俘虏身上发现一小袋灵晶，或者几瓶灵丹，或者一些小巧的灵剑之类的灵器，或者一些威力不凡的符箓等等。

　　按照楚天和五大监察使之前的约定，这些从天修奴隶身上得到的缴获，全都是这些灵修的个人战利品——一时间欢声雷动，灵修们捆绑、搜身的效率骤然提高了好几个档次。

　　后方天修大队中，金刑、嬴秀儿的眼珠子差点从眼眶中掉了出来。

　　一百条大型海船，数十万精悍的奴隶战士，就这么凭空的消失了？

　　“这些下贱种死了也就死了，我金氏的族人呢？”金刑气急败坏的咆哮起来：“怎么没一个人逃出来？一个都没有？这算怎么回事？这黑龙岛，怎么这么怪异？”

　　金刑不知所措的看着黑龙岛。

　　海面上的漩涡依旧，海面上的水龙卷依旧。只是这些漩涡也好，这些水龙卷也好，在金刑看来，这都没什么威胁嘛！

　　“阵法！”嬴秀儿紧握双拳冷笑了一声：“这里，有一座大阵！”

　　“阵法？”金刑猛地皱起了眉头，他咬着牙冷笑道：“阵法，居然是阵法……嘿，这些灵修下贱种，就知道弄这些玄虚的东西！该死的，阵法！”

　　猛地一拳轰在了面前的水晶壁上，金刑怒骂了一声：“阵法！”

　　嬴秀儿见到金刑如此愤怒的模样，她悄然退后了一步，小心翼翼地问道：“少主有办法？”

　　金刑沉默了许久，然后他挺起了胸膛，很是冰冷无情地说道：“你想要投靠我，想要得到我的重用，想要得到我的庇护，想要你的族人、部属好吃好穿，那么，你就要体现你的价值。”

　　“这里有一座该死的大阵，那么，想办法解决掉这个麻烦！”金刑理直气壮地说道：“破掉阵法，我亲自带人，屠掉整个黑龙岛。”

　　咬咬牙，金刑转身就走，一边走，他一边愤怒的低声咆哮：“阵法……第一岛圈的这些下贱种，他们怎么会在这里布下一座大阵？”

　　摇摇头，金刑用一种难以理解的语气低声咕哝道：“第一岛圈，最穷、最弱、最破烂的灵修地盘。这里，不该有这种玩意儿。让我看看，族中长老们的战史实录上，是怎么说的？”

　　金刑掏出了一卷金色的卷轴，他拉开卷轴，皱着眉头看着上面的记载。

　　“嗯？是这样么？看来，是这样了……每次我天族发动进攻的时候，卑贱的灵修为了拖延我们前进的脚步，会挑选几个重要据点下大力气打造防御，为他们调兵遣将争取时间。”

　　“原来如此，我明白了。这个黑龙岛，就是灵修中的那些老不死，挑选的重要据点吧？”

　　“按照族老们的经验，这样的据点固然难缠，但是只要花费重兵不断的进攻，想要攻破，却也不难。”金刑放声笑了起来：“嬴秀儿，下令，全军突击！”

　　嬴秀儿的小脸蛋变得漆黑一片！

　　根据族中长老的战史实录行军打仗？你金刑是在开玩笑么？


第三百三十五章 无底深渊（二）

　　纸上谈兵、依样画葫芦的指挥作战，在嬴秀儿看来，这真是自己找死！

　　但是对金刑来说，他可完全没有做错！

　　过去的多次全面战争中，天修攻入堕星洋的时候，灵境都会牺牲前面几大岛圈的灵修势力，为后方的深层岛圈组织防御力量争取时间！

　　对于第一岛圈这样注定会被打得稀烂的地盘来说，灵境会挑选几处重要岛屿，布置一些强大的防御工事，竭力的和天修周旋一阵，消耗一部分天修的力量后就全盘放弃！

　　一如黑龙岛，九大监察使有五人进驻黑龙岛，凭借天涯阁、海角楼、天罗宗等五大宗门支援的精英力量，再加上黑龙岛周边本土灵修的实力，足以在黑龙岛阻挡天修的大军一段时间！

　　但是金刑没料到的是，这一次楚天插手了！

　　楚天的插手，直接导致了黑龙岛的防御力量，远远超过了灵境中的那些灵修老怪物们的最高估测！

　　按照紫万重和四灵尊者的密约，这一次的全面战争，依旧会以双方的青壮力量为主力，不会出现超阶的、不可控的力量！

　　五大监察使进驻黑龙岛，配合上他们带来的宗门力量，大概能够在黑龙岛阻拦天修大军三个月时间！

　　这就是灵境的那些老怪物们推算出来的最佳结果！

　　最多三个月，最短一个月，黑龙岛肯定是守不住！

　　可是楚天实实在在是一个天大的变数，他的插手，直接导致了黑龙岛的防御力量发生了天翻地覆的变化，来自摩诃阵图中的万龙取水大阵，更是颠覆了黑龙岛的实力对比！

　　金刑手中的战史实录，实则就是金氏一族的族老们编著的“战争教材”！

　　用无数奴隶炮灰的血肉做材料，用实打实的战争培养族中的年轻俊彦，对天族的那些老不死来说，这是再正常不过的事情——他们的战史实录中的那些战例，若是没有楚天插手，金刑对比着战史实录上的战例去做，十有八九不会出大的纰漏！

　　但是这次么……

　　除了金刑、嬴秀儿，还有鹰狼团所在的三十条体积最大的巨舰，其他的所有天修海船纷纷涌向了黑龙岛。

　　数百面飞熊大旗烈烈飞舞，老黑熊带着金牙岛的大群熊孩子，统辖着大批的奴隶战士冲在了最前方。

　　光炮，灵晶炮弹，巨弩，隳城火弩……各色大杀伤性的武器雨点一样轰向黑龙岛，炸得黑龙岛的西面海滩火光四射，已经有近千里的一段海滩被彻底摧毁，原本的海滩消失了，原地形成了深深的海湾。

　　黑龙岛的灵修们已经大踏步的撤退，退向了黑龙岛的深处。

　　老黑熊站在船头，挥动着老熊家的图腾旗帜，哭天喊地的哀嚎着：“老子的钱，老子的钱！你们这群断子绝孙的败家子啊……慢一点，开火的速度慢一点……哎，冲上去，赶紧抢，用最快的速度抢！老子的钱啊！”

　　老黑熊不哭喊还好，他一哭天喊地的嚎叫着，那些负责操作各种武器的奴隶战士们，无论是填充灵晶的速度、还是激发武器的频率，都骤然上了一个台阶！

　　好些奴隶战士一边疯狂的倾泻火力，一边笑得嘴巴都合不拢了。

　　这都是金牙岛老熊家的钱啊，每一发光炮、每一发灵晶炮弹，这都是老熊家的钱！

　　嘿，老熊家的钱，不也是靠着压榨这群苦哈哈的奴隶兄弟们一点一滴的积攒起来的么？帮他多轰一些出去吧，哈哈，反正是老熊家的钱！

　　老黑熊看着骤然密集了许多的炮火，他猛地喷了一口老血出去，转过身恶狠狠的盯着赵独眼和王铁臂几个老兄弟：“记住了，上岛以后，盯着那些大富人家抢……不然，老熊家未来一千年，都揭不开锅了！”

　　赵独眼、王铁臂同情的看着老黑熊，纷纷点头，不断的拍打着胸膛赌咒发誓。

　　浩浩荡荡的船队一字儿排开，犹如一堵铜墙铁壁，呼啸着冲到了万龙取水大阵覆盖的范围。船队刚刚冲进去，海面上就骤然荡起了一个直径千里的巨大漩涡，恰恰将巨大的船队整个一口包了进去。

　　巨舰上的炮火轰得海面火光四溅，船队却不受控制的向着海底沉下去。

　　老黑熊，还有督战队的金氏族人们嘶声惊呼着，他们纷纷腾空而起，惊慌失措的想要退出大阵笼罩的范围。

　　四面八方数千根粗达里许的水龙卷呼啸着冲了过来，巨大的水龙卷连绵一气，化为一座巨大的水墙团团围住了船队。冲天飞起的那些金氏族人嘶声哀嚎着，被水龙卷一把拖了进去，三两下就转得昏天黑地，被恐怖的水压碾得昏厥了过去。

　　随后数千根水龙卷同时向内倾倒，厚达数十里的海水重重的拍在了规模庞大的船队上。就听一声巨响，大海上荡起了一波波巨浪，偌大的船队被压到了深海中，所有天修奴隶和金氏族人全都翻着白眼被震晕了过去。

　　黑龙岛上，如意、赤月、洛千尘等监察使，黑蛟一族的十三龙头，还有数百个第一岛圈的灵修大势力首脑目瞪口呆的看着瞬间被一网打尽的船队。

　　规模如此庞大的船队，若是真个攻上黑龙岛，不管最终是灵修阵营赢了，还是天修大军赢了，双方的死伤起码以千万计算！

　　但是依靠楚天布下的一座万龙取水大阵……

　　除了耗费一些材料，消耗了一堆灵晶，其他的真个是不费吹灰之力，如此庞大的一支天修大军，居然轻轻松松的就被生擒活捉！

　　“乢山居士，此人真个有惊天动地之才。”洛千尘倒抽了一口凉气，他轻声说道：“怕是幻灵阁的那些长老，才有如此惊人的阵法造诣吧？”

　　“他是散修呢！”如意轻轻的笑着，小脸笑得和花儿一样：“散修好，散修真好！嘻！”

　　“我们海角楼，正缺一位阵师供奉！”赤月轻轻的摇摆着身体，轻声笑道：“不管怎样，居士前辈，定然是我们海角楼的供奉了！”

　　如意横了赤月一眼。

　　赤月瞪了如意一眼。

　　两女眼角眉梢一缕煞气一闪而过，然后同时笑了出来。

　　留在大阵外的三十条巨舰上，金刑、嬴秀儿等人看得目瞪口呆，一个个瞠目结舌半天说不出一个字！


第三百三十六章 万物，高低（一）

　　死一样的安静。

　　眼看舰队瞬间覆灭时，金刑一拳将面前的落地水晶窗轰得稀烂，粉碎的水晶渣子从他的脚下，一直喷到了巨舰的船头。

　　阳光洒在甲板上，一条长长的水晶渣子铺成的痕迹熠熠发光。

　　金刑的眼力极强，作为五金铸神法有成的金氏嫡系，他能清楚的看到每一颗细微的水晶渣子光滑的切面上反射出的自己的面庞。

　　无数张极其细小的面庞扭曲而狰狞，完全不复平日里高贵雍容、高高在上的气度。

　　金刑死死的咬着牙，怒视着被无数漩涡、无数水龙卷包裹的黑龙岛，心都在滴血。

　　他并不在乎那些巨大的海船上那些奴隶战士的生死，努力而已，死掉再多，也不值他金刑的一根汗毛——从小天族的长老们给他们这些天族年青一代的精英灌输的，就是这样的道理——再多的奴隶，再多的下贱种，他们的性命加起来，都不如一个纯正天族的一根毫毛值钱！

　　死伤再多的奴隶战士，无非是被族里不轻不重的责骂几句，想办法再抓一批奴隶，填补一定的人数，这事情也就过去了。

　　要命的是，那些海船上，还有一批金氏一族的族人！

　　那些督战队中的金氏仆役也就算了，天族的仆役，身份当然比下贱种高贵百倍，但是区区仆役而已，能够为金刑而战死，那是他们的荣耀！

　　但是那些海船上，每一条海船上都有三名真正的血统尊贵的金氏族人坐镇！

　　数千名金氏族人全部沦陷！他们可不是下贱种，他们也不是那些仆役下人！

　　他们是真正的，和金刑拥有同样血脉，同一个老祖宗传承下来的尽是族人！

　　数千族人啊！

　　金刑的身体微微哆嗦着，他的皮肤再次变成了纯金色，伴随着刺耳的金属扭曲声，他的身形一寸一寸的缓缓拔高，逐渐的从正常形态的一丈二尺高下，逐渐拔高到了三丈六尺左右。

　　深深的吸了一口气，金刑双手向附近的海面一抓。

　　深深的海底，一条寒铁矿脉剧烈的蠕动着，无数寒铁矿石疯狂的崩解、粉碎，那些矿物杂质分子纷纷脱落，只有最精纯的寒铁分子化为无数点寒光，带起一道道极细的流光急速向海面飞来。

　　总重量大道二十四万龙力的寒铁分子呼啸着冲出海面，在金刑可怕的天赋神通控制下，这些寒铁分子急速的拼凑在一起，相互之间疯狂压缩、塌缩，急速凝聚成了一柄长有五丈六尺的长戟。

　　金刑深深的吸了一口气，然后缓缓的吐出了一口长气。

　　一道金茫茫的寒光从他嘴里喷出，一道金色的锁链从寒光中飞出，从长戟的尖端，一路盘旋着向长戟的尾部急速落下。

　　伴随着震耳欲聋的金铁撞击声，金色锁链深深的烙印在了金刑用天赋神通凝聚的长戟中。一股可怕的锋芒锐气从长戟中扩散开来，宛如实质的锐气逼得站在金刑身边的嬴秀儿踉跄倒退，她根本无法承受锐气的威逼，不得已的退出了船舱，飞到了数十里外的空中。

　　通过大阵的威力，楚天隔着老远，依旧看清了金刑凭空凝聚长戟、从口中喷出金光锁链加持长戟的全过程。

　　在金刑的天赋神通加持下，这柄寒铁凝成的长戟品质已经极其可怕，寻常天修、灵修的灵兵绝对难以抵挡这柄长戟的随意一击，肯定会被打得粉碎。

　　但是在金刑吐出的那一道寒光中飞出的金色锁链加持后，隔着这么远的距离，楚天依旧感受到一股可怕的锋芒之气扑面而来，一股似乎要斩破天地的锐气冲天而起，将万龙取水大阵凝聚的黑云都撕开了一条长达百里的细细裂痕。

　　这股锐气显然超出了金刑应有的最强修为。

　　他喷出的那一道寒光，应该是某种奇异的奇珍异宝，一种能够让他凝聚的长戟化腐朽为神奇的灵物。

　　“天族的手段啊，真是非凡！”楚天由衷的赞叹了一声。

　　“那是一道真·天魂。”不知道什么时候，如意、赤月两女已经到了楚天身后，借助楚天头顶那一团千丈方圆的水光，她们也看清了金刑凝聚长戟的全过程。

　　“真是作弊呢，约好了是我们年轻一代出手，这家伙身上，居然带着一道金氏一族的老鬼凝聚的真·天魂。哼哼，居士一定要小心，这柄长戟，如今已经有了破天之威哩！”如意很嗔怒的娇声抱怨着。

　　“唉哟，这话是怎么说的？人家手中有真·天魂，如意妹妹你不也有古鲸长歌图么？”赤月立刻捅了如意一刀：“古鲸长歌图的价值，随随便便，也比得上百八十道真·天魂吧？”

　　幽幽叹了一口气，赤月冷声道：“可惜的是，如意妹妹你实力不够，你能激发古鲸长歌图几分威能呢？”

　　如意的脸色阴沉了下去，赤月则是眉开眼笑的，向楚天身边靠近了一步，几乎就要靠到楚天的身上了。

　　楚天笑了一声，他沉声道：“破天之威？有点意思，我还真想看看，这所谓的真·天魂，究竟有何等威能！”

　　“鹰狼团所属，随我上前杀敌！”金刑拎着长戟，脚踏一团金光从船舱中飘身而出，他冷声喝道：“其他所有人，紧随其后。此战，许进不许退，退后一步者，斩！”

　　金刑通体金光四射，他的皮肤、眉毛、眼睛、头发，全都变成了纯正的金色，配合上他的金衣金甲，浑身上下金光灿烂，隔着老远都刺得人眼睛剧痛。

　　他缓缓飘向了万龙取水大阵，隔着大阵笼罩范围还有数十里远，他猛地双手握住长戟狠狠一挥。

　　“嘎吱”一声奇异的声响传来，一条长达百丈的金色弧光从长戟上激射而出，带着刺耳的尖啸声向前急速飞行。刚刚喷出时，这道弧光只有百丈长短，飞出百里后，弧光已经长达三百里！

　　“嗤嗤”声中，金色弧光快若闪电般掠过一道道水龙卷。

　　轰鸣声不断，整整一千根粗有里许、高达百里的水龙卷被金色弧光一击两段，巨量海水从天而降，将海面砸出了一个个巨大的凹陷。


第三百三十六章 万物，高低（二）

　　海面上巨浪翻滚，白色的水沫喷出老高、老远。

　　金刑轻轻点头，表示对这一击的威力感到满意。

　　他手持长戟，指向了黑龙岛方向，低沉地说道：“不管你们有何等手段，不管你们有什么埋伏，今日，吾要让尔等下贱种明白……下贱种，天生下贱，你们天生应该被我们践踏在地！”

　　或许是因为手中长戟奇异威能的加持，金刑的声音变得尖锐无比，“嗡嗡锵锵”的传遍了方圆数千里。

　　万龙取水大阵中水浪翻滚，一片水光悬浮虚空，放出熠熠明辉照耀万里。楚天的身影在水光中浮现，他双手结印看着金刑，淡然道：“天生下贱？没有什么物种天生高贵，也没有什么族群天生下贱。”

　　金刑嗤笑看着楚天，他冷冷摇头：“你就是布下这座大阵的阵师？嘿，果然是下贱种，不敢明刀明枪的和我天族征战厮杀，就会用这种见不得人的算计手段……不愧是，下贱种！”

　　脚下金光闪烁，金刑在虚空中大踏步向黑龙岛逼近，他厉声喝道：“族人们……还有，你们这些下贱的奴隶们，随我来，踏平黑龙岛，杀他一个鸡犬不留，杀他一个寸草不生。”

　　“嗡嗡”声中，海面剧烈的翻腾着，海底的那条寒铁矿脉疯狂蠕动，无数寒铁分子呼啸着冲上天空，在金刑的脚下凝聚、碾压，逐渐凝成了一个拥有十二片刀叶，边缘锋利绝伦的巨大刀轮。

　　直径百丈的刀轮在金刑的脚下缓缓旋转着，渐渐地旋转的速度越来越快，逐渐有一道道长达千丈的锐气不断从刀轮中喷出。

　　虚空中，一群被金刑身上散发出的锐气吓得魂飞魄散的海鸟狼狈的飞过，刀轮喷出的锐气一卷，数百头面盆大小的海鸟同时被搅成了一团血雾，就连轻软松薄的羽毛都被搅成了最细小的微粒。

　　“我再次告诉你，天生万物，万物平等！一个族群的高贵与否，不是看他的出身，不是看他的血脉，而是看他后天的努力，看他后天的成绩。”楚天十指上神光闪烁，挥手间就有大片符文不断融入虚空。

　　借助大阵的威力，楚天的威力响彻云霄，震动了方圆数万里的海域，化为滚滚雷霆传出老远、老远。

　　“就算你的先祖是天地至尊，子孙后代不成器，你就是渣滓垃圾。”

　　“就算你的先祖是野草、野鼠，若是得了造化，通了灵智，修成妖魔，只要能够一心向上，谁说野草、野鼠就没有脚踏诸天、登凌绝顶的机会？”

　　“你天族，无非是天赋强一些，天生力量大一些，掌握的资源多一些……你天族何德何能，对其他族群动辄以‘下贱种’称之？这一方天地开辟之时，安知你天族的祖先又是何等模样？”

　　楚天一番话说得铿锵有力，黑龙岛上无数灵修纷纷点头，只觉这话简直说到了他们的心窝窝里。

　　就算是出身灵境的五大监察使，以及他们手下的六十位巡查使者，乃至他们从灵境带出来的同门弟子，也无不轻轻的点头。

　　在堕星洋，在天陆，出身或许决定了很多事情。

　　相反，在灵境，在这些超级大势力中，出身或许让你有极高的起点，但是起点绝非终点——灵境的大势力中，时常有那些出身寒微的弟子，却以惊才绝艳的表现，在极短时间内登临宗门高位，成就一世风云！

　　越是核心层次的灵修高手，越是明白出身不能代表一切的道理！

　　也只有这些高高在上，习惯骄傲的天族，才会口口声声将“下贱种”三个字挂在嘴边。

　　金刑金灿灿的面皮骤然扭曲，脸色变得很是难看。楚天的这一番话，不知道哪里触动了他敏感的神经，他的鼻孔骤然扩大了几分，两道白茫茫的锐气不断的从他鼻孔中喷出，两眼中更是喷出千丈金芒怒视楚天。

　　“你，焉敢如此胡言乱语？”

　　“天地生万物，万物分高低；我天族高高在上，统御天地，我天族就是万物之尊！尔等下贱种，天生就应该任凭我们奴役，任凭我们斩杀，任凭我们践踏……尔等下贱种，和那猪狗牛羊有何区别？”

　　“你，胆敢说出如此大逆不道之语，吾岂能容你？”

　　金刑身体一晃，脚下刀轮急速旋转着，喷射出千丈锐气，托着他一头闯入了万龙取水大阵。

　　楚天没有发动大阵，他只是不断变化大阵，囤积大阵力量，双眼隐隐放出道道寒芒，冷冷的盯着金刑。

　　三十条巨舰上，近百名金氏族人统辖着大概三千金氏私军，同时腾空而起，紧随在金刑身后向黑龙岛飞来。一名督战的金氏族人手持掌控奴隶战士的玉版，向着阿狗、阿雀、老黑等人招了招手：“下贱种们，哈哈哈，下贱种们，还不速速准备参战？”

　　巨舰尾部喷出高温明亮的光柱，三十条巨舰破开海面，紧跟着这些金氏族人，快速的逼近黑龙岛。

　　很快，金刑为首的所有人，毫无保留的闯入了万龙取水大阵。

　　金刑的速度最快，他肆无忌惮的脚踏刀轮向前疾飞，孤身一人直闯黑龙岛，直逼楚天所在的黑龙岛主峰。

　　黑蛟一族十三位龙头同时怒啸一声，脚踏水云冲天而起，想要挡住金刑。

　　“下贱种，焉敢阻我？”金刑不屑的冷笑一声，斜睨一眼十三龙头，弹指间数十道寒光打出。

　　“噗嗤”声不绝于耳，十三位多为窥天境高阶，最强的大龙头已经登临登天境的黑蛟龙头身体剧烈的颤抖着，金刑随手打出的寒光击穿了他们的鳞甲，洞穿了他们的血肉，在空气中拉出了一道道刺目的血箭。

　　十三龙头怒啸着从天空坠落，金刑分明是手下留情了，他们只是被重创，没有被击杀！

　　“黑蛟……嘿嘿，活的比死的值钱！”金刑猖狂的大笑，他指着楚天放声狂笑道：“下贱种，见到了么？这就是你们下贱种的实力！”

　　“不堪一击！在我天族伟力面前，不堪一击！”

　　“你们天生卑贱，而我天族，天生高贵，你现在明白了，为什么你们是下贱种了么？”

　　楚天深深吸了一口气，他厉声喝道：“我告诉你，天地生万物，万物平等，万物，并无高低！”

　　一声长笑，楚天身形一晃，带起几条残影蓦然到了金刑面前。

　　金刑还没看清楚天的动作，楚天劈头盖脸一耳光狠狠砸在了他脸上。

　　一声巨响，气焰嚣张不可一世的金刑被楚天一耳光打得和陀螺一样急速旋转着，昏天黑地的一头栽倒在地上，身体还很优美的在地上旋了数十圈。


第三百三十七章 全军覆没（一）

　　紧随着金刑闯入万龙取水大阵的金氏族人纷纷惊呼，一个个目瞪口呆犹如见鬼一样看着楚天。

　　之前那些奴隶军团被楚天用大阵全部俘获，这毕竟是依仗的阵法之力，金氏族人可以接受这结果。

　　可是这一次，当着他们的面，金刑被楚天一耳光打翻在地！

　　金刑是谁？

　　金氏宗脉嫡系后裔，和金奡一般，拥有金氏一族的继承权，地位尊崇的少主。自幼修炼五金铸神法，修为达到了登天境中阶，实力比金奡还要高出一等的天骄俊彦！

　　当然，登天境的修为不算什么！

　　无论天族还是灵修，尽有比金刑强大的高手。灵境超级大宗门的真传弟子，天族大世家的核心血裔，比金刑强大的人多得是！

　　就算再自高自大，再骄狂无忌，金氏一族的族人们也清楚，金氏一族在整个天族内部，一如紫箫生对楚天讲述的，金氏一族不过是第三阶层的世家。

　　那些紫阀、道阀、法阀轻易不出现人前的青年俊彦，哪一个都比金刑强出一大截。

　　让金氏族人无法相信的是——修炼五金铸神法，肉身强横堪比太古真龙的金刑，居然被一个灵修的阵师一耳光给抽倒在地！

　　金刑的身体在地面上“唰唰”有声的旋转了数十圈，他金灿灿的面颊上，一个半寸深的手掌印清晰可见。金刑被这一耳光打得昏天黑地半晌没回过神来，他呆滞的瞪大眼睛看着悬浮在半空的楚天，就和他的那些族人一样，整个人都懵住了。

　　灵修啊！

　　灵修呢！

　　注重灵魂修炼，注重参悟天地法则，注重法力堆积打熬的灵修呀！

　　和肉身强横无比的天修相比，灵修的肉身脆弱得就和豆腐渣一样。

　　尤其是灵修中的那些炼丹师、炼阵师之类的人物，他们心有旁骛，实力往往比同阶的灵修还要弱了一截。这些炼丹师、炼阵师，他们的肉身更是脆弱得不值一提！

　　这么说吧，如果说金刑这样的天族少主，他的肉身堪比太古真龙，这些灵修的身子骨，也就和水蛇相当，两者之间根本没有可比性！

　　灵修完全是依仗各种神妙的法术神通，各种威力强大的灵兵灵宝，各种神奇的阵法禁制，完全是依靠这些手段，才能和天修抗争了这么多年！

　　可是今天，肉体力量超过三十万龙力的金刑，力量足以担山填海的金刑，肉身强横可以任凭普通灵兵乱劈乱砍，任凭普通灵宝当头乱砸的金刑，居然被一个灵修中的阵师一耳光给抽翻在地！

　　一头斑斓猛虎，被一只小老鼠一巴掌按翻在地！

　　还有比这更荒唐、更滑稽、更不可思议的事情？

　　金刑的座舰上，嬴秀儿的瞳孔骤然缩小到针尖大小，一股莫名的危机感当头笼罩下来，嬴秀儿一声长啸，苍龙脱壳图从她体内翻滚而出，一团乌云涌动，一条苍龙长啸着从苍龙脱壳图中摇头摆尾的飞出，卷起了万顷巨浪，带着嬴秀儿身边的所有古秦族人向万龙取水大阵外逃去。

　　嬴秀儿跑的太快，苍龙又有控水之能，楚天没来得及发动大阵阻截，自行运转的万龙取水大阵中，数十道水龙卷被苍龙真灵一声大吼震得无影无踪，眼看着嬴秀儿带着一群心腹几个闪烁就跑得无影无踪。

　　“这小女子！”楚天恨得咬了咬牙。

　　“你是何人？”趴在地上的金刑犹如厉鬼一样嘶声尖叫着，他猛地一跃而起，挺起长戟就向楚天斩了过来。重达二十四万龙力的长戟荡起一道道金色弧光，气势凶猛绝伦的笼罩了楚天。

　　楚天冷笑连连，众目睽睽之下，他不敢暴露特征鲜明的青蛟剑，所以他拔出了用老金桂枝条炼制的青木杖，双手挥动沉甸甸的木杖，冲着金刑就是一通乱打乱砸。

　　金刑的招式大开大合，充满了一种蛮荒凶残的野性，这是一套纯粹为了战场厮杀而生的戟法。

　　楚天使用的，是他在大狱寺训练营学来的大秦军伍中流行的枪法，数十套枪法被楚天拆得支离破碎，然后又重新组合起来，形成了一套同样大开大合的杖法，和金刑恰恰打了个不分上下。

　　金刑手中长戟有古怪，那所谓的真·天魂为他的长戟增添了莫名的威势，每一戟斩出，虚空都留下了一道黯淡的痕迹，似乎天都要被这一根长戟斩破。

　　但是楚天手中的青木杖，可是被紫万重用心炉炼制过的精品。

　　老金桂自身的枝条材质就非同寻常，经过紫万重的重新炼制后，木杖变得坚韧无比、沉重异常，金刑手中的长戟重只有二十四万龙力，楚天手中的青木杖足足比他重了一半，达到了三十六万龙力！

　　楚天的肉身力量也比金刑强出了一大截，使用的兵器也更加沉重，木杖中又有紫万重增加的各种辅助作战的禁制，比如说震荡、破碎、重力等等。

　　寒光闪烁的长戟和青木杖不断撞击，青木杖上瑞气升腾、祥光万丈，不见有丝毫异样。

　　反而是金刑加持了真·天魂的长戟被打得震荡不止，隐隐有哀鸣声从木杖中传来，长戟的长杆隐隐扭曲，金刑更是浑身汗流浃背，被楚天一通乱打乱砸逼得连连倒退，好几次差点被木杖打中了身体！

　　楚天木杖上的各种辅助禁制，诸如破碎、重力这些也就罢了，金刑配合手中长戟勉强还能抵挡。

　　唯独木杖上的震荡禁制阴损异常，每一木杖轰出，都瞬间激发一道频率极高的震荡之力，不断透过长戟冲击金刑的身体。

　　这股震荡之力阴柔无比，恰恰是金刑五金铸神法的克星——任凭他的身体淬炼得坚固无比，震荡之力直透五脏六腑，直震得金刑的眼前一阵阵的发黑，嗓子眼一阵阵的发甜。

　　骤然间金刑猛地一张嘴，一道金灿灿的血箭喷出，他已经被震伤了内腑，一时间元气大伤。

　　“万物有高低？嗯？被下贱种毒打的滋味怎样啊？”楚天讥诮的冷笑着，趁着金刑吐血、招式大乱的机会，他猛地向金刑连轰了九杖，金刑勉强挡住了前面八杖，却被最后一杖狠狠打在了胸膛上。


第三百三十七章 全军覆没（二）

　　金刑被打得倒飞数十里，他一边飞退，一边大口吐血，神色惨厉犹如厉鬼一样死死盯着楚天。

　　他败了！

　　他被一个只有窥天境（自然法境界）气息的灵修打败了！

　　更让他无法忍受的是，他居然是被一个灵修用天修最擅长的近身格杀技巧给打败的！

　　不是神通法术，不是阵法陷阱，不是禁制埋伏，不是丹药放毒，更不是灵修当中某些诡秘莫测的诅咒手段。而是实打实的，硬抗硬的正面厮杀，他败了，拜得无话可说！

　　根据楚天体内散发出的青春蓬勃的生命气息来看，楚天绝对不超过一百岁，甚至他连五十岁都没有！

　　而金刑虽然名为少主，实则他的年龄，已经超过了两百岁！相对于天族漫长的、近乎无穷无尽的寿命而言，金刑的确是“少”得可以！

　　也就是说，楚天的修炼年龄比出身高贵的金刑短了一大截时间，而天族本来就是以修炼快速而压倒了灵修，依仗着快速的提升修为，天族这才将灵修驱赶到了堕星洋，独占了广袤富庶的天陆！

　　出身高贵的金氏少主，被一个修炼时间比自己短了一大截的灵修正面击败！

　　不是神通法术，不是阵法陷阱……不是灵修那些常见的、不常见的手段，而是在天修最擅长的作战方式上，被彻彻底底的击败了！

　　金刑的身体剧烈的哆嗦着，他心中突然泛起了绝大的恐惧！

　　天族是骄傲的，是狂傲的，是自高自大不可一世的！

　　他今日的失败，而且是以如此狼狈的方式失败，他几乎可以想象自己的下场。他连面壁思过的机会都没有，让整个金氏一族蒙羞的他，势必要被送去那些最可怕的战场，面对那些穷凶极恶的敌人！

　　想起年幼时，跟随族中长辈见识过的那些血肉屠场，金刑的身体剧烈的哆嗦着，浑身冷汗犹如浆汁一样的涌了出来。

　　“族人们，我金刑欠你们一个人情！”金刑哆哆嗦嗦的朝着那些目瞪口呆的金氏族人大吼了一声：“帮我屠光黑龙岛，不许任何活口逃出去！”

　　金刑挥动着剧烈震荡的长戟，嘶声惨笑道：“我，金氏一族的少主金刑，用这样的方式，败给了一个灵修阵师……若是被外人知晓，我金氏一族蒙羞，我的下场，你们都知道！”

　　金刑厉声吼道：“我若是被发配，我一定会拉着你们一起去！不要忘了天族的规矩，主将战败，尔等同罪！嘿嘿，你们同罪，知道么？同罪啊！”

　　上百个金氏族人，三千许金氏私军的脸色“唰”的一下变得极其的精彩！

　　他们一个个目光凶狠的看着金刑，就好像一群凶残的恶狼，恨不得将金刑当场撕碎了吃下去！

　　你金刑可以败，但是你怎么能用这么丢人现眼的方式失败？

　　该死的，最近金氏一族流年不利，先是金猡，然后是金奡，现在就连名气颇佳，在族中得到很多族老称赞，有着“干练”美誉的金刑，都败得一塌糊涂？

　　更该死的是，他们怎么就摊上了这么倒霉的事情？

　　金刑败了，他们也会一并受罚。金刑所谓的“发配”，他们当然知道那是什么意思，当然知道他们会被发配去什么地方！

　　那种地方，不要说他们小小的窥天境、登天境，就算是登天境之上的大能高手，都随时可能陨落呵！

　　“杀！”一名金氏族人声嘶力竭的大吼了一声，他收起了手中玉版，拔出兵器就向楚天冲杀了过去。

　　其他的金氏族人，但凡有督战职务的人，全都将手中用来控制奴隶的玉版收起，一个个拔出兵器冲向了楚天。三千许金氏私兵，则是杀气腾腾的向四面八方散开，摆出了一副围困整个黑龙岛的架势。

　　说时迟那时快，阿狗、阿雀、老黑三人同时狞笑一声，他们放声长啸，同时的一跃而起。

　　数百团黑椒鬼菇呼啸着从阿雀的手中飞出，精准的命中了那些金氏族人和金氏私兵的脑袋，无数黑色孢子纷纷扬扬的飞了出来，这些金氏族人、金氏私兵顿时陷入了无比凄惨的困境。

　　阿狗则是一声长啸，他身形闪烁冲到了几个掌握了玉版的金氏族人面前，狼牙棒一个横扫，这些金氏族人同时闷哼一声，胸膛被打得凹陷下去，大口大口的吐着血，被阿狗一棍从高空击落。

　　数十头鸟妖扑腾着翅膀冲了上去，他们锋利的爪子撕开了这些重伤的金氏族人的衣衫，将他们身上的储物天器劫掠一空，连带着他们控制奴隶的玉版也都全部抢了过来。

　　老黑“桀桀”怪笑声响彻云霄：“给你们这群天族狗崽子做牛做马这么多年，今天，黑爷们反啦！”

　　老黑张开嘴，大片的毒液毒云喷吐而出，他身后的上千条蛇妖同时喷出大片的毒液，在老黑的妖力推动下，他们所有人喷出的毒液、毒云混在一起，瞬间变异成了一种比老黑的万毒魔龙的本命毒液更加复杂、更加可怕的混毒。

　　雨点一样的毒液洒在了那些金氏族人、金氏私兵的身上。

　　肉体强横，比金铁还要坚固几分的金氏族人嘶声惨嚎着，他们已经运起了五金铸神法，他们的身上亮起了一层明亮的金光，他们的身体转化成了金灿灿宛如黄金雕像的形态。

　　饶是如此，他们的身体依旧被毒液腐蚀得“嗤嗤”作响，眼看着他们的衣衫溶解，他们的血肉在毒液中迅速化为脓水。

　　“呵呵，这些奴隶，倒是凶性未退！”楚天有意无意的看了一眼黑龙岛上的那些灵修，淡淡地说道：“唔，诸位呵，按照约定，被本座生擒活捉的天修，可都是本座的战利品！”

　　用力挥动了一下木杖，发出一声震耳欲聋的轰鸣破空声，楚天沉声道：“大家又看上这群奴隶的，事后可以找到本座，重金赎买喽！”

　　阿狗已经化为狼人形态，他扑了上去，抱着一个平日里多次鞭打他的金氏族人，狠狠的咬在了对方的脖颈上。金色的鲜血喷洒出来，几乎染红了阿狗的身体。

　　黑龙岛上的一众灵修纷纷摇头！

　　这么凶残的奴隶，谁乐意买回去谁买吧！放在家里，还要小心他们一不小心造反弑主呢。

　　楚天怪笑一声，无数道水龙卷向内一合，无论是重伤的金氏族人，还是那些瑟瑟发抖的天修奴隶，所有人都被大阵卷入了深海，瞬间昏厥了过去。

　　金刑统辖的先锋军团，除开逃跑的嬴秀儿，其他的全军覆没于此。


第三百三十八章 贩卖（一）

　　入夜时分，黑龙岛上无数灵修在欢天喜地的庆祝天修先锋军团的全军覆没。

　　一支规模不大的船队悄然靠上了黑龙岛码头，虎千山满脸是笑的站在船头，向黑龙岛的十三位龙头拱了拱手：“诸位龙头，有一段时日不见了。”

　　白日里，十三位龙头被金刑打伤，太古黑龙血脉却也强横，短短几个时辰后，他们的伤势已经痊愈，只是略微损失了些元气，脸色有点不好看。

　　见到虎千山，十三位龙头顿时笑得灿烂无比，急忙向虎千山连连还礼，大龙头、二龙头殷勤的迎了上去，好似搀扶风烛残年的老人一样，扶着虎千山上了码头，真个是亲热到了极点！

　　说来可怜，黑龙岛在第一岛圈固然是最强的势力之一，面对庞大的天族而言，黑龙岛真是很弱小。太平年月还好，金牙岛、银月岛等岛子上的天修猎团，只是偶尔骚扰，不敢真个冒冒失失的攻打黑龙岛，所以日子还算好过。

　　每当爆发大规模的战争，是灵修反攻天陆也就罢了，若是天修主动进攻堕星洋，黑龙岛总是被打得落花流水，每次黑龙岛的龙头们都要拖家携口的往堕星洋深处撤退！

　　有好几次，天修的兵锋凶猛，几支偏师直指灵境，大部队更是直接打到了第五岛圈。

　　那时候，黑龙岛的一窝黑蛟，就是托庇在无风峡谷五大家族之下，配合着第五岛圈的灵修势力，狠狠的和天修打了数十场恶仗。

　　故而黑龙岛和无风峡谷虽然路途遥远，虎家和黑蛟一族实在有着过命的交情。

　　虎千山如今是虎家统筹一切的大总管，诸位龙头见了虎千山，自然是亲热无比、恭谨异常。且不提两家的交情，就虎千山自身的修为，也比诸位龙头强出许多啊。

　　“虎老兄，您怎么有空来第一岛圈？”大龙头紧紧拉着虎千山的手，热情的问他：“按理，您现在应该留在族中，整顿兵马备战才是。”

　　“采办奴隶！”虎千山面不改色的说出了楚天提前交代的话语：“采办一大批奴隶。这次天修来势汹汹，怕不是又要打到第五岛圈去？趁着情势还没严重到那一步，趁便宜多采办一些奴隶，未来族中的孩儿们也能少死伤几个。”

　　重重的叹了一口气，虎千山扳着手指头计算道：“现在第五岛圈，什么都在涨价，丹药、兵器、甲胄、符箓……啧啧，已经是平日里数倍的价钱了，这还在涨。咱现在不是负责管家么？就得精打细算啊，有便宜货，当然要多买些便宜货！”

　　黑龙岛的龙头们脸色顿时难看到了极点。

　　虎千山都这样说了，显然虎家也不看好未来的局势。好罢，黑龙岛又要被打得稀巴烂，他们又要带着子孙族人逃难喽！

　　得了，别废话了，等会就偷偷摸摸的收拾起来吧，什么金银细软啊，那些值钱的东西，都提前打包备好。还有族中的孩童、女子，全都提前送去第二岛圈……不，干脆再送远一些，直接送去第五岛圈吧，这样也省心省事。

　　“您的消息可真够灵通的。”大龙头苦笑了一声：“白天我们才刚刚拾掇了天修的一支先锋军团，全都生擒活捉，基本上没斩杀几个，您这就找上门来了。”

　　指了指黑龙岛主峰方向，大龙头无奈道：“只不过，这些俘虏，咱们可做不了主。生擒他们的，不是我们，所以这些俘虏的处置，您要直接和那位居士前辈去谈。”

　　一刻钟后，虎千山在黑龙岛的顶峰，见到了化身乢山居士的楚天。

　　一阵没油没盐、不冷不热的寒暄后，虎千山当着如意、赤月等人的面，提出了采购大批俘虏充当奴隶的要求，他更是当众掏出了十个丹瓶，亮出了他的“货款”——一水儿的精品万年丹！

　　就连如意、赤月等人的眼神都猛地一亮！

　　万年丹，这在灵晶也是实打实的硬通货，灵晶是别想采购得到的，必须要用等价的天才地宝或者灵兵灵宝去兑换。

　　平日里万年丹就难得一见，更不要说大战将起，大量的灵药灵草都必须用来炼制各种救命的伤药，万年丹这样珍稀、珍贵，但是对战争并无直接作用的丹药，势必会减少出产。

　　减少炼制，意味着万年丹的价格会直线飙涨。

　　就算你战争打得天崩地裂，总有人会急需万年丹续命。眼下还好，说不定打了几年仗之后，万年丹的价钱飙升百倍都有可能——身外之物毕竟是身外之物，唯有性命才是最紧要的！

　　海角楼的赤月突然“噗嗤”一声笑了起来：“前些日子，听天火教的几位姐妹说，无风峡谷的虎家招揽到了一个高明的丹师，炼制出的丹药颇为不凡，看看这些万年丹的成色，果真粒粒精品。”

　　深深的看了虎千山一眼，赤月幽幽道：“用万年丹采购那些天修俘虏，似乎太奢靡了些，虎总管，不如……”

　　赤月想要用灵晶兑换这些万年丹，让虎千山用灵晶采购奴隶，她自然就能从中大赚一笔。她事先说出了虎家在灵境的大靠山“天火教”的名头，就是想要让虎千山知道，她和天火教有交情！

　　用天火教的幌子，逼迫虎千山答应她用灵晶兑换万年丹的要求，这就是赤月的用意。

　　楚天歪着脑袋看了赤月一眼，直接打断了她尚未出口的话：“万年丹？好东西，本座认识的人不多，正缺了渠道采办这些东西。很好，很好，这些万年丹，本座收下了，你虎家要多少奴隶，只管去挑。”

　　挑了挑眉头，楚天很干脆地说道：“除了那些金氏族人……看在这些万年丹的份上，其他的天修奴隶，你虎家全部带走都无妨！”

　　赤月目瞪口呆的看着楚天一招手，将十瓶万年丹全部收下。

　　楚天淡然道：“另外，那些天修乘坐的海船，也都附带赠送给虎家了，本座孤身一人，要这些海船做什么？”

　　很慷慨的，很大方的，楚天收下了这些本来就属于他的万年丹，将所有的天修奴隶连带着所有的海船，全部送给了虎千山。


第三百三十八章 贩卖（二）

　　黑龙岛的东南角，一片平缓的原野上灵光闪烁。

　　灵修们在这里布下了大量的禁锢禁制，化为无形之城，团团围住了被楚天生擒活捉的天修。

　　那些天修奴隶一个个乖巧的蹲坐在地上，没有丝毫反抗的意思。对他们而言，反正都是奴隶，灵修们往往比天族还要心慈手软许多，给灵修当奴隶，待遇可比为天族服务好太多了。

　　所以他们很温顺的坐在地上，静静等待着灵修对他们的发落。

　　倒霉的是那些金氏族人，还有他们手下的私军。无论金氏嫡系修炼的五金铸神法，还是金氏仆役修炼的五金真身诀，又或者金氏私军修炼的五金破军功，他们的个体实力太强悍，杀伤力太强了。

　　就算搜走了他们身上所有的兵器和装备，这些肉身强横、修为惊人的天族，依旧有着极其可怕的战斗力。他们就算赤手空拳，依旧能够以一人之力，轻松斩杀一队全副武装的普通灵修。

　　这就是“天功”和普通灵修功法造成的巨大实力鸿沟。

　　灵修们可不敢疏忽大意，他们又恨惨了这些下手狠毒无情的天族，所以金刑以下的所有金氏族人和私军，他们的四肢都被打断，浑身骨节都被灵修用秘法弄得脱臼，浑身软塌塌的瘫在地上。

　　平日里锦衣玉食的金氏族人们孤苦伶仃的躺在地上，没有了俏丽温顺的侍女，没有了乖巧听话的奴隶，他们就和一具具死人一样躺在冰冷的地面上。

　　灵修们故意苛待这些金氏族人，故意将他们放在地势较低的地方。

　　四周的天修奴隶们或者便溺，或者挖掘水井取水止渴，喝水的时候免不得有水倾泻下来。水流卷起便溺污物向低洼处堆积，渐渐地，金刑等人大半个身体都被污秽浸在了里面。

　　金刑他们何曾吃过这样的苦头？

　　从小养尊处优的他们，真个犹如千金小姐一样，十指都不沾阳春水的！

　　污水慢慢的，一点点的淹没他们的身体，四周污秽的气息冲进鼻孔，慢慢的浸透了他们的肺腔！

　　金刑等人简直要疯魔了，他们想要嘶声怒吼谩骂，但是他们的下巴都被灵修给弄脱臼了，更被逼服下了让他们浑身瘫软的丹药，他们勉力的挑动舌头，却无法发出半点儿声音。

　　有天修奴隶见到金刑等人如此狼狈的下场，他们有意无意的在取水的时候，故意会弄得满地都是水。于是污水渐渐地变深了，金刑等人除了面孔还露在水面，其他全身都被污水浸泡在了里面。

　　四周的无形禁制突然裂开一条缝隙，虎千山、虎大力大踏步走了进来。

　　正蹲坐在地的阿狗、阿雀、老黑同时看到了虎大力，他们眉头一动，缓缓的站起身来。阿狗晃了晃脑袋，瓮声瓮气地问道：“看样子，我们的结果出来了？”

　　虎大力深沉的看了一眼阿狗、阿雀和老黑，他从袖子里掏出了一大堆用来控制奴隶生死的玉版，举起其中一块向阿狗他们晃了晃：“以后，你们就是我们的人了。嗯，你们，都是妖？”

　　阿狗、阿雀、老黑同时点了点头，故意释放了一丝妖气。

　　虎大力就咧嘴大笑了起来：“嘿嘿，狼妖、鹰妖、蛇妖……好得很，大力哥就喜欢妖怪！嘿嘿，你们几个，带着你们的人，帮忙押送这些奴隶上船，嘿！”

　　用力的挥了挥手，虎大力大声吼道：“动起来，所有的奴隶，除了那群金皮的家伙，其他人，全部动起来。以后你们，所有的，在场所有的人，都是大力哥的人了！跟着大力哥，吃香的，喝辣的，嘿！”

　　虎大力很豪放的敲打着胸膛，大声吼道：“只要乖乖的听话，吃香的，喝辣的，没问题！只要努力干活，大力哥帮你们找婆娘，让你们生娃儿！大力哥说话算数，只要你们乖乖的，以后你们的娃儿，大力哥放任他们自由，他们不会是奴隶！”

　　满场的天修奴隶表情变得呆滞异常，沉默了许久，天修奴隶们声嘶力竭的同时大吼了起来，他们用力的捶打着胸膛，一个个发出了不敢置信的欢呼声！

　　奴隶，无论是天族还是灵修，他们对待奴隶的态度都是一样的——你是奴隶，那么你的子孙也世世代代都是奴隶。哪怕是手段比较温和的灵修，他们也将奴隶视为私产，视为自家的财富，奴隶的子孙，自然也是他们的私产，是他们财富的一部分！

　　偶尔他们大发仁慈，会因为某些奴隶立下功劳而解除他们的奴隶身份，放任他们成为自由之身！

　　但是像虎大力这样当众许诺，他会让在场的所有天修奴隶们的后代都成为自由民……

　　远远的监视着这边动静的灵修们纷纷摇头，好些灵修家族的家主无不对虎大力嗤之以鼻——哪里来的这种败家子？这么多的奴隶，他们的子孙后代定然是一个庞大的数量，这是多大的一笔财富啊！

　　放任他们自由？

　　真正是败家子！

　　倒是黑龙岛的十三龙头比寻常灵修首脑聪明了不少，他们低声喃喃自语：“唉哟，虎家这是……发达了啊！那些万年丹，一颗万年丹就值多少奴隶？啧啧，他们现在不缺钱。”

　　“虎家能让这些天修奴隶的子孙后代自由，啧啧，还不怕这些奴隶拼命的干活？”

　　很配合的，很顺利的，大群大群的天修奴隶毫无反抗之心的在鹰狼团战士的指挥下，排成了大队大队的队伍，就近向东南侧的海边靠近。

　　一个个巨大的漩涡悄然在海面上出现，万龙取水大阵吐出了数千条大大小小的海舟。

　　这些天修奴隶登上了他们来时乘坐的海船，升起风帆，激发动力法阵，海船的表面流出一道道夺目的光芒，船头对准了东边反向，准备开往第五岛圈。

　　这可是一段漫长的路程，以这些海船的速度，没有三五年时间，可没办法回到无风峡谷！

　　俘虏群中，一脸狼狈的老黑熊突然窜了出来，他哭天喊地的跪在了虎千山的面前：“带上老熊俺吧，俺老熊吃得不多，又能干活，还忠心耿耿，最是忠厚淳朴，带上俺罢……若是留下，俺老熊是死定了咧！”

　　老黑熊泪如雨下，惊恐莫名的回头看了一眼被泡在污水中的金刑。

　　他真不能回金牙岛了，他若是回去，他必死无疑！

　　他和那些奴隶不同，他算是金氏一族的附庸仆役，他见到了金刑今天的狼狈模样，以天族自高自大的秉性，他是肯定要死的！

　　虎千山看了一眼满脸是泪的老黑熊，犹豫了一会儿。

　　虎大力斜眼瞪了老黑熊一眼，瓮声瓮气地说道：“带上这厮！嗯，熊妖，也是妖怪。是妖怪，大力哥就喜欢！”


第三百三十九章 火玄（一）

　　站在黑龙岛主峰，楚天眺望东方。

　　一轮红日正从海面上缓缓升起，大片白雾顽固的在海面上弥漫着，竭力抵挡着日光的侵袭。

　　一种比日光更加强硬的力量撞碎了白雾，在白茫茫的雾海中撕开了数千条笔直的轨迹。大片海船扬起了风帆，尾部喷吐着炽热的强光，犹如奔腾的野牛一样向东方疾驰。

　　楚天眯着眼睛，他看到在最后面一条海船的尾部，虎大力、阿狗、阿雀、老黑等人站在那里。隔着这么远的距离，虎大力、阿狗、老黑怕是已经看不到自己的身影了，但是阿雀一定可以。

　　楚天笑着举起右手，用力的比划了一个大狱寺密探相互联络沟通使用的手势。

　　曲起右手拇指、食指，剩下三指并立如刀，狠狠向前一挥——这在大狱寺的密探系统中，代表了一往无前、斩破一切障碍，代表了日夜处于危险中的大狱寺密探们，对同伴们最诚挚的祝福。

　　一切顺利，一切安好！

　　楚天笑着，他看到阿雀在船尾做出了回应的手势。

　　从这里前往无风峡谷，以这些海船的速度，可要航行好几年才行。慢是慢了一些，但是没办法，楚天可舍不得那些数量庞大的天修奴隶！

　　菡翠崖哪里不需要用人呢？这么多的天修奴隶，势必能够让菡翠崖的发展走上快车道。开山辟田，种植灵药，甚至为这些天修奴隶匹配婚事，让他们生儿育女，让他们心甘情愿的留在菡翠崖，让他们的子孙成为菡翠崖的忠实弟子！

　　只要楚天以真心待他们，只要楚天用优厚的条件待他们，这些在天族手中连牲口都不如的奴隶战士，定然会作出最明智的抉择。

　　“天族的残酷和苛刻，有时候，其实也还不错。”楚天笑呵呵的看着远去的船队。正是因为天族的残酷和苛刻，他根本没花费什么力气，这么多的天修奴隶，不就全都顺服了么？

　　呼啸的海风吹过，楚天的身边，黑龙岛特有的黑色蔷薇剧烈的摇晃着。黑色的枝叶、黑色的花朵，海风中这些神秘而美丽的黑色花朵上下起伏，狂风吹过山石中的缝隙，四面八方响起了尖锐的呼啸声。

　　一股淡淡的苦意从心头迸发，楚天张开双手，面向东方的红日，倾听着狂风呼啸的声音，他突然感慨道：“以后，我想我是一只鸟儿，能够自由自在的翱翔在空中！或许有一日，我不仅仅能够展翅高飞，我还能飞出这一片天地，看看外面更精彩的风景！”

　　轻柔的脚步声传来，身穿绿色长裙，眉目如画的如意笑吟吟的走到楚天身后，轻声问道：“居士怎么会有如此的想法？飞行……对居士而言，并不困难吧？”

　　楚天笑着闭上了眼睛，他继续张开双臂，感受着狂风吹拂在面颊上带来的奇异瘙痒。

　　他喃喃道：“我的前世，我是一个普通人。飞翔……真的是一件极其有趣的事情。穿着翼装，从峡谷中驾驭狂风急速掠过，从尖锐的石笋之巅掠过，从狭窄的山缝之中掠过，随时可能粉身碎骨。”

　　如意飞快的眨巴着眼睛，她听不懂楚天在说什么。

　　她只能尴尬的笑着——果然，前辈高人，无论是说话做事，都有独特的风韵，就连随意的感慨，都这么的高深莫测，完全听不懂嘛！

　　“普通人，有普通人的精彩。”

　　“但是今生，也有独特风景。”

　　“我何曾想过，我能借助阵法之力，动辄掀起方圆数十万里的风云，让天地变色，让无数强者高手折翼。这等力量啊，他的根本是什么？这种力量啊，他的道理是什么？”

　　“人心就是这样，当你经历了许多的事情，你就会忍不住的想要得到更多。你见过了一些风景，你就忍不住想要见识更多的精彩。人心不足，或许是吧。”

　　楚天重重的叹了一口气，他低沉地说道：“古时有贤人，于梦中化蝶也，展翅翱翔天地之间，醒来之后，梦中生涯历历在目。究竟是，那贤人是在梦中化蝶，或者，他是在蝶的梦中，化为人呢？”

　　如意的笑脸骤然一僵，她猛地瞪大了眼睛，愕然看着楚天。

　　正在缓步走近楚天的赤月同样是身体一僵，猛地僵在了一动不动。她微微张开小嘴，呆呆的看着楚天高大的背影，小脸莫名的变得有点发红了。

　　更远处，洛千尘和另外两位监察使皱着眉头看着楚天。

　　他们的心思可没有如意和赤月这般细腻，什么蝶啊人啊，人啊蝶啊，什么梦不梦的——如意和赤月居然对楚天的一通胡说八道如此上心，简直就是岂有此理！

　　如果不是楚天一巴掌放倒金刑表现出的战斗力太惊人，如果不是楚天的万龙取水大阵覆灭了天族前锋军团，大阵的威力太过于恐怖，如果不是还要借助楚天的力量抵挡天修接下来的报复性进攻……

　　洛千尘和两个同病相怜的倒霉蛋，真的会忍不住再次向楚天挑衅，狠狠的教训一下这可恶的小白脸！

　　凭什么？

　　凭什么？

　　天涯阁、海角楼的两位美人师妹，怎么就整天围着你转悠呢？

　　过了许久，许久，如意突然轻轻的叹了一口气：“居士，梦也好，非梦也好，总之，且顾惜眼前的风景，却也不错。这黑龙岛，自然有他独特的韵味，可是我天涯阁在灵境的山门，更是风景如画，美轮美奂。”

　　抢在赤月开口之前，如意轻声道：“居士若是愿意见识更多的更精彩的风景，如意愿意陪伴居士，且行之，且欣赏之，想来也是一件快事！”

　　如意这话一出口，赤月的脸就皱成了一团。

　　不知道羞耻的小丫头片子，你这意思是说，为了替天涯阁招揽人，你都不惜以身相许了？

　　冷哼了一声，赤月加大了一点声音，同样柔声说道：“居士呵，那天涯阁上下，尽是一群冰冷无趣的老女人……我海角楼诸多姐妹，却个个温柔多情得很，要看风景啊，我海角楼风景独好呢！”

　　赤月很大胆的一把抓住了楚天的胳膊，半边身体紧紧的靠了上去。

　　她妩媚的向楚天一笑，娇滴滴地说道：“居士呵，在黑龙岛抵挡天修一个月，完成灵境颁发的任务后，居士随着赤月去海角楼好不好？”

　　如意脸色也同样一变，她急忙抓住了楚天的另外一只手。


第三百三十九章 火玄（二）

　　远处山头上，洛千尘三人恨得牙齿直痒痒，其中一名监察使已经下意识的将手掌按在了腰间剑柄上。

　　“简直，岂有此理！不就是会布置一座大阵么？有什么来不起！”

　　“不就是，不就是蛮力大一些，战力强一些么？值得这般招揽？”

　　“我觉得，这小子……定然是……定然是……”

　　洛千尘向开口给楚天扣一个勾结天修的奸细帽子，但是想想还泡在污水池子里的金刑等金氏族人，他张了张嘴，却硬是开不了口。

　　天族是那般的骄傲，那般的自大，他们怎可能牺牲一个嫡系少主，就为了安插一个奸细呢？更不要说，除了金刑，还有这么多的金氏族人和私军也被生擒活捉了！

　　乢山居士，不可能是奸细。

　　洛千尘只觉心头一阵酸涩，他酸溜溜的看了一眼楚天，咬着牙冷笑道：“那些天族胆敢攻入堕星洋，一路烧杀抢掠，双手满是血腥。两位师兄，可愿随我去，好生的伺候一番他们，从他们嘴里打探天族接下来的行动计划？”

　　摆明了，洛千尘看着楚天吃醋拈酸，却拿楚天没办法，所以想要去折腾金刑出气！

　　那两位监察使的心性比起洛千尘也高明不到哪里去，他们相互望了一眼，同时摩拳擦掌的转身就走。

　　不多时，远远地就响起了金刑凄厉的痛呼声、愤怒的咒骂声，以及万分屈辱的哭喊声……洛千尘三个将金刑当做了楚天在收拾，下手要多狠就有多狠，真个是不留余力了。

　　距离黑龙岛数千里，海中一块极大的礁石上，金发、金眉、金眸、金色胡须，全身上下一片纯金色，通体更被一股浓浓的金色霞光环绕，宛如一尊金色神像的金铁心静静的站在礁石上，阴沉着脸看着黑龙岛。

　　宛如实质的庚金韵律不断从金铁心体内扩散开来，快速的侵入他脚下的礁石。

　　高有百丈，形如竹笋的黑色礁石质地在急速的转化，金铁心在礁石上只站了短短半刻钟时间，这座礁石连同它在海中极其庞大的基座，就已经被庚金韵律转化成了一块巨大而纯净的钢铁。

　　渐渐地，这块礁石的质地还在快速转化。

　　从普通钢铁到寒铁，从寒铁到玄铁，然后是万年玄铁精英……

　　若是任凭金铁心在这里站下去，用不了多少时间，这块礁石会被转化为一块极其珍贵的铸造材料！

　　就算是现在，这么巨大的一块万年玄铁精英，也足够普通灵修宗门为此打得头破血流了。要知道，铸造一柄灵剑，只要在其中加入三五钱的万年玄铁精英，都能凭空增加数成的锋芒！

　　一道火光呼啸着从天而降。

　　红发、红眉、轰眸、红色面皮，全身上下一声通红，长发宛如火焰一样在脑后飘浮，周身都被一片红茫茫高温霞光笼罩的青年男子宛如一颗小小的炽热的太阳，猛地出现在金铁心身边。

　　金铁心皱起了眉头，他身边金色霞光骤然炽烈，和青年身上喷出的炽热霞光狠狠撞了一记。

　　“嗤嗤”声中，金铁心的护身金霞骤然亮起，几缕金霞在炽热霞光中悄然化为了缕缕青烟。

　　“年轻人，锋芒太露，不好。”金铁心阴沉着脸看着身边的青年。

　　他讨厌火部的这些家伙，这些天天和火焰打交道的家伙，天生对他们金部族人有着强大的克制之力，金铁心对他们从来没有好脸色。

　　火氏，炎氏，还有焱氏，更有燚氏……金铁心对火部的姓氏，也是看不顺眼的！

　　还有比火氏各家更偷懒的姓氏么？

　　“火玄见过老族长！”年轻人皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，不冷不热地说道：“老族长站在这里……孵蛋呢？啧啧，还孵了一块铁疙瘩出来？”

　　金铁心的脸色骤然阴沉，他更加讨厌这些火部的人了。

　　毛都没长全的火玄，居然敢对他金氏一族的前代族长如此无礼，金铁心捏了捏拳头，强忍住了心头火气：“碍于大执法和四灵尊者的约定，老夫不方便出手。前方黑龙岛，你去破了他。”

　　火玄转过头来，大惊小怪地说道：“哎唷，您老不方便出手，怎么不让族里的年轻人动手呢？”

　　眉头一挑，火玄突然放声大笑起来：“原来，金部的部首，金氏一族的年青一代，无人可用？感情，都是一群废物啊！好，好，好，看在金猡那死鬼表弟的情分上，我火玄就帮您一次！”

　　火玄凑到了金铁心的面前，他压低了声音沉声道：“其实，我也不看好火部和金部的联姻。我喜欢的，是木部的那些姑娘，嘿嘿，她们才真是有滋有味，哪里像你们金部的这群铁疙瘩，看着就腻味。”

　　金铁心再也无法压制心头怒火，区区火部的一个小崽子，仗着有几分天资，焉敢如此对他说话？

　　金铁心的身份摆在这里，他可是金氏一族的上一代族长啊！

　　举起右手，金铁心一掌向火玄当头劈下：“无礼小辈，老夫替你火氏长辈，好好教训教训你！”

　　一只烈焰大手呼啸着从火玄身后冲出，一名通体赤红的老人凭空出现，一把抓住了金铁心的手掌。烈焰升腾，烧得金铁心金光四射的手腕一片通红，通体烈焰熊熊的老人淡然道：“金老鬼，我家的子孙，自然有老夫来教训，嘿嘿，还轮不到你！”

　　金铁心怒视着老人：“火恶，火老鬼，嘿嘿，好久不见，正好让老夫掂量掂量你的本事！”

　　火恶“嘎嘎”笑了一声，干净利落的一拳闷在了金铁心的老脸上，一边动手，他一边回头向火玄冷笑道：“玄儿，你只管去，破了那黑龙岛，杀光岛上所有人。干得漂亮干净一些，让金老鬼见识见识，他们金氏一族的废物小崽子们办不成的事情，我火氏的子弟，一人就够了。”

　　火玄“咔咔”狂笑，猖狂无比的冲天而起，身体一旋，带起一道火光，迅速冲进了海面，径直冲到了海底，分开了海底砂石钻进了地下。

　　“呵呵，黑龙岛的地下火脉，我火玄来了！”


第三百四十章 烈焰祭坛（一）

　　火玄身边大片烈焰急速旋转，犹如一枚燃烧的钻头，一路融化了无数砂石，轻轻松松的钻进了一条沸腾汹涌的地心火脉。

　　火属性的天地灵髓在这里压缩成了粘稠的浆汁，顺着地脉通道疯狂的奔涌，可怕的高温足以瞬间气化钢铁，火玄浸泡其中，却露出了无比享受的笑容。

　　“真是舒服！”火玄舔着嘴唇轻声笑道：“真想把那老家伙弄到这里来，让他好好的洗个‘热水澡’！嘿嘿，金氏一族，看看你们这一代那群小崽子的德性，金猡死了，金奡死了，金刑也被生擒活捉！”

　　“你们，居然会求我火氏一族帮手！”火玄无比猖狂的笑了起来：“真是一代不如一代，真是一代不如一代！金部如此，木部、水部、土部，嘿嘿，也好不到哪里去！”

　　“迟早有一天，五行部属，最后留下我火部就可以了！”

　　“火焰，至高无上的火焰，这才是万物萌发的根源，这才是万物生化的初始。就连我天族，都是在至高纯净的火焰中诞生的，我火氏一族，才应该凌驾万物之上！”

　　抬起头来，火玄似乎投过了厚厚的岩层，看到了极高处某个不可测的存在。

　　“紫阀，道阀，法阀……你们，也是从火焰中诞生，你们，也是秉承至高无上的火焰之力而生。”火玄压低了声音，面孔扭曲的轻声说道：“所以喽，为什么，我们火氏一族，秉承了至高火焰之力的火氏一族，要位居你等之下呢？”

　　“不着急，不着急，慢慢来，有机会的！我火玄，有机会的！”火玄面容狰狞的自言自语：“先和金氏一族联姻，逐渐消磨他们的元气，然后是木部，水部，土部……然后么……不着急，慢慢来，不着急的！”

　　一点赤红色的神光从火玄的眉心喷出，他喃喃自语道：“这一次的战争，多好的机会，不用金铁心那老家伙催促，我也要主动的寻找机会，我要多立功劳，换取更多的资源，尽快的强大自己！”

　　“我有如此强大的天赋，我有如此绝妙的造化，我就应该登临巅峰，凌驾万族之上！”

　　那一点赤红色的火光扩散开来，一座造型古朴，颇有几分狂野气概的红色祭坛从火光中冉冉出现。方圆近里许的祭坛散发出可怕的波动，瞬间震慑了整条地下火脉，让奔涌不休的天地灵髓都凝固在了原地。

　　“火的力量！焚烧一切的力量！可以创造一切，也能毁灭一切的力量！”火玄喃喃念诵着玄奥的咒语，他轻声的祈祷着，向祭坛用力的跪拜了下去，万分虔诚的跪拜在了祭坛前。

　　“天地之间，最宏伟，最神奇的火焰之力啊，听从我的召唤，顺从我的意志，降临吧，到来吧，欢呼吧，雀跃吧，然后，毁掉这一切的污秽吧！在火的光和热中，万物俱焚，唯有我火玄，当永恒不朽！”火玄的声音变得飘忽不定，充满了一种歇斯底里的扭曲和狂躁。

　　一缕缕色泽奇异的火焰在巨大的祭坛上浮现，或长或短，不断跳跃。

　　红色、白色、蓝色、紫色、黑色、透明色……

　　这些细小的火焰体积不大，却散发出各种不同特性的恐怖波动，毫无列外的，这些火焰的温度都高得吓人，火焰散发出的狂躁波动，让四周的虚空都在扭曲、在颤抖，似乎随时可能被烧出一个个巨大的窟窿。

　　火玄所在的这一条火脉剧烈的蠕动起来，原本属性单一的天地灵髓，随着祭坛上这些各色火焰的出现，也逐渐变换成了各色斑驳的色泽。

　　火脉的温度变得更加惊人，四周被地脉火焰煅烧了无数年，已经变得无比坚固，足以抵挡火脉威力的岩层无声无息的融化了，异变的天地灵髓化为一缕缕可怕的火焰，宛如灵蛇一样在地下急速穿梭。

　　以这座烈焰祭坛为核心，无数道火光向四面八方扩散开去，不断的沟通一条条地下火脉，在黑龙岛的地下深处，勾勒出了一个直径数万里的圆形法阵。

　　法阵在缓缓旋转，烧得附近的岩层尽成岩浆。

　　无边火海中，火玄静静的站在那里，歪着脑袋陷入了沉思：“要不要连金刑一起顺手干掉呢？唔，就说是那些灵修已经杀了他。反正是死无对证的事情，谁也不能怪到我头上吧？”

　　用力一砸拳头，火玄笑了起来，他眸子里一缕阴沉沉的幽光闪过，他轻声说道：“那么，就连他一起干掉好了。虽然金氏一族的小崽子们没几个有出息的，但是能少一个，就少一个！”

　　“努力干，加劲干，碰到机会就下毒手，迟早有一天，断绝了他们的根基，断绝了他们的血脉！”

　　火玄面孔扭曲的轻声笑着，他“嗤嗤”地笑道：“我的天分如此卓绝，我的造化如此神异，天地注定呵！嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈！”

　　“金刑啊，你我也算有几分交情，可是交清能当饭吃么？”

　　“杀了你，金氏一族就弱了一分；但是你放心，你的未婚妻，我会帮你好好照顾的！”火玄笑得浑身都在抽抽：“木族的小美人儿，我还是颇有兴趣的，真的！”

　　深深的吸了一口气，火玄双手用力的按在了通体赤红的祭坛上。

　　巨大的祭坛微微一震，直径数万里的巨大法阵轰然向上冲起，法阵急速旋转着，散发出可怕的高温和烈焰，所过之处砂石全都被烧成了浆汁，全都烧成了近乎透明的岩浆。

　　蛮横、霸道，恐怖得无法形容。

　　巨大的火焰法阵让黑龙岛周边的海域温度直线升高，短短几个呼吸后，黑龙岛周边的海域已经沸腾起来，无数海鱼、海虾、海兽、海螺等生物齐齐窜出水面，或者疯狂的蹦跶，或者发出凄厉、惨绝人寰的啸声。

　　没多久，这些海洋生物纷纷被高温煮熟，黑龙岛周边的海面上飘起了厚厚一层熟透的海洋生物，一股刺鼻难闻的水腥味几乎凝成了实质，熏得黑龙岛上的灵修们纷纷呕吐了出来。

　　下一瞬间，黑龙岛边缘的沙滩上，无数砂砾纷纷融化，变成了赤红色的汁液。


第三百四十章 烈焰祭坛（二）

　　巨大的法阵冲上地面时，楚天第一个发现了事情不对劲。

　　万龙取水大阵的阵基在剧烈的战斗，就好像有一支烧红的手掌在疯狂的撕扯大阵的阵基。

　　如意和赤月缠在楚天身边，楚天还没来得及调动大阵之力镇压地下传来的灼热波动，就听凄厉的惨嗥声从四面八方传来，黑龙岛的地面上裂开了无数大大小小的裂痕，沸腾的岩浆犹如喷泉一样从裂痕中冲出。

　　天地变成一片通红，就连刚刚从东边升起的红日都失去了颜色。

　　黑龙岛的主峰在剧烈的颤抖，山体的基石都融化了，沉重的山体正在快速下沉。

　　大地变成了岩浆，万龙取水大阵的阵基被破坏得七七八八，环绕在黑龙岛四周的无数漩涡、无数水龙卷纷纷消失。

　　黑龙岛上的无数普通百姓嘶声惨号着，将近一半的普通百姓在地面喷出岩浆的瞬间就化为一片灰烬，化为一缕青烟。剩下的百姓则是在可怕的高温熏烤下，短短几个呼吸就被蒸发了体内几乎所有的水分，被高温直接闷杀当场。

　　地面上亮起了刺目的红光，烈焰祭坛喷吐着无数道火光，在巨大的法阵环绕下冉冉冲出了地面。

　　黑龙岛上的城池、镇子、乡村，所有的人造建筑在烈焰祭坛浮现的一瞬间就化为一片青烟消散，无数闪避不及的灵修嘶声哀嚎着，被喷涌的烈焰和岩浆或者烧死，或者烧伤。

　　好些灵修的下肢被岩浆灼伤，他们飞速的腾空而起，狼狈的窜上高空。随后他们用各种方法想要扑灭身上燃烧的火焰，但是这些犹如跗骨之蛆的烈焰急速的燃烧着，很快就烧透了他们的血肉，烧到了他们的骨头上。

　　灵修们凄厉的惨嚎声远远传开，火焰顽固的在他们身上熊熊燃烧。

　　好些心性狠绝的灵修挥出兵器，将自己燃烧的肢体截断，但是有更多的灵修并没有这等决绝的手段，他们痛苦哀嚎着，火焰就很快蔓延全身，将他们烧成了灰烬。

　　“燃烧吧，焚毁吧，万物俱焚，唯有我火玄能永恒不朽！”火玄站在祭坛的核心位置，大口大口的吞吐着祭坛上一缕缕燃烧的火焰。

　　黑龙岛上数以亿计的普通百姓被瞬间烧死，无数魂魄被烈焰祭坛吞噬，这座凶狠绝伦的祭坛好似吃了大补药一样，不断喷出一道道神奇的火焰融入火玄的身体。

　　火玄的气息在急速的飙升，祭坛杀伤的人越多，他提升修为的速度就越快，幅度就越猛烈。

　　短短几个呼吸的时间，原本就是登天境巅峰修为的火玄，他一只脚已经踏破了那个门槛，达到了进入下一个大境界的临界状态。

　　火玄的气息变得浑厚而可怕，周身不断放出夺目的光焰，犹如一轮小小的太阳悬浮在祭坛上。

　　四面八方，超过两千名天罗宗弟子腾空而起，他们浑身喷吐着黑烟热气，同时向火玄丢出了自己的天罗地网绳。一张巨大的天罗地网闪烁着淡淡的金光，当头向火玄笼罩了下去。

　　火玄讥嘲的冷笑了一声：“天罗宗？你们除了用绳子捆人，你们到底还有没有别的手段？”

　　无数绳索套在了火玄身上。

　　火玄体内一股高温火焰喷出，数千根天罗地网绳猛地燃烧起来，瞬间化为一缕缕青烟消失得无影无踪。

　　两千多天罗宗弟子同时吐了一口血，一个个犹如见鬼一样看着火玄。

　　“退！”远处洛千尘狼狈的冲了过来，朝着两千多同门嘶声尖叫：“撤退！兀那厮，金刑在此！”

　　洛千尘手持一柄长剑，剑锋死死贴在了金刑的脖颈上，遍体鳞伤的金刑瞪大眼睛看着火玄，带着一丝不可置信的狂喜嘶声尖叫起来：“火玄！救我！”

　　火玄歪着脑袋看着金刑。

　　金刑的模样，真个是出乎他的意料，浑身都是污水，更被打得鼻青脸肿，而且两只耳朵都被撕裂了大半，也不知道是谁下的狠手！

　　“你是，金刑？”火玄“呵呵”的笑了起来，指着金刑笑道：“金老族长无法亲自出手，金氏加入第一波攻击的年轻子弟中，似乎你是最出彩的一个，很显然，你的那帮子兄弟，都还比不上你！”

　　“所以，金老族长可怜巴巴的请我出手！”

　　火玄指着金刑笑道：“你说，若是金老族长见到你这等狼狈模样，他会不会亲手打断你的腿？”

　　金刑阴沉着脸没吭声。

　　天族是如此的骄傲，如此的骄狂，金铁心若是见到他金刑如此模样，还不一定会怎么炮制他呢。

　　金刑心知肚明，同为金氏少主，金铁心的心肝肉是金奡，而不是他金刑。

　　他金刑的后台靠山是另外几位金氏长老，可不是曾经做过族长的金铁心。

　　“嘿嘿！”见到一言不发的金刑，火玄幸灾乐祸的笑了一声，他随手一指，指尖一道火光激射而出，“噗”的一下洞穿了金刑的胸膛，连带他身后的洛千尘一并，胸膛都被烧出了一道拇指粗细的透明伤口。

　　烈火在伤口内熊熊燃烧，眨眼间金刑和洛千尘就被烧得灰飞烟灭！

　　金刑的肉身比洛千尘强大了许多，质地也致密了不少，所以金刑的身体被洛千尘燃烧的时间长了不少。洛千尘的身躯是瞬间成灰，金刑却是从空中坠落，直到他身体撞在了地面上，这才炸成了无数火星。

　　楚天将这一切都看在眼里，当火玄悍然出手击杀金刑的一瞬间，楚天心知肚明，这火玄绝对是个疯子！

　　无论如何，金刑和火玄都是同阵营的盟友，而且两人分明还是旧识。

　　火玄能毫不犹豫的杀死金刑，这家伙的心性可想而知。

　　尤其是那座烈火祭坛，给楚天的威胁感太强大了，祭坛喷吐着火光从地下窜出的时候，楚天浑身汗毛就一阵阵的炸开，一个声音在他心头疯狂咆哮，挡不住，不是对手，完全不可能匹敌！

　　“走！”楚天长啸一声，向如意和赤月招呼了一声，当即化为一道寒光向东边疾飞。

　　如意、赤月毫不犹豫的向悬浮在空中的天涯阁、海角楼的同门招呼了一声，同样化身一道灵光紧跟着楚天遁走。

　　那些天涯阁、海角楼的弟子纷纷施展遁法准备逃离，火玄已经注意到这边的动静，他手一指，巨大的火焰法阵中，一颗直径数十里的熔岩火球呼啸轰出，带着可怕的高温狠狠撞了过来。


第三百四十一章 犯规出手（一）

　　无法形容的光和热突然爆发，甚至比正午时分的阳光还要更加炽烈的光笼罩了一切。

　　色泽驳杂的各色火焰从火球中轰然喷出，数百里方圆内的一切都被火焰吞没。天涯阁、海角楼的弟子多为女子，一张张如花似玉的面庞在火光中骤然清晰，然后瞬间湮灭。

　　神窍中，金灯上，火之天印喷发出强烈的光芒。

　　靠近楚天的一缕缕火焰在急速的跳动，火焰中蕴藏的可怕杀伤力在急速降低，当一缕缕色泽各异的火焰附着在楚天身上时，神窍中一缕青幽幽的灯光喷出，将这些杀伤力降低了许多的火焰尽数吞噬了下去。

　　饶是如此，楚天依旧被烧得嘶声惨嚎，他的皮肤上生出了一个个大大小小的水浆泡，亮晶晶的就好像一串串的葡萄。

　　强大的血气在体内奔涌，楚天强横的生命力翻滚，水浆泡不断破裂，死去的皮肤不断脱落，伤口急速愈合，眼看着他身上结出了一片片血痂，然后血痂脱落，新生的皮肤光洁细腻。

　　又是一层火焰扑了上来，再次烧得楚天浑身血肉模糊。

　　血气再次奔涌，又是一阵伤口蠕动快速愈合，撕心裂肺的剧痛让楚天不自禁的嘶声长啸，无法控制的喷出了两行泪水。

　　痛，太痛了，这等于就是一层一层的撕掉皮肤，而且是无数次的重复。

　　富含神经、毛细血管的真皮层不断被烧穿，楚天痛得眼前发黑，只觉自己就好像烤箱中的一片腊肉，正被烤得“滋滋”冒油。

　　他身上的衣衫在第一时间就被烧得干干净净，满头长发、眉毛、汗毛等都被火光一卷消失得无影无踪。藏在他袖子里的鼠爷大声咒骂着窜了出来，趴在楚天光溜溜的头皮上，身上放出一层黯淡但是柔韧的银光，牢牢护住了楚天的脑袋。

　　鼠爷放出的银光防御力极强，护住了楚天的双眼没有被肆虐的火光戕害，楚天瞪大眼睛，勉强从漫天火光中找到了一条出路，哆哆嗦嗦的向着东方急速逃窜。

　　黑龙岛的上空，直径数百里的火球喷涌出让人绝望的光和热。

　　火玄站在无边的火光中，猖狂无比的笑着，他一边笑，还一边放声大吼：“尔等下贱种，胆敢杀死尊贵无比的金氏少主，你们都该死，都该死啊！”

　　“咔咔”狂笑声中，火玄双手高高举起，从他掌心中不断喷出一颗颗直径数丈的火球，这些火球带着震耳欲聋的破空声冲上高空，然后带着长长的尾迹从天空笔直的落下，密密麻麻的覆盖在已经化为一片岩浆汪洋的黑龙岛上。

　　一团团赤红色的火光从黑龙岛上腾空而起，烈焰横空，横扫一切。

　　无数逃窜的灵修，包括如意、赤月等五大监察使、六十名巡查使者带来的灵境各大宗门的弟子，全都在火光中灰飞烟灭、化为一缕缕青烟、一团团粉屑。

　　在这些灵境的超级大势力出身的精英弟子中，不乏好几个人修为和火玄相当。

　　奈何火玄脚下的这座烈焰祭坛威力太甚，完全是破坏实力平衡的可怕存在，脚踏祭坛，火玄就有无穷无尽的烈焰伟力任凭他挥霍！

　　好几名修为最为强横，甚至比如意、赤月这五大监察使还要强出一截的灵境弟子冲杀出来，祭出各种灵兵、灵宝想要斩杀火玄。

　　火玄只是站在祭坛上，身边无穷烈焰奔涌，所有的灵兵灵宝距离他身体还有数十丈远，就被烈焰祭坛喷出的无形烈焰烧得通红，迅速融化成一摊摊汁水。

　　“你们胆敢击杀金氏少主……你们这些下贱种，就必须承受我的怒火！”火玄“咯咯”怪笑着，歇斯底里的笑着，将击杀金刑和一众金氏族人的罪名，重重的扣在了黑龙岛众多灵修身上。

　　无边烈焰笼罩一切，黑龙岛的普通灵修已经几乎死伤殆尽，唯有黑龙岛的十三位龙头作为地头蛇，在黑龙岛周边的海域不正常的沸腾起来时，就近拉着一群族人闯入了偷偷藏下来的传送阵逃之夭夭。

　　虎千山带领规模庞大的船队返航时，黑蛟一族的老弱妇孺已经随船远走。

　　十三龙头又带着大批族人逃出生天，汇聚黑龙岛的无数第一岛圈灵修势力中，黑龙岛本身是损失最小的，其他的大大小小灵修家族、灵修宗门，几乎都死绝了种。

　　一条高大的人影突然分开火光，从万顷火焰中冲杀而出，嘶声长啸着冲到了火玄面前。

　　这是天涯阁如意麾下的十二名巡查使者之一，出身灵境“三身宗”的灵修——三身宗，也是灵境仅有的几个注重肉身锻炼，肉身力量强横堪比天族的炼体宗门。

　　身穿一套黑漆漆的沉重甲胄，依仗着强横的肉身力量，三身宗真传弟子赵独行强闯到了火玄面前，双手挥动一根黑漆漆的金属杠子，当头向火玄砸了下来。

　　火玄看着当头砸下的沉重杠子放声狂笑，他丝毫闪避的意思都没有，任凭这一杠子重重打在了他的脑门上。“嘭”的一声巨响，火玄的身体骤然化为万点火光向四周迸射开来，随后火光摇动，无数火光化为一片茫茫火气，突兀的扑向了赵独行的面孔。

　　火光从七窍中钻进了赵独行的身体，赵独行的脑袋骤然冒出了夺目的火光。

　　伴随着凄厉的不似人声的惨嚎，赵独行的身体犹如火炬一样熊熊燃烧起来。

　　点点火光从赵独行燃烧的身体内飞出，火光向内猛地聚合，火玄的身体重新凝聚，他看着熊熊燃烧的赵独行放声笑道：“不错，不错，能够让我真正出手，你很不错！在下贱种中，你也算是罕见的天才！”

　　傲然抬起头，火玄厉声笑道：“可是有什么用？下贱种，就是下贱种！下贱种，随手可灭，随手能杀！”

　　“尔等，连蝼蚁都不如呵！你们活在这天地之间，除了浪费粮食，还能有什么用？”火玄歇斯底里的笑着，双目喷出长长的火光，突然惊讶的锁定了头顶那颗直径数百里的火球中，一团不断挣扎着向东方遁逃的阴影中。


第三百四十一章 犯规出手（二）

　　古鲸长啸，苍凉苍古的啸声震得虚空动摇，逼退了粘稠犹如实质的火焰，硬生生开辟了一个直径十几丈的小小空间，庇护住了如意、赤月、洛千尘，以及十几名天涯阁、海角楼的女弟子！

　　五大监察使、六十巡查使者，分别来自灵境六十五个大小宗门的数万精锐弟子，如今还活着的就只剩下这总数不过二十，而且以天涯阁、海角楼为主的青年男女。

　　古鲸长歌图喷吐出浓浓水汽，一头太古龙鲸虚影在水汽中若隐若现，不断发出震人心神的长啸声。

　　火光奔涌，从四面八方不断的压迫了下来，但是这古鲸的啸声却拥有莫名的威能，任凭火光肆虐，始终无法靠近如意、赤月等人。

　　如意不断将法力注入古鲸长歌图，艰难的支撑着这个小小的空间！

　　古鲸长歌图威力绝强，若是放在天涯阁的当代掌门手中，定能发挥出惊天动地的威能，甚至能够和火玄脚下的那座烈火祭坛一较高下！

　　奈何如意的修为太弱，她又并非古鲸长歌图的真正执掌人，她并没有彻底炼化古鲸长歌图，只能勉强借用其中微不足道的一点点力量。

　　和完全掌控了烈火祭坛，并且不断借助被击杀的灵修灵魂增强修为、补充力量的火玄相比，只能依靠自身法力催动古鲸长歌图的如意，无疑是落了下风。

　　短短半刻钟时间，如意的法力已经耗费了七成。

　　若是还不能冲破这颗迅猛爆发的火球，等到如意耗尽了法力，他们就只能正面抗衡这可怕的火焰。

　　以刚才黑龙岛上那些灵修的表现来看，若是被这火焰困住，如意他们的下场肯定也好不到哪里去。

　　“唷！这图卷不错！嗯，是的了，是天涯阁的古鲸长歌图！”火玄的眉头一挑，大声笑了起来：“好宝贝，好宝贝啊，将它献祭给我的祭坛，定然能极大的增强祭坛的威能！”

　　祭坛冉冉飞起，托着火玄向如意等人追杀了上去。

　　在无边烈焰中，烈焰祭坛飞行的速度极快，远比艰难挣扎的如意等人快了许多。

　　短短几个呼吸间，烈焰祭坛就追到了如意等人身后，祭坛下方传来低沉的呼啸声，一道道火焰凝成的锁链倒卷而下，狠狠的向古鲸长歌图缠绕了上去。

　　古鲸长啸，声震千里。

　　如意身体骤然一僵，七窍中同时喷出大量鲜血。

　　原本驾驭古鲸长歌图就已经困难无比，猛不丁的被火玄打了一记狠的，如意体内的法力几乎是瞬间耗尽，五脏六腑更是受到了沉重打击。

　　大口大口的吐着血，如意无奈何的叹了一口气。

　　“天涯咫尺！”如意和几个天涯阁的女弟子同时长啸一声，袖子里一道灵光闪烁，她们激发了天涯阁秘制的“天涯咫尺符”，身形一晃就传送得无影无踪。

　　“海角比邻！”赤月和几个海角楼的女弟子无奈摇头，她们身体一晃，脚下同样有大片黑色风影骤然爆发开来，她们的身形也在黑风缠绕中瞬间消失。

　　唯有天罗宗的大弟子洛千尘目瞪口呆的看着如意、赤月消失的方向，他仰天长叹了一声，恼羞成怒的大吼了一声。数十条火焰锁链倒卷而下，狠狠的捆住了洛千尘的身体。

　　瞬息间的功夫，洛千尘就被烧成了一团灰烬，他通体灵光四射的灵魂被火焰锁链拖拽了出来，在他歇斯底里的怒吼声中，慢慢的被拖进了烈焰祭坛中。

　　“可惜了一件好宝贝，还有几个水灵灵的小妞儿！”火玄低声的咕哝了一句，他的目光瞬间落在了已经快要飞出这颗巨型火球的楚天身上。

　　“唷，这条下贱种的命，可真硬！呵呵，这肉身淬炼得不错，这皮肤一层层的烧融，一层层的重生，啧啧，难道不痛么？”火玄笑呵呵的看着楚天，脚下的烈焰祭坛突然剧烈的震荡了一下，一道直径百丈的通天火柱呼啸着轰出，狠狠的撞在了楚天的后背上。

　　之前的火焰灼烧，只是给楚天带来了巨大的痛苦，对楚天的性命无伤。

　　但是这一根火光几乎碾压成了实质，其中蕴藏的烈火威力足以焚毁万物，对楚天的性命造成了最实际的威胁。

　　鼠爷嘶声尖叫，正要动用压箱底的本领带着楚天强行遁走，楚天手腕上一道深邃的黑光闪过，一颗浑圆的黑色光球猛地涌出，将楚天和鼠爷整个包裹了起来。

　　通天火柱呼啸着冲撞在湮灭星珠所化的黑色光球上，推动着楚天的身体犹如一颗流星，瞬间飞出了数百里远，重重的撞在了海面上。

　　这一击好生凌厉，楚天硬生生被打得从空中坠落海面，撞穿了深达数千里的海水，一头撞进了海底岩层。

　　身后的可怕火柱一路紧闭，将楚天轰入了地下岩层数百里深后，火柱猛地爆发开来，硬生生在海底炸开了一个直径数百里的巨型火山口。

　　滔天烈焰卷着大片岩浆喷涌而出，方圆数千里的海面同时喷出了沸腾的水泡，无数海鱼、海兽再次遭难。

　　楚天狼狈的蜷缩在无边岩浆中，湮灭星珠所化的黑色光球持续了大概一刻钟，然后耗尽了这些日子储存的能量，缓缓的没入了楚天手腕中。

　　岩浆高温可怕，金灯上火之天印急速闪烁，极力降低岩浆对楚天造成的伤害。

　　楚天大口大口的喘着气，带着一身的火光烟气狼狈无比的从海底窜出，贴着海面向前逃出了数百里远，这才钻出海面，带着一丝惊惶的向西边望了过去。

　　一眼望去，楚天的心骤然一沉，浑身冰冷犹如浸泡在冰水中一般！

　　一名通体金色，浑身被浓浓的金色烟霞包裹，气机沉重异常，气息锋利无比的清癯老人静静的站在百丈之外，神色冷厉的看着楚天。

　　“金刑，是我最宠爱的孙儿。”老人看着楚天淡淡地说道：“为了培养他，我这一个支脉得到的资源，大半精华都用在了金刑身上，为他提升天赋，为他夯实底蕴。”

　　“故而金刑如今的修为固然不算高绝，但是基础打得极其扎实，未来定然能一日千里、惊艳绝世。”

　　“可是他，我最宠爱的孙儿，居然被你们这些下贱种害死了！”

　　“黑龙岛上，一个人都别想活！”

　　老人阴沉沉的盯着楚天，缓缓说道：“大执法和你们灵修四灵尊者有约定，我们这些老家伙这次不许出手。不过……就算被大执法惩罚，老夫也要屠尽黑龙岛上所有下贱种！”

　　楚天咬着牙，骤然化身一道剑芒向着东边急速逃窜。

　　“噗嗤”一声，一道可怕的金色锋芒从天而降，突兀的洞穿了楚天的胸膛，在他胸脯上打出了一个碗口大小的透明窟窿。


第三百四十二章 登天（一）

　　红日高悬虚空，烈日如流火，烧得天地灼热不堪。

　　堕星洋无数大小岛屿上，无数对外界事务毫无知觉的凡人百姓正在耕作劳动，被炽烈太阳晒得汗流浃背，不由得会抬起头来，低声的喃喃抱怨几句老天爷的坏脾气。

　　楚天却是浑身发冷。

　　从灵魂中涌出来，从骨髓里冒出来，从全身每一个细胞中渗出来的冰冷。

　　胸口一个碗口大小的透明窟窿，可以清晰看到剧烈跳动的心脏，以及不断漏气、不断喷出大量血泡的肺脏。一缕缕异常可怕的锋芒气息附着在伤口上，不断的侵蚀楚天血肉，不断给他带来无边的痛苦。

　　浑身的冷意全部来自于此。

　　冰冷，冷得让人绝望，冷得楚天分明看到了天空炽热的、散发出刺目强光的太阳，却依旧觉得天地一片黑暗，好似有一层黑色的冰冷的雾气，团团环住了他全身。

　　嗓子眼里一阵阵的酥甜翻了上来，很快嘴里就喷出了大量的血水。

　　楚天艰难的回头看了一眼，那清癯的老人正带着一丝惊异之色看着他，那表情就好像一个壮年男子拎着一柄大铁锤，重重砸了一下一颗鸡蛋，偏偏看到那颗鸡蛋只是裂开，却没有彻底粉碎一样的不可思议。

　　“小儿！你，倒是有几分本领！”清癯老人嘶声长啸，他骤然到了楚天面前，双拳如流星，重重的轰向了楚天全身：“奈何，你们都要死！老夫金铁山，且记住老夫名字！”

　　数十重拳重重落在楚天身上，楚天的骨骼崩裂，他的血肉飞溅，身上更是多了好几个透明的窟窿。

　　可怕的打击力道让楚天从高空飞坠，一头撞在了海面上。

　　高空、高速、垂直坠落，海面犹如铁板，楚天的身体撞击海面时发出的巨响犹如闷雷，一波波的传出了数百里远。

　　只是一击，楚天几乎全身血肉同时崩开，大片血雾飞腾中，他的身躯只剩下了一具勉强带着一些肉丝经络的骨架子，以可怕的高速撕开了海水，撞在了海底。

　　“死！”金铁山悬浮在高空，倨傲而疯狂的看着海面上被楚天撞出的大窟窿，右手一挥，一座金灿灿的大山呼啸着砸下，震碎了百里海域，狠狠碾压在了楚天身上。

　　一团翻滚的烈焰急速飞来，火玄站在烈焰祭坛上，死死的盯着金色大山轰下的方位。

　　当他看到金色大山结结实实的落在了楚天破损的骸骨上，将他的全身骨骼全部打得粉碎之后，火玄微微摇了摇头，轻轻的叹了一口气。

　　刚刚他借用烈焰祭坛的力量，喷出一道火柱袭杀楚天。

　　按照他的估算，楚天的修为再飙升百倍，也是粉身碎骨化为青烟的下场。但是火玄眼尖，他看到一轮黑色光晕笼罩了楚天全身，不多久后，楚天居然就从远处的海面上窜了出来！

　　他居然活蹦乱跳的挡住了烈焰祭坛的一击！

　　楚天身上，有防御性至宝，而且是威力超出常人想象的防御至宝——烈焰祭坛威能无穷，但是只攻不守，是一件极端疯狂的太古重宝。

　　能够抵挡烈焰祭坛一击，让“如斯弱小”的楚天毫发无伤，这件喷涌出黑色神光的防御至宝起码也是和烈焰祭坛同一个品阶的宝贝。

　　火玄固然是火氏一族当今一代最受宠、享受资源福利最多的少主，他也不过掌控了烈焰祭坛这一件重器。若是能够夺走楚天的护身至宝，这对火玄的底蕴可是一个极大的提升，他更有底气去完成他心中那一切最狂妄的盘算。

　　“可是，就这样被击杀了？不见了踪影？怎可能？”火玄喃喃自语：“那不是一件一次性的器具，分明是一件重宝才能散发出如此磅礴、雄浑的气息。”

　　“那么……这小子的修为不够，那件重宝的品阶太高，他根本无法自行催动这件重宝护身！”

　　火玄不愧是火氏一族的精英，他迅速想到了事情的关键点上：“这件自行护身的重宝，平日里依靠自身吸纳天地灵髓储存力量，当这厮碰到杀身之祸时才会自行跳出来！”

　　“如此说来，这件宝贝的品阶，甚至可能超出我的想象！”火玄眉头一挑，他狠狠的看了一眼金铁山，猛地化为一道火光向楚天刚刚落下的海面冲了下去。

　　金铁山愣了一下，他看到火玄突然冲向已经“粉身碎骨”的楚天，他冷哼一声，随手一指，一道金灿灿的剑光横贯虚空，挡在了火玄面前：“火氏的小儿，你意欲何为？莫非，你还想对这些邪魔外道加以援手？”

　　锐气冲天，火玄差点一头撞在了金铁山放出的剑光上。

　　“嗤”的一声，火玄身上赤红色烈焰缠绕的长袍被金光微微擦过，撕开了一条尺许长的裂痕，大片火焰呼啸着从长袍中喷出，这件防御力很是不错的烈焰长袍，顿时化为废品！

　　火玄气急败坏的瞪了一眼金铁山，他厉声喝道：“金长老，大执法有令，五百年岁以上长者，严禁参加此番大战……你在这里，是想要做什么？”

　　“做什么？”金铁山阴沉着脸看着火玄，他嘶声吼道：“做什么？金刑死了！”

　　火玄的面庞骤然一僵，金刑死了，他当然知道金刑死了，毕竟就是他亲自下手干掉了金刑。他立刻表露出惊怒交集的表情厉声喝道：“金刑世兄死了？这是黑龙岛那些灵修做的孽，我当将他们全部斩杀，为金刑世兄报仇才对。可是铁山长老，你……”

　　金铁山眸子里闪过一抹歇斯底里的凶光，他“咯咯”笑道：“倒也毋庸你们这些小儿辈出手了。呵呵，杀我金铁山最宠爱的孙儿，他们都要死，而且都必须死在我的手中！”

　　火玄的嘴角抽了抽，他看了看陷入疯魔状态的金铁山，颇有一点恼羞成怒！

　　这老家伙在这里，真是碍手碍脚！

　　早知道的话，或许应该留下金刑的性命，也省得刺激了这老家伙，作出这么疯狂的事情来！

　　大执法和灵修四灵尊者签署的战书都敢违反？金刑的死，看样子对这老家伙的打击很沉重。

　　但是，火玄还惦记着楚天身上的防御至宝呢，这等重宝，他无论如何都要弄到手的，有了金铁山在场，这接下来的事情，就不好办了啊！


第三百四十二章 登天（二）

　　海底深处，那座金灿灿的山峰击穿海底岩层，将楚天碾压到了海底百里深的岩层中。

　　山峰击穿了一条地下火脉，楚天的骸骨都被打得粉碎，岩浆浸泡着他几乎粉碎的“身体”，一抹抹金色、红色纠缠在一起，宛如灵巧的鱼儿一样不断闪烁的神光快速的从他的骸骨碎片中涌出。

　　神窍虚空中，金灯急速闪烁，青幽幽的灯光迅速修补着急速崩解的神窍虚空。楚天的灵魂盘坐在金灯上，灯盏中积蓄的雄浑法力呼啸着翻滚着，不断有灵动的月光在法力中喷出。

　　悬浮在金灯上的皓月放出迷离的光芒，色彩绚烂多变的月光从楚天的身体碎片冲喷出，将他裹成了一枚硕大的光茧。

　　皓月上趴着的玄龟天印缓缓抬起头，发出了连续九声雄浑有力、太古苍凉的长啸。

　　流过楚天身体的庞大地下火脉瞬间干涸，这条直径数百里，绵延几近十万里的地下火脉中所有天地灵髓几乎是瞬间被楚天抽干。

　　庞大的天地灵髓涌入楚天身躯，以他残破的身体碎片为核心，一具全新的血肉之躯在急速的重生！

　　九死玄龟法，被《大梦神典》异变过的九死玄龟法。

　　生死一次，十倍增强！

　　这还是九死玄龟法异变后，楚天第一次被人打入濒死状态——或者说，除了灵魂勉强保持完好，其实楚天的肉身已经真真正正的被打杀了！

　　只是因为九死玄龟法凝聚的那一缕太古玄龟的奇异法则气运，楚天逆转生死，从那死寂恐怖的死亡地带强行挣脱，一步重新迈回了生灵世界。

　　从生到死，有大恐怖。

　　从死到生，有大喜悦。

　　绝大的恐怖、绝大的喜悦之间，是不可测的造化，是涅槃，是轮回，是天地间最不可言喻的繁衍之道！

　　楚天灵魂体内突然喷出了无数金红二色的龙头凤尾紫箓神章，这些灵动的神章不断的烙印在楚天新生的身躯中，绵延十万里的地下火脉中蕴藏的天地灵髓，依旧无法满足这些神章改造、强化楚天身体的需求。

　　刚刚成型的新生躯体几乎又一次崩解！

　　楚天的每一个细胞内都好似出现了一个小型黑洞，他的身体每一个角落都对天地灵髓、对各种力量充满了疯狂的贪婪之意！

　　如果没有足够的天地灵髓补充，那么变异后的九死玄龟法就会吞噬楚天自身的能量……吞噬他的身体，吞噬他的灵魂，吞噬他的一切来继续运转。

　　这样的后果，甚至会让楚天直接烟消云散，连任何一点痕迹都无法存留下来。

　　金灯上灯火骤然炽烈，犹如一轮青色的太阳悬浮在神窍虚空中，强行镇压着疯狂跳动的玄龟天印！

　　一缕缕金红二色的龙头凤尾紫箓神章不断的涌入玄龟天印，《大梦神典》感应到了第一次异变后新编的九死玄龟法最大的纰漏，《大梦神典》开始对九死玄龟法进行第二次的完善，修复其中可能的漏洞。

　　但是楚天的身体已经进入了不可逆的生死轮回之中。

　　他的身体需要绝大的能量补充消耗，若是不能，就会吞噬掉他自身！

　　藏在膻中穴中的无量神珠亮了，一缕缕迷离的神光从楚天膻中穴中涌出，迅速穿透了深深的海底岩层，瞬间笼罩了方圆千万里的广袤地域。

　　一道又一道规模庞大的地下灵脉被无量神珠捕捉，一道道庞大的天地灵髓凭空从这些灵脉中消失，直接被挪移到了无量神珠中。下一瞬间，无量神珠表面无数神异无比的灵纹闪烁，一股股精纯异常、和楚天体内力量同源，但是质地高出了一等的强大力量从无量神珠中涌出。

　　楚天身躯内的每一个细胞都在欢呼，都在雀跃，都在欢天喜地的吞噬无量神珠反馈回来的能量。

　　楚天的身体内开始传出闷雷般的巨响，他的身体剧烈的蠕动着，九死玄龟法开始全速运转，他的肉体力量、法力修为、灵魂进化等等全方面的属性都在突飞猛进。

　　凝聚了全部皓月真意的皓月天印放出夺目的月光，一缕缕月光不断的融入楚天的皮肤、肌肉、血管、经络、骨骼、骨髓、五脏六腑和大脑，甚至他的每一滴血液中都有迷离的月光在闪烁。

　　楚天的身体变成了一缕光，一缕迷离灵动、变幻莫测的光。

　　光芒覆盖了他的身体，覆盖了他的灵魂，皓月天印逐渐的向楚天的灵魂靠拢，一缕缕极细的、极其刺目的光丝从皓月天印中伸出，缓缓的、坚定无比的刺进了楚天的灵魂。

　　金灯内的法力在短短几个呼吸间消耗一空，无数被植入梦种的生灵则是源源不断向楚天反馈力量。

　　一缕缕极细极细的流光凭空出现在神窍虚空中，不断的落入金灯灯盏，不断化为蒙蒙雾气融入楚天的灵魂。

　　楚天感觉到，他对月之真意的感悟越来越深刻，他对月华变幻的领悟越来越清晰。

　　渐渐地，在他的灵魂上，就有一丝丝宛如浮雕的华美光纹浮现。每一缕光纹都对照一门月之真意的变化，每一缕光纹都对应了这个天地中某一玄妙的法则。

　　楚天的肉身和灵魂，因为九死玄龟法的强行提升，已经和月之真意融合到了某个濒临质变的境界。

　　他的皮肉、筋骨、血液、脑髓……他的身体每一个最细微的存在，乃至他的灵魂，都已经充满了月亮的气息……绝无瑕疵，绝无杂质，只有纯粹的月光之力充盈全身。

　　甚至他修炼逆天剑典的来的磅礴剑芒，也都转化成了纯粹的月光剑芒。

　　“咔”的一声，楚天的神窍虚空突然崩溃，然后再次凝聚。

　　不等楚天从那巨大的轰鸣声中回过神来，他的神窍虚空再次崩解，然后再次凝聚！

　　弹指间功夫，楚天的虚空神窍崩解九次、凝聚九次！

　　他的神窍虚空最后一次凝聚后，已经变成了一方直径千里的广袤虚空，一团朦胧的、直径千丈的月影静静的悬浮在高空中，放出淡淡的光芒照耀周天。

　　开辟天境，凝聚法影。

　　楚天借助异变的九死玄龟法，一步跨过窥天境，破入了登天境。


第三百四十三章 月变（一）

　　静静的躺在海底岩层中，头顶金灿灿的山峰压力依旧，楚天却已经能够承受。

　　他活动着身体，体内一股雄浑异常的力量蓄势待发，他只是稍微晃了晃手臂、微微的转了转双腿，四周被地火灵脉熔炼了无数年，已经变得坚固异常的岩层就裂开了无数裂痕。

　　从楚天的灵魂深处，一缕往日里被他忽视的消息悄然浮现，楚天就笑了。神窍虚空中，金灯放出青幽幽的灯光，一缕缕神异的光芒在金灯上流转，楚天很精准的估量出了现下他拥有的肉体力量。

　　恰恰，一头真龙之力！

　　当今之世，无论灵修也好、天修也罢，他们都以修炼小有成就的蛟龙之属的力量，作为衡量实力的标准。所谓百龙之力、千龙之力，都是以那些孱弱的蛟龙为标准。

　　之前楚天拥有七十二万龙力的肉体力量！

　　而此番生死轮回一次后，楚天肉身力量飙升十倍有余，他此刻拥有的，是足足一条真龙之力。

　　千万龙力，方为一真龙之力。

　　所谓真龙，唯太古真龙是也。

　　可大可小，可升可潜，掌控风雷，驾驭四海，神通莫测，变化无穷，与天地同源而生，为天地鳞甲之主，生性刚猛威严，动辄鏖战万里，瞪目天地裂，长吟震八方，如此方为真正的太古真龙！

　　和真正太古真龙相比，如今堕星洋上所谓的號龙一族、所谓的黑蛟一族、所谓的海虬一族，还有林林种种无数夸耀吹嘘自家拥有真龙血脉的龙属族群，尽皆垃圾、全为蝼蚁！

　　真龙寿命绵长，堪称无穷无尽，真龙一族生下幼龙后，历经千年而成年，这一方世界，就以千年真龙平均拥有的肉体力量，定为一条真龙之力。

　　再感受一下体内汹涌澎湃的精纯法力，对比储存在灵魂深处的信息，再以神妙无穷的金灯中精准的度量了一下自己拥有的法力水准，楚天明白了，他如今拥有的法力，恰恰也等同于一“天凤”法力。

　　天地真灵，以龙凤为尊。龙族擅长近身格杀，法力神通只是寻常；凤族擅长神通变化，肉身力量也只是普通。所谓的一凤法力，也恰恰是一头千年天凤平均拥有的法力。

　　楚天肉身拥有一真龙之力，法力拥有一天凤之力，此刻的他堪称一条真龙、一条天凤的集合体，而他的年龄尚未超过一百岁。

　　以百岁以下的年龄，却拥有一龙一凤之力，放在天族当中，这等人物被称之为——龙凤之姿，便是在天族中，也是绝顶的天才、绝世的天骄。

　　楚天的灵魂闪耀着夺目的光华，当日和紫箫生分别时，紫箫生留给楚天的物资中，好些记载了珍贵典籍的玉版内那些宝贵的信息，犹如一条小溪缓缓流过心头。（参见三百零四章）

　　当日楚天只是囫囵吞枣的将这些珍贵异常的典籍记了下来，他并不觉得，他在短期内能够拥有如此强大的力量！

　　说实话，楚天翻阅紫箫生留下的这些典籍时，关于“龙凤之姿”这等说法，他想都懒得多想，所以他才将这些信息记忆下来后，直接藏在了灵魂最深处！

　　不到百岁，拥有真龙天凤之力！

　　开什么玩笑呢？

　　就算金氏一族和楚天打过交道的几位少主，他们固然惊才绝艳，他们固然天赋极高，他们固然有家族提供庞大的修炼资源，他们的岁数都这么大了，距离龙凤之姿的标准还差得远呢！

　　刚刚火玄借助烈焰祭坛的力量，突袭楚天的那一道火柱，瞬间爆发出的威力，也不过是无限逼近一头真龙之力！这可是火玄倾尽全力，借助那座可怕的祭坛才拥有的实力。

　　而现在，楚天却实打实的拥有了这等可怕的力量！

　　双手托起碾压在身上的金灿灿的山峰，楚天低沉的咆哮着，缓缓的挺直了腰身。

　　沉重异常的山峰微微的晃动了一下，楚天估量出了这座山峰的重量，大概也就是将近一道真龙之力的份量吧？

　　看来金铁山这厮下手真的没有留情！

　　楚天恨得牙齿直痒痒，如果不是他保命的底牌足够，如果不是他的气运足够，他已经粉身碎骨、魂飞魄散了吧？

　　“不过，这老家伙，看样子年纪没活到狗身上！虽然年龄大了些，但是他的实力，可不容小觑呵！”楚天“呵呵”笑着，双手托着那金灿灿的山峰从深深的岩层下冉冉升起，然后托着这座金色的山峰直冲海面，撞出了一道高达千丈的水柱，突兀的出现在火玄和金铁山面前。

　　通体金色云烟缠绕的金铁山，浑身火光四射的火玄，两人还在海面上杂七杂八的纠缠。

　　火玄一心一意想要将金铁山支走，方便他去捡取楚天留下的重宝。而金铁山却也不蠢，火玄越是要支走他，他越是要留下来看一个明白。

　　两人东拉西扯的胡诌了一通，金铁山渐渐地没有了耐心，他也隐隐觉得，或许楚天身上有什么古怪之处，他想要下去海底查看一个详实，火玄却又驾驭着烈焰祭坛挡在了他的面前。

　　金铁山就算是一头猪，他也明白了过来——楚天身上真的有古怪，火玄先和他动手，或许就是发现了楚天身上有什么巨大的好处。

　　这个好处的利益大到，足以让火玄不惜和自己翻脸动手！

　　“火玄，你的确是我五行部族年轻一代中颇为出彩的子弟。”金铁山阴沉着脸看着火玄：“只是，和老夫作对，你似乎还嫩了一些。说罢，那小子身上，有什么？”

　　火玄脚踏烈焰祭坛，神色阴郁的看着金铁山。

　　“铁山长老，要不是金老家主亲自相请，我火玄，不会冲着黑龙岛下手。”火玄冷声道：“既然我火玄出了手，那么黑龙岛的一切，都归我火玄所有！您说，是不是这个道理？”

　　“那小子，可是老夫亲手斩杀！”金铁山心中越发敞亮，楚天身上肯定有古怪。

　　“他是我的！”火玄有点不耐烦了，他恼怒地说道：“要不是您胡乱插手，我已经斩了他！”

　　急促的吸了一口气，火玄怒道：“铁山长老，我火氏和你金氏，现在毕竟是姻亲关系，所以……”


第三百四十三章 月变（二）

　　楚天就在火玄和金铁山之间的气氛逐渐紧张的时候，突兀的托着那座高有百丈的金灿灿山峰撞开了海面飞了上来！

　　火玄的脸骤然抽搐起来，楚天身上居然一点儿伤痕都没有？

　　他居然完全回复了所有的伤势？

　　也就是说，在一件顶级的防御至宝之外，楚天身上还有顶级的恢复手段？无论是灵丹还是某些拥有神奇治疗效果的灵宝、天器，这都是好东西啊！

　　而金铁山则是双眼凸出，骇然看着楚天！

　　第一次出手时，金铁山随手一道庚金锐气就斩破了楚天的胸膛。那时候金铁山就感应到，楚天的实力真的很普通寻常。

　　区区窥天境的修为，肉身力量不到百万龙力！

　　可是眼前的楚天，距离刚刚金铁山将他打得重伤濒死才多久功夫？也就是他和火玄在半空中胡缠了半刻钟的时间，这小子居然突破到了登天境，气息居然隐隐对他都造成了一丝压制！

　　用力的眨巴了一下眼睛，金铁山呆呆的看着楚天。

　　没看错啊，这小子身上的气息显露，他刚刚开辟了天境，刚刚凝聚了一道法影！

　　刚刚踏入登天境，怎么可能拥有这么强的力量？怎么可能对他金铁山都造成了一定的威胁？要知道，金铁山也是一直到他突破到登天境巅峰后，才真正拥有了堪比真龙的力量！

　　“你！”金铁山猛地向楚天扑了上来——这小子身上有古怪，有天大的古怪！

　　“滚！”斜刺里火玄一声怒吼，烈焰祭坛上数十条火焰锁链呼啸着冲出，狠狠轰在了金铁山的身上。

　　金铁山闷哼一声，被火玄的偷袭打得向一旁踉跄了两步，他怒啸连连，转过身一言不发的向火玄一指，虚空中就有数以万计明晃晃的金色长剑乱杂杂的向火玄斩下。

　　火玄的脸色也是骤然一变！

　　不要看他就算面对金铁心的时候都是那样的嚣张狂妄，甚至敢对金铁心亮爪子。但是他心知肚明，他之所以有那样的底气，无非是因为火恶在一旁藏着呢。

　　如果没有火恶压阵，就算他火玄有天胆，也不敢和这些境界、修为、身份、地位都比他高出一大截的天族长老作对！

　　可是现在火恶还在和金铁心纠缠，面对全力出手的金铁山，火玄恼怒的咆哮了一声，烈焰祭坛上一道怒焰冲出，苦苦抵挡着漫天落下的金色剑雨，护着他狼狈的向后撤退！

　　“老贼，老不死的，老混蛋！”火玄气急败坏的破口大骂，他急得乱咬牙齿，将自己的舌尖都咬破了，嘴角不断的流淌出鲜血来。

　　楚天身上发生的变故太古怪了、太恐怖了，从一个被几乎打碎了身子骨的濒死之人，突然变得完好无损，而且修为、实力猛地前进了一大步！

　　无论楚天身上藏着什么东西，这诱惑力都太巨大了。

　　若是没有金铁山，这些好处都是他火玄的，都是他火玄的啊！

　　全都是因为金铁山，这些好处眼看着就要长翅膀飞走了，就要不属于他火玄了啊！

　　满口是血的火玄仰天长嘶了一声，他在烈焰祭坛上急得直跳脚——他是如此的心高气傲，他是如此的骄狂猖狂，他心中的野心是如此的炽烈如火！

　　楚天身上的秘密，很可能帮他完成他最狂野的野心！

　　他怎么能让这种好处，被金铁山这老不死的抢走？

　　“你们这些老东西，你们这些老不死的，你们怎么不去死啊？”火玄气得都有点发晕了——大执法三令五申，不许你们这些老家伙插手这次的战争，你们到底还要不要脸啊？

　　你们连大执法的命令都不听了！

　　火玄现在很想跑到紫万重的面前，抱着他的大腿哭天喊地的投诉金铁山破坏禁令，违规参战！

　　眼看金铁山和火玄悍然爆发内斗，楚天扛着那座庚金之气凝聚的山峰，身体一晃，在虚空中留下了一串迷离的残影，双手高高举起山峰，重重的砸在了金铁山的后背上。

　　不动手还不知道，一动手楚天就惊喜的发现，由神窍虚空衍化的天境中，那一轮黯淡迷离的月影中，居然不断的涌出强大精纯的法力。

　　他施展的遁法，居然凭空比之前快了几乎十倍，只是一闪就到了金铁山身后，一击结结实实的命中了金铁山。他遁法速度是如此的快捷绝伦，如此的飘忽莫测，简直犹如最迷离的月光一闪而至，金铁山都只是勉强看到了一缕残影飞过，他就后心一阵剧痛，被楚天一击从高空砸了下去。

　　金铁山怒啸，他身体向海面飞坠的同时，他已经回过头来，向楚天手中金灿灿的山峰一指。

　　金色山峰崩解，化为方圆数百里的金色雾气。

　　随后金色雾气骤然向内收敛，凝成了数以千万计拇指大小的金色砂砾漫天飞旋。

　　棱角锋利异常的金色砂砾在空中化为一个巨大的漩涡，带起一片尖锐的破空声将楚天包裹在内，无数砂砾相互撞击，发出可怕的啸声同时，更有一缕缕极细的火光不断喷出。

　　漫天都是金色的砂砾，金色的火光，更有无数尖锐的破空声绵绵响起。

　　楚天笑了，他大笑了起来！

　　在窥天境时，他只是皮肉筋骨逐渐浸润月之真意的气息，逐渐拥有了一些月华真意衍变出来的小法术、小神通而已。

　　但是一举突破登天境后，神窍天境中凝聚的那一轮月影，却已经是一条完整的月之法则！

　　而且这一轮月影的根本，是楚天灵魂分裂出的一道命魂！

　　以命魂为基，融合一道月之法则，于神窍天境凝聚月影，这实则就是在体内开辟了一方完全归属自己统治的小天地，在小天地中用暴力手段，强行截取了一道法则！

　　不再需要念咒，不再需要捏印，命魂和法则之力融合，在自身天境中衍化法影，但凡这一道法则中衍变出的所有神通秘术，施展起来都犹如呼吸一般自然。

　　窥天境，仅仅是偷窥天地间那万分精彩的一线风光。

　　而登天境，却已经是一步一个台阶，踏踏实实的踏上了凌天之路！

　　放目四周，所见尽是风景，岂是窥天境小小的一线风光所能相比？

　　楚天的身体同样爆开，化为方圆百里的一片迷离月光，随后漫天月光向内收敛，化为一缕缕极细的月华漫天乱飞！

　　任凭无数金色砂砾冲击冲撞，细细的月华总是恰到好处的从砂砾缝隙中飞过，没有受到丝毫伤害。


第三百四十四章 吸引（一）

　　无数的金色砂砾盘旋飞舞，砂砾固然都在旋转，但是飞旋的速度有快有慢，飞旋的轨迹有正有邪，砂砾之间相互撞击跳动，让数千万砂砾运转的轨迹越发的变幻多端。

　　数以千万计的金色砂砾在空中跳动、盘旋、撞击、绞杀，砂砾和砂砾之间的缝隙微乎其微。

　　唯有一缕缕极细的月华在这些缝隙中跳跃、流荡，任凭金铁山嘶声尖啸，任凭他催动砂砾的飞旋变化，却怎么都碰不到这些细小的月华，怎么都无法对月华造成任何的伤害。

　　从变幻的灵动，从运行的莫测上来说，楚天化身的月华，比这些金色砂砾灵动、莫测了十倍、百倍，甚至是千倍以上！

　　金铁山的面皮变成了一片纯粹的金色，这是金氏一族气恼到了极点，血气直冲面皮的表象。

　　金氏，天族五行部族金部之首，他们天生血脉自带的庚金法则锋利、坚硬、沉重、杀意深沉，是最适合沙场厮杀，最适合正面征战的法则。

　　但是庚金法则乃五行法则之属，五行法则，天地之间最基础的法则之一。

　　基础，就意味着简单，就意味着变化不多，就意味着稳固、稳定，也就意味着……任凭你金铁山将自己掌控的庚金法则变化出花儿来，翻来覆去也就这么点儿东西！

　　要论变化，月之真意衍化出来的法则道韵何止是庚金真意的千百倍？

　　要说实在的，组成一方天地的法则道韵，其实没有高低之分；但是又必须承认，其实在这些法则道韵之中，真真正正的有简单和复杂的不同，而简单的似乎就显得低了一些，复杂的似乎就显得高了一些。

　　因为简单和复杂的不同，也就出现了修炼到同样的境界，法力强弱、战力高低的不同；由此在天族内部，也就出现了所谓的紫阀为皇族，别有天族为王族，而五行部族为贵族的区分。

　　这也就直接导致了，任凭金铁山如何催动这些庚金锐气凝成的金色砂砾，怎么也都无法追上灵动跳跃的漫天月华！

　　这就好像一群粗苯的野猪，怎么可能抓住漫天乱飞的马蜂？

　　这又好像一只防御力惊人的穿山甲，你非要和豹子比速度，这不是找虐么？

　　任凭金色砂砾之间的缝隙有多么的微小，出现的时间是多么的短暂，这些细小的缝隙对楚天而言就是通衢大道，就能任凭他腾挪转移，不断的向金铁山逼近。

　　“该，该死！这是月华真意！”金铁山恼羞成怒的看着满天流动的细小月华。

　　“不仅如此，他还颇得了月华真意的几分深邃。”火玄终于扛过了满天乱闪的金色剑雨，气喘吁吁地说道：“我曾有幸和太阴一族的几位龙凤之姿的公子有过一面之缘，他们的变化之道，似乎……就颇为的……”

　　火玄想要说，在天族中，比五行部族高出了一个大阶层，相当于“王族”存在的太阴一族，他们族中的那两位有龙凤之姿的公子，他们表现出来的月华真意，似乎还不如楚天的纯正、浓烈！

　　天族中，掌握月之真意，修炼月之法则的族群以太阴为姓，而不是寻常的“月氏”。

　　太阴一族为王族，他们的血脉更加的尊贵，他们的天赋更加的强大，他们垄断的资源更加庞大——就连五行部族，他们每年搜刮的庞大资源，也是有绝大部分要缴纳给高高在上的“王族”和“皇族”的！

　　所以，五行部族中，极难出现龙凤之姿的绝世天才。

　　而太阴一族中，每一代人中，总少不了几个龙凤之姿涌现。

　　火玄固然是五行部族这一代年轻人中表现得最为杰出的一个，可是和太阴一族那些有龙凤之姿的天才相比，他火玄可还差得远呢！

　　只是一句话的功夫，漫天月华骤然在金铁山面前凝聚，楚天显出身形，青蛟剑荡起一道青色剑光，伶俐无匹的刺向了金铁山的喉咙。

　　金铁山怒啸一声，他的身躯骤然膨胀，从一丈二尺高下急速膨胀到了三丈上下。

　　“叮”的一声响，金铁山身体拔高，楚天一剑刺到了身躯膨胀开来的金铁山小腹上，青蛟剑刺穿了金铁山的长袍，剑尖碰触金铁山肌肤时，居然发出了清脆的金铁撞击声。

　　一股强得让楚天惊骇无比的阻力袭来，青蛟剑艰难的，一丝一丝的刺进了金铁山的身体。

　　青蛟剑锋利无比，经过紫万重的心炉重新锻炼后，可以说世间已经极少有东西能抵挡他的锋芒。

　　金铁山的身体，自然也无法承受青蛟剑的锋利！

　　青蛟剑刺穿了他的肌肤，刺穿了他的肌肉，一丝丝的刺进他的身体。金铁山浑身肌肉绷紧，小腹的血肉更是变得比普通钢铁坚固了百倍、千倍，蠕动的肌肉从四面八方死死夹住了青蛟剑。

　　尤其是青蛟剑平坦的剑身，更是被剧烈蠕动的肌肉纤维死死的夹住，简直可比一柄老虎钳子，死死的钳住了青蛟剑，不断发出了刺耳的金铁摩擦声！

　　“好锋利的剑！”感受着青蛟剑一丝一丝的刺进自己的身体，金铁山的面孔扭曲着，死死的盯着楚天喃喃自语：“老夫的身躯，寻常神兵利器都伤损不了分毫，你的剑，果然好……你身上，还有更好的！”

　　金铁山此刻万分笃定，楚天身上有着巨大的秘密，藏着巨大的利益！

　　修炼到金铁山这等境界，他的身躯几乎可视为一条条庚金法则凝成的锁链凝聚而成的法则聚合体，他俨然就是法则的化身，他的身躯拥有了庚金之气一切的特征，拥有绝对的极端的物理属性。

　　他就是一块人形的、活动的、比寻常金属坚硬千百倍的金属疙瘩！

　　不要说寻常天器、灵器，就算是那些天族族人使用的真天器，也极少有什么真天器能够伤损他的皮毛。

　　青蛟剑能够轻松的撕开他的身体，这剑能有多锋利？

　　这剑的品阶，能有多高啊？

　　青蛟剑是杀戮利器，他不能让楚天的伤势在短短半刻钟之间愈合，更不可能让楚天的修为在半刻钟内从窥天境中阶突破到登天境初阶，更不可能让一个窥天境初阶的下贱种，拥有龙凤之力！

　　除了青蛟剑，楚天身上还有更珍贵的宝贝！

　　这些宝贝才是楚天伤势愈合、修为大进的根源！


第三百四十四章 吸引（二）

　　金铁山想明白了，火玄也想明白了。

　　烈焰祭坛骤然一闪，数十根烈焰锁链呼啸着向楚天劈头盖脸的打了下来。每一根锁链都喷吐着可怕的高温，都是火焰法则凝聚的可怕杀器。这些锁链距离楚天的身体还有数十丈远，就已经有一股莫名的热力开始侵蚀楚天的身体！

　　修为达到登天境，不需要刻意的加持防御术法，就自然而然的有凝聚的法影气息庇护自身！

　　楚天的皮肤上立刻有一抹淡淡的月华荡漾开来，月华跳动着，自行的抵挡着热力的侵入，在楚天的皮肤表面，一抹抹月光涟漪急速跳动，让他的面孔都显得斑驳流离。

　　楚天倾尽全力推动青蛟剑，青蛟剑轻轻鸣叫着，一点一点不断的刺进金铁山身体。

　　一寸……两寸……三寸……

　　剑锋入体三寸，金铁山犹如纯金铸成的面皮上也浮现出了痛苦之色，他嘶声怒啸着，他的双手突然流动起来，变成了两柄长有丈许的双刃剑狠狠劈向了楚天的身体。

　　楚天冷哼了一声，他也不敢硬生生抵挡金铁山身躯所化的长剑，这两柄双刃剑煞气太甚，楚天若是被击中，他的身体肯定承受不了这剑的锋芒，势必受到重创！

　　楚天连同手中的青蛟剑一起炸开，再次化为方圆百里的一片月光迷蒙。

　　月光向内收敛，一缕缕比头发丝还要细小百倍，三尺多长的月华轻快的跳跃着，带着一抹抹凌厉的剑意，漫天飞舞着围绕住了金铁山。

　　剑气冲天的月华旋转起来，犹如金铁山操控的那些金色砂砾一样急速的旋转起来。“嗤嗤”声中，一缕缕细小的月光急速的切割金铁山的身体，在他的身上留下了一条条火光，留下了一条条剑痕。

　　弹指间数十万声“嗤嗤”声掠过，金铁山双手死死捂着面门，浑身上下被切出了无数条细细密密的伤痕，一点点金灿灿的血珠子不断从伤痕中喷出，化为大片喷溅状的血雾裹住了他全身。

　　只是一弹指间，金铁山全身皮肤就被切掉了一层，露出了他下方金灿灿的血肉。

　　金色的血肉在烈日下金光四溢，金色血肉不显狰狞，反而颇有了几分神圣肃穆。

　　“咚咚咚”沉闷的撞击声传来，烈焰祭坛上数十根赤红色锁链喷吐着可怕的高温，不知道是有意还是无意的重重砸在了金铁山的背上。

　　浑身血雾喷溅的金铁山怒嚎一声，饶是他浑身血肉坚固无比，丙丁烈焰之力却恰恰是金氏一族最讨厌的力量，也是先天对他们形成了强大克制的力量。

　　如果仅仅是火玄自身的力量，大概也只是让他浑身灼热难当，让他背上血肉被烧焦一层而已。但是火玄借助烈焰祭坛的力量轰出的火焰锁链威力绝强，一缕缕犹如琉璃的火焰附着在金铁山背上熊熊燃烧，他背上血肉被烧掉了厚厚一层，直接露出了背上金灿灿的骨骼。

　　“火玄小儿！”金铁山终于震怒如狂。

　　他不顾楚天漫天飞旋的月华剑意，转过身向火玄狠狠一指。

　　火玄闷哼一声，他的胸腹之间，突然有几根亮晶晶的金色芒刺破体而出！

　　好狠辣的金铁山，好强横的神通手段，他居然直接用境界上的优势对火玄进行了法则碾压，强行在火玄体内肠胃之间凝聚了庚金锐气，将这些庚金之气化为十几柄利剑向外刺出。

　　有人说火焰灵动，有人说火焰狂热，有人说火焰蕴藏了生命的美丽——但是从来没人说——哇，这团火焰好坚硬啊！

　　同为天族，五行部族也有各自侧重的方向。

　　火氏一族的肉身不以强悍著称，火氏一族的肉身防御力甚至连金氏一族的百分之一都难以达到！

　　庚金锐气凝成的剑锋轻松洞穿了火玄的身体，切开了他身体内的几处要害，大片形如岩浆的血浆喷涌而出，火玄闷哼一声直接倒在了烈焰祭坛上，身体抽搐着再也难以动弹！

　　他终于目露惊恐之色——这个猖狂、狂傲不可一世的火氏一族的少主，最终发现了，感情这些他从未放在心上的老家伙，真正有着轻松碾压、轻松斩杀他的实力！

　　和这些老家伙相比，他火玄还是太嫩了，太嫩了！

　　眼看着金铁山双眸闪烁着可怕的杀意向自己一步一步的挪来，甚至都不去理睬正在疯狂切割他身体的楚天了，火玄终于惊恐的大吼了起来：“老祖！救命！”

　　滔天烈焰从天而降，绵延千里的火海呼啸着倒卷而下，可怕的高温似乎要焚烧天地间的一切。

　　金铁山急退，用最快的速度向后撤退。

　　而楚天退得比金铁山还要快，饶是金铁山的修为比楚天高出了一大截，要说比速度么——一尊金属铸成的人形雕像，难不成还能有轻灵莫测的月光跑得快不成？

　　空中留下了一缕缕残影，楚天在数百里外凭空凝出了身形。

　　漫天火海骤然向内一合，通体烈焰燃烧的火恶出现在火玄身边，一掌拍在了火玄的胸膛上，取出一颗火光四射的丹丸塞进了火玄胸膛上的伤口中。

　　火恶抬起头来，怒视着金铁山：“金铁山，你还要不要脸，你何等修为，何等身份，居然亲自动手，欺负我火氏的娃娃……好，好，好，我知道你们金氏一族对和我火氏一族联姻颇有反对之意……”

　　火恶正要说一些绝情决绝的话，彻底撕破脸呢，火玄眼珠一旋，已经凑到火恶耳朵边，低声说出了他对楚天的怀疑——从他一击突袭楚天没能打死楚天，再到楚天被打入海底浑身崩裂濒死，以及楚天突然恢复，而且修为达到了龙凤之姿的事情，他一五一十的说了出来。

　　火恶的身体一哆嗦，猛地盯住了楚天。

　　金铁山浑身急速的生出了新的皮肤，他气喘吁吁的看着火恶，脸上表情很是难看。

　　天赋神通功法、天赋神通血脉上，火氏一族都隐隐克制了金氏一族，火恶更是火氏一族的上一代家主，无论是修为还是身份，都隐隐压了金铁山一头。

　　金铁山觉得，他肯定不是火恶的对手。

　　一道人影从天而降，通体被烧得通红，不断散发出高温的金铁心气喘吁吁的落在了金铁山身边。

　　“大哥！”金铁山狂喜，他看了看火恶，咬咬牙，急忙将自己对楚天的怀疑同样一五一十的说给了金铁心听。

　　金铁心身体一僵，他同样目光怪异的看向了楚天。


第三百四十五章 逃（一）

　　楚天站在数百里外，从纳镯中取出了一套新的衣衫，慢条斯理的穿戴整齐。

　　刚刚一番乱战，被火玄突袭打入深海，又被金铁山连续重创，浑身衣衫尽成粉碎，楚天还没豪放到光溜溜的和人厮打的境界。

　　他向东方通向堕星洋深处的方向看了一眼，他只是向那边望了一眼，火玄脚下烈焰祭坛骤然一缩一放，带起一片火光挡在了他东方，摆出了一副此路不通的架势。

　　楚天向北边望去，金铁山冷笑着化为一道金光向北方落下，同样挡住了他的去路。

　　西边是天陆，天族的老巢所在，如今更有无穷无尽的奴隶军团，还有不计其数的天族高手正向金牙岛等一线岛屿汇聚过去，向西边逃窜么，那是自寻死路。

　　楚天只能扭头向南边看了看。

　　金铁心和火恶相互望了一眼，两人同时向楚天出手。

　　火恶身体一晃，化为一道火光几乎是瞬间到了楚天面前，他一把抓向楚天，厉声喝道：“小子，到了火恶祖宗面前，乖乖听话，饶你不死！”

　　火恶一出手，大海上就好像有十万座火山同时爆发开来，烈焰升腾，岩浆飞旋，漫天都是火光奔涌，从四面八方向楚天包裹了进来。

　　楚天只觉四面八方有极大的力量碾压了下拉，比他现在的真龙天凤之力还要强出一等的力量碾压了下来——在修为上，火氏一族的上代家主火恶，显然比现在的楚天高出了许多，实力更是强悍了不少！

　　更让楚天震惊的是，火玄放出的火焰是纯粹的火焰，高温、炽热、奔放、狂野，火焰的属性或者有所不同，但火焰就是火焰，并没有其他的东西存在。

　　而火恶放出的火焰中，则是隐隐包含了一丝泥土的气息。

　　根据紫箫生留下的那些典籍中的描述，火恶本命天赋神通为火，在他的力量气息中出现了别的五行能量，这就证明他已经站在了一个极高的层次，他开始触类旁通，开始碰触其他的法则奥义。

　　对于在天族只是属于“贵族”阶层的五行部族而言，他们强横的本命天赋成就了他们，同时也禁锢住了他们。一般而言，五行部族天生是什么五行天赋，他们一辈子的成就就框死在了这五行属性中！

　　金氏的，就只能掌控庚金之气。

　　火氏的，就一辈子只能去玩火。

　　唯有极其惊才绝艳之人，才能在五行部族的本命五行天赋之外，感悟到旁的属性，碰触到旁的法则。

　　火恶的火焰中蕴藏了一丝泥土气息，火焰和泥土组合而成的，自然就是岩浆！

　　漫天奔涌的火焰比寻常火焰更加粘稠，更加沉重，在火焰的奔放和狂野中，隐隐多了一丝大地特有的厚重和深沉，这就让火恶的力量变得更加的强横，更加的难以抵御。

　　楚天冷哼了一声，他抽出了青木杖，瞅准了火恶从烈焰中抓出的大手，狠狠一拐杖抽了上去。

　　“当啷”一声巨响，木杖狠狠砸在了火恶的手掌上。

　　火恶被打得手腕翻折了过去，差点没被一木杖打折了手臂——同为天族，火氏一族可不已肉体强横、坚不可摧而著称，这是金氏一族和土氏一族，尤其是土氏一族最擅长的本领！

　　火恶更是低估了楚天的力量，低估了青木杖上强横禁制的威力。

　　他只用了不到一半的力气，轻描淡写的以为能手到擒来，结果楚天全力一击，差点就让他当场出丑。

　　漫天烈焰翻滚，红彤彤的火光笼罩了一切，火恶的面皮本来就一片通红，倒也看不清他是不是害臊。

　　他猛地退了两步，然后低沉的怒啸了一声，两只手臂猛地伸长，变成两条长有百丈的火焰鞭子呼啸着向楚天打了下来。

　　楚天刚才猛力一击，也被震得双臂发麻，五脏六腑都有点翻腾。

　　踉跄着向后退了两步，漫天红彤彤的烈焰鞭子呼啸着抽下，闪避不及的楚天当即结结实实的挨了十几鞭，身上刚刚换好的衣衫“呼”的一下化为一缕青烟，火鞭抽在他身上，“啪啪”尖锐的呼啸声中，硬生生在他身上留下了十几条深可及骨的伤痕。

　　金灯上火之天印亮起了刺目的光芒，火鞭上轰入楚天身体的歹毒火力正顺着经络奔涌，想要放肆肆虐一番，火之天印亮起后，这些火力顿时变得温顺了许多，乖乖的顺着楚天经络流动到他丹田中，被炼天炉一口吞得干干净净。

　　血水四溅，十几火鞭抽得楚天身体剧痛，眼前发黑。

　　他猛地看了一眼火海中冷笑不断的火恶，手掌一翻，纳镯中紫箫生赠送的一枚一次性雷符抖手打了出去。

　　拇指大小的紫色玉符出手时只是一点晶莹剔透的细小电光，骤然间电光亮起，膨胀到了尺许大小，化为一枚疯狂跳动的球形闪电，一股让人惊惧莫名的恐怖气息散发出来，楚天感受到球形闪电中蕴藏的可怕气息，他就好像猛不丁碰到一头老虎的猫儿，叫骂了一声转身就走。

　　火恶同样尖叫一声冲天飞起，一点火光瞬息间向上飞出了十几里高。

　　那道球形闪电一晃的功夫，不紧不慢的直接出现在了火恶的头顶，“咔嚓嚓”一声巨响，青天红日中一道水缸粗细的狂雷凭空出现，大团大团赤红色的雷火余烬向着四面八方喷涌开来，犹如一场绚烂的流星雨。

　　狂雷轰在火恶的头顶，劈得火恶浑身汗毛竖起，满头熊熊燃烧的长发瞬间断折了无数。

　　红色长发化为一片火海从高空倾泻下来，火恶嘶声怒骂着，从空中一头栽下，一脑袋撞在了海面上，奔涌的火力硬生生在瞬息间将方圆百里的海水蒸发一空，在海面上烧出了一个半径百里的半球形空洞。

　　远远看去，火恶的皮肤上纵横交错的裂痕足足有十几条，这些被狂雷劈出的伤口犹如枝桠延伸，最深的伤口甚至伤到了火恶的骨头。

　　火恶嘴里喷出一道黑烟，双目如厉鬼的死死盯着楚天：“这雷符的威力，居然能伤到老夫火神之躯？小子，你居然敢用老夫的雷符，伤害老夫？”


第三百四十五章 逃（二）

　　楚天跑出了好远好远，等到雷霆彻底消散后，这才回头看了一眼。

　　听到火恶怒骂，他不由得呆了呆，这火恶说的什么话呢？

　　用他的雷符伤害了他的火神之躯？

　　蓦然间，楚天明白了。

　　这老不要脸的东西，他已经把楚天身上的所有东西当成了他的——在火恶看来，楚天用来攻击他的这一枚雷符，也已经是属于火恶的财产！

　　“比鼠爷还不要脸啊！”楚天的衣衫被烧了个精光，鼠爷趴在楚天的肩膀上，长长的尾巴卷着楚天的耳朵用来固定身体，很是赞叹莫名的看着浑身是伤的火恶：“天哥儿，再给他一道狠的！”

　　楚天笑了，他手一晃，再次掏出了一枚雷符。

　　还没来得及激发雷符，金铁心已经闯过漫天火海，双手如刀，一击刺向楚天的心脏，一击砍向了楚天佩戴纳镯的左手：“娃娃，这雷符珍贵，可不是这般使用的！”

　　楚天冷哼一声，手指一弹雷符轰向金铁心，双手挥动木杖，荡起一道道青色光影向金铁心打去。

　　雷符同样爆开，同样是一道球形闪电爆发，一道狂雷呼啸着砸向了金铁心的身体。

　　金铁心冷哼一声，他头顶一块上丰下锐的金色盾牌无声无息出现，一道道巴掌大小的金色符文悬浮在盾牌上缓缓旋转，狂雷落在盾牌上，撕开了数十重金色符文，在盾牌表面留下了一块黑漆漆的灼痕，将盾牌打得下陷了三尺后，就彻底的消散了。

　　楚天的瞳孔一凝，这块盾牌的防御力好强！

　　“叮叮当当”巨响不断，青木杖瞬间和金铁心的双手撞击了数千次。

　　近身格斗，这是天族最擅长的作战方式，金铁心的招数倒也简单，就是直来直去的猛打猛攻，每一击都带起了无边庚金锐气，在空气中留下了一道道刺目的寒光。

　　没有任何花俏的动作，没有任何多余的变化，金铁心就是瞅准了楚天周身的致命要害和他的左手腕，双掌如刀，不断的向他全身刺杀、刺杀、刺杀！

　　青木杖和金铁心的手掌不断撞击在一起，数千次撞击后，楚天浑身汗如雨下，双臂好似撕裂般剧痛。

　　金铁心的实力比金铁山强出了一大截，在金铁心锋利霸道的庚金锐气中，隐隐有一丝极其阴柔的阴寒力道若隐若现。金灯上的水之天印闪烁着淡淡的寒芒，金铁心的庚金锐气中，居然生出了一丝阴柔的癸水之力。

　　和火恶一样，金铁心同样开始碰触自身血脉天赋之外的法则奥义！

　　阴柔无比的癸水之力化为绵绵震波，不断的震荡楚天的身体，反而对楚天造成了更强的伤害！

　　硬打硬碰的撞击，金铁心动用的肉体力量也不过比一条真龙之力略强一些，楚天勉强还能承受得住。但是他蕴藏在庚金之力中的阴柔力道，却不断侵入楚天身体，不断震荡他的身体内部结构，这对楚天造成了巨大的伤害！

　　交错之间数千次重击，楚天终于握不住青木杖，金铁心一掌将青木杖打飞，一个踏步到了楚天面前，右手肘犹如攻城锤，看似缓慢的却不容躲闪的撞在了楚天胸膛上。

　　一声闷响，肋骨碎折大半，一道庚金锐气穿透楚天胸膛，从他身后破开一个拇指粗细的伤口，带着一道血箭喷出老远！

　　楚天嗓子眼一甜，大片血雾喷出，糊了金铁心一脸都是。

　　金铁心一声冷笑，右手顺势下沉，一把抓住了楚天带着纳镯的左手腕。

　　楚天手腕一抖，只觉手腕好似被一道铁箍给禁锢住，丝毫动弹不得，金铁心这个金氏一族的上代家主，他的五金铸神法修炼到了极致，肉身力量比楚天强出了许多、许多。

　　纳镯上流光一闪，一枚形如叶片的玉符出现在楚天手中。

　　玉符上灵光闪烁，楚天和鼠爷的身体骤然消失，再次出现的时候，已经到了千里之外。

　　金铁心只觉得右手一空，眼前却有大片雷光闪烁，他的眼睛骤然瞪得溜圆，楚天用挪移符箓逃走了，却在原地留下了六枚已经激发的雷符！

　　而且这六枚雷符，就在金铁心怀中，距离他的身体不到半尺！

　　“奸诈无耻的小子！”金铁心怒啸一声，他头顶盾牌猛地一闪护在了胸前，六发球形闪电几乎是同时爆发开来，大团雷光呼啸而出，四周火海被一扫而空，高空千里范围内一丝云彩都没剩下，露出了一片直径千里明澈无比的圆形天空。

　　金铁心浑身闪烁着刺目的电火花，身上和火恶一样多出了十几条枝桠形的裂口，点点金色血浆不断从伤口中渗出。他被狂雷炸飞了百多里远，勉强悬浮在空中，半天动弹不得！

　　“这小子，身上哪里来的这么多好东西？这些挪移符箓、雷符也就罢了，他是如何死而复生、如何修为大进的？更要紧的是，龙凤之姿……他一个下贱种，怎可能拥有龙凤之姿？”

　　金铁心嘶声道：“传令回去，攻伐堕星洋一事，交给一众晚辈自行其事。铁山，你我兄弟联手，一定要将这小子生擒活捉，抽筋扒皮也要找出他身上的玄虚！”

　　金铁山早就化身一道金光向千里外的楚天追了过去！

　　到了他们这个层次，他们肉身强横犹如神灵，更有各种不可思议的神通法力。视力大进，能够轻松看清数千里内的动静，对于拥有真龙之力的天族而言，只是最基本的肉体功能！

　　所以楚天挪移出了千里之遥，依旧逃不出金铁山的目光！

　　火玄则是比金铁山更快了一步，催动烈焰祭坛一个闪烁就逼近了楚天——烈焰祭坛能够锁定百万里方圆内的地火灵脉，能够衍化方圆数万里的烈焰大阵，锁定仅仅逃出了千里之遥的楚天气息，显然这并不困难！

　　看着气势汹汹追杀上来的金铁山和火玄，楚天的脸色微微一变。

　　他又向东边堕星洋方向望了一眼，犹豫了一下，继续向南方逃去。

　　虎千山、虎大力，还有阿狗、阿雀、老黑他们的船队这时候可没走出多远，楚天若是现在向东边逃窜，很有可能碰上他们撤退的船队。

　　那般规模的船队，距离老远都能看得一清二楚，楚天可不敢将这群天族的老怪物带过去！

　　先向南边逃窜一段距离，给兄弟们留下足够的撤退时间，然后再向堕星洋深处返回……楚天就不信，这些人难不成还敢追到堕星洋里面去么？

　　打定了主意，楚天从紫霄金阳炉中取出一颗温养了不知道多少年的疗伤灵丹服下，化身一道月光紧贴着画面向南方遁去。


第三百四十六章 水氏加入（一）

　　一缕淡淡的月华滑过海面。

　　化身月光，以变幻之道，催动剑门剑遁之术，楚天的遁行速度快得惊人，比他突破之前全速而行起码快了十倍以上。

　　火玄又是嫉妒又是贪婪的看着在海面上一闪而过的那一缕月华，不断的催动脚下巨大的烈焰祭坛，化为一团直径数里的火光，不断的闪烁前进。

　　这座烈焰祭坛果然是一件极其神异的重宝，通体火焰时而外放数里直径，时而内敛只有百丈大小，收放之间宛如心脏跳动一样，一次缩放就能轻松挪移出数百里远。

　　借助祭坛之威，火玄死死的跟在楚天身后，有时候会被楚天多拉开数十里距离，火玄咬破舌尖往祭坛上喷一点精血，不惜损耗元气催动祭坛一通猛追，好几次又都追到了楚天身后只有数百丈的距离。

　　区区数百丈之遥，烈焰祭坛火光奔涌，可怕的高温覆盖方圆数十里，直烤得楚天汗流浃背，身上汗毛都一根根卷曲了。

　　在烈焰祭坛后方，就是咬着牙不断低声咒骂怒啸的金铁山。

　　金氏一族肉体强横，力量巨大，催动庚金精气化为神兵利器，征战杀伐时凌厉难当。但是庚金之力坚固、锋利，却不擅长速度。

　　金铁山的修为比火玄高出一大截，更是比楚天高出了太多太多，但是他倾尽全力，也只是勉强跟在了火玄的烈焰祭坛后面。

　　火玄有意催动烈焰祭坛，不断向后喷出大团大团的火焰增加速度，这些高温烈焰全都被紧跟在后面的金铁山结结实实的消受了，金铁山被烧得浑身通红，简直犹如刚刚从炼炉中取出的铁锭一般。

　　金铁山觉得自己的五脏六腑都在燃烧，自己的血液都变成了熔化的金属汁液。

　　这高温虽然无法对他造成太大的伤害，却不断的伤损他的元气。若是继续这样追下去，很可能金铁山耗尽了法力，也无法追上楚天，搞不好所有的好处都会被火玄拿走。

　　“火玄小儿，你焉敢无礼！”又是一道高温烈焰扑面而来，烧得金铁山眼珠都变得通红。金铁山算是明白了，火玄这就是故意这么干的，恼羞成怒之下，他终于放声咒骂起来。

　　一道水桶粗细的火光拉着长达数里的火焰，呼啸着从金铁山的头顶急速掠过。

　　这道近乎白色的透明火光温度高得可怕，几乎是紧贴着金铁山的头皮掠了过去，金铁山闷哼一声，他的头皮骤然融化，化为一道道粘稠、沉重的金色汁液顺着面颊流淌了下来。

　　温度高得惊人，飞行速度同样惊人的火光中，火恶的声音隐隐传来：“金铁山，你堂堂长辈，威胁我火氏的娃娃？你可真有脸！”

　　火恶化身的火光猛地下降，长达数里的白色尾炎重重撞击在措手不及的金铁山胸膛上，金铁山闷哼一声，胸膛上大片血肉化开，露出了金灿灿的骨骼，很快他的胸骨也都犹如木炭一样燃烧起来，烧得他嘶声怒啸，忙不迭的一头扎进了海面。

　　“火恶，你好生无耻！”

　　浑身凝聚了巨量的庚金精气，金铁山此刻的身体沉重得好似一座大山，被烈焰烧伤，心慌意乱的他一头扎进海底，就好似一块巨石一样沉向了海底。

　　通体通红的金铁山散发出逼人的高温，将附近数里方圆的海水烧得沸腾起来，海面上“咕咕”的直冒白气，更有污水水泡喷了出来。

　　一缕金色寒芒紧贴着沸腾的海面掠了过去。

　　金铁心站在一座造型奇异的双轮战车上，十二头通体青蓝色，背生两对巨大风翼的飓风天马拖拽着战车，以一个极其惊人的高速追赶了上来。

　　这架战车，正是金铁心为了弥补自己的飞行速度不够的缺陷，从天族风氏交易来的天宝。

　　十二头飓风天马的飞行速度堪称恐怖，双轮战车更是可变幻大小，小时只能容纳一人乘坐，大时则能容纳万人，是一件颇有实用性的重器。

　　战车飞过沸腾的海面时，金铁心手一甩，一条金色锁链呼啸着扎进海面，一把卷起了金铁山的腰身，将他猛地从海水中提了起来，轻巧的甩在了战车的车厢里。

　　“铁山，服食丹药，恢复气力。火恶这老家伙，还得你我兄弟联手才能应付！”金铁心很有点腻歪的看着前方沸腾呼啸的火焰，火氏一族啊，这可真是他们金氏一族的克星！

　　也就是火恶才能让金铁心说出这么丧气的话，若是面对的是木氏一族的木头疙瘩们，金铁心一个人有信心单挑独斗他们十个以上同阶位的高手！

　　可是面对火恶，金铁心的底气真心有点不够啊！

　　火恶化身的火光落在了火玄身边，他单膝跪地，一掌按在了烈焰祭坛上，烈焰祭坛喷涌出的赤红色火焰骤然变成了近乎透明的白色。可怕的高温烧得火玄都有点脸色扭曲，显然难受到了极点。

　　“呼”的一声，烈焰祭坛猛地一闪，居然径直挪移到了楚天前方数里之地。

　　楚天遁光快速，几乎是一头撞向了祭坛。

　　幸好他反应得快，手指上一枚挪移玉符骤然出现，手指一弹，挪移玉符爆开，在楚天脑袋差点撞上烈焰祭坛的一瞬间，一抹白光闪过，他和鼠爷又被挪移出了千里之遥。

　　“该死！”火恶和火玄的面孔扭曲，一个个心痛得差点没哭了出来。

　　又是一枚挪移玉符！

　　对火恶和火玄而言，一枚挪移玉符其实算不得什么太珍贵的东西，这种只能挪移出千里之地的挪移玉符，只要舍得耗费资源，火氏一族还是能够弄到不少的！

　　就比如火玄，他身上就携带了七八十枚这样的千里挪移符护身。

　　但是，火氏一族的人都是一个脾气，在火恶和火玄看来，楚天身上的所有宝贝——不管他有多少宝贝，反正都是他们的了！

　　既然是他们的宝贝了，楚天居然还敢动用他们的财富挪移逃跑，这简直就是在挑衅！

　　心痛啊，愤怒啊，怒火冲天啊！

　　火氏一族的天赋神通毫无疑问的影响了他们的后天理性，火氏一族的人脾气最为暴躁，性格最为狂躁，情绪也最为激动，楚天刚刚引爆一枚挪移玉符，火恶就一口血喷在了烈焰祭坛上，催动烈焰祭坛瞬移千多里，再次挡在了楚天的面前。


第三百四十六章 水氏加入（二）

　　距离黑龙岛数万里之遥，又是一支浩浩荡荡的天族船队不紧不慢的在海面上缓缓滑行。

　　真个是在滑行，这支规模比金刑统辖的先锋军团庞大了数十倍的天族船队连驱动法阵都没有开启，只是升起了巨大的风帆，在风力的吹动下向前行驶。

　　按照如今的风速，想要赶到黑龙岛，起码也要两个月以上的时间。

　　正中一支长达三千丈，通体用幽蓝色水沉龙檀木建造而成，表面镶嵌了无数巨大的极品水属性灵晶的巨舰上，几个身穿幽蓝色长袍，身边环绕着浓郁水汽，一举一动都引得方圆数百里的海面缓缓起伏的老人，正笑呵呵的坐在船头慢悠悠的喝着美酒。

　　近千名长裙少女挥动着数丈长的水袖，在巨大的甲板上载歌载舞。

　　几个蓝袍老人笑呵呵的喝着酒，欣赏着曼妙的歌舞，一个个逍遥快活到了极致。

　　猛不丁的，一名头发、眉毛、胡须都成蔚蓝色，没有风也在轻轻飘浮的老人轻声道：“大哥，刚刚传回来的消息，金铁山最宠的那个孙子金刑，陨了。”

　　几个蓝袍老人同时呆了呆，带着一丝阴柔之气的捂着嘴“嗤嗤”的笑了起来。

　　笑了许久许久，端坐在正中，蔚蓝色胡须足足有六尺多长，宛如水波一样轻轻起伏着的水氏一族上代家主水无波“嘻嘻”笑道：“这几年，金氏是怎么了？金猡，金奡，金刑……连陨了三个嫡系子孙，这以后各族大会的时候，金铁心那老家伙，还有脸见人么？”

　　蓝袍老人们再次带着几分阴柔之气的“嗤嗤”笑了起来，刚刚说话的老人慢条斯理地说道：“金奡、金刑陨了，金氏只是掉了些面子，于他金氏底蕴无损。”

　　浅浅的笑了笑，老人轻声道：“可是金猡固然是一头废物，偏偏却是这些年来，金氏和火氏联姻，诞下的唯一一个孩儿，也正是因为金猡的关系，金氏和火氏这几年相互勾搭得有点紧密了。”

　　水无波轻轻柔柔地说道：“所以，金猡死了是好事……嘻，火氏这些年势大，对我水氏颇有点咄咄逼人，奈何先天被我们压制着，他们拿我们水氏没辙。所以，火氏拉拢金氏，就是冲着我水氏来的。金猡死了，真正是一件好事……”

　　笑着端起酒杯，水无波正要将杯中美酒一饮而尽，他的动作突然停了下来，很是诧异的“噫”了一声。

　　放下酒杯，右手一挥，海面上大片水雾腾空而起，在巨舰上空凝成了一片直径千丈的水幕。一片光影闪烁，数万里外，楚天紧贴着海面狼狈逃窜，火恶、火玄、金铁心、金铁山四人联手追击的场景，在水幕中一览无遗。

　　水氏一族，天赋血脉之力就是对水的绝对掌控。

　　在这无边无际的堕星洋上，水氏一族能够数倍、数十倍的发挥自身力量，每每天族攻伐堕星洋时，水氏一族的大军，总是作为核心主力军团使用！

　　既然是核心主力军团，水无波有意摆谱，统辖着大军慢吞吞的在后面磨洋工，除非是其他几大家的人主动上门协商，休想他水氏大军能干净利落的投入战斗。

　　虽然在磨洋工，水无波依仗着强横的天赋神通，借助堕星洋无边无际的水力，依旧能够有效的监控极其广袤的区域，数万里之外的一举一动，只要在海面上发生的事情，就休想瞒过他的眼睛。

　　“这小子做了什么天怒人怨的事情？火恶、金铁心联手追杀？”水无波慢悠悠的站起身来，轻轻笑道：“有点意思，他们两个联手追杀也就罢了，居然一直拿这小子没办法？”

　　光幕中，楚天变幻腾挪，将月之真意中的“幻”之道演绎到了极致，他的身影如梦如雾、如海市蜃楼、如一抹夏夜最轻巧的梦痕，配合上千里挪移符，任凭火恶、金铁心全力追杀，一时半会根本拿楚天没办法。

　　一枚挪移玉符爆发。

　　又一枚挪移玉符爆发。

　　再一枚挪移玉符爆发。

　　一枚，一枚，再一枚……

　　短短一盏茶时间，火恶连续吐了二十九口血在烈焰祭坛上，催动烈焰祭坛挪移二十九次围堵楚天。

　　楚天也是耗费了二十九枚挪移玉符，虽然惊险、却有惊无险的避开了火恶的一次次围堵，躲过了金铁心的十三次突袭攻击。

　　他更是用尽手段，连续激发四十二枚雷符，其中有三枚雷符顺利攻击到了火恶，有七枚雷符命中了金铁心和金铁山。虽然火恶和金铁心等人已经用强大的防御天器护住了自身，依旧被威力强横的雷符弄得狼狈不堪。

　　虽然是借助外物之力，但是楚天能够面对金氏、火氏两家的上代家主打得有声有色，在场面上居然能做到分庭抗争的架势，这让水无波和一众水氏长老沉默许久，半晌没能说出话来。

　　“这小子，有点意思！”水无波“呵呵”笑了起来：“几位兄弟，你们听清了么？火恶那暴脾气在叫嚷些什么？交出身上所有的宝贝？啧啧，能够让火恶看上眼的宝贝，得是多有趣的宝贝啊？”

　　几个水氏长老纷纷站起身来，笑呵呵的看着光幕中的影像。

　　一名水氏长老轻声道：“大哥，我们都是潜修不管族中事务的了，这次征战，也只是预防着灵修那边耍手段，有不要脸的老家伙偷袭族中娃娃，所以来给娃娃们压压阵。”

　　水无波轻声道：“这才第一岛圈都还没打透呢，灵修那些不要脸的老家伙，应该不至于这么早出手。”

　　几个水氏长老相互看看，他们同时“嗤嗤”的阴柔的笑着，纷纷身体一晃，化为一道道水波冲进了海面。一共七名水氏长老，借助堕星洋施展水遁，急速向被追杀的楚天追了上去。

　　堕星洋无边无际，水力庞大到了不可思议的地步。

　　水氏长老们功参造化，控水天赋全力发挥，每一道暗流，每一个漩涡，甚至是每一滴水，每一颗水分子，都能给他们提供强大的力量。

　　他们在水中遁行，速度比驾驭飞车的金铁心还要快了许多。

　　楚天再一次避开了火恶的围堵，一木杖砸在了破空掠来挥剑斩杀的金铁山腰上，身体一晃划了一个大弧线，刚刚冲出了七八里地，画面上突然升起了一道长达千里、高有千丈的水墙。

　　水墙上寒光闪烁，无数拇指粗细的水箭呼啸着横扫天地，将楚天和火恶、金铁心等人全都笼罩了进去。


第三百四十七章 命运传送（一）

　　一支支急速旋转的水箭带着刺耳的“嗡嗡”声铺天盖地而来，在水氏一族可怕的天赋神通加持下，这些海水凝成的水箭压缩到了极致，比钢铁铸成的箭矢还要坚硬、还要锋利！

　　水箭旋转的速度更是达到了让人无言以对的程度——急速旋转的水箭摩擦空气，带起了一道道细小的龙卷风，风劲相互摩擦，发出的声音居然犹如金铁撞击一般刺耳。

　　楚天手一翻，一枚防御玉符在掌心裂开，一面厚重的土盾凭空浮现，宛如小山的土盾通体被厚厚的黄色烟雾环绕，方圆百丈、厚达十丈的土盾将楚天护了个结结实实。

　　无数水箭劈头盖脸的打在了土盾上。

　　“咚咚”巨响不断，拇指粗细一尺多长的水箭撞击土盾，发出的声音居然和攻城锤撞击城墙一样宏亮。弹指间数以万计的水箭剧烈撞击土盾，在土盾上留下了无数寸许大小、深达半寸的凹痕。

　　土盾急速的震荡着，被沉重的冲击力打得向后不断倒退。

　　楚天双手撑着土盾，想要阻止土盾的移动，但是扑面而来的巨大冲击力，却让他根本稳不住身体，被土盾带动着一步一步的向后不断退却。

　　“水无波！”火恶、金铁心等人也被不分敌我的水箭覆盖了进去，他们一边手忙脚乱的祭起宝物护身，一边看着那一道长达千里、高达千丈的水墙嘶声怒骂。

　　弹指间就在海面上掀起这么厚重一道水墙，更能从水墙中喷射出杀伤力如此可怕的水箭攻击敌人，在此次的大战中，唯有水氏的上代家主水无波才能做到。

　　就连水氏这次名义上的统帅，水氏一族当代的家主都嫩了一些，他或许能掀起这么高大的一座水墙，但是这些水箭绝对不会这么凌厉、这么狠辣，打得火恶和金铁心都这么狼狈！

　　不过，同样被水箭攻击，很显然金铁心、金铁山兄弟两就显得游刃有余！

　　他们的护身天器都是庚金铸造而成，厚重且坚固，防御力颇为不凡；且庚金和癸水相生相成，并无直接的生克关系，金铁心、金铁山的修为不比水无波弱，抵挡这些水箭并不困难。

　　刚刚还气焰嚣张无比，不仅仅打得楚天狼狈不堪，而且就连金铁心、金铁山都吃了不少暗亏的火恶则是被瞬间压制了下去。

　　无数水箭密密麻麻的轰了下来，火恶、火玄护身的赤红色神光当即烟火黯淡，几乎被水箭打得当场崩溃熄灭。火恶反应及时，打出了十二面巨大的火盾团团环绕他和火玄，但是在无数水箭的轰击下，火盾同样光芒黯淡，眼看着随时可能被打得稀烂。

　　水能克火，火恶的修为甚至比水无波还高出了一线，但是在水无波的攻击下，火恶却显得狼狈不堪，好几次都被水箭轰穿了护身神光，直接攻击到了他的本体。

　　“水无波！你真个要和老夫为难？”“嗖嗖”几声响，又是几支穿透力极强的水箭打歪了火恶护身的火盾，狠狠轰在了他的胸膛上。

　　火恶的胸口火光消散，嘴角隐隐有一缕细细的火光流淌下来，楚天都勉强防御住的水箭，居然将他打得内腑受创口吐鲜血！

　　楚天看得是瞠目结舌，这五行部族相互之间的克制作用，真的是太强悍了一些。

　　刚刚气焰如此嚣张的火恶，碰到正好克制他的水氏族人，居然被打得如此狼狈！

　　话音未落，那面巨大的水墙中一声龙吟传来，三道直径百丈的有蓝色水龙摇头摆尾的冲了出来，分别冲向了楚天、金铁心和火恶这边。

　　这三条水龙宛如活物，气息更是强大到极点，比那些水箭蕴藏的威能何止强出了百倍？

　　水龙刚刚冲出的一瞬间，楚天就觉得眼前一黑，一股莫名的压力当面袭来，防御玉符凝成的土盾被那水龙远远吐出的一波水雾轻轻一冲，厚重的土盾居然无声无息的瓦解当场！

　　这条水龙，俨然有着直接抹杀楚天的可怕威力。

　　楚天二话不说，指尖一枚挪移玉符浮现，他手指一弹，玉符粉碎，他“唰”的一下越过了那一堵厚厚的水墙，出现在了水墙南方。

　　火恶和金铁心则是同时怒骂起来，这三条水龙散发出的恐怖威势让他们都感到心头战栗，这不是水无波一人能够造成的声势，分明有水氏的其他高手也参合了进来！

　　五行部族中，唯有水氏的族人能够轻松的、近乎天赋本能的将各自的力量融为一体，爆发出恐怖的杀伤力。毕竟万流归海，水的本性就是流动的、包容的！

　　水无波的修为和火恶、金铁心在同一个水平线上，就算有点差距，那也是微乎其微；但是水无波加上六名水氏长老的力量融为一体，这三条水龙爆发出的威势，就增强了何止七倍？

　　到了火恶、金铁心这个层次，神通法术的威力提升一成都是了不得的事情，威力骤然翻上七倍……这足以横行无忌、碾杀一切同阶的高手。

　　所以火恶退，一口老血吐在烈焰祭坛上，直接将烈焰祭坛挪移出了上千里，带着火玄狼狈撤退。

　　金铁心和金铁山兄弟两破口大骂，挥动着庚金之气凝聚的长鞭，疯狂抽打十二头飓风天马，拖着战车用最快的速度向后撤退！

　　水无波一伙人已经显出了身形，就在水墙正中位置，一字儿排开了七名蓝袍老人！

　　在堕星洋，在无边无际的海洋上，和七名力量可以完美的融为一体的水氏族人对战？金铁心、金铁山兄弟两就算刚刚被高温烤红了脑子，他们也不至于蠢到这种程度！

　　水无波“呵呵”的笑了起来：“恶老兄，金心老兄，承让，承让，这下贱种似乎和我水氏某位子弟的失踪有关，老夫很是看好那子弟的发展前途，对他的失踪不能置之不理！”

　　阴柔的笑了几声，水无波轻轻地说道：“所以，这个下贱种，老夫将他生擒活捉带回水氏严刑拷打，两位老兄没有意见吧？”

　　三条散发出恐怖气息的水龙就在水无波等人头顶盘旋飞舞，所过之处海面上掀起了百丈巨浪，声势惊人之极！

　　火恶、金铁心想问候水无波的亲生母亲……

　　但是想想那潜修已久的老太婆恐怖的战力，两人只能气得直咬牙！


第三百四十七章 命运传送（二）

　　楚天眼看这些老怪物内部起了纠纷，他二话不说继续向着南方逃窜。

　　趁着他们扯皮的时候，还是赶紧逃，逃得越远越好，所以楚天甚至不惜耗费了十枚千里传送符，一口气挪移出了万里之外。

　　但是很快楚天就惊恐的发现，无论他向前挪移多远，无论他向前飞行多远，就在他的身体正下方，始终有一块直径千丈、平滑如境的海面死死的锁定了他的身体。

　　他向前飞行，这一片平静的海面就紧随着他向前急速飞掠。

　　他向前挪移，这一片平静的海面也紧跟着他向前不断跳跃。

　　水平如镜，楚天甚至能看到水面上自己的倒影，看清每一根头发丝随风拂动的样子。

　　水氏，水氏！

　　在这一片堕星洋，水氏占据了绝对的战略优势！

　　楚天已经逃出了上万里，但是很显然，水无波依旧用某种秘法、或者某种秘宝死死地锁定了他！

　　“鼠爷，这次我们麻烦大了！”楚天摇头苦笑！

　　他根本摆脱不了这一片平静海面的监控，也就是说，除非愿意暴露一切底牌，否则楚天还不能返回无风峡谷，无法返回菡翠崖！

　　不对，这不是楚天是否想要返回菡翠崖的问题！

　　既然人家可以这样轻松的监控他逃跑的路线和位置，那么岂不是证明，水氏的人可以轻松的……

　　平静的海面上一抹水光闪过，一条人影突兀的从那一片平滑如镜的海水中腾空飞出。身形瘦削而飘逸，身高一丈二尺开外，面容清癯而俊美无比，幽蓝色的长发、幽蓝色的眉毛、幽蓝色的胡须、幽蓝色的眸子，甚至皮肤都隐隐泛出蓝光。

　　更穿上一套幽蓝色水汽缭绕的长袍，直接挡在了楚天面前的水氏长老，就好像一尊刷了蓝色油漆的神像，浑身散发出阴柔却宏大无比的气息，稳稳的挡在了他的面前。

　　“下贱种，不要逃了，来，乖乖的束手就擒，让老夫看看，你身上有什么东西，值得火恶和金铁心那两个老不要脸的窥觑的。”水氏长老笑容可掬的向楚天摇了摇头：“老夫水无痕，上一任水氏大长老，在堕星洋，没人能逃过我水氏的追踪。”

　　“所以，不要跑，你不可能跑掉。”水无痕自信满满的笑看着楚天，缓缓的伸出了右手：“老夫只是懒怠和你小小下贱种动手，真是脏了手。”

　　“乖，把你身上所有的东西，或者你身子里藏着的所有东西拿出来。”水无痕眯着眼看着楚天，轻声笑道：“如果里面有什么让老夫眼前一亮的东西，老夫高兴的话，可以赏赐你，做我水氏的家奴！”

　　“家奴？”楚天龇了龇牙：“好慷慨的恩赐！”

　　“家奴，可不是那些下贱的奴隶！”水无痕很认真的向楚天解释道：“你既然在第一岛圈厮混，当知道，金氏在第一岛圈外的金牙岛，银氏的银月岛，我水氏的漩涡岛等等岛屿。”

　　“这些岛屿的岛主，他们就是我各大家族的家奴，他们深受我们信用，受我们恩赐，坐镇一方，享受无边。”水无痕轻柔地笑道：“而奴隶呢，就是你见到的，那些冲锋在前，随时可能被抹杀的……玩意儿，他们才是奴隶！”

　　很认真的给楚天解释了一下家奴和奴隶的区别，水无痕很认真的想要让楚天相信，家奴真的是很好的身份，能够成为他们水氏的家奴，这是无数奴隶梦寐以求、甚至世世代代努力拼命都想要得到的“成就”！

　　楚天看着絮絮叨叨的水无痕，轻轻的点了点头。

　　看来，这些五行部族的天赋神通、血脉属性，真个会影响到他们的行事风格。

　　一如楚天碰到过的金猡、金奡和金刑，那都是脑子一根筋的家伙，做事都是直来直去，除了砍砍杀杀，基本上就不知道拐弯的。

　　而火玄、火恶这些火氏族人，一个个狂躁不安，一个个暴躁如雷，做事大吼大叫、不计较后果，就好似一群精神病一样无法理喻。

　　而水氏的这些人，则是阴柔隐忍，说话细声细气，做事不紧不慢，却好似溺水一样，庞大的压力从四面八方缓缓袭来，不知不觉的吞掉你的一切。

　　“可是，家奴啊！”楚天看着水无痕重重的叹了一口气：“我不喜欢做奴隶呢。”

　　“是家奴，不是奴隶，家奴可比奴隶尊贵百倍、千倍，是受到本家重用和信任的亲信！”水无痕也不着急动手，依旧很有耐心的和楚天说着话。

　　海面上，一缕缕极细的水线冉冉升高，细细的白色水线交错成了一张大网，不紧不慢、有条不紊的将方圆百里的虚空包裹了起来。水无痕轻声说道：“做奴隶，的确是惨了一些；可是家奴么，无数下贱种梦寐以求的，不就是做我们的家奴么？”

　　水无痕笑呵呵的看着楚天：“你没试过做我水氏家奴的好处，不如试试？或许，你会喜欢上那种感觉？”

　　楚天看着一脸笑容的水无痕，重重的叹了一口气：“如果你是一头狼，你是愿意自由自在的在荒野中猎杀、吃肉呢，还是去做一条狗……吃屎？”

　　水无痕抬起头，看着天空思忖了一会儿，他再次笑了起来，依旧不露丝毫火气地说道：“嗯，以你们的出身，就算做一条狗，又有什么不好呢？做狗，不会被打杀；而做狼，看似逍遥自在，却随时可能被彻底碾碎，这又有什么好的呢？”

　　楚天掌心扣住了一枚紫色的玉符，和当年在乢州紫箫生交给他的那枚玉符一模一样的紫色玉符！

　　当年就是一枚一般无二的玉符，将楚天一等人从乢州传送到归墟，导致了后来所有事情的发生！

　　这玉符名曰“命运挪移”，是紫箫生以自己的命运天赋结合空间天赋，独门炼制的奇门挪移玉符。

　　在紫箫生的念力加持下，楚天激发这枚命运挪移符后，将会被随机送去，对楚天最有利的一处地点。在那里，楚天或许会遭遇风险，但是一旦能闯过去，他总能获取最大的利益！

　　命运挪移符炼制艰难，耗费极大，紫箫生又不是一个勤快的人！

　　所以，上次他只送了一枚；这一次，他依旧只送了楚天一枚保命！实在是，干涉命运之力，并不是什么轻松的事情！

　　“就算被打死，我也情愿做狼，孤傲、自由，在荒野中迎风啸月！”楚天笑看着水无痕，轻轻摇头：“我说真的，我可不爱吃屎！”

　　紫光闪烁，楚天和鼠爷的身形骤然向内塌缩，骤然消失在一片茫茫紫雾中。


第三百四十八章 乱命（一）

　　楚天身影从紫色光雾中消失时，天柱山之巅，一座体积不大的浮空山峰内，道奇秀正满脸是笑的坐在一名绝色美妇的面前。

　　一身淡紫色的华美长裙，身形高挑窈窕，五官绝美如画，瀑布一样的长发一直垂到了地上又厚又软的白色地毯上，面容看上去只有十五六岁、稚嫩非常的美妇，身形却犹如魔鬼一般山峦起伏，充斥着一股让人疯狂、堕落的奇异魅力。

　　“姑姑，事情，就是这般了。”道奇秀双手把玩着一支巴掌大小，通体紫意莹润的玉如意，微笑着朝那美妇轻声道：“少主她，您知道的，她的脾气向来执拗。”

　　“不仅是执拗，也是越来越古怪了。”美妇斜靠在一张贵妃椅上，慵懒的叹了一口气：“奇秀，你是一众兄弟中，姑姑最看好的一个。那丫头呀，你得上点心。”

　　道奇秀就苦笑了起来，无奈的摊开了双手。

　　他倒是很上心呢，但是人家忙着玩威风锣鼓，把手下一群花枝招展的丫头片子整天累得汗流浃背，原本身形窈窕、娇滴滴水嫩可爱的小丫头子们，这几天整天挥动着大棒槌打鼓，一个个胳膊上都练出肌肉疙瘩了！

　　这两天，他又搜罗了好些那位最喜欢的紫色宝物送了上去。

　　以前的话，道奇秀带着自家几个姐妹上门送礼，碍于情面，那位多少会赏脸见他们一面，不说设宴款待吧，一杯清茶总是有的！

　　可是现在，正如自家姑姑说的那样，那位的脾气越来越古怪了，礼物收下了，可是清茶都懒得赏一杯了。道奇秀就只能听到那位的地盘上，整天锣鼓喧天、人声鼎沸，闹腾得周边邻居都寝食不安！

　　“也不知是怎的，一如姑姑所言，真是，越来越古怪了。”道奇秀轻叹了一口气：“至于她的那位首席家臣……一介下贱种，怎能呢？”

　　美妇眯起了眼睛，她斜睨了道奇秀一眼，轻轻柔柔地说道：“一介下贱种，难道还不容易对付么？你要知道，命运莫测，很多时候，很多人，就因为一些很小很小的事情，突然就这么不见了。”

　　“吃饭噎死，喝水呛死，走路摔死，甚至做梦都有被活活吓死的，多着去了。一介下贱种，哪里有这么好的命做她的首席家臣？我看哪，他活不了几天。”美妇轻描淡写的，笑语殷殷的，说出了一番让人不寒而栗的话。

　　道奇秀就笑得很灿烂，他点了点头，正要说话，美妇突然妙眸瞪圆，猛地一下坐了起来。

　　“呵呵，是那小丫头的命运之力。唷？她的那位首席家臣，碰到麻烦了，这才几天功夫，就动用了这宝贝？”美妇的声音变得极其的冷冽无情：“命运挪移，这丫头的天分果然是高得吓人，这等古怪的玩意，她也能炼制出来，倒是别开生面。”

　　随手一抓，抓起身边小几上一根碧绿色的玉簪子，美妇随手向面前狠狠一下划下。

　　美妇面前的虚空被划出了一道数尺长的裂痕，一股莫名的恐怖气息从裂痕中涌出，玉簪子上一抹奇光闪烁，突兀的没入了虚空不见了踪影。

　　美妇的身体晃了晃，面皮微微泛红，似乎受到了某些反噬，颜色变得很不好看。

　　她慢悠悠的收起玉簪子，有点狐疑的自言自语：“奇怪，是那小丫头的手段？居然能让我受了不小的震荡，小丫头长本事了？或者，是她的那位首席家臣身上有古怪？”

　　“不过，一介下贱种，就算有几分造化，又怎可能抵挡我扰乱他命运轨迹的力量？”美妇冷哼了一声，又慢慢的靠在了贵妃椅上：“不过呢，就算有几分造化，这一下，也足够他消受了。嘻！”

　　轻轻地脚步声传来，一个人走到了道奇秀和美妇所在的精舍门口，却又犹豫着不敢进来。

　　美妇妙眸一翻，冷声道：“站在门口作甚呢？鬼鬼祟祟的，自家表哥来了，有什么不敢见人的？”

　　一个身高九尺开外，对天族而言，身量只是少年人水准，生得丰神俊朗、面容如玉的少年男子捂着半边面颊，哆哆嗦嗦的走了进来。

　　他向美妇咧咧嘴，叫了一声“娘”，然后苦着一张脸，看着道奇秀含含糊糊地说道：“表哥，你来了？诶……”

　　重重的叹了一口气，少年有气无力的坐在了美妇的脚边，垂头丧气的咕哝道：“这日子，没法过了！”

　　美妇和道奇秀同时呆了呆，美妇伸出手，一把将少年捂着脸的手掌拉了下来，就看到少年的脸上一个好清楚的巴掌印。那掌印纤细笔挺，显然是女子的手掌打出来的。

　　“你这……”美妇红润的小嘴狠狠的抽动了一下。

　　“大姐打的！”少年哭丧着脸说道：“我带人去抓银角鹤玩，不小心从大姐门前路过，被大姐抓着去听什么威风锣鼓，我只是平心而论，说那声音聒噪得厉害，就被打了一顿！”

　　“这日子，没法过了！”少年眼泪吧嗒的看着美妇和道奇秀：“上次她抓我过去听琴，我夸她弹琴好听，她说我溜须拍马，定然是乱臣贼子不坏好心，把我毒打一顿。”

　　“今天我就老老实实的说她手下那帮丫头敲锣打鼓的不怎么动听，结果又被打一顿！”

　　少年的眼角两行眼泪流淌了下来，他看着美妇低声哭道：“说好也被打，说坏也被打，不打别人，就专门打我，我招惹谁了我？上次我过生日，父亲给我的炼天炉也被她抢走了……这世上，还有说道理的地方么？”

　　美妇眨巴着眼睛，道奇秀眨巴着眼睛。

　　两人相互望了一眼，美妇幽幽叹道：“乖，别哭，娘亲已经帮你报仇了。等她得到消息，她不知道要哭成什么样子呢。嘿，奇秀啊，看看你表弟都被欺负成什么样子了？你要，上点心！”

　　道奇秀低下头，恭敬的应诺了一声。

　　他微微抬起眼皮，向那少年看了一眼。

　　少年正低着头无声的哭泣，见到道奇秀看了自己一眼，他眼角一挑，眸子里闪过一丝阴邪诡谲的幽光，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。

　　表兄弟两相互望了一眼，毕恭毕敬的倾听着美妇的教诲。


第三百四十八章 乱命（二）

　　楚天只觉身体被一股极其柔韧、强大的力量包裹，四周天旋地转，身体好似被拉长了许多，眼前有无数道奇异的流光急速的向身后流逝。

　　时间、空间好似都凝滞住了，一股奇异的力量浸润他全身，他隐隐感觉到，似乎有某些奇异的事情正在发生。按照紫箫生留下的资料中所言，他留下的命运挪移玉符，只要激发后，就会将楚天带到某个对他拥有极其重要意义的地点去。

　　若是按照正常的发展，楚天可能一辈子都不会到达那个地方。

　　一如按照正常的发展，楚天在乢州的时候，就算他和来自其他五道世界的异族拼命，就算他战死沙场，他跑去归墟、找到子阴传承、爬上镇魔圣殿，最终招来天族巡逻队伍的概率无限趋于零。

　　但是楚天在生死关头激发了命运挪移玉符，他和他身边的那些人，都被送去了归墟边缘！

　　可以说，那一枚挪移玉符不仅仅改变了楚天的命运，更是对楚天本来归属的六道封魔大结界中的六道生灵的命运，都造成了巨大的转折。

　　而这一次，面对无法抵挡的水无痕，楚天再次激发了手上仅有的一枚命运挪移玉符。

　　他会被送去哪里？

　　但是无论他被送去哪里，无论那个地方拥有多大的风险，势必是一个会对楚天的命运造成巨大的影响，能够让他获取最大利益的地方！

　　“紫兄的力量……真是可怕！”楚天喃喃自语。

　　“那丫头……啧，有句老话怎么说来着？夫纲不振！”鼠爷死死的扒着楚天的肩膀，用楚天完全听不清的细细声音，细声细气的吐槽了一句。

　　原本楚天所在的海面上，水无痕眼看着楚天在一团紫色光雾中消失，他身体一晃，瞬间到了紫色光雾旁，伸手想要抓住楚天。

　　他一把抓了个空，连楚天一根毫毛都没捞到。

　　水无痕怒啸一声，正要用秘法追踪楚天的去向，冥冥中一股莫名的撕裂力量袭来，已经向内急速塌陷、收敛的紫色光雾突然被撕开一条缺口，水无痕被一股巨力一卷，一头栽进了重新开启的紫雾中。

　　正在紫雾中急速传送的楚天突然发现，就在他身边多了一个人！

　　他和水无痕近在咫尺，两人几乎是面对面的贴在了一起。

　　不等楚天和水无痕从这突变中回过神来，四周虚空已经剧烈的震荡起来，可怕的震荡让一缕一缕掠过他们身体、急速向后飞行的流光突然变得支离破碎，化为无数道零碎的流光向他们劈头盖脸的打了下来。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，楚天和水无痕的身上同时多出了一条一条深可及骨的极细伤痕。

　　鲜血犹如喷泉一样涌出，剧痛攻心，两人同时痛得呼喊起来。

　　四周虚空剧烈的震荡着、蠕动着，两人的身体胡乱的旋转着，急骤的相互撞击着。他们就好像两块被丢进急速旋转的容器中的石子，急速的旋转着、摩擦着、撞击着，不时有沉闷的骨骼碎裂声传来。

　　楚天的身上有淡淡的月光亮起，水无痕的身边则是充盈着浓郁的水雾。

　　月光变幻跳动，楚天的身体或虚或实，竭力的将袭来的零碎流光偏移出去，或者消融抵挡和水无痕相互冲击的力量。

　　水无痕的身体则是被一股阴柔至极、厚重无比的力量包裹，一切外来的打击经过一层层阴柔致密的力量削弱后，抵达他的身体时都被削弱到了极致，对他的杀伤就变得微乎其微。

　　“这是，什么鬼？”动用全部力量，消除了外界攻击带来的威胁，水无痕恼羞成怒的咆哮起来。

　　下一瞬间，鼠爷跳到了楚天的脑门上，他尾巴一卷，卷住了水无痕的脖子，硬生生拖拽着水无痕的身体，将他挡在了楚天的面前。

　　前方不断掠来的粉碎流光劈头盖脸的全部打在了水无痕身上，饶是水无痕护体神光柔韧无比、防御力惊人，流光越拉越多，流光的威力越来越大，水无痕的护体神光剧烈的震荡着，身上再次被打出了几条极其狰狞的伤口！

　　“下贱种！”水无痕愕然看着鼠爷。

　　“我是你爷爷！不信？不信回去问你奶奶！”鼠爷很俏皮的用市井无赖斗嘴吵架的话语调侃了水无痕一具，狠狠一尾巴抽在了水无痕的脸上。

　　水无痕的护体神光微微挡了一下鼠爷的尾巴，下一瞬间，鼠爷的尾巴抽破了水无痕的护体神光，重重抽在了他的脑门上。“咚”的一声，鼠爷细细的尾巴犹如一根大棍子，抽得水无痕脑门肿起了一溜儿青色的淤痕，水无痕晃了晃脑袋，显然被这一尾巴抽得有点发晕。

　　鼠爷当即连续挥动尾巴抽了下去！

　　“咚咚”巨响不绝于耳，鼠爷的尾巴杀伤力不大，但是他的尾巴却偏偏能够无视水无痕的护体神光直接攻击他的身体。

　　上百尾巴抽下后，水无痕已经被打得鼻青脸肿，昏天黑地的有点弄不清自己身处何方。

　　水无痕恼羞成怒，长啸一声猛地调动了全身力量。

　　鼠爷和楚天同时尖叫起来：“这是在虚空挪移……你不要命了？”

　　被鼠爷打得脑壳发晕，更被当做楚天的盾牌，浑身都被粉碎的流光打出了无数伤口的水无痕哪里还顾得这些？他嘶声长啸着，一道道拳头粗细的幽蓝色锁链被厚厚的水波包裹着，呼啸着从他体内窜出，向着四周就是狠狠一挥。

　　虚空剧烈的震荡着，四周凝滞的时间和空间被打破了，一阵剧烈的天摇地动，恐怖的虚空乱流从四周呼啸着用来，狠狠碾压在了楚天和水无痕的身上。

　　“开啊！”水无痕终于发现自己做了多么愚蠢的事情，他忙不迭的张开护体神光，护住了周边十几丈的虚空，连带着楚天和鼠爷都被护在了里面。

　　饶是有水无痕全力防御，“咔嚓”声中，楚天身上的骨骼裂开了上百根，虚空乱流更是直接透过他的皮肉，攻击他的五脏六腑，内腑出现了无数裂痕，痛得楚天直接晕了过去。

　　水无痕受到了恐怖百倍的攻击，时间混乱、空间破碎，他的身体时而被拉长到百多丈长，时而被压缩到三尺长短，时而变成一颗圆球，时而被压扁成了一片薄薄的纸片！

　　饶是水无痕修为强横，他也被这一波混乱的时空乱流弄得狼狈不堪，大口大口的吐着血。

　　“老家伙，你何苦来由？”眼看前方大片光明急速迫近，楚天深吸一口气，一把抓住了水无痕的肩膀，青蛟剑一剑洞穿了水无痕的胸膛。

　　下一瞬间，两人身体剧烈翻滚着，从崩溃的传送空间中飞了出去。


第三百四十九章 大泽，野人（一）

　　灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的水。

　　灰色、污浊的水面上，无数死去了不知道多少年的苦木歪歪斜斜的指着天空，犹如无数灰色的死人手指插在地面上。

　　一望无际的灰色水面上，不时有一些山包、丘陵凸起，凌乱的灌木有气无力的生长着，一些蛇虫鼠蚁鬼鬼祟祟的在灌木、杂草中穿梭，酣畅淋漓的演绎着一场场弱肉强食。

　　隐隐闷雷声从高处滚过，灰沉沉的云层向地面有气无力的降低了一段儿距离，拇指大小的雨珠先是迟疑犹豫的从云层中滴下了数千点，在水面上溅起了数千个小小的涟漪，随后劈头盖脸的大暴雨呼啸着砸了下来，砸得天地变色。

　　狂风呼啸着横扫而过，几只羽毛污秽的秃鹫嘶吼着从云层中降落下来，扑腾着翅膀狼狈的落在了一座小山上。它们跳进了自己的巢穴，探长了光溜溜的脖子，凶光四射的眸子不怀好意的盯着天空！

　　如果不是做不到，这几头凶残成性的家伙，很想一口将天空咬一块肉下来。

　　低沉的嘶吼声突然响起，几头毛发凌乱的豺狼从灌木中一跃而起，飞扑进了秃鹫的巢穴中。秃鹫们扑腾着翅膀、挥动着尖锐的爪子，和这些豺狼狠狠的撕扯在一起。

　　还不等这场突然爆发的天地大战分出结果，一只水缸大小的黑色绿纹大蜘蛛从灌木中飞出，屁股后面喷出大片白色的蛛丝，将这些豺狼、秃鹫一骨碌的盖在了下面。

　　剧毒的蛛丝腐蚀着豺狼和秃鹫的毛发，不断发出“嗤嗤声响”，更有缕缕白烟喷出。

　　绿纹大蜘蛛抖动着长长的腿儿，仰天发出了尖锐的啸声。“吱吱”长啸声在狂风暴雨中传出了老远，附近好几个小山包上的蛇虫鼠蚁全都蜷缩起身体，不敢发出半点儿响动。

　　“呼”的破空声传来，一根丈许长、手臂粗的木矛破空袭来，一击洞穿了绿纹大蜘蛛的脑袋，将它死死的钉在了地上。绿纹大蜘蛛的身体剧烈的哆嗦着，它的身躯还在本能的跳动，但是生命已经离开了这具蠕动的身躯。

　　十几条高有丈许开外、披头散发、面容粗豪的汉子划着木筏子，慢慢的、小心翼翼的靠近了这个小土包。他们欣然看着抽搐着的大蜘蛛，还有秃鹫巢穴中那些动弹不得的豺狼、秃鹫！

　　“嘿，嘿嘿！”壮汉们笑了起来，他们双手紧握长矛，从木筏上跳到了小山包上。

　　仔细的分开灌木，小心翼翼的看着脚下的道路，用木矛挑走豺狼、秃鹫身上缠着的剧毒蛛丝，壮汉们心满意足的扛起这些体型巨大的战利品，将它们整整齐齐的码放在了木筏上。

　　“嘿！”一个壮汉眼角余光中突然看到一点银光闪烁，他猛地挥动长矛，狠狠指向了银光所在的位置。十几条大汉纷纷转过身来，朝着长矛所指的方向望了过去，浑身浇湿的鼠爷恰恰被他们看了个正着。

　　鼠爷向着这群粗壮的汉子看了看，眨巴眨巴眼睛，然后猛地蹦跳了起来，不断的向这些壮汉“吱吱”叫着。

　　几个壮汉相互望了一眼，他们小心的向鼠爷这边走了过来。

　　鼠爷身后的一个深坑中，浑身骨折了数十处，已经陷入深度昏迷的楚天狼狈的躺在污水中，暴雨劈头盖脸的打在他身上，污水眼看就要没过他的面门。

　　“唔！”几个壮汉含糊的咕哝了几声，就有一条壮汉跳进深坑，一把抓起楚天，扛着他跳了上来。

　　鼠爷麻溜的窜到了楚天的肩膀上，向这群壮汉连连的欠身行礼，脸上很是人性化的笑着，笑得很是谄媚，四颗白生生的大门牙颇为醒目。

　　壮汉们看着鼠爷笑了起来，一个大汉伸出手指，轻轻的点了点鼠爷的脑袋，他们扛着楚天，一起回到了木筏上，撑着木筏缓缓离开了小山包。

　　他们路过几株死掉的大树时，随手折了一些枝条插在木筏上，在枝条上撑开了几张血淋淋的兽皮，勉强做了一个遮风挡雨的帐篷罩住了楚天。

　　鼠爷蹲在楚天胸膛上，看着这些大汉忙活着，终于放心的叹了一口气：“哎，倒霉催的！还好这些大家伙看上去憨厚得很，倒不像是坏人，不然可就真倒血霉喽！”

　　磨了磨牙，鼠爷有点担心的向四周望了过去：“水无痕那厮掉到哪里去了？天哥儿下手蛮果断的，那一剑宰了他倒还罢了，如果他还活着，这四面八方都是水，环境比在堕星洋可好不到哪里去！”

　　甩了甩尾巴，鼠爷苦笑起来：“这是什么鬼地方？鼠爷一身本领，居然全都被压得动弹不得。差点被几条小毒蝎子给坑了，幸好鼠爷身上零碎玩意儿多，不然还真是阴沟里翻船了。”

　　“可是，这是什么破地方？”鼠爷不知所措的，看着四周无边无际的大水，看着大水上偶尔露出来的小山包、小丘陵。

　　灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的水，水面上横七竖八插着的死去的树木，还有山包上、丘陵上那些同样灰扑扑有气无力的灌木、杂草。这是一个压抑、沉闷得好死棺材的地方，鼠爷非常讨厌这里。

　　木筏在水面上快速的前进，偶尔路过几个小山包、小丘陵的时候，会有一些体积颇为巨大的野兽站在水边，恶狠狠的盯着木筏上的人。

　　有几次，有几头大家伙居然猛地跳了起来，想要跳到木筏上袭击众人。

　　不过这些壮汉很谨慎的让木筏和这些小山包保持着距离，这些大家伙一头栽进了水里，在水中疯狂的折腾一阵后，发现它们游泳的速度追赶不上木筏，这才悻悻然的游了回去。

　　如此向前行进了三四个时辰，天色快要黑下来的时候，前方水面上出现了一块平地。

　　这一块儿平地大概有七八里长、五六里宽，四周垒起了高出水面一丈多的土围子，上面还扎着木栅栏。

　　平地上有长得不怎么高、也不怎么茂盛的一片小树林子，林子附近开辟了一些面积不大的田地，上面种着一些长势非常不怎么样的普通蔬菜。

　　在林子旁边，是一座小村子，土砖垒成的墙壁，茅草搭成的屋顶，看样子能容纳两三千人居住的规模。


第三百四十九章 大泽，野人（二）

　　木筏缓缓靠近土围子上留出的一个缺口，数十名腰间缠着兽皮、手持木矛的壮硕男子见到木筏返回，他们纷纷挥动着木矛欢呼起来。

　　木筏上，一名身材最高大的壮汉双手举起木矛，大声的呼喊着：“肉！好多肉！哈哈！”

　　欢呼声更大了，巨大的木筏靠上了缺口，壮汉们七手八脚的抓起木筏上的猎物丢给站在岸上的壮汉。

　　更多的人从村子里奔跑了出来，比比划划的评点着木筏上的收获。

　　几个身披兽皮，容貌苍老的老者慢悠悠的走了过来，人群左右分开，几个老人走到木筏边，满意的看了看那些体型巨大的猎物。

　　“熊，好哩，这一次，你们这一队人回来的最晚，但是猎物最多。好呢，这个雨季，好过了。”一个老人扳着手指头，计算了一下木筏上的猎物数量，欣然笑了起来。

　　“嗯？你们，还带了人回来？”一个看上去年纪最为苍老，满脸都是皱纹，脖子上挂了一串兽牙链子的老人皱着眉头，他的目光没有放在猎物上，而是一眼就看到了楚天。

　　鼠爷跳到了楚天的额头上，他人立而起，却不敢开口说话，只是“吱吱”叫着，向这几个显然是村子首脑的老人欠身行了一礼。

　　几个老人犹豫了一下子，他们看了看楚天身上已经收口的伤口，最终那年纪最大的老人叹了一口气：“也不知道是哪个村子的娃娃，遭了灾呢。不过，还活着，也不能丢出去。”

　　摇摇头，老人慢吞吞地说道：“收回村子里养着吧，等他伤好了，给咱们村子努力干活。”

　　老人走到楚天身边，伸手用力的按了按楚天胳膊上的肌肉，楚天的肉身强横无比，昏迷状态下碰到外力碰触，他的肌肉自行缩紧，手臂上的肌肉顿时变得坚硬无比。

　　老人欣然笑了起来，满意的点了点头：“好结实的胳膊腿儿，嘿，是个能干活的好娃儿，不会亏本，带回去好好养着吧。”

　　鼠爷翻了个白眼，这几个老家伙，说“带回去好好养着”的时候，那语气就和养一头大牲口一样。

　　不过，没奈何，鼠爷重重的叹了一口气，这破地方古怪得很，一切等楚天苏醒了再说吧。

　　几个老人嘀咕了几句，随后分派了一下，就有一条壮汉一把扛起了楚天，带着楚天和鼠爷大步走向了村子。

　　鼠爷瞪大眼睛，咕噜噜的打量着这个简陋、但是规划得颇为整洁的村落。在村口，鼠爷见到了一根直径三尺、高有丈许的图腾柱，上面雕刻了大量的火焰纹路，在火焰中更有一尊模糊粗陋的人影站立着。

　　扛着楚天和鼠爷的大汉路过图腾柱的时候，他很是恭谨的停了下来，深深的向图腾柱鞠躬行了一礼，含糊的咕哝了一句“祖神保佑”！

　　鼠爷眨了眨眼睛，“祖神保佑”？

　　这个村子，有信奉的神灵喽？得把这事情记在心里，等楚天醒来，可要好生的和他说说这里的情况，千万不要犯了这里的忌讳。

　　大汉扛着楚天来到了村子里，走进了一个小小的院子。

　　“婆娘，收拾一块地方出来，这娃娃，以后就在咱们家里养着了。”大汉大咧咧的叫嚷着，扛着昏迷的楚天走进了低矮的茅草屋。

　　这大汉身高一丈开外，但是这茅草屋的高度也不过一丈五尺左右，和大汉的身高相比，这茅草屋的确显得低矮了一些。但是茅草屋内的面积很大，长超过了十丈，宽有五丈上下，正中挖了一个正方形的火塘，几块人头大小的火炭烧得正旺，热力驱散了空气中的寒意和湿气。

　　两个身材健壮、面容淳朴的妇人迎了上来，从大汉的手上接过了楚天。

　　她们在茅草屋的角落里铺了一堆干草，在上面平铺了几块厚厚的兽皮，铺成了一个很舒服的草窝，将楚天放在了上面。

　　大汉惬意的坐在了火塘旁，从一个陶罐中倒了一碗热水，舒舒服服的喝了下去，然后伸长了双脚用火炭熏烤。在大水中行动了许久，大汉的双腿被水泡的发白，在火炭的熏烤下，他的脚丫子上升起了一缕缕白气，茅草屋内也就多了一丝异味。

　　两个壮妇摸了摸楚天身上的伤口，就很熟练的从屋子的窗台上拿下了一个石头磨制的药钵，从屋檐下取下了十几种挂在那里晾晒的草药，用药钵细细的捣成了药糊糊，厚厚的在楚天身上敷了一层。

　　鼠爷眯着眼蹲在楚天身边，静静的看着两个壮妇忙碌着。

　　她们使用的药草，都是一些生肌活血、化瘀接骨的好药材。虽然处理的方式简陋了一些，但是对皮肉外伤和骨折来说，的确是对症的好药。

　　只不过，这些药材的品阶低了些，年份也不够，药力微弱，对安身境的修士或许能有一些效果，对楚天这个层次的高手的效力就微乎其微了。

　　壮汉似乎在大水中狩猎太过于劳累了，他啃了两块烤熟的块茎，吃了一小块黑糊糊的烤肉后，就歪在火塘边昏昏沉沉的睡了过去，不多时就呼噜打得地动山摇。

　　外面天色已经黑透了，云层厚得很，没有月亮，也不见星星。

　　狂风暴雨疯狂的抽打着天地万物，不大的村落里四处响起了微妙的声音，气喘如牛的低沉咆哮大概响了一个多时辰后，整个村子彻底的安静了下来。

　　两个壮妇同样躺在了火塘边，紧挨着大汉睡了过去。

　　鼠爷等得村子里整个安静了下来，他又飞快的绕着茅草屋四周转了一圈，确定没人注意这边的动静后，他才跑到了楚天身边，身体剧烈的挣扎着。

　　过了大概一刻钟的功夫，鼠爷嘴里猛地喷出一口老血，他喘着气，无比艰难的从肚皮内庞大的储物空间中喷出了一颗拇指大小的金色药丸。

　　“要命哩！鼠爷一身本领，怎么到了这里，就好像被鬼压床一样，变得这么艰难？”

　　一边吐槽骂着娘，鼠爷一边麻溜的抱起丹丸，掰开了楚天的嘴巴，将药丸塞了进去。

　　药丸入口即化，变成了一缕缕金色的霞光缓缓融入了楚天的身体。

　　一夜无话。


第三百五十章 小村（一）

　　鼠爷给楚天灌下去的那颗丹药效力很强。

　　毕竟，这是鼠爷从天罚城的城主府秘库中得来的顶级丹药，几乎有起死回生的神效，楚天的伤势并不复杂，一颗丹丸入腹，天色还没亮的时候，楚天就醒了过来。

　　循着在大狱寺时养成的习惯，楚天先谨慎的活动了一下手指、脚趾，然后是手腕、脚腕，紧接着是浑身每块肌肉都小心的蠕动了一番。

　　发现全身上下别无异状，所有断裂的骨骼都已经愈合如初，楚天这才松了一口气，慢慢地支起了身体，向所在的环境望了一眼。

　　非常简陋的茅草屋。

　　黑漆漆的屋顶，长年被烟火熏烤，甚至有一丝丝的黑色灰尘从屋顶挂了下来。

　　家庭不是很富庶，楚天看了看躺在火塘边的一男两女。这个茅草屋中的所有财产一览无遗，大概就是几个陶罐、一套陶碗，最值钱的，大概就是挂在火塘上，已经被黑色烟灰蒙了一层的几块兽肉。

　　那大汉和那两个壮妇蜷缩在干草上，屋子里仅有的几张品色不怎么样的兽皮，全都垫在了楚天身体下面。楚天看那大汉和壮妇的眼神顿时柔和了许多，他们的心性蛮淳朴、蛮厚道的。

　　鼠爷爬到了楚天肩膀上，尖声尖气的将昨天发生的事情说了一遍。

　　楚天点点头，他眉心一抹神光闪烁，他想要放出神念查勘四周的动静，然后他猛地闷哼了一声，只觉脑仁一阵剧痛，庞大的神念好似被十万座大山碾压一样，丝毫调动不得，完全无法离开身体。

　　“这！”楚天愕然看着鼠爷。

　　“吃亏了吧？鼠爷昨天就吃了这亏。不仅仅是神念，法力也调动不得……你看看，能从纳镯中取出东西不？”鼠爷摊开两只前爪，痛苦的哼哼了一声。

　　楚天看了看左手腕上的纳镯，调动精神想要从中随意取件东西出来。

　　一股厚重的、柔韧的阻力挡在了楚天和纳镯之间，任凭他用尽了全力，他也无法感知到纳镯中储物空间的存在。

　　鼠爷咧嘴笑了，昨天为了取出一颗给楚天疗伤的丹药，他可是吐了一大口血。看到楚天也无法从纳镯中取出东西来，鼠爷心情就舒服了许多！

　　“我们这是到了什么鬼地方？”楚天咬着牙，没有惊动茅草屋的主人，小心的站起身来，站在窗户旁向外望了过去。

　　天色微微亮，楚天的神念、法力都被某种莫名的力量镇压了无法调动，但是他的肉体力量依旧，他的五感六识依旧。借着这一点黯淡的光芒，楚天目光如刀，瞬间扫过了大半个村子。

　　村子里已经有人在行走，好些壮妇蹑手蹑脚的，从村旁的小树林中搬出了一捆一捆的枯枝败叶，扛在肩膀上运去了村子正中一座占地极大的石屋中。

　　楚天侧耳倾听，隐隐能听到骨肉撕裂的声响，有利器划过筋腱的响动隐隐传来。

　　联系鼠爷昨天的所见所闻，昨天他们回到村子里已经天黑了，不方便干活，早起的村民们，主要是以没有参加狩猎的妇人为主，他们正在收拾昨天带回来的猎物。

　　那些枯枝败叶……以这个村落的生产力水平，他们是用来烘制肉干？

　　楚天转过身，在茅草屋内转了一圈，他在火塘旁的一个陶罐里，找到了浅浅的一层、大概最多二两左右色泽发黑的粗盐粒。

　　很显然，这个村子缺盐，他们不可能奢侈的用盐来腌制腊肉，昨天几个村老提起了“雨季”一词，雨季潮湿，新鲜兽肉会很快腐烂变质，唯一能够长期保存的法子，也只有肉干了。

　　不过就算是肉干，没有盐来腌制的话，怕是保存的时间也不会太长。

　　回到窗户旁，楚天活动了一下手脚。

　　经络中一股阴寒僵直的感觉袭来，楚天觉得浑身都有点肿胀，活动的时候有点难受。

　　昨天快要脱离崩毁的传送空间时，楚天狠狠的给了水无痕当心一剑，也不知道有没有杀死他，但是以青蛟剑的威力来说，就算不死也足够水无痕消受一阵子了。

　　而水无痕也是狠辣无比的在楚天身上连按了十三掌，将十三道阴柔、阴寒的水劲送入了楚天体内，淤塞了他的经络、窍穴，缠绵在他五脏六腑之中。

　　这些水劲本来会对楚天的身体造成极大的破坏，但是一缕缕青幽幽的灯光从楚天的神窍天境中照耀出来，犹如水波一样在楚天体内流转不休，化为一层薄薄的光幕将这十三道水劲包裹在了里面。

　　水劲蓄而不发，只是淤塞了楚天身体内的各处关碍。

　　楚天的绝对力量还在，只是举手抬足之间，动作有点僵硬，总觉得浑身很是别扭。

　　“无什大碍！”见金灯的灯火能够压制水无痕送入体内的水劲，楚天放下心来。

　　火塘旁，将楚天扛回来的大汉突然惊醒，他犹如一头苏醒的猛虎一样一个挺身站了起来，却没有发出什么大的动静，没有惊动两个沉睡的壮妇。

　　见到站在窗户旁的楚天，这大汉大步走了过来，向楚天笑了笑：“兄弟，醒了？我是火神的子孙，我的名字是蟹钳，你是哪个村子的？你这身子骨，可有点单薄！”

　　蟹钳伸出手，比划了一下楚天和他的身高差。

　　他比楚天高了一尺有余，身躯也更加的粗壮魁梧，楚天身上的肌肉是流线型的，而蟹钳浑身肌肉一块块凸起老高，全身上下都透着一股子野性强大的气息。

　　更不要说蟹钳的皮肤泛黑，看上去就是经过无数风雨洗炼过的。

　　而楚天的皮肤却是白皙如玉，细腻得就和羊脂一样，蟹钳说楚天的身子骨有点单薄，这话还真没错。

　　“蟹钳？”楚天愕然看着蟹钳。

　　“嗯，我出生的时候，村子里猎到了一头老泥蟹，嘿，咱家分到了半块蟹钳子，俺爹说，那是他一辈子吃过的味道最鲜美的东西，所以我就叫做蟹钳了。”蟹钳“嘿嘿”笑着，重复了一下刚才的话题：“兄弟，你是哪个村子的？昨天，你是怎么了？”

　　楚天沉吟了一阵，用力的拍了一下自己的脑袋，长叹了一口气：“脑壳摔坏了，都忘记了！”


第三百五十章 小村（二）

　　鼠爷站在楚天肩膀上，眨巴着眼看着这家伙，眼神中充满了鄙夷之情——脑壳摔坏了，都忘记了，你这话放在外面，怕是连鬼都哄不住！

　　而蟹钳显然毫无保留的相信了楚天的话，他怜悯的看着楚天，重重的叹了一口气：“脑壳摔坏哩？这就麻烦大了，也不知道什么时候才能想起以前的事情……咱们村子，以前也有几个脑壳摔坏的，啧啧，都是狩猎的时候碰到大家伙，为了逃命从高处跳下来，这才摔坏了脑壳。”

　　但是很快，蟹钳就笑了，他用力的拍了一下楚天的肩膀，笑道：“不过，脑壳摔坏了也好，忘记自己是哪个村子的了，你就是咱们村子的人了！”

　　楚天咧嘴笑了，他突然喜欢上了蟹钳这直率的脾气。

　　弯下腰，抓起一块兽皮缠在了腰间，楚天随手搓了一条草绳扎紧了兽皮，无奈的叹了一口气。纳镯无法使用，备着的衣衫都无法取出来，只能用兽皮暂时遮体。

　　“蟹钳，先借我一条兽皮，等我打到了猎物，还你。”楚天也不客气。

　　“嗯，小事！”蟹钳向窗外看了看，突然朝着火塘旁的两个壮妇叫了一声：“婆娘，起来，准备一下，去长老那里吃鲜汤。”

　　用力吸了一口口水，蟹钳眨巴着眼睛笑道：“嘿，兄弟，昨天打回了这么多的猎物，那些肉啊、骨头啊，要烘干了以后慢慢的吃。但是这下水也是好东西，收拾好了，鲜美得很哩！”

　　用力揉搓着肚皮，蟹钳喃喃道：“在外狩猎这么多天，一口热汤都没喝过，今天一定能吃一个饱！”

　　两个壮妇爬了起来，她们忙碌着收拾了两个陶罐，带了几个陶碗，蟹钳就欢呼一声，一马当先的走出茅草屋，向村子正中那座占地极大，怕是能容纳数百人聚会的大屋子走去。

　　“兄弟，咱们都是青壮汉子，可以去长老那里吃鲜汤。婆娘、老人、孩子，就自己灌了鲜汤带回来。嘿，长老那边盐巴管够，吃了有劲！”蟹钳大步疾走，同时不断的向道路两侧房屋中走出来的大汉们打着招呼。

　　狂风暴雨呼啸而下，小村子却突然鲜活了起来。

　　村民们笑呵呵的、兴致勃勃的顶着风雨走向最大的那间屋子，和蟹钳一样的壮汉们昂首挺胸的直接走进了屋子，分别找了个位置坐了下来。

　　而那些妇人、老弱，则是静静的站在附近的茅草屋檐下，静静的等待着。

　　宽敞的大屋子里挖了十几个硕大的火塘，好些妇人围着火塘忙碌着，不时有妇人用木头制成的大盆托着一盆一盆处置干净的野兽内脏走进来，放进了硕大的陶罐中，放在火塘上烹煮。

　　空气中充斥着强烈刺鼻的血腥味，更有一种莫名的腥臊味扑面而来。

　　缺少足够的作料，烹制的手法也欠缺了一些，陶罐中熬煮的野兽下水味道颇有点难闻，但是蟹钳这些汉子却是一个个兴致勃勃的围坐在火塘边，一边很享受的深深呼吸着，一边嘻嘻哈哈的大声说笑着。

　　他们的话题也很简单，尽是一些日常的小事。

　　谁劈柴的时候粗手粗脚的，一斧头差点打断了自己的腿啊；谁狩猎的时候不小心，被毒蛇咬了屁股，哭天喊地求同伴帮忙吸出毒液啊；谁脑壳不清醒，掉进了自己挖出来的陷阱，被里面的尖木桩扎伤了身体啊……

　　很粗犷，很野蛮，但是充满了一种野性的生命力。

　　楚天静静的坐在蟹钳身边，看着蟹钳和身边的同伴大声的说笑着，他还不时的回头看看门外那些静静等待着的妇孺老幼。

　　狂风暴雨呼啸而过，气温不是很高，甚至有点寒意。

　　那些蜷缩在屋檐下的老弱妇孺们，好些人被狂风吹得瑟瑟发抖，但是所有人都带着期盼的笑容，静静的看着楚天所在的大屋子，看着屋子里火塘旁说笑不止的青壮汉子。

　　屋子里突然安静了下来。

　　十几个壮妇小心翼翼的捧着几个硕大的陶缸走了出来，将这些起码能装三五百斤水的陶缸四平八稳的放在了地上。

　　屋子里的壮汉们一个个开始拼命的抽动鼻子，眼光发绿的看着这些陶缸。

　　“酒嘿，酒！今年，居然有这么多的酒嘿！能喝一个痛快了！”蟹钳兴奋得身体都在哆嗦，他低声笑道：“兄弟，我长这么大，还是第三次喝酒哩。这宝贝，可贵哩！”

　　楚天看了看蟹钳，他的年纪也不能算小了。

　　长这么大，才第三次喝酒？这酒，显然在这个村子，是极其宝贵的东西。

　　“酒，很难得么？”楚天看着那些陶缸，眉头微微一挑。

　　“难得哩。一斤酒，得用百斤兽肉去换。有时候啊，还换不到。”蟹钳喃喃道：“就咱们村子周边数千里内，只有一个村子会酿酒，那可是人家酒神传下来的手艺。”

　　用力的搓了搓手掌，蟹钳轻声道：“这次长老们换了这么多酒啊！我说上次我们出发狩猎的时候，狗爪叔他们鬼鬼祟祟的出门干什么呢，感情是换酒去了。”

　　歪了歪脑袋，蟹钳皱起了眉头：“可是，怪了呵，咱们村子，有这么多兽肉去换酒么？长老们平日里最精打细算的，这么多酒，得多少肉才能换到啊？”

　　又是七八个大陶缸的酒水被运了上来，壮汉们的欢呼声又上了一个台阶。

　　就在数百壮汉的欢呼声中，几个披着兽皮、脖子上带着兽牙链子的长老慢悠悠的走了出来，坐在了屋子正中的一堆兽皮垫子上。

　　昨日做主收留楚天的长老向楚天这边望了一眼，然后高高举起了双手。

　　大汉们的欢呼声就渐渐的停歇了下来，过了三五个呼吸的时间，除了几个脑壳不好用的莽货还在为了足够的酒水而呐喊，其他人全都闭上了嘴。

　　几个不明所以的莽货眨巴眨巴眼睛，最终也都安静了下来，所有人都看向了这位长老。

　　“火神的子孙们，祖神赐福，让我们村子今年可以安安稳稳度过一个雨季。足够的肉，足够的饼，足够的酒，甚至，还有足够的盐！”长老的脸上微微泛起了红光，他大声说道：“雨季开始了，大泽变得凶险了，我们有四个月时间不能外出。”

　　“今年，是个好年份，我们村子物资充足。”长老大声笑道：“所以，你们这群崽子们啊，四个月，你们狠命的整吧！四个月后，村子里所有的婆娘的肚皮，都要大起来，做得到么？”

　　数百条壮汉同时跃起，犹如一群发情的公熊一样嗷嗷嚎叫起来。


第三百五十一章 祖神赐下的矿脉（一）

　　鲜汤不怎么鲜。

　　新鲜淘洗干净的野兽下水，用石刀剁成小块，也不分门别类，就这么一陶罐炖了。除了一点点发黄的咸盐，配上一点点不知名的块茎和一堆乱七八糟的蘑菇之类，其他再无任何作料。

　　油水很重，味道很咸。

　　除此之外，这鲜汤就再无任何别的特点。

　　楚天捧着一碗鲜汤艰难的吞咽了许久，最终只是喝了两小口汤水，随后他很不负责的将鼠爷丢进了陶碗中。

　　鼠爷倒是荤素不禁，他对吃的也没什么挑口的，三两下就将一碗鲜汤喝得干干净净，身上银白色的长毛就连一点汁水都没粘上，干净得就好像刚洗了澡。

　　茅草屋内，村子里的青壮纷纷举起大碗酣畅淋漓的大吃大喝起来。

　　鲜汤，以及一只体积颇为巨大的野兽被洗扒干净后烤得焦黄的烤肉，再加上珍贵的酒水，青壮们一个个笑得眼睛都眯成了一条线，这是过去将近一年时间，他们吃得最好的一顿！

　　气氛很快就热闹起来，进而开始沸腾。

　　茅草屋外，一户一户的老弱妇孺拎着陶罐，满脸是笑的捧着热腾腾的鲜汤，以及不大的一小块烤肉、一小堆烤熟的块茎回去了。这一顿，同样是他们最近一年来，吃得最丰盛的一顿。

　　劣质酒水的味道散发开来，平日里没什么喝酒机会的青壮们很快就被酒精烧红了双眼。

　　屋子正中让开了一块很大的空地，在两个火塘中间，村子里的青壮们袒露上阵，飞起拳脚格斗嬉戏。重拳轰击肉体，发出沉闷的声响，这些家伙借着酒兴，下手可真是不轻。

　　楚天笑呵呵的坐在火塘边，鼠爷蹲在他肩膀上，一人一鼠都捧着一块类似于地瓜的块茎慢慢的咀嚼着。和颇有点腥臊味道的鲜汤相比，还是这块茎吃得甘甜爽口。

　　蟹钳也兴致勃勃的上场厮打，他放翻了两个年纪和他差不多的青年后，被一个明显比他大了十来岁，体型比他也粗壮了一大圈的壮年男子打得两眼乌青的退了回来。

　　顶着两个青紫色的大眼眶，蟹钳“嘿嘿”的笑着，得意洋洋的抓着陶碗，小心翼翼的抿着气味刺鼻、酒体浑浊的劣酒。他摇头晃脑的看着两条纠缠在一起，正在用关节技相互缠绕的壮汉，不时的怪声怪气鼓噪几声，为他们加油助威。

　　村子里年龄最大的长老，不知道什么时候抓着一块烤肉，端着一个陶碗，蹲在了楚天身边。

　　他乐滋滋的看着不断有人退场，又不断有人加入的打斗，满意的吸了一口气：“都是一群好崽子啊，火神的子孙，就应该这么冲劲十足才对，娃娃，你说是不是？你是，哪位祖神的子孙啊？”

　　楚天转过头来，看着长老脸上重重叠叠的皱褶，重重的叹了一口气：“摔坏了脑壳，忘记了。”

　　长老一口酒刚刚进嘴，听到楚天这等回复，他呆呆的看了楚天许久，半天没把嘴里的酒水咽下去。过了好久好久，长老艰难的吞下了酒水，咧咧嘴干笑起来：“脑壳摔坏了？这可就麻烦了呢，你的名字，总还记得吧？”

　　“乢山。”楚天很偷懒的，将他最近刚刚用过的名字“乢山居士”截取了一半。

　　“……山！”长老歪着脑袋看了看楚天，然后摇了摇头：“山神的子孙么？可是，山神的子孙们，一个个块头壮得吓人，就和长毛熊一样，你这么瘦瘦弱弱的……肯定没吃饱！”

　　长老将手中啃了一半的烤肉塞进了楚天的手里，摇头叹息着站起身来走了回去：“忘记了，可就麻烦了。那，山啊，你就安心留在我们村子吧。等想起来了，或者你的族人找过来了，再说。”

　　“我是村子里的长老，你可以叫我鹫老！”长老回过头来，向楚天笑了笑。

　　“听说，鹫老出生的时候，他的阿爹用陷阱困住了一头鸤鹫，可是那家伙太凶了，挣脱了陷阱，鹫老的阿爹就抓到了几根鸟毛……鹫老的名字，就叫做鹫毛！”蟹钳凑了过来，“嘻嘻”笑着：“这事情啊，还是俺阿爹说给我听的！”

　　一条块头极其雄壮，满身都是伤疤，缺了一只耳朵，瞎了一只眼，气息颇为强大的壮年男子走上了空气，干净利落的一拳一个，将两个正在纠缠的壮汉打翻在地。

　　“他就是我阿爹，熊掌！”蟹钳重重的叹了一口气，看着他阿爹低声咕哝道：“他的名字是熊掌，所以他现在是村子里力气最大的人；偏偏我只是蟹钳，欸，好多兄弟伙都比我力气大呢。”

　　摇了摇头，蟹钳瞪大眼睛，猛地挥拳跺脚为自家老爹加油鼓劲。

　　熊掌大叔也不负众望，干净利落的一拳一个放翻了好几个族人，顺利达成了十连杀后，在数百壮汉的欢呼声中得意洋洋的退了回来，很不客气的拔出一柄石刀，在那头熏烤得焦黄的野兽大腿上，狠狠割下来了一大块兽肉。

　　“欸，连胜十场，就有资格吃烤肉吃饱！”蟹钳嘴角的口水都快流了下来：“不过，村子里有把握连胜十场的，加上阿爹，估计不超过三个人！”

　　蟹钳很向往的看着那头烤得遍体流油的野兽：“真不知道，吃烤肉吃饱，是什么感觉！”

　　楚天看了看蟹钳，笑了：“你和你阿爹分开住哩？”

　　蟹钳有点喝多了，显然他的酒量不怎么样。听到楚天的文化，他含糊地说道：“男子汉找了婆娘，当然要分出来自己住。嘿，我一个人，只有两个婆娘，还没有娃儿，住的地方是村子里最宽敞的，所以兄弟啊，你才会被分到我家里住呢。”

　　“我还有几个弟弟，他们还没有亲手猎杀一头野兽，没资格找婆娘，所以，就和阿爹住在一块儿。阿爹还要养活他们……嗯，想必辛苦，看阿爹都有点瘦了。”

　　蟹钳夹七夹八的说着，楚天看了看身高一丈开外，浑身肌肉坟起，犹如一头野熊的熊掌大叔，无语的摇了摇头——他真没看出来，这位大叔哪里瘦了！


第三百五十一章 祖神赐下的矿脉（二）

　　狂欢从一大早持续到了下午。

　　鲜汤喝光了，有几个惫懒的青年甚至将脑袋探进陶罐，用舌头将陶罐上的油水都舔了个干净。

　　酒水也喝光了，有几个积年的老酒鬼还弄了点清水过来，将每个酒缸都洗刷了一遍，将那点带着酒味的清水都喝得干干净净。

　　烤肉也吃得干干净净，每一根骨头的骨髓都被吸得涓滴不剩，骨头上干净得好像被狗舔过一样，一丝筋肉、一丝软骨都没剩下。

　　喝得歪三倒四的青壮们唱着词句晦涩难懂，但是曲调颇为苍古、苍凉的歌谣，摇摇晃晃的各回各家。

　　暂时没地方去，对这大泽的环境两眼一抹黑的楚天琢磨了一会儿，还是跟着蟹钳回到了他的茅草屋。

　　接下来，楚天就陷入了无言的尴尬中。

　　吃饱喝足、精力旺盛的蟹钳借着酒兴，搂着自家两个壮妇，开始为了鹫老呼吁的繁衍后代的计划努力奋斗。

　　楚天呆呆的站在蟹钳家的屋檐下，双手抱在胸前，突然觉得吹过的风是这么的冷，这满天的雨水也太让人讨厌了一些。

　　除了蟹钳的家里传来了狂风暴雨声，同样的风雨声还从左右邻舍家里传来。

　　都是一群精力旺盛的青壮汉子，刚刚吃饱了酒肉，外面又是狂风暴雨、没什么活计好做，除了响应村老们的号召努力的繁衍后代外，他们还能做什么呢？

　　就这么一个生产力极其落后的村子，你能指望他们干什么？

　　站在屋檐下挨了一通风吹雨打，楚天幽幽叹息道：“鼠爷，你说我们是到处走走看看呢，还是……在这里先盖一栋房子？”

　　鼠爷沉默了一会儿，“吱吱”叫了两声。他习惯性的懒得动脑子，所以他干脆四脚朝天的躺在了楚天的肩膀上，很惬意的甩动着尖尖细细的尾巴。

　　楚天又发了一阵呆，四周风雨声依旧绵绵不绝。

　　他长叹了一声，缓步向刚刚大家聚会的大屋子走去，听蟹钳说，几位村老平日里没事的时候，就聚在里面闲聊，村民们想要找他们，只要去那大屋子就一定能找到他们。

　　大屋子里的十几个火塘，只有一个添加了木柴，大火熊熊，屋子里很是暖和。

　　几个村老身上披着兽皮，正坐在火塘边，喝着喝水，相互传递着几块拳头大小的红褐色石块。见到楚天走了过来，鹫老随手一甩，将一块石块丢给了楚天。

　　“山，你看看，认识么？”鹫老笑呵呵的看着楚天：“这可是好东西，我们村子，这次可就是用这宝贝，换了这么多的好酒回来。”

　　楚天掂量了一下石块，密度极大，拳头大小的石块，居然就有好几百斤沉重。

　　他走到火塘边坐下，借着火光端详了一下石块，然后点了点头：“是火铜矿石啊，嗯……似乎，还不对。”

　　仔细分辨了一下手中的矿石，看到红褐色的矿石内部隐隐有几丝黑色的纹路，楚天惊叹道：“是被地气侵蚀过的火铜矿石。火铜坚硬，但是质地极脆，用来铸造物件，很容易折断。”

　　“可是被地气侵染后，火铜的火气就沉淀了不少，变得柔韧了许多。用来锻造物件，是好东西。”楚天掂了掂手中火铜矿石，将它递还给了鹫老。

　　火铜，这只是火属性的普通灵材，价值并不算高。在无风峡谷的市集中，提炼精纯的火铜锭，一块标准的一尺见方的铜锭，也就价值三五个灵晶。

　　稍微有点追求的灵修，都懒得使用火铜铸造灵兵。

　　火铜更多的用在铺设各种大型的阵法上，而且只是普通低阶阵法使用得多，若是稍微高阶一点的阵法，讲究一点的阵法师都会用更高级别的火属性灵材取代火铜。

　　火铜在堕星洋的地位，就好像凡人国朝中用来铺路的大青石板，有点价值，不是随处可见的东西，但是价值也就这样，只能用来铺马路，稍微讲究一点的富人家，都会用水磨青砖，谁也不会将大青石板用在自己家里。

　　“当然是好东西！”鹫老也有点喝多了，他得意的向楚天说道：“这是祖神赏赐的宝贝呵。”

　　楚天咧咧嘴，又朝着几个村老当做宝贝一样拿在手中翻来覆去把玩的火铜矿石看了几眼。

　　把火铜矿石都当做宝贝一样，看来这村子的确不算宽裕。

　　而他们能够用火铜矿石，换回来这么多的酒水，用蟹钳的话来说，这简直是村子最近几年来难得的一次“盛宴”！

　　几大陶缸寡淡的酒水，就是“盛宴”？

　　这些火铜矿石，能够换来堪称“盛宴”的美酒，看来这火铜矿石真的是很受欢迎，算得上是硬通货。

　　如此看来，和鹫老他们交易的村子，那个酒神的子孙建立的村子，他们也不算很宽裕嘛！

　　楚天的目光扫过鹫老他们的腰间，他们腰间缠着用兽筋、兽皮拧成的腰带，每个村老腰带上都挂着短刀、短剑。但是除了鹫老和另外两个年级最大的村老腰间悬挂的是铁器，其他几个村老腰间挂着的，都是用黑色的石头打磨出来的石刀！

　　楚天想起来了，制作鲜汤的时候，切割那些野兽下水也好，或者后来宴会上切肉也好，村民们使用的都是石刀，鹫老他们三个腰间的短铁剑，是楚天在这个村子见过的仅有三件铁器。

　　接过另外一个村老当宝贝一样递过来的火铜矿石，楚天摇了摇头：“被地气侵染过的火铜，可以用来炼制兵器了，虽然不算好，用来对付野兽却是很不错的。”

　　楚天想起了在蟹钳茅屋内见过的，放在屋子角落里一个架子上的三根木矛！

　　鹫老有点喝多了，他摇摇晃晃的看着楚天笑道：“火铜炼制的兵器还不算好？那什么算好？打造兵器嘛……周围三千里内，只有一个村子会打造金属兵器，那可是人家祖传的手艺！”

　　楚天一口气憋在嗓子眼里，半天没吭声！

　　打造金属兵器，居然是祖传的手艺？楚天看了看鹫老腰间挂着的短剑，看那短剑的打造水平，楚天根本懒得吐槽——放在堕星洋，哪个学徒敢打造出这种品质的“毛坯”，早就被他师傅用铁榔头砸脑袋了！

　　楚天正想说他可以试试的时候，突然有一条大汉闯了进来。

　　“鹫老，隔壁村的人说那矿坑是他们村的，要抢了去呢。”

　　楚天还没动静，鼠爷已经兴奋的一骨碌跳了起来，抢地盘嘿，有意思嘿，鼠爷就喜欢看热闹！


第三百五十二章 大泽的道理（一）

　　鹫老气鼓鼓的冲出了屋子，站在暴风雨中吹响了一枚挂在胸前的骨哨。

　　尖锐的哨声撕裂了雨幕，惊动了村子里的青壮汉子们。

　　一条条粗壮的汉子大声的咒骂着，胡乱在腰间缠着兽皮，抓着木矛、石斧，气势汹汹的冲出了家门，迅速汇聚在鹫老面前。

　　四百二十七条青壮汉子，或许是刚刚正在剧烈运动的关系，浑身血脉沸腾的他们淋了雨后，头顶冒出了腾腾热气。

　　鹫老一挥手，大声道：“留下一百个崽子看守村子，其他人，都跟我走！”

　　让楚天无语的事情发生了，或许是数数不行，四百二十七条汉子折腾了一会儿，只有八十九个汉子留了下来，其他人全都一骨碌的跟在了鹫老身后。

　　三百多条一脸凶悍的汉子中，混入了七八头豺狼、五六条体长五丈许的绿皮蜥蜴。

　　这些大家伙紧随在几个身躯最为高大的中年壮汉身边，“吧唧吧唧”的向前快步行走。

　　蟹钳凑到了楚天身边，和他肩并肩的向前行走。看着那几条豺狼和绿皮蜥蜴，蟹钳充满羡慕地说道：“战兽伙伴……可惜，我太穷了，养不起。以后，我一定要弄一头战兽伙伴！”

　　楚天问了蟹钳几个问题，就知道了这些豺狼、绿皮蜥蜴的用处。

　　战兽伙伴，村子里的青壮们人人都想要的战斗伙伴。

　　这些豺狼嗅觉灵敏，凶悍奸诈，是追杀猎物的帮手。

　　绿皮蜥蜴牙齿有剧毒，生命力绵长，力量绝大，皮肤更能随着环境变色，是这一片大泽中最为凶悍的猎杀者。

　　一头绿皮蜥蜴的战斗力，能顶得上十几个普通的青壮战士。

　　村子里实行的是一切缴获归公，公里再分配的制度。大家集体出门狩猎，一切猎物都归村里公共分配。

　　但是闲暇时间，在集体狩猎之余，村里最强大的那几个战士，他们能够孤身一人外出猎杀，他们就能得到猎物的一半作为私有财产。

　　只有最强大的几个战士，才有足够的食物豢养战兽伙伴。

　　蟹钳还没有实力、更没有资格单独出门，他分配到的食物，只够养活他自己和两个壮妇。

　　所以他说他很穷，养不起战兽伙伴。

　　说着说着，蟹钳突然看着蹲在楚天肩膀上的鼠爷笑了起来：“兄弟，山，你的战兽伙伴，不会是一头老鼠吧？嘿，虽然银色的老鼠，看起来蛮好看的！”

　　鼠爷傲娇的昂起了头，懒得搭理这粗货。

　　楚天笑了笑，轻轻摸了摸鼠爷的尾巴：“他是鼠爷，是我的长辈，可不是伙伴。”

　　蟹钳呆住了，他呆呆的看着鼠爷，用力的摇晃着脑袋。一头老鼠怎么可能是楚天的长辈呢？这不可能，是吧？

　　一群人乱糟糟的离开了村子，驾着数十条木筏滑进了大泽。

　　灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的水面，暴风骤雨中，楚天也不知道木筏子向着哪个方向前进。总之也就过了一刻钟的样子，前方出现了一个大概能有亩许大小的小土包。

　　小土包上生长了几颗孤苦伶仃的小树，其他的植物就只有杂草。

　　大概能有二十几个木筏靠在了小土包上，能有三百条壮汉或者拥挤在土包上，或者站在木筏上迫不及待的跳着脚、大声的嘶吼着。

　　另外有七八个汉子横七竖八的躺在地上，不断发出低声的呻吟声。

　　楚天眼尖，隔着老远就看到这几个汉子身上有好些外伤，看形状都是被木矛捅出来的贯穿伤。

　　他们当中好几个人的手臂、小腿曲折成了怪异的角度，骨头分明被打断了。下手的人没怎么留情，有几个汉子的手臂断裂处形状不对，应该是粉碎性骨折。

　　小土包的正中有个不大的洞窟，几个浑身泥土的汉子正在洞窟中钻进钻出，不断送出一小筐一小筐火铜矿石。每一小筐的火铜矿石被送出来，四周的壮汉都会发出一阵欢快的笑声。

　　隔着小土包还有百多丈远，鹫老已经嘶声尖叫起来：“老鱼尾巴！同为火神的子孙，你居然来抢我们村子的东西！”

　　小土包上正在欢呼的大汉们同时转过身来，一个个紧握木矛、石斧，恶狠狠的盯着这边。

　　一个和鹫老差不多年龄，也都是老得满脸都是褶子的老人缓步走了出来，他双手紧紧握着一块人头大小的火铜矿石，猛地将其举过了头顶。

　　老鱼尾巴看着这边嘶声尖叫：“老鹫毛，这里，是我们村子的地盘，这里的东西，是祖神赐予我们的宝贝，只是被你们抢先发现了。”

　　老鱼尾巴大声吼道：“你们村子，不要脸，用我们的宝贝，去和别的村子换了好酒！这是我们的宝贝！和你们没关系！”

　　木筏在快速靠近小土包，鹫老厉声道：“祖神在上，这里是我们村子的地盘，我的祖母，怀着我阿爹的时候，来这里采集草籽，就是在这里生下了我阿爹！”

　　用力捶打着胸膛，鹫老大声吼道：“所以，从我阿爹那时候起，这里就是我们村子的地盘！”

　　老鱼尾巴毫不示弱的大吼着：“放屁，你阿爹是在这里出生的？可是我爷爷，是在这里怀上的！我曾祖父和曾祖母，就是在这里挖掘木薯的时候有了爷爷！”

　　老鱼尾巴用火铜矿石狠狠磕了一下脑门，一缕鲜血顺着面颊流淌了下来：“所以，这里是我们村的地盘。从我爷爷那时候开始，就是我们村的地盘！”

　　两个老家伙气喘如牛的盯着对方！

　　这个小土包正好位于两个村子的中间部位，他们的长辈好些都在这里狩猎过、采集过。

　　放在之前，这个小土包只是出产一些草籽，一些木薯，大家还能相安无事，这个小土包出产的东西，也就能养活两三个人的样子，大家都不是很看重。

　　但是这次，土包上发现了火铜矿脉，这个土包就值钱了。

　　火铜矿脉不仅仅能换来好酒，更能换来锋利的金属兵器！

　　金属兵器在这片大泽堪称瑰宝，是一个村子最强的底气，一个村子只要多出三五把金属兵器，整体战斗力起码能提升一成！

　　鹫老和老鱼尾巴目光凶狠的盯着对方，他们的气息同时变得和那几头老豺狼一样凶狠。

　　事关村子的发展，他们绝对不会讲客气，绝对不会讲交情！


第三百五十二章 大泽的道理（二）

　　站在鹫老身后的一名村老冷哼了一声，将夹在腋下的一个兽皮卷重重的丢在了木筏上。

　　“铿锵”一阵响，兽皮卷弹开，露出了三柄铁剑、两把铁刀！

　　“熊掌，熊牙，狼眼，蛇皮，豹头！”鹫老用脚踩了踩一柄铁刀，大声吼道：“这是咱们村子，刚刚换来的新兵器！”

　　鹫老的脸上骤然浮现了一抹骄傲的红光，他大声道：“本来，是怕你们这群崽子粗手粗脚，弄坏了好东西，准备雨季过去了，开始狩猎的时候再给你们！”

　　咬着牙，鹫老阴声道：“可是今天，你们得先让它们见见血！”

　　蟹钳的父亲熊掌，还有另外四个年龄相差不大，看上去三十多岁四十出头，身躯极其雄壮，浑身都是伤痕的壮汉同时欢呼了一声。

　　他们丢下手上的木矛、石斧，一把抓起了铁剑、铁刀。

　　他们的第一个动作，就是用新的兵器，缓缓的划过了自己的胸膛。

　　锋利的铁剑铁刀撕开了他们的皮肤，一缕缕鲜血涌了出来。

　　熊掌举起沾血的八尺长剑，猛地仰天大吼了一声：“战斗！”

　　另外四条大汉同时举起沉重而锋利的铁剑铁刀，犹如疯狂一样的吼叫着：“战斗！这是我们村子的地盘！”

　　整个村子三百多条汉子的士气骤然膨胀到了极点！

　　蟹钳等青壮汉子目光狂热的看着熊掌他们手中的铁剑铁刀，一个个激动得浑身直哆嗦！

　　在这之前，整个村子仅有的三把金属兵器，是鹫老和另外两个村老随身佩戴的短剑、短刀，两尺多长的刀剑很锋利，但是这些身躯高壮的汉子用起来并不顺手。

　　而这次村子换回来的铁剑长有八尺，铁刀略短只有七尺上下，却格外的厚重宽大，正好适合这些身高一丈开外的彪悍汉子作战！

　　这五把铁剑铁刀，让村子的高端战斗力起码增加了三倍！

　　楚天估算了一下，差不离，整个村子的高端战力，起码原地提升了三倍！

　　对面老鱼尾巴带来的战士们脸色骤然一变，一个个惊慌不已的看着熊掌他们手中的金属兵器！

　　好几个看上去只有十五六岁，或许还是第一次参加打斗的少年更是手一松，木矛掉在了地上。

　　“鱼……鱼老！”几个身躯最为彪悍的大汉走到了老鱼尾巴身边，神色焦虑的大声吼叫起来。

　　“战斗！”老鱼尾巴深吸了一口气，他丢下手中火铜矿石，慢慢的拔出了腰间一柄三尺长的短刀，肃然递给了身边一名身躯最魁梧的大汉。

　　“战斗！”老鱼尾巴身后的三个村老同时拔出腰间铁质的短剑、短刀，递给了身边最强大的战士。

　　四柄短刀、短剑，看得出来，老鱼尾巴这个村子原本的实力，比鹫老的村子要强了一线。

　　难怪他们不知道怎么听说火铜矿脉的消息后，直接就带着人杀了过来，感情他们笃定自己能够抢下这条矿脉，笃定自己村子的实力胜过了鹫老的村子一头。

　　“说不拢，就按照大泽的规矩来！”鹫老和另外两名村老，同样拔出了腰间的短刀、短剑，递给了熊掌等五名最强战士之外的三名壮汉。

　　“赢的人，赢所有！”老鱼尾巴和鹫老同时念叨着：“输的人，输一切！”

　　木筏已经靠近了小土包，熊掌等五条拿了铁剑铁刀的大汉大吼一声，猛地一跃跳出十几丈远，狠狠的朝着对方冲杀了过去。

　　二十几根木矛整齐划一的举起，木矛狠狠的向熊掌五人当胸刺下。

　　熊掌等人欢喜的笑着，他们用力的一个横扫，“咔嚓”声中，二十几根木矛被刀剑轻松劈断，他们势不可挡的撞入了对方的队列中，刀剑划过人体，带起了大片血水。

　　楚天和鼠爷同时叹了一口气。

　　如果双方都还使用木矛的时候，熊掌他们这样冒失的冲锋简直是找死！

　　现在么，熊掌他们只用了几个呼吸的时间，就已经斩伤了二十几个对方的村民，刀光剑影闪烁，他们所到之处，对方村民纷纷退避，完全失去了和他们对敌的勇气。

　　木筏靠上了小土包，蟹钳等战士举起了木矛、石斧，排着还算整齐的三列长队，大踏步的向对方的村民围堵了上去。

　　更有战士挥动着兽筋制成的投石器，将一块块拳头大小的石头呼啸着投掷了出去。

　　十几块飞石精准的命中了对方战士的脑袋，打得对方头破血流，一个个抱着脑袋摔倒在了地上。

　　楚天眯了眯眼睛，虽然无法用神念查探，但是从这些飞石掠空的速度，他大致能判断出，投掷这些石块的战士，他们的肉体力量起码在百龙以上。

　　一百龙力以上的肉体力量呵！

　　天陆的普通天修，修炼顶级的功法，安身境大成也不过十龙之力！

　　就算是那些立命境的天修，把他们丢到这一片大泽中来，被虚空中怪异的力量压制了体内天力，他们甚至连这些村民中最普通的一个战士都打不过！

　　这里最普通的村民都有一百龙力以上的肉体力量！

　　那么能够三拳两脚，就将普通村民打翻在地，甚至好几个村民围攻都胜不过的熊掌他们，肉体力量更加强横吧？

　　楚天不由得两眼放光，这些村民放在堕星洋，那可都是高手！

　　算不上战斗，短暂的火并只持续了半盏茶时间就停了下来，老鱼尾巴带来的战士有百多人受伤倒地，浑身都是血。其他的战士则是双手放在脑后，一个个面色惨淡的跪在了泥地中。

　　鹫老缓步走到了老鱼尾巴面前，重重的叹了一口气：“老伙计，我送你去见祖神！一次能见到这么多孩子，祖神应该很开心才是！”

　　老鱼尾巴惨笑了一声，他看着鹫老苦笑道：“老鹫毛，你真够奸猾的。我的孩子们，只打听到你换了很多的酒，可没人给他们说，你们换了五把刀剑！”

　　仔细的看着鹫老满脸的褶子，老鱼尾巴闭上了眼睛，喃喃自语道：“那以后啊，这一块地盘，就只有你一个村子啦。以后再有别的祖神的子孙来抢东西，我就帮不了你了！”

　　老鱼尾巴喃喃道：“老伙计，动手吧，干脆一点，不要让祖神等着。”

　　他“呵呵”笑道：“从我接过村老的位置后，我其实，一直想要当面问祖神……对所有子孙都无比仁慈、仁爱的祖神，为什么要让我们的孩子们，在这一片大泽中挣扎。”

　　一抹奇异的神光在老鱼尾巴的脸上浮现。

　　他轻声的、充满了憧憬的自言自语道：“祖先们流传下来的故事说，曾经我们居住在云层之上，我们有吃不完的肉，有喝不完的酒，兵器、甲胄、甚至靴子都是用铁制作的。”

　　“那样的世界，真的存在么？”

　　鹫老接过一名大汉递过来的短剑，咬着牙一剑向老鱼尾巴的心口刺去。


第三百五十三章 我相信紫兄（一）

　　“那样的世界，真的存在么”？

　　短剑刺进老鱼尾巴胸膛的时候，老鱼尾巴猛地举起了双手，一脸愁苦的看着灰蒙蒙的天空，看着厚厚的翻滚的云层，看着满天飘下的大雨嘶声大吼：“祖神啊！”

　　老鱼尾巴带来的青壮们，包括那些受伤倒地的汉子都纷纷挣扎着跪在了地上，双手高高举起，五体投地的向天空、向大地、向四面八方无边无际的大泽、向天地间一切有形无形不可言喻的存在顶礼膜拜。

　　那些年纪大一些的村民眼里充满了和老鱼尾巴一样的愁苦之意，只是没有老鱼尾巴那等的强烈、强烈到几乎凝成了实质从眼眶里流淌出来。

　　老鱼尾巴嘴里吐着血，仰天重重的倒在了地上。

　　鹫老低沉的念叨了一声“祖神庇佑”，他大踏步的走到了对方村子另外几个村老面前，高高举起了手中短剑。

　　这几个村老高高举起双手，向着天地膜拜了下去。

　　等他们直起身体的时候，鹫老眯着眼，手掌微微哆嗦着，短剑却很稳、很凌厉的穿透了他们的胸膛。

　　“祖神庇佑！”鹫老带来的战士们也纷纷跪倒在地，他们向天地膜拜，向四方膜拜。

　　有战士取出了硕大的陶碗，他们从死去的老鱼尾巴等几个村老的胸膛上接了血，将陶碗送到了鹫老等村老的面前。鹫老他们割开自己的手腕，将血滴进了陶碗中。

　　一个接一个的，从熊掌等实力最强的战士开始，两个村子的村民纷纷粘了陶碗中的血，在自己的额头画出了一个形如火焰的粗陋符号。

　　楚天呆呆的看着这些战士无声的动作。

　　这是两个村子的合并，一如开战之前他们约定的那样，输的输掉一切，赢的拿走一切！

　　用老鱼尾巴他们的血做祭品，用他们的命做粘合剂，两个村子就用这么简单而粗糙的仪式，在这个小土包上合为一体。

　　刚刚还剑拔弩张相互见血的两伙村民，此刻已经再无隔阂，他们宛如一直就是一个整体一样，默契的拿出各种草药，捣烂后救治受伤的同伴，将伤患搬上木筏，送回鹫老的村子。

　　鹫老则是带着大半战士，驾着木筏前往老鱼尾巴的村落。

　　同样就是一刻钟上下的水程，前方出现了一片长宽数里的平地。四周有高出水面丈许的土围子，上面架着木质的栅栏。

　　一切都很顺理成章的进行着，原本老鱼尾巴村子里的战士进了村子，宣布了两个村子合而为一的事情。村子里的老弱妇孺惊扰了一番后，就忙碌了起来。

　　拔出地里所有的蔬菜，挖出所有的块茎，将所有储存的食物搬上木筏。

　　各家各户仅有的一些私产，比如说干肉啊、兽皮啊、陶罐啊、陶碗之类的也搬了上来，村子里的财物不多，所以天刚刚黑下来的时候，大队人马就返回了鹫老的村子。

　　新合并的村民，被安排住进了原本村民的茅草屋中。

　　一夜安静得不像话，就好像一滴水和另外一滴水合在了一块儿，两个村子的村民，就这么极其自然的合在了一块儿，就连孩童们都没有什么太大的惊闹。

　　第二天天刚亮，新合并的村子里，所有的青壮就聚集在了村子正中最大的茅屋中。

　　楚天骇然发现，昨天那场小小的火并中，那些受伤的战士，居然全都活蹦乱跳的坐在了火塘边喝着开水。就连好几个骨头粉碎性骨折的家伙，居然也都行走无碍了。

　　楚天这才明白，为什么没人对他一夜之间伤势全部愈合的事情表示诧异了！

　　感情这个大泽中的人，全都有着这种怪物一样的体质，这么重的伤，用了那么点低劣的药草，居然一夜之间全都伤势愈合、行动无碍。

　　楚天的伤，可是耗费了鼠爷一颗顶级灵丹！

　　而这些汉子，他们只是敷了一些品质低劣的药草糊糊啊！

　　“怪物啊！”鼠爷站在楚天肩膀上，不由得惊叹了起来。

　　“进化了？”楚天坐在火塘边，和蟹钳等几个青年肩并肩的挤在一起。原本的茅草屋足够容纳村子里的所有青壮欢宴，但是凭空增加了一倍多的人数，这个茅草屋就显得拥挤了许多。

　　鹫老和几个村老走了出来，他们坐在那厚厚的兽皮垫子上，从陶罐中倒了几碗热水喝了两口后，鹫老拿着一根捣火棍在火塘中的火炭里戳了两下。

　　“人到齐了吧？那，就说正经事情了。”

　　“粮食，不缺，雨季到来前，娃娃们很勤快，储备的兽肉足够咱们吃的。”

　　“雨季四个月，可就不能这么养膘。除了造娃娃，村子里要增盖屋子，这件事情，就由蛇老带人去做。雨季结束前，村子里要造出足够的屋子来。”

　　一个面容枯瘦的老人喝了一口热水，应了一声：“给我两百个娃娃，再加上一些打下手的，两个多月就够了。”

　　鹫老点了点头：“那，造房子的事情，蛇老来管。这个议事的茅屋么，还是从我爷爷那时候传下来的。”

　　所有青壮抬起头来，看了看屋顶。

　　鹫老长叹了一声：“我爷爷也没想到，村子会突然变大了一倍，这议事的茅屋不够用了，也得加盖。这件事情，就是木老带人来做。”

　　鹫老身边的另外一个村老点了点头，无声的应下了差事。

　　鹫老看了看满嘟嘟挤在一起的汉子们，苍老的脸上露出了一丝笑容：“接下来，就是最紧要的事情了。雨季，狩猎、采集什么的可以闲下来，但是挖矿，没妨碍的。”

　　屋子里的青壮们同时提起了精神。

　　挖矿，就是那条火铜矿脉引发了两个村子的争执，两个村子这才合并在一起。

　　火铜矿石对村民们来说没用，但是火铜矿石可以拿去换很多好东西，酒水固然是很好的，那些金属锻造的兵器，才让村民们眼热呢。

　　哪一个战士，不想拥有一柄锋利的、可以轻松斩断木矛的金属兵器呢？

　　鹫老轻笑道：“那地方不大，容不下太多人，又是刮风下雨的，累得很。那就两天换一拨人，轮流去挖矿，挖出来的矿石都囤起来，等雨季过去了，我们拿去换好东西！”


第三百五十三章 我相信紫兄（二）

　　屋子里的战士们都笑了起来，一个个兴奋不已。

　　楚天在一旁苦笑，两个村子隔着这么近，大家膜拜的祖神都是火神，相互之间又是守望相助这么多年的，可谓是打断骨头连着筋的关系！

　　完全可以合伙开矿，大家共同牟利的，何必要打这么一场？

　　不过，这或许就是大泽的规矩吧！

　　这些家伙的脑壳，似乎转不过弯！

　　茅屋后面传来了烤肉的香味，有壮妇托着一盘一盘的烤肉走了上来。蟹钳等人目不转睛的盯着那些烤肉、木薯之类的食物，眼珠子都不会挪动了。

　　楚天则是看着鹫老，他沉默了一会儿，摸了摸鼠爷的尾巴，思忖了一阵后，最终开口了：“鹫老，只是囤积矿石么？为什么不……自己锻造兵器呢？”

　　楚天看着一脸愕然的几个村老说道：“火铜很坚硬，虽然脆了一些，用来锻造兵器不怎么合适。但是村子里的那条火铜矿脉，是被地气侵染过的火铜，韧性不错，可以锻造出比精钢要强出几等的兵器来。”

　　指了指熊掌等几个战士小心翼翼抱在怀里的铁刀、铁剑，楚天很认真地说道：“说真的，熊掌大叔他们手上的兵器，只是普通的精锻铁炼制，还不能算是精钢。火铜虽然品质差了一些，但是比普通钢铁还是好了许多。只要稍加炼制，就是很不错的兵器！”

　　屋子里骤然一片死寂。

　　鹫老，还有屋子里所有人都瞪大眼睛死死盯着楚天。

　　过了许久，许久，还是刚刚抢到一个烤木薯的蟹钳小心的碰了碰楚天的胳膊：“山，你会，你会炼铁？会打造兵器？”

　　楚天脑子里浮出了子阴和七巧天宫传承中无数精妙的炼器之道，尤其是七巧天宫的传承中，那直指天地极致的炼器妙法，他不由得摸了摸鼻子苦笑了一声：“虽然我脑壳摔坏了，但是打铁么，我略懂！”

　　鹫老的眸子里骤然爆出一团精光，他急促地说道：“可是啊，山，听他们说，打铁要从地下引出地火才能熔炼矿石，这方圆几千里，只有一个村子有地火。”

　　楚天摇了摇头，他对鹫老说道：“不需要地火，只需要普通的木柴，就可以了。”

　　鹫老和几个村老不可置信的看着楚天，不用地火，就能熔炼矿石？事情怎么可能这么简单？这些年来，不知道多少个村子试过用普通的木柴煅烧矿石，但是矿石根本一点儿反应都没有！

　　木柴燃烧的温度太低了，根本不可能融化矿石！

　　只有高温地火，从地下奔涌而出的可怕火焰，才能融化矿石、提炼出精铁来！

　　可是看看楚天自信满满的模样，再想想如果自己村子掌握了打铁的技巧会是多么美好的事情，鹫老咬咬牙，认真的点了点头：“那，山啊，这件事情，就交给你了！蟹钳啊，你带着兄弟们，多帮帮山！”

　　试试吧，试试吧，鹫老和几个村老的想法很简单，试试也没关系！

　　失败了，也不过是浪费一些木柴！

　　虽然在这大泽中，收集木柴也不容易，也不过是耗费一些人工的事情，浪费点就浪费点。

　　村子里多了好多人，住房已经变得很紧张，好些房子里都挤入了两三户人家。

　　鹫老他们非常重视楚天所说的，他能打造金属兵器的事情，住房如此紧张的情况下，他们依旧腾出了一件很宽敞的屋子给楚天，还调拨了两个机灵的丫头听楚天使唤。

　　楚天吩咐下去需要的一应材料，鹫老他们也忙不迭的让人去收集、准备，估计着，大概也就一天的时间就能准备妥当了。尤其是楚天所要的大量木柴，已经有数十个战士撑着木筏动身去收集了。

　　村子里虽然有一片小树林，但是那一片树林子算是战略资源，村子里食用的菌菇之类大半都来自于此，不到万不得已的地步，是绝对不会轻易砍伐的。

　　站在刚刚分配给自己的茅屋门口，两个小丫头在屋子里忙活着，原本铺在地上的茅草已经被清除一空，小丫头在用村子里储备的，雨季前刚刚晒干的新鲜茅草在屋子角落里厚厚的铺了一层，还铺上了十几块又厚又软的兽皮。

　　“打铁？”鼠爷站在楚天肩膀上笑得浑身抽筋，他用自己的尾巴深深的戳进了自家的喉咙口，这才避免了笑出声来吓唬住两个小丫头。

　　抱着肚皮狂笑了许久，笑得嘴角都流出白沫的鼠爷这才喘了一口气，在楚天肩膀上翻着肚皮直哼哼：“现在，我们不是应该离开村子，想办法离开这破地方么？怎么想着给他们打铁呢？”

　　楚天看了看鼠爷，低声说道：“你听到老鱼尾巴的话了么？”

　　鼠爷的脸色微微一变，他自然是听清了老鱼尾巴的话了的。

　　他们的先祖啊，曾经生活在云天之上，有吃不光的烤肉，喝不完的美酒，兵器甲胄，甚至是靴子，都是用金属制成的。

　　那样的世界对这里的村民而言只是传说，偏偏鼠爷和楚天，都是从那个世界流落到这里。

　　这番话，配合上这个大泽内充斥的奇异力量，让楚天和鼠爷都无法调集法力、甚至纳镯都无法使用的力量，这一片大泽，似乎并没有想象中的那么简单。

　　“也不知道这一片大泽有多大，没法腾空飞行，单靠走的，要什么时候才能离开？”楚天苦笑：“而且无头无脑的，哪个方向才是离开的方向？”

　　“与其到处乱跑，不如，先将这个大泽的具体情况弄明白。”

　　“最主要的是，我相信紫兄的能耐。他的命运挪移符，既然帮了我第一次，让我们脱离了那个六道封魔大结界，来到了这一方大世界。我坚信，这一次，应该也有天大的好处等着我们！”

　　鼠爷一只爪子拎着自己的长尾巴，很轻佻的甩了一个鞭花，发出“啪”的一声脆响。

　　他踮起后爪，向外面灰蒙蒙的天空看了看，突然苦笑起来：“可是，你怎么融化那些矿石呢？”

　　楚天眯着眼，他左手一晃，一团柔和的淡紫色火焰就从他的掌心喷了出来，拳头大小的火焰散发出可怕的高温，瞬间将四周的水汽驱散一空，茅屋门前的小小院落瞬间被烤干了。

　　鼠爷骇然看着楚天，身体微微的哆嗦起来：“没道理啊，鼠爷我可是半点儿能耐都没有了！”

　　楚天微微笑着，握拳将掌心火焰捏灭。

　　神窍天境中，金灯熠熠生辉，所有的天印正在放出夺目的光芒！

　　在这里，楚天的法力和灵魂神念都被彻底封死，唯有金灯好似打了鸡血一样变得无比亢奋！所有的天印在这里运用自如，甚至比在堕星洋威力还翻了一倍有余！

　　楚天对紫箫生的命运挪移符充满了信心。

　　他更对《大梦神典》充满了信心！


第三百五十四章 火铜，火铜（一）

　　第二天下午时分，村子旁的空地上，好些村民都顶着大雨聚集在这里。

　　忙碌了一个晚上，这块空地上已经搭建起了一个很大的茅草棚，足足有十几丈见方，虽然不能遮风，却足以抵挡天空泼洒下来的大水。

　　楚天从天还没亮就在这里忙碌，此刻已经初步有了成品出现——一口杵在棚子正中的炉子！

　　“这是鼠爷这辈子见过的最丑的打铁炉！”

　　鼠爷趴在楚天肩膀上，用两只前爪捂住了眼睛，好似肚子痛一样低声的哼哼着！

　　实在是丑不忍睹，鼠爷都觉得莫名尴尬！

　　用粘土制成的一个类似于圆鼎的大炉子，楚天纯粹用手工制成，也没有精心打磨，所以表面坑坑洼洼的，就好像被几百只老鼠啃过一样难看。

　　炉子的内壁，楚天绘制了数十个简单的符文，用来控制火势、加固炉体。

　　无法打开纳镯，缺少可用的材料，楚天就地取材，将那些火铜矿石磨碎后，将碎末填充在这些符文中，用木柴引火稍微煅烧了一下，将就着也就组成了一座最简陋的符阵。

　　虽然品级不高，但是火铜毕竟是灵材，火铜矿石粉末中也蕴藏了一定的天地灵髓，完全可以用在低级的符文阵法中。

　　在炉子的一侧，是一根同样用粘土揉成的一根碗口粗、数尺长的泥管，圆溜溜的炉体配上这么根长管子，这个炼铁炉看上去就好像一个歪歪扭扭的大茶壶，却又缺了把手。

　　楚天却对自己的作品很满意。

　　因陋就简么，不能动用法力，不能动用灵魂之力，完全靠手工，耗费大半个白天的时间，能制成这么个玩意儿，已经算是很不错了！

　　至于说造型什么的，楚天从来不关心这些，反正能用就好！

　　“暂时顶替一下，不要纠结于旁枝末节的问题。等提炼出了火铜，就用火铜重新铸造一个炉子，倒也不难。”楚天笑呵呵的拍了拍鼠爷，腾出手来制造模具。

　　也没什么太好的材料，同样是在村子里空地上挖出来的粘土，用熊掌大叔的那柄铁剑做样子，在两块粘土上印了一下，一个粗劣、简单的剑模子就算制成了。

　　鼠爷看着这个简陋得惨不忍睹的剑模子，一副无语问苍天的模样翻过肚皮，重重的叹了一口气。

　　“好了，可以开始了！”楚天兴致勃勃的将一块块柴火整齐的码放在炼炉中，一层柴火上面再码放一层敲碎的火铜矿石，然后又是一层柴火，又是一层矿石，如此重叠了近百层。

　　等得材料都码放得差不多了，楚天突然笑了起来：“唉哟，真是没经验，用惯了太高档的东西，这么最基础的炼炉，忘记留通风口了！”

　　在远处的鹫老等人无法直视的怪异目光中，楚天操起熊掌的那柄长剑，在炼炉的左右两侧开出了两个小小的缺口。原本就足够丑陋的炼炉，此刻已经丑得让鼠爷都没脸留在这里，干脆化为一道银光跑得无影无踪。

　　在一旁打下手的蟹钳等十几个青年，一个个呆呆的看着楚天的动作。

　　一个和蟹钳差不多年纪的小伙子轻轻的碰了碰蟹钳的胳膊：“蟹钳哥，山他，真的是摔坏了脑壳？”

　　蟹钳低声的自言自语：“可不是，摔坏喽！这玩意要是能够炼出铁来，我就把这炉子给啃了！”

　　楚天听到了蟹钳的话，他回过头来，朝着蟹钳“嘿嘿”一笑：“得了，等到炼出了火铜，这口急就章的炉子本来就要报废的，能够给你填肚子，这也不错嘛！”

　　楚天笑得很灿烂，这口炉子虽然造型极其难看，简陋粗陋到了极点，但是内部绘制的那些符文，却是子阴传承中的精华之作——在最初级的炼炉中，这一套符文阵法堪称精品！

　　用最简单的材料，炼制出最精品的成品，楚天可是用了一整夜的时间，这才梳理出了这一套虽然简单简陋，结构却堪称精妙无匹的符文阵法。

　　“好了，不要啰嗦了，是骡子是马，拉出来遛遛！”楚天大手一挥，向蟹钳等人喝道：“退后一些，这炉子，怕是难得撑多久，毕竟只是粘土制成的。小心爆炉，炸你们一脸铁水！”

　　蟹钳等人龇牙咧嘴的憋着笑，忙不迭的跑出了棚子遮挡的范围，站在了雨地里看热闹。

　　他们宁可被雨淋，也不愿意站在棚子里被爆炸的炉子炸飞！

　　虽然不懂炼铁，但是关于那个方圆数千里内唯一能够炼铁的村子，大家可是听过不少的传说——传说中啊，每年那个村子总有几次爆炉事故，经常有锻铁的学徒和力夫被炸死炸伤。

　　“爆炉”这个词，对蟹钳他们来说，并不算陌生！

　　楚天笑着摇了摇头，他接过一旁熊掌递过来的火种，随手丢进了炼炉中。

　　神窍天境中，金灯上火之天印一闪，火种骤然爆发出炫目的火光，瞬间引燃了硕大的炉子中所有的木柴。火之天印全力催动，四周虚空中，一缕缕肉眼不可见的火苗缓缓的向炼炉中汇聚过来！

　　炼炉的内壁上，数十枚用火铜矿石粉末填充的符文逐个亮起，一层淡淡的红光憋住了炉内的火焰，逼得所有的火力都集中在炉体中，集中在了那些火铜矿石上。

　　火铜矿石本来就是低阶灵材，熔点比普通铁矿石高了一些，却也有限。

　　火铜矿内部更自然而然的蕴藏了一丝火力，火之天印催动了矿石中蕴藏的火力，炉体内的温度更是直线上升，短短几个呼吸间，大半火铜矿石已经变得通红，小部分更是开始了快速融化。

　　“呼呼”声不绝，火苗从两个通风口以及一旁长长的泥管中喷出数尺高下。

　　茅草棚子的屋顶被雨水浸透，喷出的火苗携带的可怕高温让棚子内的温度直线上升，不多时棚子顶部的雨水温度也随之上升，一层浓浓的水汽升腾起来，好似一层白云覆盖在了茅草棚上。

　　半刻钟后，炼炉内的火铜矿石彻底化为汁水。

　　楚天铭刻在炼炉内壁的三枚符文逐次亮起，火铜汁水开始快速的旋转，矿石中的杂质缓缓沉淀下去，只有一层亮晶晶赤红色的火铜熔液浮在了表层。


第三百五十四章 火铜，火铜（二）

　　楚天一把操起刚刚制成的极其简陋的剑模子，将其放在了那根泥管下方。

　　他双手抱着烧红的炼炉缓缓倾泻，一道亮晶晶的赤红色火铜汁水呼啸着从泥管中冲了出来。泥管打磨得很是粗糙，火铜汁水流淌出来的时候四处飞溅，大部分注入了剑模子中，小部分则是洒在了积水的平地上。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，一旁的鹫老等村老已经兴奋得浑身都在哆嗦，一个个犹如发现了小羊羔的老虎一样，浑身战栗着大步闯到了茅草棚下。

　　“出……出来了！”负责建造房屋的蛇老嘶声尖叫着。

　　“真的能行？用木柴也能炼铁？”平日里沉默寡言，不怎么喜欢说话的木老猛地凑到了泥管的口字旁，差点被喷出的铜水喷了他一脸。

　　还是在一旁的熊掌大叔反应快，一巴掌抓着木老的长发，将他拉得向后退了一步。

　　饶是如此，还是有黄豆粒大小的一滴铜水溅在了木老的下巴上，烧得木老皮肉“嗤嗤”直响，很快就烧出了一个拇指大小的窟窿。

　　木老却完全不觉得痛，他手舞足蹈的乱叫乱笑，整个人都快神智失常了。

　　“呵呵，呵呵，呵呵！”鹫老好似喝醉了一样，满脸红光的他身体摇摇晃晃的只会傻笑了！

　　他做梦也想不到，村子里的娃娃们在雨季前最后一次出门狩猎，随手捡回来的一个受伤的细皮嫩肉的娃娃，居然能有这么一手好本事！

　　炼铁啊，祖神呢，这是你赏赐给您的子孙的宝贝么？

　　鹫老只是让楚天试试，他也没报太大的希望，只是想要试试而已！

　　没想到居然真的成了，居然就这么成了，而且是一次就成了！只是一些木柴，只是一些矿石，只是一些就地挖出来的泥土，就这么成了啊！

　　鹫老比谁都清楚，只是带着火铜矿石去交换，很吃亏的！

　　具体有多吃亏，鹫老算不明白这个经济账，但是肯定很吃亏就是！

　　但是将火铜矿提炼出火铜，将火铜锻造成了兵器，这价值就不同了，就是百倍、千倍的价值！

　　如果将火铜兵器拿去交换，一柄火铜兵器起码能换十缸，不，二十缸好酒！

　　不，不，不，怎么能拿火铜兵器去换呢？

　　只要有了足够的金属兵器，村子的强盛就在眼前，按照大泽的规矩，输了的输掉一切，赢了的赢得所有！在这一片大泽中，村子还是很有几个死对头的！

　　以往大家谁也打不过谁，胡乱开战只是浪费娃娃们的生命，所以大家谁都不敢开战！

　　但是当村子里的娃娃们人手一柄金属兵器的时候！

　　鹫老的老脸泛着红光，眸子里闪烁着犹如秃鹫吞噬血肉时的凶光。

　　这一炉不断涌出的铜水，在鹫老的眼里就是一切，他喃喃自语道：“以后就算我死了，我也有脸去见先人了！”

　　用力甩了甩脑袋，鹫老突然冲出了茅草棚子，他眼珠子叽里咕噜的转了一圈，迅速找到了围观的村民当中，几个家里有小女子的村民。

　　鹫老迅速凑了过去，指着那几个村民低声吩咐着：“山，是宝贝，无论如何，也要把他留在村子里！你们现在就回去，把你们家的女娃娃洗干净了，送去山的屋子。”

　　鹫老沉沉地说道：“以后山就是她们的男人，知道了么？”

　　几个村民用力的点了点头，他们目光狂热的看了一眼还在继续喷涌出铜水的炼炉，急忙的转身向自家跑去。

　　自家的女娃，是村子里最水灵的姑娘，多少线小伙子平日里犹如恶狼一样的盯着她们呢。

　　现在好了，有了鹫老的吩咐，自家的女娃一步登天，嘿嘿，以后就要享福喽！

　　山有这样的本领，他居然能炼铁啊！

　　过了今天，村子里肯定要多一个村老了，这还用说么？搞不好以后鹫老死了，山就会接过鹫老的位置，成为这个村子地位最高的村老哩！

　　赶紧的，把自家的女娃洗干净了，多带上几张压箱底的兽皮子送去山的屋子里！

　　正在扶着炼炉倾倒铜水的楚天激灵灵打了个寒颤，鹫老如此疯癫的表现，楚天怎么可能没注意到？鹫老的话，他一字不差的听到了耳朵里，楚天不由得在心里苦笑——不需要这么热情吧？

　　炼炉中的铜水浇铸一柄大剑是绰绰有余，甚至足够浇铸十柄大剑的！

　　但是楚天只准备了一柄剑的模子，后面多余的铜水，全被他倒进了一个胡乱捏成的粘土容器中。

　　四四方方，长宽三尺的粘土容器装满了粘稠滚烫的铜水，几个村老、七八个壮汉死死的围住了它，双眼喷火的盯着缓慢冷却的铜水！

　　这时候，这个容器就是他们的命！

　　谁敢乱摸一下，他们真的会拔出兵器拼命的！

　　“这么大一块……”木老、蛇老突然流出了眼泪来。

　　“铁……不，火铜！”熊掌、熊牙、狼眼、蛇皮、豹头等几个村子里最强悍的战士，更是身体微微颤抖着，恨不得抓一把铜水放在手上好生看个清楚。

　　“火铜，低阶灵材，价值不高，但是比普通精铁、精钢还是要强出了不少。”楚天双手抓起大剑模子，随手将它丢到了一旁地上挖出来的水池中，被铜水烧得通红的剑模子立刻发出“嗤啦”一声响，水池内冒出了滚滚白气。

　　“铁剑、铁刀切木矛轻松无比，火铜制成的刀剑么！”楚天笑着一拳打碎了剑模子，更多的水泡和白气翻滚了出来，几个呼吸后，楚天从剑模子里拔出了一柄八尺长、通体暗红色的铜剑。

　　因为实在懒得精雕细琢粘土模具的关系，这柄铜剑表面坑坑洼洼的，就和长了麻子一样。

　　剑身也不是很笔挺，剑尖和剑柄就不在一条直线上。

　　虽然造型如此不堪，但这毕竟是用灵材锻造的火铜剑。楚天一把抢过熊掌那柄铁剑，双手一挥，一柄铁剑、一柄铜剑重重的撞在了一起。

　　“铛铛铛”连续三声响过，楚天胡乱锻造而出的火铜剑，轻松的将那柄铁剑斩成了两段，断口很是光滑，就和菜刀切菜的断口一样整齐。

　　“祖神在上！”刚刚吩咐完事情回到茅草棚中的鹫老倒抽了一口凉气！

　　他们用了整整一百挑火铜矿石才换回来五柄铁质兵器，这一炉子铜水只用了一挑火铜矿石！

　　一挑火铜矿石起码能锻造十柄火铜剑，而楚天如此轻松锻造出的火铜剑，居然只是三剑，就把高价换回来的铁剑劈断！

　　放在战斗的时候，手持火铜剑的战士，谁人能挡？

　　“亏大了啊！匠神的那群子孙，他们好奸诈！”鹫老和几个村老同时反应过来，一个个泪流满面的嘶声咒骂！

　　四周的村民们，却已经狂热无比的欢呼起来。

　　“火铜！”

　　“火铜！”

　　“火铜！”


第三百五十五章 小村的变化（一）

　　知识可以改变什么？

　　知识可以改变一切！

　　大泽的雨季，向来是一个压抑、沉闷、让人浑身长霉的季节。

　　在楚天来到小村之前，每年的雨季，村子里的村民们就和猪羊牛马一样，整日里吃喝拉撒造娃娃，坐在茅屋门口发呆，日子就这么一天一天的过去了。

　　而这个雨季，却犹如梦幻一样，整个村子都变得不同了，所有人都变得不同了。

　　村子正中的议事茅屋加盖完成，足以容纳七八百号壮汉在内欢宴议事。在议事茅屋的一侧，则是又盖了一座新的茅屋，足以容纳数百人。

　　这座茅屋比村老们议事的茅屋陈设更显“奢华”，地板是用提炼火铜后的矿渣夯实，滴水不漏、干爽异常。矿渣上面，铺了厚厚一层光洁的地板，打磨得油光水滑的地板几乎可以当镜子使用。

　　用野兽脂肪熬出的油脂制成油灯，白天里也点着灯火，将屋子照得很是明亮。

　　数百个适龄的孩童端端正正的坐在地上，一个个神色严肃的看着站在屋子前方的楚天，手里拿着炭笔，在青石板上一笔一划的跟着楚天学习文字，刻画符箓。

　　在这些孩童的身后，鹫老等几个村老，还有一些有闲暇功夫的壮汉，也都一脸严肃的坐在那里，认认真真的倾听楚天讲课。

　　他们同样拿着炭笔，在石板上认真的书写文字。

　　哪怕脑筋没有孩童们这么灵活，学习起来很是艰难，这些村老也好、壮汉也好，依旧死死的咬着牙，带着一丝神圣的虔诚，认认真真的学着。

　　回到三个月前，楚天整治好了第一口红铜融合了其他金属锻造而成的炼炉后，突然提议让他向村子里的孩童传授文字、符箓。

　　楚天是想要偷懒，这种极其低级的入门款的炼炉，只要懂得符箓刻画的人，依样画葫芦都能锻造出来，根本不需要什么高深的技巧和修为。

　　若是能够在村子里教出一批合格的学徒工来，就不用他自己亲自一炉一炉的煅烧铜水了嘛！

　　抱着纯粹偷懒的心情，楚天提出开设学堂，向村子里的孩童传授知识的提议。

　　当鹫老他们得知，楚天想要向他们传授的是什么东西时，几个村老泪不成声的跪在了楚天面前，犹如膜拜他们的祖神一样五体投地的跪了下去。

　　传说啊，大泽中的子民，他们的先祖精通诸般技巧，无论是锻造啊、酿造啊、纺织啊、畜牧啊，就没有他们不会的。

　　但是呢，不知道什么时候，他们的子孙沦落到大泽中苟延残喘，他们遗忘了好多珍贵的知识，断绝了许多的传承。就连一碗寡淡的水酒，都成了村民们奢望的“奢侈品”！

　　就鹫老他们所知，方圆三四千里内，还保留着祖传手艺的村子，也就这么三四个村落了。

　　一个村子膜拜酒神，他们会酿酒。

　　一个村子膜拜匠神，他们会打铁。

　　一个村子膜拜药神，他们会治病。

　　一个村子膜拜战神，他们村子里的战士，一个就能打败普通三四个战士，是方圆三四千里内战斗力最强的村落。如果不是因为战神的子孙们太能吃，他们平日里得到的猎物根本养不活太多的族人，他们其实早就可以一统方圆三四千里的村子。

　　无论怎样说啊，知识，在这个大泽中，意味着财富，意味着力量，意味着更加安定、更加有保障的生活。

　　三个月来，楚天一边忙碌着锻造的事情，一边开课传授学问，一边前前后后的帮助村子里出谋划策。

　　三个月的时间下来，村子里的数百孩童，他们平日里懵懂犹如石头的眼眸里，已经充满了灵动的光芒。这种光芒，有一种别的称呼——“智慧”！

　　楚天向他们传授的，是堕星洋通用的文字。

　　但是他讲解的知识，却并非堕星洋灵修们的那些典籍——在这片大泽中，有一种奇异的力量压制了法力和灵魂波动，修炼不出灵力和天力，那些灵修典籍、天修典籍都没用。

　　他讲授的东西有很多，有矿物学、有动物学、有植物学、有归纳分析的道理，他还讲解了一些最基础的化学、力学的道理。他重点讲述了冶炼学，讲述如何鉴定材料的属性，如何熔炼出性能更强的材料。

　　他甚至讲授了一些建筑学方面的理论，如何盖起更高更坚固的房子，如何垒出防御力更强的城墙，如何用符箓加固城墙和屋舍。

　　是的，符箓学。

　　楚天发现，在这个大泽中，无论灵修还是天修的手段，都会被封印掉所有的力量。

　　偏偏《大梦神典》凝聚出的金灯上，那些形形色色的天印周边浮现的各色符文，还有楚天之前学过的那些最基础的符箓，这些代表了天地之间最基本法则的东西，却能运用自如。

　　所以楚天将金灯上火之天印周边最基础最简单的符文，将他所知道的那些入门的符箓，挑选这些孩童能够理解的、能够记忆的、能够上手的，一骨碌的交给了他们。

　　在村子的边缘，原本一丈多高的土围子，经过三个月的努力，已经变成了一条高三丈、宽一丈许的城墙。

　　对村民们而言，普遍都有着五十龙力以上力量的他们，多劳作一会儿，挖一点泥土，垒成这么一座城墙，仅仅耗费了数千村民半个月的时间，真心没有耗费多少力量。

　　虽然是泥土垒成的城墙，但是城墙上有楚天的学徒们用火铜矿石粉末刻画的符文，用大火将这些粉末刻画的符文煅烧、熔炼成一体后，这些符文自行散发出高温，将泥土垒成的符文煅烧成了坚硬堪比岩石的材质。

　　随后楚天又让学徒们对城墙进行二次加工。

　　学徒们用火铜锻造的斧凿，在城墙上一笔一划的刻下了各种加固的防御符箓，楚天亲自引发了这些符箓的力量，这就让这一座城墙变得和钢铁一样坚硬。

　　在这个生产力极其落后的大泽，这样的一座城墙堪称坚不可摧！

　　楚天心里也明白，这样一座城墙在大泽或许根本没有用武之地，不过闲着也是闲着，修建一座城墙、打造一个城镇，这么有趣的事情，为什么不好好的玩一把呢？


第三百五十五章 小村的变化（二）

　　三个月前，楚天冶炼出第一炉铜水的茅草棚，已经变成了一个规模不小的工地。

　　整整二十口用红铜混合了其他一些金属锻造而成的炼炉整日里烧得通红，一炉一炉的铜水不断的倾倒出来，被各色打磨精美的模子制成各色毛坯。

　　工棚的四周有一溜儿打铁炉，蟹钳等百多个青年抡着火铜锻造的大锤子，“铛铛”有声的疯狂锻打通红的毛坯，按照楚天传授的多重锻造的法门，将这些毛坯一次次的折叠、锻造，打造出更加精美、性能更加优良的器具。

　　在挥动铁锤的同时，蟹钳他们胸膛怪异的起伏着，用楚天传授的呼吸法调节着体内的气血和呼吸，控制着浑身每一条筋肉的动作，控制着浑身每一缕气血的流动。

　　楚天发现，在这个大泽中，无论灵修法门还是天修功法都无法修炼。

　　唯有《大梦神典》不受任何影响，楚天依旧能够运用《大梦神典》中的诸般法门，每天深夜按照《大梦神典》修炼一次，楚天依旧能够清晰感受到自己灵魂和肉体的增强。

　　在大泽中持续修炼三十几天后，某天夜里，《大梦神典》中突然冒出了一篇奇异的功法——炽焰天功。

　　和之前楚天从《大梦神典》中得到的所有好处一样，这炽焰天功不知其所来，总之就是在楚天灵魂默诵神典修炼经文的时候，数百枚龙头凤尾紫箓神章就自行组合成了这么一门功法。

　　经过仔细的推敲，楚天发现这应该就是一门搬运气血、增强体格的入门级功法。

　　这门炽焰天功对楚天没什么效用，《大梦神典》比他玄奥、高深了不知道多少，但是这个时候突然有这么一门功法跳了出来，楚天也就将它传授给了村子里的战士。

　　每天蟹钳他们挥动大锤子锻造器具的时候，他们就自行的修炼炽焰天功。

　　刚开始的时候，他们还觉得这种怪异的呼吸法很是别扭，尤其是一呼一吸之间外界高温的空气不断吸入体内，宛如一团大火灼烧他们的五脏六腑，烧得他们浑身滚烫、汗流浃背，不知道有多难受。

　　鹫老却将楚天传授的炽焰天功看得比天还大！

　　蟹钳他们刚刚有点懈怠，鹫老就拎着一根火铜铸成的大棒子，狠狠的教训了蟹钳等人一通，打得他们一个个鼻青脸肿哭喊不已。

　　不敢偷懒的蟹钳等人只能继续修炼，如此半个多月后，蟹钳他们就渐渐的发现了好处。

　　他们说话的声音更加洪亮，他们行走的时候速度更快，他们的力气更大。蟹钳等百多个整天打铁的青年是第一批修炼炽焰天功的，在一次午饭后村民聚在一起的逗乐子中，蟹钳居然一只手就压制了村子里最强的几个战士中的熊牙和豹头！

　　鹫老们是又惊又喜，当即炽焰天功就成了村子里所有青壮、孩童都必须修炼的功法。

　　唯一让鹫老等村老感到有点担忧的是，修炼了炽焰天功后，蟹钳他们的力气固然是越来越大，但是他们的饭量也水涨船高，一个个就和饭桶一样，一天能塞进去以前三四天的饭量！

　　“咚、咚、咚”！

　　蟹钳挥动大锤子，疯狂的捶打着面前的一根大刀毛坯。

　　不知道怎么弄的，蟹钳总觉得今天有点心跳加速，浑身血液流动的速度也变快了不少。他看东西的时候，一切都好像笼罩在一层淡淡的红色下面，好像有一层红光挡在了他的双眼前。

　　他挥动锤子的力气越来越大，锤子砸在大刀毛坯上的动静越来越响亮。

　　他越是用力，体内就越是有一股子莫名的力量在积蓄，在酝酿，渐渐地这股力量堵到了他的嗓子眼附近，好似以前吃撑了一样，总有什么东西想要从肚皮里翻出来。

　　蟹钳茫然的挥动着大锤子，他继续运转炽焰天功，继续疯狂锻打那柄倒霉的、已经被砸得彻底变形的火铜大刀。四周高温热气不断被他每个毛孔吸纳进去，不断融入他的身体。

　　在蟹钳身体内，他自己无法感知的深处，在他心脏附近的一块胸椎内，在胸椎骨的骨髓中，一点火光突然亮了起来。

　　就好像一个巨大的火塘中，在大堆大堆冷掉的灰烬内，一点火炭的余辉闪耀。

　　就这么一点点微不足道的火光很是坚定的闪耀起来，外界的热力不断被吸进这点火光中，随着蟹钳的动作越来越大，用的力气越来越大，体内血液流转的速度越来越强，不仅仅是炼炉散发出的热气，就连虚空中一点点的天地灵髓也不断涌入他的身体。

　　一缕火苗从蟹钳的胸椎骨髓中喷了出来。

　　蟹钳眼前的所有一切都变成了红色，红色的天，红色的地，红色的熔炉，红色的人影！

　　他猛地转过身，张开嘴一口吐了出来。

　　“呼”的一声，他喷出的不是自己臆想的吃撑的食物残渣，而是一道红彤彤的火焰。

　　高温火焰喷出了一丈多长，将他面前数尺方圆的地面烧成了一片白地。地上的泥土干结了，被烧成了类似于陶瓷的质地。

　　蟹钳喉咙里发出“吼吼”的声响，这一道火柱喷射持续了足足一盏茶时间，他的头顶上也有一缕一缕红色的火光冒了出来，他的脑袋就好像一个火柴头一样燃烧着！

　　“蟹钳，你吐……吐火了？”蟹钳身边的同伴们目瞪口呆的看着他！

　　吐血、呕吐什么的，村民们见得多了……但是吐火？

　　为什么会吐火呢？

　　难不成蟹钳昨天晚上吞了一口炼炉在肚子里？

　　青年们脑子里一片空白，他们完全不能理解究竟发生了什么事情！

　　几个机灵一点的青年哆哆嗦嗦的拔腿就跑，一路疯跑到了楚天授课的茅草屋内，他们一脑袋扎进了屋子，嘶声的尖叫起来：“不好了，不好了，蟹钳吐火了，吐火了！”

　　屋子里顿时乱了起来，楚天不明所以的看着这几个负责锻造的青年，愕然道：“吐什么？吐火了？你们眼花了吧？是不是昨天鹫老把蟹钳那小子打成内伤，今天他太劳累了，吐血了？”

　　“火，火，是火！”一个青年手舞足蹈的尖叫着，脸上满是惊慌之色：“是吐火了，而且，蟹钳的脑袋也燃起来了，他的脑壳也在冒火！”

　　这青年一路狂奔，又是焦急，热血冲上心口，他突然一张嘴，“呼”的一声一道火焰喷出来数尺长。

　　楚天正站在他面前，完全没料到会有这么一招，他身上披着的兽皮“哗”的一下就被烧成了一缕青烟，一丝不着的站在那里，整个人脸皮涨得通红！

　　“祖神……庇佑啊！”

　　鹫老和几个村老，已经跪倒在地，嘶声的欢笑起来！


第三百五十六章 返祖（一）

　　“呼哧、呼哧”！

　　村子里的所有村民都围在工棚外，用膜拜神灵的目光看着蟹钳和另外两个青年。

　　在蟹钳口吐火焰、头颅犹如火柴头一样燃烧起来，皮肤也缓慢变成了淡红色，皮肤下出现了淡淡的火焰纹路开始，那个去学堂报信的青年心情激动，身上发生了和蟹钳同样的变化之外，工棚中还有一个青年，同样喷出了火焰。

　　三人站在工棚外，大雨倾泻而下，他们身上散发出高温，雨滴还没碰到他们的身体，就被蒸发成了大片白色的雾气。

　　鹫老和几个村老哆哆嗦嗦的站在三人身边，鹫老声嘶力竭的尖叫着：“祖神庇佑！祖神的血，在我们村子的娃娃身上……重现了！”

　　村老们已经是泪流满面，大雨打湿了他们的面颊，雨珠和泪珠混在一起，他们的面孔扭曲，狂喜和悲哀交混在一起，形成了一种极有冲击感的怪异表情。

　　“我们是火神的子孙！”

　　“我们的先祖，能口吐火焰，能掌控火焰，能踏着火焰在天空行走！”

　　“不知道什么时候，我们这些不肖的子孙啊，我们失去了火神眷顾！”

　　“我们沦落于尘土，我们狼藉于大泽，我们变得和野兽无异，我们失去了一切，我们也遗忘了一切。”

　　“火神庇佑，火神赐福！伟大的祖神赐予我们火铜矿脉，更将山送到了我们村子，重燃我们血液中来自祖神的尊贵血脉，让我们从凡人……再次踏上成神之路！”

　　鹫老声嘶力竭的尖叫着，他的双眼通红，眸子里隐隐有一抹淡淡的红光闪烁。

　　炽焰天功，不仅仅是蟹钳这些青年，还有熊掌这些壮年在修炼，就连几个村老其实也有偷偷摸摸的修炼。只是他们的血气衰败了，修炼进度不如蟹钳他们这样立竿见影。

　　很显然，炽焰天功不愧是《大梦神典》出品的精品，鹫老他们体内的血脉也正在发生变化，他们体内也有奇异的力量在凝聚，他们同样快要达到了某个临界点！

　　熊掌大踏步的从人群中走了出来，他很是严肃的看着蟹钳等人。

　　“鹫老，这群崽子，他们这是要上天哩？我想要试试，他们现在的力气有多大！”熊掌摩拳擦掌的看着蟹钳：“蟹钳啊，来，和阿爹打一场，你上次能一个人打翻你熊牙大叔、豹头大叔，哼哼，看看你能不能赢了你阿爹我！”

　　一直以来，熊掌都是村子里最强的战士，熊牙、豹头几个比起熊掌还要弱了不少。

　　之前是不好意思动手，熊掌唯恐自己输给了自家儿子会丢脸。

　　但是今天蟹钳他们身上的变化实在是太惊人了，他们居然口吐火焰，他们的脑袋上居然有火苗喷出来，他们的皮肤也变成了淡红色，皮肤下面还有奇异的火焰纹路浮现！

　　熊掌实在是按捺不住好奇心，很想试试这种状态下的蟹钳到底有多强！

　　“阿爹，小心了！”蟹钳也是颇想试试现在的自己到底有多强悍，他只觉得浑身充斥着一股滚烫的力量，好似被压在大山下的火焰岩浆，随时可能喷发出来！

　　他迫不及待的想要试试这股力量！

　　普通村民肯定不会是他的对手，曾经的村子最强的战士，也就是他的阿爹熊掌，同样修炼了炽焰天功的熊掌，这才是最好的目标！

　　身体一晃，蟹钳在空气中留下了几条长长的火苗，带起一条浓浓的白色水汽，瞬间到了熊掌面前。熊掌没能看清蟹钳的动作，蟹钳一掌按在了熊掌的胸口，一把抓起了他，随手按在了地上。

　　只是一晃眼的功夫，在场的数千村民没有一个人看清蟹钳的动作，就听一声巨响，地面上爆开了一个直径丈许的大坑，熊掌四仰八叉的躺在大坑中，目瞪口呆的看着蟹钳按在自己胸口上的手掌。

　　“嗤嗤”声中，蟹钳的手掌散发出堪比烧红铁块的高温，熊掌披挂在上半身的兽皮被瞬间烧穿，蟹钳的手掌烫得熊掌胸口直冒青烟，犹如烙铁一样烫出了一个清晰的巴掌印。

　　“混账小子，痛啊！”熊掌声嘶力竭的痛呼起来。

　　痛，不仅仅是被一巴掌按在地上摔得浑身筋骨剧痛，更是蟹钳的手掌烫得他胸口一块皮肉都快熟了！

　　熊掌面皮发红，眼前的所有景象都变成了深红色！

　　不管怎样，一直以来，他都是村子里最强大的战士，被自己的儿子随手一巴掌，好似抓兔子一样按在地上动弹不得，熊掌浑身血气喷涌，前所未有的羞耻感让他差点疯狂了！

　　“吼”的一声大吼，一股可怕的爆发力从熊掌体内喷出。

　　蟹钳怪叫一声，猛地一跃而起，身体快如闪电的跳起来足足有三五十丈高，在空中灵巧的翻了几个跟头后，蟹钳自己被自己跳起来的高度吓了一大跳，怪叫着一头从空中栽了下来，一脑袋摔进了工棚外用来淬火的水池里！

　　“娘也，我怎么跳得这么高？吓死我了！”蟹钳大头朝下插在水池中怪叫。

　　熊掌躺在大坑中，当着数千村民的面，他的皮肤迅速的变成了淡红色，他的脖颈之上都有淡淡的火苗喷出，他“吼吼”大吼了几声，张口喷出了一道长有两丈多的火柱。

　　赤红色的火柱散发出可怕的高温，方圆数十丈内的雨珠瞬间蒸发，地面都被烤得枯干、干裂，四周的村民无不发出了惊呼声。

　　“祖神赐福啊！”鹫老等几个村老已经浑身抽搐着跪在了地上！

　　又一个，又一个战士拥有了传说中火神才拥有的力量！

　　口吐火焰，毫无疑问，熊掌他们喷出的火焰若是吐在人的身上，直接会将那人烧成灰烬！

　　而蟹钳刚刚一掌按倒熊掌的表现，也足以证明他们的速度、力量都得到了极大的提升。

　　看看蟹钳这小子一跃而起的高度吧！

　　在之前，就算是熊掌这样的战士，倾尽全力蹦跳，也不过能跳起来一丈多高。这一片大泽被一种莫名的力量统治，就算是村民们拥有超越外界立命境修士的肉体力量，他们最多也就跳起一丈多高！

　　而蟹钳，轻轻松松跳起来了三五十丈！

　　他简直犹如鸟儿一样的飞了起来！

　　这样的战士，这样的力量，在鹫老他们所知的方圆三四千里内，这样的战士，只要一个人，就足以征服一个村落！


第三百五十六章 返祖（二）

　　楚天笑呵呵的看着欢喜不已的蟹钳、熊掌和鹫老等人！

　　这样的变异，这样的力量，有点类似当年六道封魔大结界中，楚天见过的神道之人。

　　一如水冰玉，皮肤呈淡青色，皮肤下面有水纹浮现，天生就有掌控冰、水的力量，神道之人和眼前的蟹钳、熊掌他们，是如此的相似！

　　但是似乎也有不同的地方。

　　楚天能清楚的感应到，神道之人他们对天地灵髓的操控，更类似于“借用”！

　　他们是依靠皮肤下面天生的神纹，以神纹为权柄，去号令外界的天地灵髓，借用天地灵髓的力量。

　　而蟹钳他们却不是这样，他们的力量来自于他们血脉深处，这是一种彻头彻尾的掌控，而并非号令和借用，他们的力量完全属于他们自己。

　　蟹钳他们体内火焰力量的运转模式，倒是和那些天族的族人很相似。

　　楚天笑着拍了怕身边一群小家伙的脑袋，轻笑道：“好了，看完热闹了，赶紧回去背书、认字。好好修炼，你们也会和蟹钳大哥一样，也能嘴里喷火玩的！”

　　数百个孩童“叽叽喳喳”的跟着楚天离开了，一边走，他们还不断的回头看向蟹钳、熊掌等人。

　　熊掌一跃而起，“哈哈”大笑着挥动老拳，向蟹钳扑了上去。

　　熊掌的动作也变得极其快捷，犹如一团燃烧的狂风，呼啸着撕开了雨幕。浓烈的白气翻滚，熊掌和蟹钳在沸腾的大雨中激烈的交手，重拳相互撞击在一起，不断发出“嘭嘭”的巨响。

　　一团团炽烈的气爆向四周扩散开来，冲击波震得村民们动摇西黄立足不稳，两人挥拳的速度越来越快，很快他们的拳头就直接轰穿了空气，每一拳轰出时，拳头前方都会出现一圈白色的冲击波纹。

　　“够了，够了！”鹫老欢天喜地的大吼了起来，他叫停了熊掌和蟹钳父子两的打斗，拎着火铜铸成的大棒子，给他们的屁股上一人来了一棒：“省着点力气吧，呵呵，今天，烤肉管够！”

　　鹫老眉开眼笑的，轻轻的抚摸着蟹钳胸口皮肤下一枚清晰可见的火焰纹路：“要感谢山，记住，要感谢山！一定是祖神将山送到我们村子的，一定是，不然的话，他怎么可能有这种神术，让你们拥有这样可怕的力量呢？”

　　一夜狂欢，村子又进入了正常的发展轨迹。

　　村民们心中怀着某种无法说出口的激动，无论是盖房子的、养牲口的、打铁的、筑墙的，乃至是跟着楚天学文字、学知识的，所有人的工作热情都达到了某种狂热的极致。

　　他们对楚天的态度也变得越发的恭敬。

　　鹫老他们认定，楚天就是祖神送给他们村子，带领他们重燃祖神荣耀的神师，包括鹫老在内，每个村人见了楚天，第一个动作就是深深的向他鞠躬行礼！

　　楚天没奈何，只能接受了这些村民自发的淳朴的恭敬。

　　很快又是一个月过去了，四个月的雨季已经到了收尾的时候。从天而降的大雨明显小了许多，每天持续的时间也短了不少。

　　连续四个月的大雨，让村子外面的积水达到了很是惊人的程度。

　　若是换成以前的土围子的话，如今大泽中的积水，几乎能和之前的土围子顶部相齐了。

　　但是现在围绕村子的，是楚天带着一群学徒，用各种符文加固后的城墙，高有三丈许的城墙可比水面高出了一大截，任凭大水围城，村子里却是滴水不漏。

　　连续四个月的劳作，村子里所有的青壮都有了一套不算精美，但是用的材料很是扎实的半身甲。红铜铸成的半身甲通体暗红色，穿戴在身上，莫名的给人一种稳固踏实的安全感。

　　青壮们的兵器，也都换成了火铜铸成的下等灵兵。

　　长矛、长剑、大刀，楚天甚至教会了蟹钳他们锻造全金属的弓弩。这很费功夫，楚天亲自出手的情况下，一个多月的时间，拢共也就铸造了十把成品的弓弩出来，倒是火铜箭矢铸造了能有数万支。

　　按照大泽的标准，村子里的青壮们已经武装到了牙齿！除开青壮们，村子里的老弱妇孺，也人手一柄火铜锻造的短剑、短刀。

　　这些短剑短刀并不费工夫，也没有精心锻打，全都是用模子一次性浇灌成型的下等货色，上面也没有铭刻辅助性的符文。

　　但这毕竟是纯粹的金属兵器，而且使用的是比精钢还要强出一等的火铜灵材，这些短剑短刀放在大泽，也算是一等一的利器了。拿着这些火铜刀剑，就算是村子里的一个老人，也能发挥出可怕的杀伤力。

　　更让鹫老他们欢喜的是，在蟹钳、熊掌等人之后，最早是那一批负责锻造兵器的一百多个青年纷纷激活了“先祖之血”，掌控了火焰的力量！

　　随后是熊牙、豹头等壮年战士，他们也纷纷拥有了控火之力。

　　如今村子里掌握了火焰力量的战士足足有五百多人，他们每个人的肉体力量都比之前最少增强了数倍，最多的诸如熊掌等精锐，他们的肉身力量起码增强了十倍以上！

　　他们力大无穷，他们奔走如风，他们能像鸟儿一样轻松跃起、甚至是踏着火焰滑翔数里！

　　在鹫老看来，这群修炼了炽焰天功、掌握了火焰力量的战士，就是“神”！

　　兵强马壮，兵强马壮，雨季结束后，村子可以做些什么了！

　　这一日，鹫老等人拉着楚天，正在议事茅屋里商量着雨季结束后，要赶紧派出足够的人手猎取猎物的事情，突然一名青年脚踏火焰的闯了进来。

　　“山师啊，村老，还是没躲过去，好多泥蟹，好多四脚鱼，好多角鱼！”

　　青年哆哆嗦嗦地说道：“比三年前攻击村子的那一波，起码多了十倍！今年是大水，大水！”

　　鹫老等人先是一愣，脸上自然而然的浮现出了一丝惊惧之色，但是很快，鹫老一握右拳，一团火焰从他拳头中喷出，整个拳头都变得火炭一样炽热。

　　缓缓站起身来，因为修炼炽焰天功，面皮上的皱纹都少了不少的鹫老大声吼道：“怕什么？有什么好怕的？我们村子，还是之前的村子么？这些泥蟹、四脚鱼，这是给我们送食物上门了！”

　　“雨季刚刚结束，村子里的存粮见底了，这是给我们送肉上门了！”鹫老很有气势的用力挥动了一下拳头。


第三百五十七章 人祸（一）

　　距离村子十几里地，一个方圆三十几亩的小土包上生满了杂草，连灌木都没有两颗。

　　非雨季的时候，村子里的妇人们经常将村子里不多的几头牛羊放养在这里，为了防范牛羊被大泽中水生的凶物叼走，小土包上还盖了一个供人值守的窝棚。

　　一个身高丈二，高大、健壮、神情彪悍，灰色的皮肤上用红色涂料纹出了各种刀剑纹路的大汉坐在窝棚中，用一块兽皮仔细的擦拭着手中一柄和他人等高的双刃大斧。

　　大斧用精钢铸成，斧刃上隐约可见杂乱的纹路。

　　这是匠神村子出产的精品兵器，用了整整一百头牛、十缸酒和五个年轻貌美的少女才换来。

　　就这坑人的价钱，还是看在他们战神村子的威名上，给他们打了对折价的结果。

　　贵，很贵，真的贵得让人心头流血。

　　但是贵得值得。大汉满意的抡起沉重的大斧轻轻挥动了一下，他的力量很强，普通的兵器拿在手中就和茅草杆一样轻飘飘的。但是这柄大斧嘛，不知道匠神村子的那些工匠在里面加了什么，大斧很沉重，重得恰到好处。

　　借助这柄大斧，在这个雨季，袭击他们战神村子的大泽凶物们，被他斩杀了起码一千头！

　　一千头大泽凶物，那是多少肉啊！

　　就他斩杀的这些凶物的肉，就足够村子里今年数百人衣食无忧！

　　还有点小雨沥沥，几个身材同样高大、同样健壮魁梧，表情一般彪悍，只是气息略有点稚嫩的青年踏着厚厚的泥浆走了回来，一边走，他们一边兴奋的说笑着。

　　“做好了？”大汉将大斧横在膝盖上，“嘿嘿”笑问了一声。

　　“做好了。”一个青年坐在了大汉身边，从大汉身边的兽皮包裹里掏出一块干肉大口的啃起来。他一边咀嚼，一边含糊不清地说道：“洒了一些泥蟹子，一些四脚鱼的内脏在他们村子四周，好些本来只是路过返回大泽深处的泥蟹、四脚鱼，还有其他的大家伙都惊动了。”

　　另外一个青年嬉笑道：“这附近的两个火神村子，加起来战士的人数不满千人，我们洒的泥蟹子和四脚鱼内脏足够多，引去的大泽凶物，怕是没有一万人抵挡不住！”

　　大汉“嘿”的笑了一声：“抵挡不住就对了。等这些大泽凶物杀光了他们所有人，这块地方就是无主之地，我们战神的子孙占领一块无主之地，谁敢多说一句废话？”

　　轻轻抚摸着大斧头，大汉眯着眼轻轻说道：“火铜啊，好东西，只要那么几筐破石头，就能换这么多的金属兵器？这些金属兵器，只该握在我们战神子孙的手中。”

　　几个青年的呼吸也都沉重起来。

　　每次用活生生的牲口、价值高昂的美酒，尤其是那些年轻漂亮的女人去换取金属兵器，战神的子孙们都是舍不得的，这些物资用来发展自己的村子多好？

　　雨季前，他们突然得知，有个火神的子孙建立的小村子，居然用一些破石头，就轻松的换走了好几件兵器！

　　地里挖出来的石头能换取金属兵器，这是多好的事情？

　　不就是要耗费点人力，从地里面挖出来就行了！

　　根本不需要浪费那些珍贵的牲口、美酒和女人！

　　还是村里的村老们明智，作出了趁着雨季快要结束但是还没结束，那些从大泽深处跑出来四处猎食的凶物们还没撤走的关头，引动这些凶物袭击这个火神村子！

　　只要杀光了村子里的人，他们村子接管这一块领地，谁还能说什么？

　　如果不是雨季刚刚结束，村子里的战士们忙着四处狩猎，补充村子里的存粮，没办法调动太多人手千里迢迢的跑过来大动干戈，他们直接就扫平了这个村子，哪里还用这种小手段。

　　在啃干肉的青年咽下了嘴里的肉，清了清嗓子，带着一丝好奇地说道：“不过，阿叔，这个火神村子周边的土围子可真高，真厚，我还从来没见过这么高、这么厚的土围子。”

　　皱着眉头，青年沉声道：“每年雨季，那些大泽凶物攻击村子的时候，村老们都说，如果我们的土围子能再高一点、再厚一点就好了。但是被大水泡着，太高的土围子总会很容易塌陷下来。”

　　摇摇头，青年不解地说道：“火神村子，他们是怎么垒成有三个多人高的土围子呢？而且大水浸泡着，他们的土围子一点坍塌的意思都没有。”

　　壮汉呆了呆，他握着大斧头的手指紧了紧，皱起了眉头。

　　“三个多人高的土围子？被大水浸泡着，这么高的土围子肯定要坍塌的，没听说过哪个村子能垒砌这么高的土围子。有点意思，我们去看看。”

　　刚刚从雨地里返回的几个青年愁眉苦脸的相互望了一眼，摇摇头，又跟着壮汉离开了窝棚，一头扎进了雨地里。

　　村落的围墙上，楚天蹲在墙头，看着外面茫茫大水上若隐若现的硕大黑影。

　　他终于见到了泥蟹，蟹钳的名字不就是从这些大家伙身上来的么？

　　这就是大螃蟹，只不过这种大螃蟹的体积太大了一些，三五丈大小的大螃蟹挥动着蟹钳狠狠砸在水上，溅起无数水花的模样，还是很有点气势的。

　　泥蟹的身躯庞大，蛮力极强，往日里在野外若是碰到它，没有三五十个战士联手，根本难以拾掇下来。

　　就算是熊掌这样的战士，往日里也要五六个人联手，才能勉强对付一头泥蟹。

　　另外还有四脚鱼，这分明就是体长达到了七八丈的大鳄鱼，这些家伙皮粗肉厚、性情凶猛，比泥蟹更加难对付。

　　至于村民所说的，对土围子有着巨大威胁的角鱼，楚天只是看到在水中有一条一条很大的黑影急速的窜来窜去，所过之处，这些黑影撞得那些大鳄鱼都趔趔趄趄的，显然冲击力很强。

　　这些黑影，就应该是角鱼了吧？

　　不过它们对村民以前那种简陋的土围子有极大的威胁，对楚天这座用符文加固的围墙，可真正没什么杀伤力。

　　楚天正想着呢，一条黑影突然一头撞向了围墙。

　　“咚”的一声巨响，过了大概七八个呼吸的时间，一条体长三丈左右，肥短、粗壮，脑袋上有一层厚厚骨甲，上面生了七八只锋利短角的怪鱼从水下浮了出来。

　　这蠢货，在围墙上撞断了脖子，直接撞死当场。


第三百五十七章 人祸（二）

　　“嘿嘿，这围墙！”鹫老等几个村老的眼珠子都发绿了！

　　在过去的雨季中，一旦围攻村子的大泽凶物中出现了角鱼，就意味着土围子肯定会被撞破，肯定能有泥蟹和四脚鱼侵入村子。这就意味着村民们必须用血肉之躯去抵挡这些凶物，往往会造成大量的伤亡。

　　可是楚天带着一群娃娃修建的这座围墙，居然硬生生让角鱼撞死当场？

　　要是早就有这么一座围墙的话，在过去的无数个雨季中，村民能少死多少？鹫老轻轻的叹了一口气，他还记得，他的父亲，就是因为村子的土围子被攻破，他父亲带着几个战士迎向了一头巨大的四脚鱼，虽然最终斩杀了那凶物，但是他父亲也被拦腰咬断，血流不止而死！

　　那时候的鹫老才十一二岁呢，连参加战斗的资格都没有！

　　但是他记得很清楚，他记得自己的父亲是如何战死的，他也记得土围子坍塌的时候，村民们惊慌失措的哭喊声，以及他父亲拎着一柄木矛，带着几个叔伯昂首挺胸冲上去的背影！

　　鹫老的眼珠有点发红，眼眶里有泪水沁了出来。

　　他蹲在围墙上，双手抚摸着坚硬、冰冷、比水面高出两丈多的围墙，轻声说道：“这宝贝，真好！”

　　蛇老、木老他们，是和鹫老自幼一起长大的伙伴，知道鹫老家的所有事情。看得鹫老这般情绪外露，他们知道他想起了什么是回请。

　　木老双手轻轻拍打鹫老的肩膀，蛇老则是看着远处水面上不断逼近的黑影，咬着牙说道：“没错，有了这宝贝，真好！本以为今年雨季可以平安度过，但是它们既然来了，就留下来给孩儿们补补身体吧！”

　　蛇老舔了舔嘴角，带着一丝向往之情笑道：“泥蟹的蟹钳子很好吃，肥嫩的很呢，好多娃娃还没试过这种美味，这里有三百多头泥蟹，可以饱餐一顿了！”

　　熊掌站在一旁大声笑道：“不仅是蟹钳子，还有四脚鱼……它们的皮很厚，但是它们的肉，真好吃。尤其是四脚鱼的尾巴，烤熟后肥美得让人停不下嘴来！”

　　一个又一个的战士全副武装的走上了围墙，他们穿戴着火铜半身甲，拎着火铜制成的长矛、长剑、长刀，皮肤微微泛红的他们冷眼看着大水中若隐若现的凶物，心头没有丝毫的恐惧。

　　每年的雨季，或多或少都会有一些大泽中的凶物侵犯村子。

　　蟹钳这样的年轻人还记得，三年前一次小小的凶物潮攻击村子，角鱼在土围子上撞开了十几个口子，七八头泥蟹、三四头四脚鱼冲进了村子，眼看着村民要死伤惨重，还是老鱼尾巴带着人赶过来增援，才将那些凶物全部斩杀。

　　每一次雨季，当村子外面出现这些凶物的时候，村民们总是心慌慌的，就算是一头路过的泥蟹，都会让村民们屏住呼吸，不敢有丝毫的大意。

　　但是今年么！

　　蟹钳他们挺起了胸膛，一个个盯着那些不断迫近的凶物！

　　这些东西，全都是肉，鲜美的、鲜嫩的、有营养的肉啊！

　　村子里的年轻女人几乎都大着肚子，再过几个月，就有好多娃娃出出生，村子里的存粮已经吃光了，这些肉啊，来得正是时候！

　　“这是什么？”楚天突然看到了水面上有一片形如葡萄的透明东西飘过。

　　这些东西被人扎破了，不断向外流淌出一丝丝的粘液。

　　鹫老等人低头看去，脸色顿时一变：“这是泥蟹的蟹子，是谁把泥蟹子弄破了丢在我们村子外面？这会引来所有泥蟹的报复，这，这……”

　　水面上又有一些零碎的肠、肚之类的东西飘过。

　　鹫老他们的脸色更加难看了：“这是四脚鱼的内脏，和寻常鱼肠子不同，四脚鱼的内脏肥美得很，腥气更是浓得呛人。四脚鱼报复心更重，谁敢伤了它们，整个族群都会跑过来报复！”

　　楚天喃喃道：“那，这一场凶兽潮，是人祸喽，不是天灾！”

　　村子地处偏僻，距离真正的大泽核心还有老远的距离，每年雨季大泽深处的凶物都会趁着整个大泽涨水的机会四处流浪，走到哪里吃到哪里。

　　只是村子太偏僻，平均三五年才会碰到一次凶物合群进犯。

　　就算是合群进犯，规模也不过三五十头的样子，倾尽村子的力量还能抵挡。类似眼前这种数百头、上千头凶物齐齐攻来的架势，这分明是有人故意引来了凶物！

　　远处水面上，一张小小的木筏渐渐靠近，几个来自战神村子的战士站在木筏上，远远的眺望着村子高有三丈许的围墙，为这高得离谱的“土围子”赞叹不已。

　　骤然间，为首的大汉脸色彻底阴沉了下去。

　　他看到了什么？

　　村子里的数百战士登上了围墙，他们身上居然都穿着暗红色的金属甲胄？

　　甲胄！

　　壮汉的眼珠都充血了——就算在匠神村子，甲胄也是极其珍稀的宝具，一套金属甲胄在大泽的价值，堪比十件以上的金属兵器！

　　眼前这个小村子，居然人手一件金属甲胄！

　　虽然只是半身甲配合一些护臂、肩甲之类的配件，但这的确是甲胄！

　　金属甲胄，数百套金属甲胄，整个战神村子能够找出三百套金属甲胄么？壮汉摇了摇头，这么多年的沉淀，就他所知，整个战神村子拥有的金属甲胄不超过两百套。

　　而金属兵器！

　　这些战士手上拎着的，清一色的金属兵器！

　　长矛、重剑、大刀，这也就罢了，有些战士的腰间居然还悬挂着备用的短刀、短剑！

　　太奢靡了，太奢侈了！

　　壮汉整个面孔抽搐着，表情变得极其狰狞——他们怎么可能有这么多金属器具？这些甲胄、兵器如果是他们战神村子的，这方圆三四千里的所有村子，都会被他们轻松的攻下，轻松的掌握在手中把？

　　战神在上，他们从哪里弄来的这种宝贝？

　　围墙上，楚天也看到了这几个站在木筏上鬼鬼祟祟朝这边张望的汉子。

　　他举起右手，比划出一个剑指，向着几个战神村子的战士指了一指。蟹钳等几个手持强弓的青年悄悄的拉开长弓，搭上三棱透甲箭，远远的锁定了这几个家伙。

　　下一瞬间，六支箭矢呼啸而去，凄厉的破空声吓得外面的泥蟹、四脚鱼都微微停了一下。

　　时隔多年，这一片大泽，再次响起了箭矢破空声。


第三百五十八章 天神之力（一）

　　战神村子的六个战士站在木筏上，正震惊于前方村子四周高耸的“土围子”，领队的壮汉突然眼前一花，只觉一股寒气猛地从心头涌出。

　　这是战神血脉赐予他们的灵敏直觉，壮汉一声大吼，丢下大斧猛地趴在了木筏上。

　　有两个青年动作敏锐，随着壮汉一并扑倒。

　　剩下三个青年则是没有这么快的反应，箭矢来得太快，比声音的速度还要快了许多，箭矢的破空声还没传来，箭矢已经到了他们面前。

　　红铜铸成的三棱透甲箭闪耀着淡淡的红光，有三支箭矢原本锁定了扑倒在木筏上的壮汉和两个青年，剩下的三支箭矢则是命中了目标。

　　两个战神村子的青年嘶声惨嚎，拇指粗细的透甲箭急速旋转着，轻松洞开了他们的胸膛。

　　一个青年中了两箭，另外一个青年中了一箭，箭矢穿透胸膛，急速旋转的箭矢上高温袭人，在他们胸膛上破开了拳头大小的窟窿，大量鲜血喷洒出来，被箭矢上携带的高温蒸发，空气中弥漫着一股子浓郁的血腥味。

　　正在向村子快速围过去的泥蟹和四脚鱼中，有大概百来头泥蟹、三五十条四脚鱼突然停下了脚步，它们仰起身体，仔细的嗅了嗅空气中香甜、浓郁的人血味道，缓缓的转过了身体，瞅向了木筏的方向。

　　扑倒在木筏上的壮汉一跃而起，两个中箭的青年惊恐的看着他，伸出手抓住了他身上披挂的兽皮：“阿叔……好痛……好烫……这是什么，什么……兵器？”

　　壮汉的身体微微的哆嗦着，呆呆的看着木筏后方数十丈外一头仰天怒啸的巨大四脚鱼！

　　整整六支箭矢，三支偏过了目标的，三支命中目标的，一排六支箭矢深深的没入了四脚鱼的身体，只有尺许长的箭尾留在了外面。

　　楚天设计打造的三棱透甲箭很是阴狠，箭杆上都留下了细细的血槽，一缕缕鲜血顺着血槽喷出，将那条体长十丈左右的巨型四脚鱼身边的水面染得通红！

　　蓦然受到如此重创，四脚鱼双眼猩红的嘶声吼叫着，疯狂的向木筏扑了过来。这家伙把木筏上的人，当做了偷袭自己的敌人！

　　“是……箭？”壮汉呆呆的看着那条猛冲上来的四脚鱼：“弓箭？没错，这是村老们口口相传的，传说中的弓箭！传说中，我们的先祖传承下来的战技中，弓箭也是极其强大的战技！”

　　“但是在大泽，没有弓箭了，没有弓箭了！匠神村子的那些工匠们，他们只会锻造甲胄、刀剑、长矛这些常见的兵器，那些传说中的精巧器具，他们已经不会锻造了！”

　　“弓箭啊，怎么可能是弓箭？火神村子的人，他们从哪里弄来的弓箭？”

　　两个胸膛被洞穿的青年已经软塌塌的倒在了木筏上，他们的身体在快速失血，血腥味引来了更多的泥蟹、四脚鱼。他们目光散乱的看着带队的壮汉，他们是战神的子孙啊，他们是这方圆三四千里内最强大的战士，他们精通一切兵器的使用！

　　但是他们都没有弓箭啊！

　　他们从小到大都没见过！

　　眼前的火神村子，他们从哪里弄来的这种可怕的兵器？两个青年没看到箭矢的半点儿影子，没听到任何声音，他们莫名其妙的就受到了重创！

　　如果是正面一刀一剑的硬拼，如果是技不如人被人杀死，他们战神的子孙并不畏惧死亡。

　　但是这样憋屈的，连敌人的面孔都没看到，就莫名其妙的重伤倒地了，他们不甘心啊！

　　三个侥幸没有受伤的青年举起了手中明晃晃的精铁长剑，朝着村子的方向嘶声怒吼：“无耻，火神的子孙啊，像个真正的战士一样，和我们分一个生死吧！”

　　楚天蹲在围墙上，冷静的看着三个在木筏上怒吼蹦跳的青年，他缓缓笑道：“无耻么？你们用泥蟹子和四脚鱼的内脏引来这些东西攻击我们的村子，你们又能高尚到哪里去？”

　　蟹钳等青年放声笑了起来，一个个笑得眼泪水都要喷了出来。

　　战神的子孙啊，来自战神村子的这些战士，在这方圆三四千里的地盘内，战神村子的战士可是没人敢招惹的！他们精通战神流传下来的各种战技，他们还掌握了神秘的锻体秘法，他们任何一个战士，都可以轻松殴打别的村子三五个甚至是十几个同年龄的战士！

　　在今天之前，提起战神村子，村子里的所有青壮心里都会莫名的涌起极大的恐惧！

　　但是今天，真正碰到了这些战神的子孙后，蟹钳他们突然觉得——不就是这样么？

　　蟹钳突然举起手中的火铜长弓，朝着木筏上的那些战神子孙笑了起来：“喂，小心了，后面的大家伙要来咬你们的屁股了！”

　　体长十丈的四脚鱼带着浑身鲜血，嘶吼着从大泽中一跃而起，庞大的身躯狠狠的向小小的木筏砸了下来。它张开嘴，密布着獠牙的大嘴几乎是垂直向下的咬向了木筏上的人。

　　三个青年正朝着村子的方向嘶声怒骂，另外两个青年已经重伤濒死，唯有身经百战的壮汉反应得快，他举起沉重的钢斧一声大吼，一个横扫重重劈在了四脚鱼黄白色的肚皮上。

　　四脚鱼嘶吼了一声，它柔韧的肚皮被一斧头劈开，被劈开了一条三尺多宽、深达内腑的伤口。

　　大量鲜血喷洒出来，壮汉的力量很是强悍，他一斧头劈开了四脚鱼的肚皮，更是将这条巨大的四脚鱼劈得向一旁横移了数尺。

　　四脚鱼嘶吼着，长长的尾巴狠狠一甩，犹如一条钢鞭抽向了壮汉的胸膛。

　　壮汉嘶吼着，他身上红色的纹身蠕动着，来不及收回钢斧他手一松，任凭钢斧落在木筏上，双手一把抓向了四脚鱼的尾巴，将它狠狠的砸向了水面。

　　一声巨响，体长十丈的四脚鱼落在水里，浪头差点掀翻了木筏。

　　壮汉也是一声闷哼，饶是他的力量极大，比寻常村子里的壮汉强出数倍有余，这条四脚鱼的力量依旧不是他能正面抗衡的。

　　他的双手皮肤被四脚鱼的尾巴擦得血肉模糊，更是被一尾巴震得向后连连倒退，一脚踩空摔下了木筏。


第三百五十八章 天神之力（二）

　　两头体长四丈左右的泥蟹已经偷偷潜到了附近，它们无声无息的举起了蟹钳，就好像挥动大锤子一样，重重的砸向了大汉的身体。

　　大汉刚刚一脚踩空落在水中，此刻根本来不及回复力气，他咬着牙大吼一声，两只蟹钳砸在了他的后背上，砸得他后背血肉模糊，隐隐有骨折声传来。

　　木筏上朝着村子方向大吼大叫的三个青年这才回过神来，他们嘶声尖叫着，挥动着长剑向两头泥蟹狠狠的斩杀了下去。

　　不得不说，这些战神的后裔实力很是强悍，寻常村子里需要动用十几个战士才能应付的泥蟹，居然被他们三两剑硬生生斩断了两个大钳子，更在背壳上留下了深深的伤痕。

　　两头泥蟹嘶吼着向后退去，但是更多的泥蟹围了上来。

　　木筏突然炸开，从下而上的炸开，编成木筏的人腰粗细的木头被撞得粉碎，三个青年和两个重伤濒死的伤员同时嘶吼着被撞飞了起来，两头体型惊人的角鱼从水中冲了出来，高高跃出了水面后，又重重的砸在了水中。

　　“混蛋！”身上满是鲜血的壮汉嘶声大吼起来，如此一片混乱中，他居然一脚踩在了一头四脚鱼的脑袋上，身体腾空跳起来七八丈高，从无数乱飞的木屑中精准的找到了自己的大斧头，狠狠一斧头向水面砍了下去。

　　两条体长四丈开外的四脚鱼摇摆着身体跃了起来，张开嘴正要攻击空中的五个青年，一道寒光闪过，两条四脚鱼的脑袋翻滚着飞出，大片鲜血喷洒，染红了方圆数十丈的水面。

　　泥蟹和四脚鱼们同时骚动起来，泥蟹们张开钳子向两条被斩杀的四脚鱼攻了过去，想要分而食之。

　　而四脚鱼则是被同类的鲜血刺激得狂性大发，生性最爱报复的四脚鱼疯狂的张开嘴四处攻击，好几头泥蟹被扯得稀烂，更多的四脚鱼则是向身体还在空中的壮汉们攻击了过来。

　　“苦也！”壮汉在空中哀鸣了一声。

　　就算他是战神的子孙，面对如此多的泥蟹和四脚鱼的攻击，又失去了立足的木筏子，就算他的实力再强出一倍，也是被这些凶物分食一空的下场！

　　“火神的子孙啊，你们惹怒了我们……你们，等待着来自战神子孙的怒火吧！”壮汉嘶吼着，他借助那些跃起的四脚鱼的脑袋为踏脚板，双手急速挥动钢斧。

　　三头泥蟹被劈成了六片散落水中，五条四脚鱼被砍掉了脑袋，喷洒着鲜血坠落大泽。

　　壮汉低沉的喘息着，无奈而绝望的看着带来的几个青年坠落水面，四周无数的凶物向他们围了上去。

　　他的眼角余光中，突然看到了一片火光闪烁。

　　他猛地回头看了过去，在他不可置信的惊恐目光中，他看到围墙上有数十名火神村子的青年的脑袋和肩膀之上的身体冒出了淡淡的火苗，他们的身体被一层淡淡的红光覆盖，双眼内都有火苗喷了出来。

　　他们脚下有一团团火光缠绕，数十名青年齐声呐喊，居然就这么踏着火光，宛如飞行一样向这边急速的滑翔了过来。

　　冲在最前方的几个青年手中拎着只有在传说中才听说过的弓箭，隔着这边还有数百丈远，他们已经拉开长弓，一支支火光四射的三棱透甲箭呼啸而出，乱杂杂的落在了那些凶物群中。

　　这些青年的箭术很糟糕，数百丈的距离，他们的准头真是差劲！

　　但是四周的凶物太多，体积太大，就算是这么一通乱射，短短一两个呼吸间，也有三四十头泥蟹、四脚鱼被密集的箭矢命中。

　　箭矢穿透了这些大家伙的身体，大量鲜血喷洒，引发得四周的泥蟹、四脚鱼越发的疯狂、癫狂。

　　壮汉身体一凉，他重重的摔进了水里，他舍不得放弃手中的大斧子，所以他很狼狈的被大斧子拖拽着，一头扎进了深达数十丈的水地。

　　不过这家伙的确有一股子凶狠的劲儿，他双脚在水底狠狠的一蹬，硬生生的拖着这柄沉重的大斧子又窜回了水面。一头体积硕大的四脚鱼正在他身边翻滚，他一跃而起，落在了四脚鱼的身上。

　　“火神的子孙，你们……”壮汉瞳孔急速缩小，他惊恐的看着这些上半身喷吐着火苗的火神子孙脚踏火光来到了附近，他们猛地张开嘴，喷出了一道道炽热的火柱。

　　四周空气急速升温，数十道火柱落在水面上，方圆数百丈的水面骤然矮了半尺，足足有半尺厚的水被瞬间蒸发，四周的大水居然都来不及填补。

　　滚烫的蒸汽弥漫开来，泥蟹也好、四脚鱼也好，这些水生凶物惊恐的翻滚着庞大的身躯，竭尽全力的想要逃离这一片滚烫的“地狱”！

　　对这些水生生物而言，温度提升个几度就会让它们非常不舒服，更不要说四周的水都开始沸腾了，这是可以把它们煮熟，把它们变成鱼汤的可怕温度。

　　但是来不及逃跑了，它们刚刚转过身体，蟹钳就已经带着兄弟们从空中落下，他们脚踏火光在水面上轻盈的滑翔，手中火铜制成的长矛狠狠的洞穿了这些大家伙的身体。

　　火铜制成的长矛在他们手中发挥出了可怕的杀伤力，本来就是火属性的灵材，制成的火铜长矛固然手法差劲了一些，在他们自身火力的刺激下，这些火铜长矛都好像火把一样燃烧着。

　　高温烈焰直接侵入了这些大家伙的身体，迅速灼烧着它们的肉体。

　　一头头青灰色的泥蟹甲壳迅速变得通红，它们只是挨了火铜长矛一击，内脏就被烧熟了。

　　那些四脚鱼则是被烧得皮开肉绽，好些四脚鱼都是脑袋上挨了致命一击，脑浆急速被烧熟的它们身体浮出水面，一动不动的就好像一根根被丢在水中的木桩子。

　　数十柄火铜长矛此起彼伏的不断刺下，跑过来围攻几个战神村子战士的凶物没有一头逃走的，包括壮汉落脚的这一头，都被蟹钳拔出短剑一剑刺进了脑门，翻滚了两下后就没有了动静。

　　蟹钳落在了大汉落脚的这条体长八丈左右的四脚鱼身上，看着站在数丈外的壮汉，蟹钳冷声道：“敢对咱们村子动手脚？不管你们是什么来头，放下兵器，跪下！”

　　壮汉不可置信的看着蟹钳身上燃烧的火苗，带着一丝歇斯底里的惊恐，他挥动大斧头，当头向蟹钳劈了下来。

　　“啪”的一声，壮汉倾尽全力的一斧，被蟹钳轻轻松松的一只手就接住了。

　　壮汉绝望的呻吟了起来：“天神之力……战神啊，这是天神的力量么？”


第三百五十九章 战神的规矩（一）

　　三十张木筏首尾相连，木筏上堆积着大量的泥蟹、四脚鱼和角鱼熏制的干肉。

　　每张木筏上都有十名战士值守，一共三百名火神的子孙护送着这支队伍，浩浩荡荡的向战神村子的方向行去。

　　他们身上太过于醒目的甲胄和兵器都藏在了干肉堆中，身上披挂的是用四脚鱼皮制成的皮甲，手里拿着的是大泽中寻常战士最常用的木矛。

　　楚天坐在第一张木筏上，向着四周眺望着。

　　雨季算是过去了，大泽终于显露出了他应有的瑰丽和雄奇。

　　青色的天空显得格外高远，一缕缕细纱一般的白云静静的匍匐在青天之中，将青色的天空点缀得很有层次感。

　　暖洋洋的阳光照耀下来，远近好些小土包、小丘陵都被晒得冒出了一层白气。在雨季，这些土包和丘陵几乎被泡成了烂泥，随着阳光蒸发了泥浆中过剩的水分，泥土中急速恢复生机，无数的蛇虫鼠蚁不知道从哪里冒了出来，在杂草中乱窜。

　　大群大群白色的水鸟翱翔在天空，依旧浑浊的大泽水波浩荡，留下了这些水鸟飞掠而过的身影。

　　远远的可以看到好些泥蟹、四脚鱼、角鱼，还有其他大大小小的凶物正三五成群的向南方、向大泽的深处撤退。

　　除非是雨季，否则这附近数千里的大泽水深不够，养不活这些大家伙。它们的乐园在南方数千里外的大泽深处，深水藏龙蛇，那里才是它们繁衍生息的好地方。

　　大自然的生命力总是这样的无法理喻，神奇而隽永，生生不息、绵绵不绝。

　　木筏在大泽上航行了一天两夜后，这一天楚天刚刚坐在木筏上吐出了一口浑浊的气息，正准备吸纳东边太阳照耀过来的第一缕纯阳紫气的时候，他突然被眼前的美景惊呆了。

　　无数巴掌大小、海碗大小、脸盆大小、水缸大小的莲花叶铺满了视线可及的大泽水面，一朵朵娇艳欲滴的、大小不一色泽不同的睡莲在莲叶中含羞待放，在晨曦照耀下，这些睡莲每一朵都好似在放出淡淡的光晕！

　　美轮美奂，圣洁无比！

　　楚天静静的看着这一片无边无际的莲花，他突然大笑了起来，无比欢喜的笑了起来！

　　这一片灰蒙蒙的天、灰蒙蒙的水，这一群浑浊愚昧熄灭了智慧之光、灭绝了文明火焰的人，这一块原始而残忍、野蛮而混沌的天地，原本好似一块厚厚的阴云笼罩在他的心头，让他从肉体到灵魂都沉甸甸的，浑身憋屈得难受！

　　整整四个月，整个人就好像被黑幕包裹着，看不到一丝光，看不到一点希望，更看不到前路在哪里！

　　就在今天，就在这晨曦照耀的一瞬间，这无边无际的莲花，用它们的娇艳、用它们的美丽、用它们的纯洁、用它们旺盛不息的生命力，狠狠的给了蒙在楚天心头的那一层氤氲一棒子！

　　犹如天地初开，一缕阳光悄然照耀在楚天心间。

　　金灯内，四个月来囤积得浑厚无比，几乎凝成实质的紫色法力轰然燃烧起来。

　　金灯顶部青幽幽的灯火从拇指大小骤然化为一轮直径十丈的青色艳阳，青幽幽的灯光照亮了整个神窍天境，灯火上空悬浮的皓月天印和玄龟天印同时震荡起来。

　　堕星洋那边鏖战不休，每天都有无数的修士处于生死关头，他们的灵魂每天剧烈的震荡，他们的情绪每天极端的变化，每天都有更多的修士感染梦种，每时每刻都有庞大的天地灵髓不断传送进金灯，不断转化为法力囤积起来。

　　此刻这堪称“无边”的法力瞬间爆发开来，悬浮在楚天神窍天境中的那一轮千丈直径的月影骤然放出明澈如水的月光，空虚淡薄的月影有一丝丝的凝实，好似一个空荡荡的圆球，有一丝一丝宛如水银的月光不断沉淀进去，逐渐将这一轮月影化为一个厚实的实体。

　　玄龟天印也嘶声咆哮着，好似因为楚天所处的环境关系，玄龟天印受到了极大的刺激，他一头撞在了楚天的灵魂上，楚天灵魂中一缕真灵分裂开来，融入了玄龟天印。

　　金灯上方一缕神光闪烁，无数龙头凤尾紫箓神章飘浮出来，围绕着玄龟天印一阵盘旋。

　　在神窍天境的天幕中，除了那一轮月影，又有一轮血色的光影浮现，在这炽烈如血的光影中，一头玄龟真影若隐若现，释放出强大而纯粹的力量波动！

　　玄龟，生命力悠长无尽、肉体力量强横无比，他并无其他的属性，他的最大天性就是强大得无边无际的生命力、强横到可以承担一切的肉体力量！

　　玄龟真影浮现的那一瞬间，一股莫名的恐怖力量从楚天的肉体内部呼啸着涌出，他浑身肌肉一波一波的蠕动着，骨节“咔咔”作响，身高七尺有余的楚天这一刻身体不受控制的生长起来！

　　玄龟的肉体力量强横无比，相对应的玄龟的体积也是庞大无匹！

　　楚天无奈苦笑中，他的身体一寸一寸的拔高，金灯内囤积的法力急速燃烧着，不断化为最精纯的力量填充进他的血肉、骨骼中。短短一刻钟功夫，他的身高悍然生长到了一丈一尺上下，浑身肌肉宛如刀劈斧剁一般，每一块肌肉都棱角分明，充满了一种霸道、蛮横、原始、荒古的力量感。

　　熊掌大叔站在楚天身边，目瞪口呆的看着楚天大笑了一阵后，身体突然从七尺多高涨到了一丈一尺上下！

　　他瞪大眼睛看着楚天，突然笑了起来：“嘿，山师，你这是身子骨大好了？你脑壳回复了么？记得以前的事情了么？”

　　楚天站起身来，用力的活动了一下身体，舒展了一下四肢百骸的关节，无奈的摇头，指了指自己的脑袋：“我这是身子骨回复了，嗯，脑壳还是老样子，什么都想不起来啊！”

　　熊掌大笑着走到了楚天身边，伸手比了比两人的身高，满意的点了点头：“身子骨回复了就好，脑壳这东西，其实没什么用，不记得了，更好……嘿嘿，这是鹫老说的，可不是我的话！”

　　“脑壳这东西没什么用”？

　　楚天被熊掌的这番话深深的“打动”了，他翻了个白眼，向着远处望了过去。


第三百五十九章 战神的规矩（二）

　　神窍天境中，那一轮月影已经变得凝固无比，青色、银色、蓝色、水色、白色……各色月光照耀虚空，照得楚天神窍天境光怪陆离、迷离变幻。

　　楚天凝聚的这一轮月影，对照的是月之真意中的“幻化”之力，所以月影放出的月光变幻莫测，色泽变化多端，楚天的灵魂看得久了，都有一种头昏目眩差点昏厥的意思。

　　重新凝聚的那一轮玄龟真影，则是勉强被填充了一半。

　　血色的轮光悬浮在天空，洒下炽烈的血色光芒照耀神窍天境，楚天微微握紧了拳头，他大致判断出，这一轮玄龟真影凝成，等于楚天彻底掌控了玄龟对应的法则中的“力量法则”！

　　他的肉身力量，从原本一条真龙之力，悍然直接翻倍达到了两条真龙之力！

　　楚天必须小心翼翼的控制自己的行动，控制自己说话、呼吸的力道，不然的话，以他如今的恐怖实力，他一口气吹出去，能够将熊掌大叔和蟹钳他们直接吹成漫天碎片！

　　实力差距太大了！

　　就算返祖成功，燃烧了火神血脉，获取了一部分的火神力量，熊掌大叔、蟹钳他们拥有的肉体力量，大概也就是十万龙力左右，仅仅是如今楚天肉身力量的两百分之一！

　　法力依旧被压制得动弹不得，但是金灯上诸多天印的力量却又增强了不少。

　　楚天抓起一根火铜箭矢，指尖一缕紫色的火焰喷出，瞬间将箭矢融成了铜水。一个呼吸后，这一支火铜箭矢被烧成了一缕青烟，连一点渣滓都没剩下。

　　没有动用法力，单单金灯上的火之天印凝聚的火焰，就已经变得无比的可怕。

　　熊掌、蟹钳他们站在楚天身边，敬畏莫名的看着楚天指尖喷出的火焰。作为激活了火神血脉的火神后裔，他们能清楚感应到楚天指尖这一缕火焰蕴藏的恐怖威力。

　　他们越发相信，楚天是火神送给他们村子的神师了！

　　楚天就是火神特意派来，带领他们村子走上强盛之路，在这个世间重新点燃火神光辉的神师！

　　没错，一定是这样！

　　第一条木筏上，被捆住了手脚，靠在一堆兽皮上动弹不得的几个战神村子来的战士惊恐的看着这一幕。楚天手指上喷出的火焰，居然能将火铜气化？

　　这是匠神村子的地火熔炉都无法达到的高温！

　　这样的手段，这样的实力，在这个大泽，还有谁能是他的对手？

　　两个胸膛被箭矢射穿，敷上了草药后，外伤已经愈合，但是内部经络受到的损伤还没完全愈合的战神青年更是剧烈的咳嗽起来，用犹如见到神鬼的目光看着楚天！

　　他们这是要去战神村子啊！

　　看这个方向，他们是要去自家的村落！

　　他们想要干什么？他们想要打击报复战神村子么？

　　不要说犹如神鬼一样可怕的楚天，就这三百名得到了天神之力的火神后裔，战神村子也不可能是他们的对手！

　　几个战神的战士心急如焚，却又被捆住了手脚动弹不得，一个个不由得发出了憋屈、绝望的嘶吼声。

　　“知道害怕了？”熊掌转过身，轻蔑的向这些战神的战士望了一眼：“以前，你们横行霸道欺负咱们的时候，怎么不知道害怕呢？哈，我还记得，十年前，我去酒神村子换酒的时候，被你们的人打了一顿！”

　　熊掌摇了摇头，冷笑道：“我就是看你们当中的一个姑娘好看，多看了她一眼，就被打断了三根肋骨！”

　　举起三根手指，熊掌一个字一个字地说道：“大泽的规矩，大家都明白！当年我打不过你们，所以我认了。现在我打得过你们了，当年动手打我的那些人，我要十倍的换回去，我要打断他们三十根肋骨！”

　　战神村子的那壮汉嘴唇哆嗦了一阵，他咬着牙嘶吼道：“战神的子孙，不惧怕任何挑战，我们……任何干预挑战我们的，都会被战神的怒火淹没！”

　　“怒火？”蟹钳深吸了一口气，他的头顶又有一缕缕的火焰冒了出来。这几天蟹钳的饭量直线上升，相对应的是他体内的火神之力越发的强大，他全力施为后，方圆数十丈内的温度都变得比炎炎夏日还要高出了许多。

　　“看到没，这才是怒火！”蟹钳得意的指了指自己身上喷出的火苗。

　　楚天笑着摇了摇头，木筏划过水面，继续向前方行进。

　　战神村子，是这方圆三四千里内，最强大的村子。他们有人口数万，精壮的战士将近万人，更重要的是，传承了战技和锻体功法的他们，最弱的一个战神战士，都能轻松击败三五个别的村子的战士！

　　如果不是因为饭量太大，实在是难得找到足够的食物供养这么多的战士的话，以战神村子的强势，他们只要抢掠足够多的少女，就能繁衍出足够多的子孙，这方圆三四千里的大泽，早就成了他们的地盘。

　　饶是食物供应限制了战神村子的发展，他们依旧是这一片大泽中最强大的村子。

　　木筏的速度不是很快，连续十七个日升日落之后，木筏前方出现了好几座草木森森的小土包，远远的听到了低沉的呼喝声。

　　绕过这些小土包，绕过两处修建了牲口圈的平地，向前行了七八里水路，一片方圆数十里的土围子出现在楚天面前。

　　和昔日的火神村子一样，这一片平地面积更大，但是四周的土围子也只有一丈多高，上面扎了木栅栏，显得很是粗陋。

　　在土围子外围，有一块百亩大小的空地，太阳将空地晒得干燥、坚硬，近千名光着身子的少年手持木棒，正嘶吼着分成了两拨相互的往来冲撞。

　　这些宛如小牛犊子的少年整齐划一的嘶吼着，木棒毫不留情的击打着对面的同伴。

　　木棒和骨骼撞击发出沉闷的声响，不时有少年被打得倒地不起，站在空地旁的一群壮汉中，就会传来毫不留情的呵斥声。

　　“蠢货”、“废物”、“你是女人么”？

　　各种侮辱性的恶毒语言不断飞出，那些被打翻在地的少年往往嘶吼着，吐一口带血的吐沫，再次一跃而起，嗷嗷叫着加入了战团。

　　隔着老远的距离，蟹钳、熊掌他们的脸色都变得不对了！

　　如此残酷的训练手法，如此凶狠凶残的天性，战神村子，不愧是这一片大泽中最强横、最强大的村落。

　　楚天则是不紧不慢的站起身，朝着那边吼了一声。

　　“喂，听说按照战神的规矩，只要把你们村子里的强者全部打趴下了，你们就会臣服于强者？”

　　“是不是这样啊？赶紧来几个能做主的，砸场子的来了！”

　　楚天“呵呵”笑着，笑得无比的开心。


第三百六十章 不甘（一）

　　楚天的话惊动了战神村子的人。

　　一声大吼传来，正在土围子外空地上操练的少年纷纷收起手中木棒，气喘吁吁的排成了整齐的方队。

　　数十个身材高大的青年扛着一捆捆的木矛从村子里跑了出来，他们迅速的将木矛发放给了这些少年，上千根坚硬、笔挺的木矛斜斜的朝向了楚天等人所在的方向，倒也颇有几分气势。

　　土围子上的一截木栅栏打开，大群精壮的汉子拎着兵器，不紧不慢的跑了出来。

　　楚天的眉头挑了一下，战神村子果然强盛、富裕，这些从村子里跑出的战士中，有三十几个战士穿着金属甲胄——其中居然有七八套结构合理的全身甲，而非战神村子那简陋的半身甲。

　　除此之外，居然有三四百号战士手里拎着金属刀剑！

　　阳光下，这些甲胄、刀剑都闪耀着润泽的光芒，显然平日里经常用油脂养护，保养得非常好。

　　除开这些战士手上的纯金属兵器，他们身后走出的战士手中固然是木矛，但是矛头也是精铁铸造而成，亮晶晶的闪烁着寒光。

　　金属矛头，这可比纯粹的木矛杀伤力强大了许多！

　　“真是……富得流油啊！”熊掌、豹头等几个年纪大一点的战士已经看得目瞪口呆，嘴角都快流出口水来：“啧，难怪他们的人，以前都这么横行霸道的！”

　　战神村子不仅仅富得流油，更是强大得可怕。

　　从村子里足足走出了两千三四百号精壮的战士，他们在土围子边缘一字儿排开，排成了老长的队伍，配合他们手上闪烁着寒光的兵器，一股莫名的威压扑面而来。

　　在加上在这些成年战士身后排成了方阵的上千少年，眼前战神村子摆出来的战士人数，几乎都比得上火神村子合并之前，熊掌他们一个村落的总人口了！

　　十几个身材高大，腰杆笔挺，手中杵着纯钢长矛的村老慢吞吞的从村子里走了出来。

　　他们饶有兴致的站在土围子上朝着楚天这边眺望了一阵子，这才不紧不慢的走下土围子，慢吞吞的走到了平地边缘。一名身上披着一条大蟒皮的村老手中钢矛向这边一指，厉声喝道：“火神的子孙，是你们想要吞并我们的村子么？”

　　熊掌的腰身骤然矮了矮，原本颇为雄壮的气势骤然虚弱了大半，他干巴巴的笑了几声，干声道：“是……是……是虎牙长老啊！”

　　楚天不由得好笑的看着熊掌，他低声喝道：“怎么，心虚了？”

　　熊掌的脸皮一阵通红，他咬咬牙，和同样腰身矮了一截的豹头同时挺直了腰杆，他指着那村老厉声喝道：“虎牙长老，你还记得么？两年前，在药神村子，您打了我们鹫老一拳？”

　　身躯高大雄壮的虎牙“咯咯”笑了起来：“我看你眼熟，大概记得你是火神的子孙，嘿，果然没记错。不过，打人这种事情，我们干得多了，方圆数千里内的大泽中，谁没被咱们打过啊？”

　　数千战神村子的战士同时笑了起来！

　　虎牙长老的这话，简直说到了他们的心窝窝里去，这方圆三四千里的村子，谁没挨过他们战神村子战士的打？

　　敢和他们抢猎物，打！

　　敢看他们的女人，打！

　　敢朝他们瞪一眼，打！

　　敢胡乱靠近他们，打！

　　若他们心情不好，打！

　　若他们心情很好，打！

　　用战神村子的战士经常挂在嘴边的话来说——我们这么强，打你算什么？没砍掉你的脑袋，你就该跪在地上磕头感谢咱们才是！因为，我们强啊！

　　熊掌被虎牙长老的话气得脸皮发黑，他咬着牙喃喃道：“鹫老去买防治瘴气的草药，你们赶来包圆了，鹫老只是请你们留出几副药草让我们带回去，就被你一拳打在地上，还吐了他一口吐沫！”

　　熊掌气恼的大吼起来：“你们未免太霸道了！”

　　虎牙长老昂起了头，冷淡地说道：“那是因为你们不够强！你们若是足够强，你们干什么都可以！”

　　熊掌深吸了一口气，他猛地从身后的干肉堆中抽出了一柄火铜长剑，他缓缓的用剑锋在胸口上拉出了一条长长的伤口，鲜血渗了出来，他用鲜血在自己脸上用力的抹了一道血痕。

　　带血的长剑向虎牙长老的方向指了指，熊掌沉声道：“那么，按照你们战神的规矩来吧！强者可以占有一切，只要足够强，你们所有人，都会是我们的战利品！”

　　熊掌大声吼道：“来，让你们最强的战士出来和我们打，如果我们赢了，整个战神村子所有的人，从男到女，从老到少，都会成为我们火神的子民！”

　　虎牙以下，十几个村老，数千战士同时狂笑起来。

　　他们甚至笑得眼泪都喷了出来，在这方圆三四千里的大泽中，火神子孙建立的村子大大小小有数十个，但是这些火神的子孙加起来，总人口也就二三十万的样子！

　　不要说他们分成了数十个村子，就算他们联合成了一个大村子，他们又怎么可能是战神村子的对手？

　　这里，有数千战神的子孙，数千大泽中最精锐的战士！

　　而楚天他们的木筏子上，站着的战士只有三百出头……哦，还有几个被捆着躺在木筏上的！

　　虎牙长老的笑声骤然停了下来，他瞪大眼睛看着被捆在木筏上的那个壮汉和五个青年，不可置信的大吼了一声：“虎尾，你这个废物！你居然被他们生擒活捉了？”

　　被捆在木筏上动弹不得的壮汉虎尾大吼了起来：“村老啊，兄弟们，小心啊！他们得到了天神之力！”

　　数千狂笑的战神战士纷纷停下了笑声，一个个不可置信的看着木筏子上的楚天等人！

　　虎尾干什么去了？他们当中好多人知道，虎尾带着几个年轻娃娃，去对付一个幸运的小村子去了。

　　甚至好多人还隐隐知道，村老们给虎尾的命令是——战神的子孙没有粮食养废物，所以要虎尾想法子彻底毁掉那个小村子，方便村子里派人占领那个村子的矿脉。

　　他们还有人知道，虎尾从村子里运了好多泥蟹子和四脚鱼的内脏过去，这些玩意洒在一个小村子周边，足够将那个小村子扫平十来次的！


第三百六十章 不甘（二）

　　“虎尾，你可真给战神丢脸！”虎牙长老咬着牙，阴沉的哼了一声。

　　一名身躯高大，身高一丈两尺左右的大汉摇晃着雄壮的身躯，一步一步的走到了虎牙长老身边。身上披挂着全套的金属甲胄，双手紧握着一柄羊角战锤，这大汉大吼了起来：“天神之力？虎尾，你这个懦夫，不要给你的失败找借口！”

　　双手用力的挥动战锤，在空气中发出“呼呼”的破空声，这大汉朝着熊掌吼道：“火神的子孙，来吧，让我蛇牙告诉你们，胆敢挑衅战神子孙的人，都会被战神的怒火砸成肉饼！”

　　木筏缓缓逼近，渐渐的到了距离那块平地只有十几丈的地方。

　　熊掌大吼一声，正要跳出去，蟹钳已经抢在熊掌之前，宛如一支箭矢一样带着破空声跳到了平地上。双手握着一根火铜长矛用力旋转了一圈，发出“呼”的一声破空声，蟹钳指着蛇牙笑了：“我是蟹钳，熊掌是我阿爹！来吧，蛇牙，让我的钳子，拔了你的牙！”

　　在楚天到来之前，火神村子里的人可不会说这些轻佻的挑衅话语。

　　楚天教会了他们很多东西，也不知道怎么的，蟹钳他们就连这种市井混混打斗前相互挑衅的话也学会了！

　　蛇牙气得面孔通红，他大吼着挥动战锤，大踏步的向蟹钳冲了过来：“小子，我要砸断你的每一根骨头！”

　　蟹钳“呵呵”的笑着，他步伐轻快的绕着蛇牙转着圈子。

　　蛇牙身躯高大魁梧，灵巧性本来就不够，他更穿着一套全身甲，这套甲胄的防御力很强，但是更拖慢了他的速度。蟹钳绕着他转圈子，蛇牙一个呼吸间连续挥动了数十次锤子，却没一次能碰到蟹钳的毛发。

　　蟹钳突然绕到了蛇牙的身后，手中长矛重重击打在蛇牙的后颈部位。

　　“咚”的一声闷响，蛇牙被打飞了十几丈远，翻着白眼昏厥了过去。

　　“这就是战神的子孙？”蟹钳高高的举起了手中长矛，他看着脸色僵硬的虎牙等村老，缓缓说道：“还有谁？还有谁？我还没有用上一成的力气哩！”

　　一声大吼，又一个身穿全身甲的壮汉冲了出来。

　　虎牙长老怒骂了一句，他大声吼道：“脱掉甲胄，蠢货！”

　　那大汉呆了呆，他跺跺脚，用最快的速度解掉了身上的盔甲，虎牙长老冷哼一声，将自己手中的纯钢长矛丢给了他，取代了大汉手中沉重、但是显然会拖慢他速度的重型狼牙棒。

　　大汉满意的笑了几声，双手握着长矛，一步一步的逼向了蟹钳。

　　“小子，你叫蟹钳？蛇牙是我的兄弟，我是蛇骨！”大汉眯着眼，面容狰狞的朝着蟹钳笑着：“你猜，我是会一枪戳穿你的胸膛，还是刺破你的肚子？嘿，或者，我会戳你的眼珠子？”

　　蟹钳动了，他身后一缕火光闪了闪，他带起一道残影，犹如狂风一样扑到了蛇骨的怀中。他手中的火铜长矛留在了原地，蟹钳双拳犹如两颗燃烧的流星，重重的轰在了蛇骨的胸膛上。

　　骨裂声犹如炒豆子一样响起，蛇骨惨嚎着飞了起来，向后飞出了十几丈远，胸膛凹陷了下去，大片皮肉被烧得漆黑，空气中散发出难闻的刺鼻焦糊味。

　　蟹钳张开双手，他的肩膀以上的身躯燃烧着，一缕缕火苗不断的涌出，他的皮肤变成了淡红色，一枚枚火焰符文在他的皮肤下悄然浮现，他脚下一团火光涌出，他踏着火光飞上了离地三丈的空中。

　　现在的蟹钳他们实力还不够，他们还无法真正的自由自在的在天空飞行。

　　但是借助火神之力，他们可以在低空滑翔数里远，脚踏火云暂时悬空，也能坚持一盏茶时分！

　　炽热的火光向四方奔涌，热气逼得距离蟹钳最近的虎牙长老连连后退。

　　战神村子的战士们同时发出了惊呼声，他们不敢置信的嘶声惊呼，交头接耳的嘀咕着。

　　“天神之力”！

　　“天神之力”！

　　“天神之力”！

　　所有的战神战士都在敬畏的说起这个词！

　　作为战神的子孙，他们疯狂的膜拜战神的一切，他们梦寐以求的，就是让自己的血脉复苏，拥有战神之力，成为世间最强大的战士！

　　他们一直没有做到的事情，却被蟹钳他们做到了！

　　木筏上，熊掌等人掀开干肉，将火铜半身甲取了出来穿戴整齐，又将所有的兵器一一佩戴妥当。全副武装的他们周身火光奔涌，脚踏火光轻松的划过十几丈的距离，在蟹钳的身边一字儿排开。

　　所有人身上都闪烁着火光，所有人的皮肤都变成了淡红色，一枚枚古朴的火焰纹路在他们的皮肤下流转，三百名火神的子孙身上散发出的气息炽热而狂暴，逼得战神村子的所有人通体汗流浃背。

　　“你们，你们！”虎牙和一众村老神色呆滞的看着熊掌等人。

　　过了许久，许久，虎牙咬着牙说道：“战神的子孙，不会轻易的失败。想要吞并我们的村子，想要将我们变成战利品，就战胜我们所有的战士吧！”

　　虎牙捡起了蛇骨丢下的狼牙棒，一马当先的向熊掌他们冲了过来。

　　十几个存老齐声呐喊，纷纷举起兵器大踏步的发动了冲锋。在他们的身后，数千名战神战士踏着整齐的步伐，呼喊着战神的名号纷纷冲上。

　　蟹钳深吸了一口气，他身边的所有同伴纷纷吸了一口气。

　　下一瞬间，他们嘴里喷出大片的火焰，将冲在最前面的数百名战神战士笼罩了进去。

　　蟹钳他们减轻了喷出的火焰威力，喷出的火焰之相当于普通的炉火温度。虎牙长老以下数百人身上的兽皮燃烧起来，烧得他们嘶声惨嚎，在地上不断的打滚，几个呼吸间就彻底失去了战斗力。

　　“按照战神的规矩，击败你们的，就能拥有你们！”熊掌双手握着长剑，威严地说道：“强者支配弱者，胜利者支配失败者，这是战神定下的规矩！你们莫非，要背弃自己的传统么？”

　　皮肤上被烧出了许多水泡的虎牙长老不甘心的抬起头来，朝着熊掌大声嘶吼。

　　“我们村子最精锐的战士不在，不然的话，我们一定不会失败！”

　　“祖神啊，您知道的，我们没有失败！我们也不可能失败！”

　　楚天轻轻的摇了摇头，抓起一块干肉塞进嘴里啃了一口：“不肯认输？这就没劲了嘿！”

　　说话间，楚天体内被水无痕轰进去的阴柔水力突然颤抖了一下，楚天下意识的愣了一愣。


第三百六十一章 倒霉的水无痕（一）

　　距离战神村子数百里的一个小土包上，暖洋洋的太阳晒得一头肥胖的土拨鼠身体一晃一晃的，它正准备靠在一块石头上打个盹儿，石块边的泥土中突然伸出一只手臂，一把抓住了它的脖颈。

　　“咔嚓”一声，土拨鼠的脖子被拗断。

　　衣衫褴褛、浑身脏兮兮的水无痕哆嗦着从自己挖出来的土坑中钻出，三两下扒光了土拨鼠的皮，掏干净了内脏，将还温热的鼠肉塞进了嘴里，大口的咀嚼起来。

　　鲜美的肉汁流进腹中，空荡荡的肠胃急速蠕动着，水无痕轻轻的喘了一口气，万分陶醉的微微闭上了眼睛。

　　“这该死的……天弃之地！”两颗豆大的眼泪水从水无痕的眼角中流出，他从嗓子眼极深处，好容易才逼出了这断断续续的几个字。

　　和楚天一样，水无痕一身天力被压制得动弹不得，强横无比、凝练如实质的天魂同样无法调动丝毫力量。比楚天更惨的是，楚天起码保留了肉体力量，而水无痕修炼天功得来的肉身力量都被削弱到了极致。

　　此时的水无痕，他的肉体力量之剩下了十龙力不到的水准，连那些最低等的立命境天修都还不如。

　　肉身、法力、天魂，水无痕被全方位的压制了，他完全变成了一个平平常常的普通人。

　　漫长的雨季中，水无痕过得生不如死。

　　漫天倾盆大雨，他连躲雨的地方都没有，只能艰难的挖出一个个土洞躲避雨水。奈何高高在上的水氏一族大长老，他何曾做过这种事情？他挖出来的土洞设计极其不合理，经常他蜷缩在里面瞌睡的时候，土洞就被暴雨冲得坍塌了。

　　一个又一个漫长的夜晚，一个又一个漫长的白天，水无痕就是哆哆嗦嗦的蜷缩在泥水中，忍着饥饿艰难的熬过去。

　　水无痕做梦都没想过，他居然会被逼得去吃草根和树皮！

　　他居然会被逼得去吃被暴雨冲得僵硬的鸟雀，去吃被水泡得没力气的草蛇，去吃挖土洞时发现的蚁群！

　　高高在上，尊贵无比，自幼锦衣玉食的水无痕，从来不知道饿肚子是什么概念。自从他修为有成后，吸收天地之间的水属性天地灵髓，他就能数年不知饥渴。

　　但是在这该死的天弃之地，他的一切力量被剥夺，他的生理机能恢复到了普通凡人的水准，他会渴，会饿，会冷，会痛……四个月的漫长雨季，水无痕将这辈子没吃过的苦全补了回来。

　　索性他虽然力量被剥夺了，但是他的身体底子还放在这里。

　　淋了四个月的冷风冷雨，饿了四个月，水无痕固然是狼狈无比，居然没生病也没饿死，倒也算是他的运气不坏！

　　“真是，鲜美绝伦！”无比回味的舔了舔嘴角一丝土拨鼠的血迹，水无痕满足的四仰八叉的躺在土包上，呆呆的看着青色而悠远的天空！

　　“天弃之地啊！”水无痕突然“呜呜”的哭了起来：“我怎么会沦落如此？大哥，大哥，你一定要救我，一定要救我啊！呜呜，天弃之地，那些邪魔妖孽盘踞之地，若是我被他们发现……”

　　“哗啦啦”水声传来，水无痕吓得一哆嗦，急忙翘着屁股钻进了他昨天刚刚挖出来的土洞中，小心翼翼的用一团杂草遮住了洞口。

　　大泽水面上，十几只巨大的木筏慢吞吞的晃了过去，木筏上百多名战神村子的战士大声的笑骂着。

　　蓦然间一名战神战士手中长矛一抖，向着水中狠狠一刺，一条体长三丈左右的大鱼就被刺穿了头颅，被狠狠的甩在了木筏上。

　　大鱼抽搐了几下就僵硬不动，这些战神村子的战士们大声笑着，讨论着谁家的婆娘又大了肚皮，谁家的娃娃力气又大了几斤，这次出来狩猎的收获不错等等话题。

　　水无痕藏在土洞中，咬牙切齿的看着这些身材高大、魁梧挺拔的战士划着木筏缓缓飘过。

　　他咬着牙，在心里暗自咒骂着。

　　“该死的邪魔妖孽，当年没能将你们斩尽杀绝！想不到，你们居然还在这里繁衍了起来。”水无痕咬着牙低声的自言自语：“等我恢复了力量，一定要将你们碾成碎片，荡平你们的苗裔，灭绝你们的血脉！”

　　等得木筏子去得远了，水无痕这才小心翼翼的从土洞中钻了出来，继续躺在土包上晒着太阳。

　　四个月的冷风冷雨，四个月的风吹草打，水无痕觉得自己的身体都发霉了，必须要好好晒晒太阳，否则他都能闻到自己身上那股子阴冷潮湿的味道！

　　“我这才发现，这水有够讨厌的。”身为水氏长老，水无痕突然感慨了一声：“这天弃之地的水，都这么讨厌啊……大哥啊，大哥，你什么时候来救我？也不知道这一片天弃之地有多大，大哥能找到我么？”

　　“咚”的一声闷响传来，极其有穿透力的响声震得水无痕身边的杂草丛都晃动起来，水无痕吓了一哆嗦，急忙回头向远处水面上望了过去。

　　十几里外，一条造型奇异的木舟正在快速驶来。

　　这木舟宽有三丈许，却有数十丈长，船头、船尾都犹如龙头一样高高挑起，船的两舷伸出了十几对船桨，正在飞快的拨动水面，推动着木舟好似箭矢一样划过水面。

　　在船尾部位，一只直径六尺的青铜鼓架在一个木架子上，一名身高丈外，通体皮肤呈青铜色，光着头，皮肤上纹了各种怪异花纹的粗壮汉子拎着一个金属鼓槌，隔了一会儿，他又重重一锤砸在了铜鼓上。

　　“咚”的一声响，木舟四周的水面上无数拇指大小的水珠跳了起来，隐藏在水下想要偷袭木舟的几条凶猛的肉食性大鱼身体一晃，突然炸成了大团碎肉漂上了水面。

　　水无痕皱着眉看着这条通体漆成了血色的木舟，下意识的喃喃自语：“这是什么玩意儿？这些天，见到的那些邪魔妖孽，他们用的都是最粗陋的木筏子，这木舟，是什么来路？”

　　刚刚说了一句话，还没来得窜回身后的土洞，木舟上突然一条人影一闪而过。

　　一条身高一丈三尺开外的魁梧身影凭空晃过十几里的水面，蓦然出现在水无痕身边，巨大的脚丫子一脚踩在了他的背上，水无痕惨嚎一声，只觉五脏六腑都差点从嘴里喷了出来。


第三百六十一章 倒霉的水无痕（二）

　　面容狰狞，头皮溜光，暴露在外的肌肤上横一道竖一道尽是蜈蚣一样伤疤的大汉掐着水无痕的脖颈，身体一晃跳回了木舟。

　　此刻的水无痕实力被压制到了极致，大汉的动作太猛烈、太粗暴，差点把他的五脏六腑都给翻了出来。一张嘴，“哇”的一声，水无痕刚刚吃下去的土拨鼠就全喷了出来。

　　“这家伙皮白净得和娘们一样，吐起来也像……真恶心！”大汉瓮声瓮气的咆哮了一声，随手将水无痕浸入了大泽中，右手用力的摇晃着，就和村妇在河溪中洗涤衣服一样，狠狠的将他涮了好几轮。

　　水无痕脖颈被暴力掐着，人又被浸入了水中，他喘不过气来，下意识的张大嘴剧烈的喘息着。

　　浑浊的大泽水就“咕噜噜”的灌进了水无痕的肚皮，很快就将他灌了一个肚皮溜圆。就在水无痕快被灌得昏厥过去的时候，动作粗鲁的汉子猛地抓起他，将他重重的摔在了木舟的甲板上。

　　“哇”的一声，肚子里满是浑水的水无痕大口大口的呕吐着，吐出来的全都是清水。

　　他心口挨了楚天青蛟剑一击，挣扎了四个月，他的伤口勉强刚刚愈合，被这大汉粗暴的摔了一下，剑口再次崩裂，鲜血不断的流淌了出来。

　　“这一剑，真够狠的！”十几条身材高大魁梧的身影围住了水无痕，两条汉子蹲了下来，手指头在水无痕心口的剑伤上戳了几下，不由得“啧啧”赞叹了起来。

　　更有两条汉子兴致勃勃的拔出腰间长剑，冲着水无痕白花花的大腿“唰唰”就是两次直刺。

　　长剑贯穿了水无痕的大腿肌肉，在他左右大腿上留下了两条清晰的贯穿伤。水无痕痛得嘶声哀嚎，一群大汉则是低下头，凑到了三处剑伤边仔细的打量着。

　　“啧，高手！用剑的这家伙，出剑的速度好快！”

　　“手很稳，出手干净利落，就是冲着要命来的！”

　　“那柄剑真是好，你们看看这剑伤附近被切断的肌肉纹路，我们手中的剑和那柄剑比起来，简直就是垃圾。”

　　“好剑，好剑术，好剑手！这厮挨了这么一剑居然没死，命大啊！”

　　一群汉子由衷的感慨了一阵，出手生擒了水无痕的那大汉突然惊讶的大吼了一声：“喂，兄弟们，看看，这是什么？”

　　一群人同时看向了水无痕左手腕上套着的精美纳镯！

　　从手腕一直到手肘，水无痕的这枚纳镯品级极高，内部空间容量极大，通体青蓝色的纳镯就宛如一汪清澈的海水裹住了水无痕的左臂。

　　无比细腻、精美的花纹覆盖了整个纳镯，纳镯的正中位置，是一块圆形的徽章，上面还用极其流畅优美的字体注明了这枚纳镯归属天族五行部水氏一族首席大长老水无痕！

　　这种圆形徽章其实就是一种象征，代表这个纳镯并非量产的大路货，而是私人订制的精品，专门为天族高层打造的顶级绝品！

　　放在之前，这样代表了订制品的徽章足以用来炫耀身份，但是放在这大泽中么……

　　十几条粗鲁粗壮的汉子第一注意力都放在了水无痕心口的剑痕上，直到生擒了水无痕的这大汉大吼了一声，他们这才同时注意到水无痕手臂上这枚硕大的纳镯。

　　“他，他，他……他是！”一群汉子的面皮同时变得通红，鼻孔都扩张了三圈，他们“呼哧呼哧”的喘着气，双眼中骤然密布上了无数血丝。

　　“抓到大鱼了！”生擒水无痕的汉子“咯咯”狂笑起来，他猛地跪在了地上，双手笔直的伸向了天空：“尊贵的战神啊，我们至高无上的始祖啊，我们会用这邪魔的脑袋，用他的血，他的肉，他的魂，向您献祭！希望您能保佑我们战神的子孙越来越兴旺、强大吧！”

　　木舟的船舱中窜出了百多条粗壮的汉子，他们纷纷拥挤到水无痕身边，仔细的看了看水无痕手臂上的纳镯，然后一个个欢天喜地的，犹如野兽一样的嘶吼着，然后跪倒在地上，纷纷赌咒发誓要用最精巧的手段将水无痕细细的给剐了，要用他的哭泣和惨嚎来取悦他们的战神祖先！

　　水无痕犹如被一群虎狼环绕的小羊羔一样瑟瑟发抖，他心口的伤口在不断的流血，他两条大腿上的剑伤在不断的流血，他“呵呵”的喘着气，双手胡乱的在甲板上乱抓乱挠。

　　“大哥，救命，救命啊！”水无痕终于意识到他落到了什么人的手中。

　　他惊恐而绝望的看着四周这些战神战士癫狂而歇斯底里的笑容，看着他们疯狂到极致的眼神。

　　生擒他的那尊大汉“咔咔”怪笑着，他歪着脑袋看了看面孔扭曲的水无痕，突然一拳轰在了他的小腹上。肚皮里还有一肚皮浑水的水无痕“嗷”的一声惨嚎，一道浑浊的水泉从他嘴里喷了出来。

　　大汉狂笑着，双手一阵乱扯，将水无痕身上破碎的衣衫扒拉得干干净净。

　　四周好些汉子冲了上来，他们掏出了用兽筋制成的坚韧绳索，七上八下的缠在了水无痕的身上，将他捆得和粽子一样。

　　木舟的正中有一根十丈高的桅杆，几个汉子喊着号子，将水无痕挂在了桅杆上，又有几个汉子大笑着，截取了一段儿兽筋绳索当做鞭子，冲着水无痕疯狂的鞭挞起来。

　　“嘿嘿，邪魔！”

　　“哈哈，邪魔！”

　　“打他，打他！”

　　“往死里打，往死里打！”

　　“不要真个打死了，有好活计等着他呢！”

　　甲板上百多条粗壮的汉子疯狂的叫嚣着，围绕着水无痕又跳又笑。

　　水无痕满脸泪水的看着天空，兽筋绳索抽打在身上发出“啪啪”脆响，他却一点儿都感觉不到疼痛。巨大的惊恐和绝望让他的五感几乎都丧失了。

　　他哆哆嗦嗦的看着青色而悠远的天空，看着天空自由自在飞过的大群水鸟，期待着他的大哥水无波能够救兵天降，带着无数水氏族人将他从这个噩梦之地救出去。

　　木舟向前行驶，百多条汉子疯狂的笑声传出了老远。

　　渐渐地，前方出现了一片小山包和小丘陵，这群汉子架势着木舟，来到了战神村子外。

　　生擒水无痕的那大汉大声的笑了起来：“长老们，兄弟们，我蛟爪回来了！哈哈，我蛟爪带着战神山的兄弟们回来了！把小崽子们都叫出来吧，这次我们要带走一百个！”


第三百六十二章 战神山（一）

　　熊掌站在战神村子的村口，战神村子的一众村老以虎牙为首，颤巍巍的跪倒在熊掌的脚下。

　　蟹钳他们从木筏上扛下了一根新制造的图腾柱，将其重重的杵在了战神村子的村口，曾经矗立在这里的战神图腾柱，已经被蟹钳一剑劈成了一根燃烧的木柴，此刻已经烧得干干净净。

　　旧的图腾被摧毁，新的图腾被树立。

　　只等虎牙带领战神村子的所有村民发下誓言，将战神的血脉并入火神血脉中，这个有着数万村民、上万战士的强大村落，就将成为火神的领地！

　　只等鹫老他们护送着族人迁徙过来，这个面积广大、四周物产丰富、更扼守着通往大泽深处交通要道的村子，也就变成了鹫老他们新的驻地。

　　和火神村子的合并不同，两个火神的村落合并，必须用一个村子的村老们的血和灵魂，充当两个村子的粘合剂，这是火神的子孙们无数年来的传统。

　　而战神的子孙们就比较简单，他们坚定的、顽固的、一根筋的认定力强者胜，只要你能击败他们最强大的战士，他们就会履行对战神的誓言，服从胜利者的一切命令。

　　“虎牙长老，以后，我们就是一家人了！”熊掌看着跪在脚下的虎牙长老，很严肃的指着火神的图腾柱说道：“对着火神，发誓吧，从今以后，我们的血，就是你们的血，你们的血，也是我们的血，两个村子的血脉融为一体，我们不分彼此，都是火神的子孙！”

　　被烧得焦头烂额的虎牙长老咧咧嘴，不甘心、不情愿的朝着熊掌苦笑：“我们村子最强大的战士不在，如果他们在的话，你们不可能打败我们！”

　　熊掌瞪了虎牙长老一眼：“你说的，是那些外出狩猎的战士么？你觉得，他们会是我们的对手么？”

　　熊掌一挥拳头，一道火光呼啸着轰出十几丈远，在地面上爆开了一个直径丈许的大坑。坑底热气腾腾，被高温火焰烧得水汽直冒。

　　“不是那些娃娃，他们还不能算是我们村子最强大的战士！”虎牙长老深深的吸了一口气，他眯着眼睛很认真地说道：“我们村子最强大的战士，他们去了很远很远的地方！他们不会比你们弱！”

　　昂起头来，虎牙长老沉声道：“战神的子孙信守诺言，信守战神定下的规矩，这次我们输了，我们愿意和你们的村子合并。但是……”

　　虎牙长老双手握拳，朝着熊掌大声说道：“这并不代表一切就这么结束了，当我们村子最强大的战士回来，当战神最强大的子孙回来后，他们会和你们再打一场！”

　　熊掌皱起了眉头，他看着虎牙长老冷声道：“这么说，你们其实，不承认这次的失败？”

　　虎牙长老很直率的看着熊掌：“我们最强大的战士不在村子里，我们怎么可能承认失败？我们暂时的和你们合并，但是等我们最强大的战士回来，就轮到你们并入我们的村子！”

　　虎牙长老眯着眼，很自信的笑着：“一群拥有了天神之力的火神子孙，你们有资格成为伟大的战神的后裔，你们不会玷辱战神的荣耀，你们有资格，成为我们村子的战士！”

　　熊掌气得直咬牙，他正想给虎牙长老一拳头，不远处的大泽上，突然传来了蛟爪的吼声。

　　“哈，哈哈，哈哈哈”！

　　虎牙长老还有十几个村老，还有数千名跪在地上的战神战士，还有数万名在村子里同样跪下的村民同时站起身来，他们同时的欢呼起来，更有一些孩童丝毫不畏惧站在一旁的蟹钳等火神战士，一个个欢呼雀跃的向大泽的方向奔去。

　　村子附近的水浅，这些孩童们跳进水中，要么大步向前迈进，要么干脆游泳扑腾着水花向前猛蹿。

　　数千孩童齐声尖声呼喊着“蛟爪、蛟爪、蛟爪”！

　　欢声雷动，笑声震天。

　　突然有一个孩童大吼了起来：“蛟爪大叔，有人来我们村子，打伤了好多人呢！虎牙爷爷他们，都被打伤了！他们还想要吞并我们的村子！”

　　数千孩童纷纷停了下来，他们站在水中，目光凶狠的盯着熊掌等人。

　　“敌人！”

　　“敌人！”

　　“火神村子的敌人！”

　　“打死他们！”

　　“打死他们！”

　　鼠爷站在楚天的肩膀上，人立而起的他用两只前爪仔细的梳理着胡须，慢条斯理地说道：“戾气冲天呢，这群小崽子真是，刚才跪在地上的时候还吓得直哆嗦，我看到好几个崽子都吓得尿了，现在好嘛，这么凶巴巴的，还以为他们有多厉害呢！”

　　尾巴一甩，鼠爷昂着脖子冷笑道：“天哥儿，去，打断他们的腿，好好教训这群小兔崽子，别给鼠爷我面子，打断他们的腿就是！”

　　楚天笑着点了点头，他拿起了一根火铜长矛，一步一步的走到了水边，看向了吼声传来的方向。

　　一条奇形木舟正在快速靠近，上百条身躯雄壮异常，满身都是伤疤的大汉拎着各色明晃晃的兵器，正站在甲板上龇牙咧嘴的朝着这边大声咆哮！

　　楚天扫了一眼这些汉子，冷笑了一声。

　　然后，楚天的目光落在了桅杆上挂着的一个浑身皮肤泛着蓝光，幽蓝色的长发和胡须颇为醒目的老人。倒霉的老家伙被人扒得干干净净，宛如洗扒干净的肥羊一样掉在了桅杆上。

　　他的心口和两条大腿上，三个伤口正在不断流血，被挂在桅杆上的他正嘶声的哭喊着，宛如被欺负的小孩子一样哭泣着。

　　水无痕！

　　水氏一族的大长老，此刻的他哪里还有当初的那等高高在上、雍容不迫的气度？

　　这模样，真个是狼狈到了极点！

　　这德性，比起当年乢州街头抢地盘打群架输给了对头，缩在相好的寡妇床底下哭泣躲避追杀的小混混也好不到哪里去了。

　　水氏一族的大长老，感情被人吊起来毒打后，会哭泣的？

　　呵呵，呵呵，就这样的心性！

　　“老熟人嘿，还这么狼狈！”鼠爷快活的甩着长尾巴：“天哥儿，看到这老家伙这么倒霉，你下手的时候轻一点啊！”


第三百六十二章 战神山（二）

　　木舟靠到距离岸边只有三十几丈的地方，伴随着一声宛如雷鸣的大吼，蛟爪等战士纵身跃起，好似从天而降的陨石一样，重重的砸在了地上。

　　“战斗！”蛟爪双手分别握着一柄单手重剑，弯下腰，宛如发动扑击前的猛虎一样大声嘶吼着：“是谁，敢来侵犯战神子孙的村落？是谁，敢来冒犯战神的荣耀？是谁，胆敢无视战神山的威严？”

　　“废话这么多！”熊掌大吼着冲了上去，他拎着火铜重剑重重的向蛟爪当头劈下。

　　蛟爪双手紧握长剑，舞成了旋风一样向熊掌的重剑迎了上去。

　　“叮叮当当”一阵闷响，三柄沉甸甸的大剑撞击在一起不断爆出刺目的火光，三柄兵器相互摩擦拉扯，偶尔有数尺长的火星喷溅出来。

　　弹指间上百剑交错而过，熊掌身上喷出了七八条血箭，很显然在招式上熊掌被蛟爪完全压制了，蛟爪的剑招比熊掌本能的劈砍强出了数倍，上百次的交错，蛟爪就顺利的在熊掌身上留下了七八条深可及骨的伤口。

　　但是蛟爪也被震得向后连连倒退了好几步！

　　显然蛟爪的肉体力量比熊掌弱了不止一等，熊掌大概能有十万多龙力的水准，而蛟爪大概也就是七八万龙力的力气，熊掌的力量强出了对方两三成水平，每一次交错熊掌都被震得身体乱晃。

　　骤然间连续两声巨响，熊掌手上的精钢长剑溅起大片火星，被熊掌的连续劈砍斩断。

　　熊掌手中的火铜重剑，剑锋已经变得和锯齿相似，但是剑体本身并没有太大的损害，他顺势一个拖斩，就听一声惨嚎，一道血光喷出老远，火铜重剑从蛟爪的左肩切入，从他的右侧软肋附近劈了出来，在他上半身留下了一条深有三寸、长有两尺的硕大伤口。

　　大片鲜血喷出，蛟爪痛呼连连，丢下两截剑柄向后急退，从腰间掏出了一大包药粉，狠狠的按在了胸膛上的伤口上。淡红色的药粉气味刺鼻，却有着极好的药性，配合着大泽中这些村民强悍犹如怪物的身躯，楚天震惊的发现，蛟爪如此可怕的伤口，居然在短短几个呼吸间收口、结了血痂。

　　“你们，是什么人？”蛟爪看着熊掌，不可置信的嘶吼着：“你的力气很强，几乎比得上我们在战神山的战师的力量！但是在这方圆三四千里的大泽中，没有哪个村子拥有这样的力量！”

　　“少废话！”熊掌手中长剑指着蛟爪，厉声喝道：“按照战神的规矩，要么战斗，要么臣服！”

　　虎牙等村老，还有数万战神村子的村民全都傻呆呆的站在一旁，不敢相信自己看到的景象。

　　蛟爪，这是最近十年来，从村子里走出去的最强大的战士，他和一票兄弟被选入了战神山，成为了尊贵的预选神兵！

　　战神村子的战士，是方圆三四千里内的大泽中最强大的战士，每一个普通战士都能轻松压制别的村子数倍的战士。

　　但是村子里的战士一旦被选入战神山，短短数年内，他们的实力就能突飞猛进，他们当中随便一个人，都能轻松的打翻十个、二十个村子里的战士。

　　蛟爪从战神山回来了，虎牙长老他们信心满满的想要看蛟爪大显神威，带着兄弟们将这群火神的后裔好好的教训一顿，然后吞并这个不知道天高地厚的火神村子！

　　可是啊，蛟爪居然失败了！

　　面对面、硬碰硬的战斗，熊掌没有喷火，没有飞行，没有动用任何超常规的天神之力，他居然就在力气上压制了蛟爪！

　　更让虎牙等村老目瞪口呆的是——熊掌手中的火铜长剑，居然斩断了蛟爪的两柄精钢大剑！

　　没看错的话，那两柄精钢大剑，是战神山的工匠们精心锻造的精品，那可是比这片大泽中的匠神村子打造的兵器更加优良的兵器。

　　剧烈撞击了上百次后，来自战神山的精品长剑，居然被熊掌手中的长剑给斩断了？

　　“蛟爪！”虎牙长老紧张得大吼了一声。

　　“蛟爪！”十几个战神村子的村老同时大吼。

　　“蛟爪！”数千战神村子的战士同时举起了木矛，嘶声的大吼起来。

　　“蛟爪！”数千孩童，数万村子里的村民同时跺着脚，大声的吼叫着“蛟爪”的名字！

　　蛟爪光溜溜的头皮上一根根的青筋凸起，他低沉的喘息着，嘶声吼道：“战神山！”

　　他身后的上百战士同时嘶吼着“战神山”，他们身上同样一根根青筋凸起，伴随着他们身体内一阵阵奇异的骨节摩擦声，他们的身躯猛地拔高、变得更加粗壮！

　　一层厚重的氤氲战气笼罩在蛟爪他们的身上，他们的身躯膨胀到了一丈七八尺高下，浑身肌肉坟起，焦灼的气息散发开来，空气中逐渐弥漫着一股浓浓的带着铁锈味道的血腥味！

　　“战神山，永远不会崩塌！战神的斗志，永远不会崩毁！我们，战神的子孙，永远不会失败！”蛟爪双拳重重的撞击在一起，发出一声沉闷的撞击声，地面上当即有一圈圆形的气爆向四周扩散开来。

　　被绑在桅杆上的水无痕很嘴贱的笑了起来：“呵呵，战神的子孙永远不会失败？你们的战神自己，都已经被……”

　　水无痕的话没有说完，蛟爪已经转过身，指着水无痕狠狠的吼了一声：“剁掉他的两条腿！”

　　一名留守在木舟上战士操起一柄大斧头，嘶声大吼了一声，“咚”的一斧头剁了下去。

　　水无痕嘶声的惨号着，他的两条大腿被齐根剁掉，大量鲜血不断飞出，他的上半身剧烈的抽搐蠕动着，双眼发白的他痛得眼泪水狂喷了出来——他为什么要嘴贱？为什么要多嘴？

　　“战神的子孙！”熊掌放下手中长剑，向蛟爪勾了勾手掌：“按照战神的规矩，战斗！我们若是赢了……”

　　蛟爪沉默了一会儿，缓缓点头：“一个对一个，公平合理的打！你们若是赢了，我们村子，以后就并入你们村子！战神的荣耀，不容侮蔑，我们输了，就是你们的人！”

　　“吼”的一声咆哮，蛟爪脚下的地面炸开，他带起一道狂风，犹如发狂的公牛，一头撞在了熊掌的胸膛上。

　　熊掌闷哼一声，张口喷出一道血箭，被蛟爪一肩膀撞飞了四五十丈远。


第三百六十三章 战神山的师范（一）

　　“战神的荣耀，不容侮辱！”

　　蛟爪猛地举起双手，仰天狂笑了一声。

　　数万战神村子的村民齐声欢笑，他们纷纷跺脚呐喊，或者撞击兵器，发出震天价响声为蛟爪加油助威。虎牙长老等一众村老面孔酡红，宛如喝醉一样兴奋得身体摇晃不已。

　　下一瞬间，欢呼声戛然而止，熊掌低沉的喘着气，从地上缓缓的站了起来。

　　他看着身躯膨胀了一大截，比自己搞出了两三个头的蛟爪，张口吐了两口带血的吐沫，猛地一跺脚，上半身就有淡淡的火苗冲了出来。

　　“火神的怒火，焚毁一切！”熊掌低沉的嘶吼着，他的身躯变成了淡红色，大量热气从他体内冲出，烧得方圆数十丈的空气温度不断上升。

　　随后他化身一道火光，笔直的向蛟爪冲了上去。

　　蛟爪仰天大吼，同样挥动着双拳撞向了熊掌。

　　两人肩膀对肩膀，犹如两头发狂的老熊一样撞击在一起，一声巨响，地面炸开了数丈大小的一个大坑，炽热的泥土带着刺耳的破空声向四周迸射，打在人身上“啪啪”直响。

　　力道极大的泥土打在身上动辄就是一大块乌青，除开蟹钳等战士，其他人无奈的向远处退出了数十丈远，这才能勉强站直了身体观看这场声势惊人的战斗。

　　一股强大、狂躁、却又带着无比坚定意志的力量从蛟爪体内涌出，他的皮肤变成了青铜色泽，宛如金属铸成的一般。在那股坚定力量的推动下，他的动作变得极其的精准，无比的可怕。

　　他就好像一具预先设定好了一切战斗技巧、战斗程序的金属傀儡一样，每一拳、每一脚都精巧到了极致，最短的规矩、最大的出力、最有效的击杀办法。

　　低沉的肉体撞击声不断响起，和蛟爪纠缠在一起的熊掌在短短三五个呼吸间起码挨了数十拳、被踢了十几脚。

　　激发了体内蕴藏的奇异力量后，蛟爪的战斗技能翻了一倍还不知，熊掌的作战技能却依旧简陋，完全是出自本能的在和蛟爪僵持，他挥出的拳头被蛟爪轻巧的全部避开，自己去挨了数十次重击，被打得鼻青脸肿，鼻子里不断的流出血来。

　　但是蛟爪也不好受，他的每一次有效攻击，都好像将自己的双手塞进火炉子里让火烧一样。短短几个呼吸的时间，他的一双手臂已经被烧得皮开肉绽，尤其是两个拳头上的皮肉被烧得精光，露出了色泽发暗的骨头！

　　又是两三个呼吸的时间过去，蛟爪的步伐依旧稳健、进退之间依旧充满了韵律感，但是他的拳头越来越轻，出拳的速度越来越慢。

　　熊掌身上的火力顺着他的双臂侵入了他的身体，蛟爪高有一丈五六尺的身躯被火气烧得通红，尤其是他胸膛附近的皮肉高高鼓起，一团红光在内若隐若现，他的上半身好似快要燃烧起来。

　　骤然间熊掌大吼一声，他喷出了一道火柱重重的撞在了蛟爪的胸膛上。

　　蛟爪的胸膛血肉“呼”的一下燃烧起来，大片血肉在极短时间内被烧成了飞灰，他的身体踉跄着向后倒退了十几步远，一声不吭的重重坐在了地上。

　　他张开嘴，似乎要吐血的样子，但是他喷出来的只是几道热气，血液还没冲到喉咙口，就已经被侵入体内的火毒给蒸发了。

　　“你，输了！”被打得狼狈不堪，鼻梁骨都被打得断折，鼻子里不断流出鲜血，身上骨折了七八处，有好几处不自然凹陷的熊掌猛地喷出一口血，指着蛟爪“咔咔”笑了起来：“蛟爪？你输了！”

　　蛟爪身体哆嗦着没吭声，他想要说话都说不出来了。

　　两个战神山的战士冲了上来，抓着蛟爪快步跑到了大泽边，将他大半个身体浸入了水中。

　　“嗤嗤”声中，蛟爪的身体表面冒出了大量的白气，他身体激灵灵打了个寒颤，痛苦的脸上露出了一丝舒缓的笑容。

　　“我！”一名身躯比蛟爪略矮，但是雄壮程度有过之无不及的大汉走了出来，他挥动着一柄单刃短刀，低沉地吼道：“我是蛟皮！火神的战士，来，战斗！”

　　身上同样燃起了火焰的豹头从人群中走了出来，他一言不发的放下火铜长矛，拔出火铜大刀向蛟皮迎了上去。一团火光在豹头的脚下闪烁，豹头的速度变得快捷异常，绕着蛟皮快速的旋转起来。

　　熊掌硬碰硬的硬扛，面对技战术超过自己一大截的蛟爪，熊掌被打得狼狈不堪。

　　但是豹头采取了最争取的战书，他激发火神之力，用速度上的绝对优势和蛟皮游击，进退之间显得颇为轻松。

　　蛟皮的战技极其惊人，虽然根本跟不上豹头的速度，但是他依旧成功的借着豹头进退之间的速度变化，在豹头身上留下了几条深可及骨的伤口。

　　也就是四五个呼吸的时间，蛟皮倒下了。

　　高温的火铜长剑洞穿了蛟皮的腹部，火毒侵入了蛟皮的五脏六腑。

　　伤势很严重，虽然不致命，但是蛟皮短时间内彻底失去了战斗力。

　　战神山的战士们愤怒的咆哮着，他们又走了上来，将浑身滚烫的蛟皮拖到了大泽边，稍微处理了一下他的伤口后，将浑身发红的他泡在了水里。

　　一个又一个战神山的战士不断走出，双方的交手速度极快，动辄几个交错就分出了胜负。修炼了炽焰天功，火神村子的战士虽然技战术差了太多，但是在实力上他们稳稳的占了优势。

　　偶有惊险，却无例外。

　　一百二十名来自战神山的战士纷纷落败，火神村子这边只是输了二十几场，但是很快也有人找回了场子。

　　“你们，输了！”往地上吐了一口带血的吐沫，熊掌大声的咆哮起来：“所以，按照战神的规矩，现在你们这座村子，是我们的了！从今天起，你们的血脉，就并入我们火神的血脉！”

　　正浸泡在大水中的蛟爪突然嘶声吼叫起来：“不，我们没有输！战神的子孙，怎么可能输给你们？战师，战师，只能依靠您，挽回我们战神的荣耀了！”

　　低沉的响声中，那条木舟的船舱里，走出了一条身高一丈三尺，皮肤隐隐泛着白银一般色泽，双眼静谧如水的雄壮男子。


第三百六十三章 战神山的师范（二）

　　冷哼一声，那大汉一步跨过十几丈水面，悄然无声的落在了空地上，他摊开双手，冷眼看着在场的火神村子三百战士，突然双手一握拳，就听得“嘭”的一声闷响，大片气爆向四周扩散开，烟尘居然冲出了上百丈远！

　　好强悍的肉体力量，好霸道的力量掌控！

　　楚天心中莫名的涌出了一丝危险的气息，这家伙，不简单！

　　刚刚赢了一局的蟹钳摩拳擦掌的想要迎上去，楚天一声大吼，喝停了蟹钳找死的举动。

　　他一步一步的走了上去，稳稳的站在了那大汉的面前：“战师？蛟爪称你为战师，所以，你是战神山的人，不是这个村子的人喽！”

　　大汉眯着眼看着楚天，虽然身高拔高到了一丈开外，楚天在这大汉面前，依旧矮了不少。上下扫了一眼楚天身上因为玄龟真影凝形而变得雄壮异常的肌肉群，大汉满意的点了点头：“你，看起来不错。没错，我不是这个村子的人！”

　　楚天立刻说道：“既然您不是这个村子的人，那么，这里的事情……”

　　大汉双手抱在胸前，傲然道：“我们都是战神的子孙，我当然有资格插手这里的事情。你要说我不是这个村子的人，这还不简单么？把这个村子最美丽的姑娘叫出来，让村老现在就把她送给我当女人，我就是这个村子的人了，这完全符合规矩！”

　　楚天瞠目结舌的看着这大汉。

　　他回头看了看熊掌，熊掌、蟹钳等人一脸阴沉的缓缓点头，很显然，这完全符合大泽的规矩！

　　“好吧，我承认你是这个村子的人，就不要祸害人家姑娘了！”楚天和肩膀上站着的鼠爷同时揉了揉鼻子，没奈何的叹了一口气。

　　“战师，村子里的所有姑娘，都乐意侍奉您这样的强者！您看上了谁，只管挑，十个、百个，一千个都成！”一旁的虎牙长老和几个村老笑得眼睛都眯成了一条线，极其没节操的接话了。

　　大汉“嘿嘿”笑了起来，他比划出一根手指，很稳重地说道：“一个就好，一个就好，嗯，只要一个！可别让那些火神山的家伙找到挑事的借口，咱们按照规矩来！”

　　楚天的眉头一挑，他身后的熊掌、蟹钳等人也同时瞪大了眼睛。

　　“火神山”？有一个战神山，同样也有一座火神山么？看看这些战神山的战士比起同龄人强出一大截的力量，火神山似乎应该……

　　“不要胡思乱想了！”大汉看着熊掌等人轻蔑的笑了起来：“我不知道你们如何拥有了火神之力，但是这一片大泽，是我们战神山的地盘！”

　　眸子里闪过一抹精光，大汉沉沉地说道：“三百个拥有火神之力的精锐战士，嗯，你们若是加入战神山，一定会气得火神山的那群家伙吐血的。不过，加入我们之后，你们得老老实实交代，你们如何拥有火神之力的！”

　　“没有传承功法，也没有秘宝激活血脉，居然有这么多人拥有了火神之力，我很想知道，这是为什么！”

　　楚天已经弄明白了几件事情。

　　其一，这一片大泽，是战神山的地盘，所以战神村子的精英战士会被挑选进入战神山，接受传承功法，或者被秘宝激活血脉，从而像蛟爪这样拥有战神之力。

　　其二，因为这里是战神山的地盘，火神山并没有将势力延伸到这一片大泽，所以火神村子之前处于自生自灭的状态，鹫老他们这些村老，甚至连火神山的存在都不知道。

　　看得出来，无论是传承功法还是秘宝，眼前的这位大汉都很感兴趣。

　　“如果，我打败了你呢？”楚天笑看着这大汉：“我是说，如果我打败了你，你也会遵守规矩，加入我们村子么？”

　　大汉沉默了一会儿，他神色怪异的看着楚天：“你，确定你能接得住我的一拳？不过，当然，既然我已经娶了这个村子的女人，我就算是这个村子的人了，如果我输了，我，还有这个村子的所有人，都是你们的人！”

　　双手用力的对撞了一下，大汉很认真地说道：“不过，到了那时候，你们就必须跟我去一趟战神山了。”

　　“在我们战神山的地盘上，可不能容许一群强大的火神子孙在这里抢饭吃！你们要么回去火神山的地盘，要么，你们加入我们战神山！”大汉笑得很灿烂：“反正，你就算击败了我，我们战神山高手无数，你们村子，最终还是会并入战神山！”

　　楚天恨得牙齿直痒痒，这家伙说话很实在，但是他说的话真的让人很想揍他！

　　这摆明了就是仗着势力强大欺负人么。

　　要么滚出大泽，要么成为战神山的人，归根到底，吃亏的都是火神村子的人！

　　楚天摇了摇头，向大汉勾了勾手指：“那么，来试试？”

　　大汉看了一眼楚天拎在手中的火铜长剑，傲然昂起了头：“我，战神山的中阶战师战豹，让你三剑！嘿嘿，不是我骄傲，实在是，我们的实力差距太大，欺负小娃娃，传出去我也没脸啊！”

　　楚天被这家伙的态度气笑了，还让他三招？呵呵！

　　身体一晃，匹夫剑奇异的步伐施展开来，脚下一团火光爆出，楚天一个斜跨步带起数十条残影就到了大汉面前，火铜长剑斜斜的指在了他的喉结上。

　　剑尖打磨得很锋利，楚天手指轻轻向前点了点，剑尖刺破大汉的皮肤，一点点血迹渗了出来。

　　“喏，第一剑！你已经，死了一次了！”楚天讥诮的看着大汉，轻轻的摇了摇头。

　　大汉的脸色一阵惨白，他惊恐的看着楚天，瞳孔缩成了针尖大小。就刚刚楚天一步冲到了自己面前，他居然没看清楚天的动作，完全没能看清他的身影，这柄散发出高温的长剑，就已经抵在了自己的脖子上。

　　“我战豹，尊重强者！刚才是我错了，所以，现在我们可以正式开始了！”

　　战豹严肃的看着楚天，沉声道：“我需要兵器，你用剑？我也用剑！怎么样？”

　　楚天向后退了十几丈远，点了点头。

　　战豹向那群战神山的战士一招手，一柄沉重的双手大剑破空飞来，被他紧紧的抓在了手中。

　　“那么，现在开始！”战豹一声大吼，带起一道狂风，一个突刺荡起数丈长的寒芒，疾刺楚天小腹。


第三百六十四章 祭品（一）

　　“哈，来得好！”

　　楚天放声笑着，手中火铜大剑一个横斩，精准的站在了当面刺来的寒光上。

　　刺耳的金铁撞击声让远近所有人的耳膜剧痛，无论是熊掌他们这些火神村子的战士，还是战神村子的村民，数万人纷纷捂住了耳朵，向后倒退了老远。

　　楚天的手腕震荡，他愕然看着战豹。

　　这家伙的力气很大，大得几乎拥有半条真龙之力！

　　这样的力量，放在战神山，只是一名中阶战师么？

　　战豹同样愕然的看着楚天，他倾尽全力的突刺，楚天居然如此轻松的接了下来？他的力量如此强悍？他的剑技，居然能够如此轻松的拦截他的突刺？

　　身体的动作比脑子里的念头还要快，战豹低沉的嘶吼着，他的身体稳固如山，双手挥动重剑，连续九道寒光狠狠的劈向了楚天的周身要害。

　　九条寒光又快又狠，将力量和速度完美的结合在一起，化为一道锋芒毕露的牢笼，将楚天整个笼罩在了里面。

　　这算是战豹修习的杀招之一，也是战神山比较高阶的战技“九连斩”，一剑快过一剑，一剑重过一剑，首尾相连，遥相呼应。若是有人摄于剑光的威势向后退后，那么接踵而来的一波疯狂斩击，会带来更加可怕的打击！

　　“我曾用这一剑，连斩三大邪魔！”战豹嘶声怒吼着，他体内涌出了和蛟爪一般无二的凶猛、狂躁、却又无比坚定刚硬的气息。他宛如化身野兽，张牙舞爪的扑向了楚天。

　　楚天手中火铜长剑一点，九条更加璀璨、更加夺目、更加凌厉的剑芒横空出世，狠狠刺在了战堡斩出的剑光上。

　　连续九声刺耳的撞击声连成了一声，最后一声爆裂巨响传来，战豹手中的精钢重剑断成了十截，只有一个光秃秃的剑柄握在手中。

　　战豹手中一轻，身体刹不住向前扑来，楚天手腕一振，几道寒光擦着战豹的身体划过，在他的左右肩膀和左右膝盖上切开了一条浅浅的血痕。

　　“你输了！”楚天大声呵斥。

　　“我没有！”战豹的身形骤然拔高了数尺，他的胳膊变得有寻常人的腰身那般粗细，带着一层异样光泽的拳头荡起一道狂风，狠狠砸向了楚天的面门。

　　“我说，你输了！”楚天同样大吼，右拳径直迎了上去。

　　他现在已经知道，这个大泽中的战士皮粗肉厚很经得起折腾，只要当场没死掉，再严重的伤势也能在极短的时间内恢复。所以这一击，楚天用了一半的力气，也就是一条真龙之力！

　　战豹的重拳狠狠落在了楚天的拳头上，楚天的手腕一震，手臂上的经络一阵阵的酸软。

　　这厮的拳头上居然有一层层犹如海潮的力量不断袭来，绵绵密密、连绵不绝，楚天的拳劲被这股暗劲震荡消去了一成左右，只剩下九成力道落在了实处。

　　“咔嚓”声中，战豹的右臂扭曲，手臂骨骼很明显的断成了好几节，他惊骇的瞪大眼睛看着楚天，嘴里发出犹如野兽受伤一般的咆哮。

　　楚天身体一晃，团身冲到了战豹的近前，双拳如雷，连续数十次重击轰在了战豹的身上。战豹的身体犹如狂风中的落叶一样剧烈的震荡着，体内不断发出骨骼断裂发出的沉闷响声。

　　肉身淬炼到战豹这种程度，他的骨骼比普通金属还要坚固许多，每一根骨节裂开，那响声都好似闷雷一般惊人。

　　连续数十拳轰出，楚天最后一记炮拳直轰战豹的下巴，将他打得笔直的离地飞起近百丈高，大口吐血的一头摔进了平地外的大泽中，溅起了老高的一个浪头。

　　好几个战神山的战士失魂落魄的跑向了战豹落水的地方，双手战栗的将他从水中捞了起来。

　　包括蛟爪在内，这些战神山的战士连正视楚天的勇气都失去了！

　　战豹，这可是战神山的战士，比他们强大数十倍的恐怖存在，这样强大的战士，在楚天面前只是坚持了一个呼吸的时间就被摧枯拉朽般击倒，楚天得有多强大？

　　“你们，还有什么话说？”楚天将火铜长剑重重插在地上，双手叉腰，阴沉着脸看着神色阴霾的虎牙长老等一众村老：“我们，终究还是我们赢了！你们这些战神的子孙，你们还准备信守诺言么？”

　　熊掌拎着一根长矛向前走了两步，他厉声喝道：“按照战神的规矩，我们赢了，你们所有人，所有的一切，从这个村子到里面的所有牲口，再到里面的所有蔬菜、粮食，都是我们的！”

　　长矛向木筏上一堆一堆的干肉一指，熊掌沉声道：“不过，我们并不苛刻。我们知道你们饭量大，知道每年的雨季之后，你们村子都缺粮缺得厉害，所以我们带来了这么多的干肉，算是一点小小的心意！”

　　“向火神跪下，发誓并入我们，让你们的血脉融入我们的血脉，从此大家都是火神的子孙。”熊掌大声道：“相信我们，在我们的带领下，你们的日子会过得更好！”

　　虎牙长老他们还在犹豫，甚至在蛟爪他们的眸子里，不时有一道道凶光闪过。

　　没错，他们失败了！

　　但是，他们在场的战士有数千人，他们还有数万村民！

　　如果他们一拥而上的话，一百二十名战神山的战士，配合上数万村民，或许能赢！

　　作为战神的子孙，他们骄傲，他们骄狂，他们霸道，他们不讲道理。

　　虽然刚才的赌斗，他们是输了，可是他们不服气！

　　毕竟熊掌他们只有三百人，区区三百人啊！

　　楚天看到了这些战神村子的村民眸子里闪烁的危险光芒，他冷哼了一声，伸出了右手。

　　金灯上，火之天印骤然亮起，一缕缕紫色的火焰在楚天的掌心浮现，很快火苗凝成了一颗急速旋转的紫色火球，楚天极力的压缩火球，将内部的火焰压缩得宛如岩浆一般。

　　手一抖，高度压缩的紫色火球“呜”的一声飞出数里远，五六里外一个战神村子的村民们蓄养着用来囤积柴火的小土包突然被一层紫色的火光笼罩。


第三百六十四章 祭品（二）

　　沉闷的爆炸声中，一道紫色的火光冲起来百多丈高，一团妖艳的蘑菇云冉冉扩散开来，百多亩大小的小土包在火光和烟尘中消失得无影无踪，过了七八个呼吸的时间，一团火辣辣的热风吹了过来，热风中混杂的砂石打得所有人面孔生痛。

　　“或许，你们觉得你们人多？”楚天看着面皮发白的战神村民们，冷声道：“那么试试，我杀光你们这几万人丁，类似刚才的招式，我需要几次呢？”

　　虎牙村老的面皮一阵哆嗦，他慢慢的，再次跪倒在了地上，向楚天、向熊掌、向矗立在村口的火神图腾柱用力的膜拜了下去。

　　十几个村老缓缓跪地，一身死气沉沉的跪在了地上，一言不发的大礼参拜。

　　数万村民带着一股子的悲戚之色，一个接一个的跪了下去。

　　随后是村子里的数千战士，他们看着远处沸腾的水面，看着原本那个小土包所在的方位，最终他们纷纷跪倒。楚天表现出来的力量犹如神魔，不是他们这个小小的村子能抵挡的！

　　“你们！”蛟爪、蛟皮齐声怒吼！

　　一百二十名来自战神山的战士紧握着兵器，一个个咬牙切齿的看着楚天等人。

　　熊掌挥了挥手，蟹钳等战士纷纷围了上去，三百对一百二十人，掌控了火神之力的战士们在个人实力上隐隐占了一丝优势，人数又比对方多了这么多，这一百二十个战神山来的战士若敢捣乱，他们必死无疑。

　　“我们输了！”浑身骨头被打断了数十根，脸色无比憔悴的战豹在两个战士的搀扶下艰难的站了起来，他无奈的看着楚天，瓮声瓮气地说道：“火神的子孙，你们赢了！这个村子，是你们的了。”

　　摊开双手，战豹沉声道：“战神山不会赖账，更不会欺负同为天神子孙的兄弟。所以，这个村子是你们的了，而我，战神山的中阶战师战豹，也将成为村子的一员！”

　　“咚”的一声重重跪在地上，战豹恼怒的看着楚天说道：“刚刚我说，一个姑娘？现在，我要十个！我可是战神山的中阶战师，五十年内有希望突破成为高阶战师的精英！在这里栽了跟头……我要十个姑娘！”

　　战豹一脸的郁闷，恶狠狠的咬着牙看着楚天。

　　楚天想起了这家伙刚刚为了参加赌斗而做的事情，他不由得放声大笑：“不要说十个，一百个也行，只要你吃得消，只要你养得活！”

　　楚天笑得眼睛都眯成了一条线，这个战豹激发战神之力后，他的力量简直就要达到一条真龙之力！

　　若是他能真心实意的归顺楚天，搞不好楚天还能有办法，让他的实力飙升一大截！

　　这样的高手，可遇而不可求啊！

　　熊掌他们开始有条不紊的接收战神村子的权力。

　　虎牙长老等人一脸死气沉沉的跪在火神图腾柱前，割开自己的手掌，将自己的鲜血泼洒在了图腾柱上。

　　从现在开始，他们就正式成为了火神的子孙，他们放弃了原本膜拜的战神，他们的子孙后代的血脉，将并入火神的血脉中！

　　哪怕心中有着太多的不甘心、太多的恼恨，但这就是从太古时代传承下来的，据说是由战神亲自确定的规矩——战神的子孙不能失败，若是你失败了，你的所有的一切都是对方的！

　　不过，心有不甘的虎牙长老在发誓完成后，依旧看着楚天低声怒吼：“记住，战神的子孙是永远不会失败的！当我们的子孙当中有人觉醒了战神之力，当他战胜了你们……”

　　这群死脑筋的家伙！

　　楚天懒得搭理虎牙长老最后的这一点嘴硬，转过去跳上了战豹他们来时所用的木舟。

　　等他们的子孙当中有人觉醒战神之力？等他们战胜了楚天？

　　呵呵，等你们的子孙觉醒的全都是火神之力的时候，你虎牙长老就去哭吧！至于说战胜楚天……楚天很无赖的捉摸着，到时候，也要你们那些依旧惦记着战神荣耀，却使用着火神之力的子孙们，能找到楚天才行啊！

　　站在高高的桅杆下，楚天冷眼看着两条腿被剁掉的水无痕。

　　鲜血染红了桅杆，水无痕有气无力的看着楚天，身体微微的颤抖着。

　　身躯和肌肉发生了巨大的变化，水无痕的天魂又被大泽中无形的力量封印了起来，单凭一双肉眼，他怎么可能认出楚天？

　　楚天上下打量了水无痕一阵，目光狠狠的扫过水无痕左手腕上戴着的那支华美异常的纳镯。

　　这可比楚天左手腕上的那个纳镯看上去精美多了，显然品阶也高出了许多；作为水氏一族的大长老，里面怕是有不少的宝贝吧？

　　冷笑一声，楚天指着水无痕故意地问道：“这家伙，是什么来路？怎么得罪你们了？”

　　战豹跟在楚天身后，恭恭敬敬地说道：“来的路上，抓的俘虏；您看他手腕上的这宝贝，写明了，他是邪魔！是叛逆！是我们天神子孙们的死对头！”

　　战豹得意洋洋地说道：“一直以来，这些邪魔、叛逆经常侵扰我们神佑之地，杀死我们的族人，抢掠我们的资源。但是这次么，这个邪魔落到我们手中，若是将他献祭给战神，一定能让战神无比的喜悦！”

　　舔了舔嘴角，战豹看着面色惨白的水无痕狞笑道：“还有两个月就是战神祭，用他做祭品，是最好不过的了。”

　　楚天斜眼看了看战豹，慢悠悠地说道：“作为祭品，这是最合适不过的了，不过，为什么是战神祭呢？难道就没有祭祀我们火神的祭典么？”

　　战豹张开嘴，半天说不出话来！

　　楚天亲热的拍了拍战豹的肩膀，笑呵呵地说道：“你看，你糊涂了，现在你不是战神山的人了！你是火神的子孙，谁让你输给我了呢？”

　　楚天看着一脸忧郁的战豹，很诚挚地说道：“你的名字，也不好叫战豹了，火豹听起来蛮好的。嗯，对了，我的脑壳摔坏了，什么事情都记不清了，连自己从什么地方来，家里还有谁都忘记了。”

　　“给我说说看，战神山啊、火神山啊，这都是怎么回事呢？”


第三百六十五章 神佑之地（一）

　　在天陆的南方，无边的，蛮荒的山林和原始的旷野中，有一片广袤无边的，对天修和灵修而言堪称禁忌之地的领地。

　　任何天修和灵修，一旦进入，无论肉体和灵魂的力量，都会被一股无形之力压制到极致。一如水无痕，堂堂水氏一族的大长老，居然会沦落到吃树皮草根的地步！

　　而对生活在这片广袤领地中的天神后裔而言，这完全是神佑之地，是祖神们在庇护他们、保佑他们，让他们远离外界邪魔的侵扰。

　　在祖神们的庇护下，这片神佑之地的自然环境虽然恶劣犹如大泽，虽然资源贫瘠异常，甚至文明之火都已经逐渐熄灭，但是诸神的子孙们起码能够在这里繁衍生息、绵绵不绝。

　　活着就有无穷希望！

　　活着就有一切可能！

　　所以无论战神的子孙，火神的子孙，酒神的子孙，匠神的子孙，无论环境多么恶劣，无论生存多么艰难，分散在这片神佑之地上的诸神后裔们，他们就好似地里的野草一样，卑微、艰难却无比坚定的活着。

　　险恶的环境淬炼出了后裔们坚韧的意志，困苦的条件让他们锻炼得强横无比。

　　所以就有了熊掌、蟹钳这样的怪胎，他们分明没有修炼过，他们的肉体力量却比外界修炼了顶级功法的天修们还要强悍！

　　所以就有了这一片土地上，这些诸神的后裔们堪称怪物一样的恢复力！再重的伤势，只要当时没有断气，糊上一身的草药糊糊，一般一日一夜后都能活蹦乱跳，再重的伤势最多需要三五天功夫，也都能尽数愈合！

　　所以就有了这里残酷而直接的风俗，弱肉强食，强者吞并弱者，当两个村子发生矛盾后，赢的拿走一切，输的丢掉一切！

　　生活很艰难，条件很艰苦，但是除了挣扎求存，任何一个伟大的族群，都不会缺少智慧超人的贤能之人。在生活和繁衍之外，总有一些更加高尚、更加神圣的目标等待着这些贤人去完成。

　　不知道什么时候，在神佑之地的文明之光快要彻底断绝的时候，有贤人出现，他们燃烧了体内的诸神血脉，获取了强大的天神之力，他们传播自己祖先的光辉和荣耀，他们收集和整理一切有用的传承，抢救和保护一切有用的知识和典籍！

　　极度贫瘠的领地，极度稀缺的资源，这令得这些贤人只能从各个村子、各个部落中挑选最精英的人才，将他们聚集在一起，传授知识，传承力量！

　　在神佑之地这一片蛮荒、贫瘠的原始世界中，这些聚集起来的精英就好像一根根火炬，散发出的光芒虽然微弱，虽然无法广施恩泽，却的确照亮了最深沉的夜幕，带给了神佑之地的诸神后裔们最后一点希望！

　　文明依旧在！

　　传承依旧在！

　　他们并非彻头彻尾的除了吃喝拉撒就只知道繁衍交配的野人，他们曾经拥有荣耀，他们曾经拥有荣光，他们先祖的文明曾经照耀周天，他们先祖的名望曾经震动天地！

　　无数年来，那些聚集起来的精英们，逐渐演化为了战神山、火神山这样的组织，他们各自在神佑之地划分出了一块块的领地，签署了神圣的互不侵犯领地、一致对外的公约！

　　于是在战神山的领地中，战神后裔们组成的村落逐渐的发展壮大，而其他诸神子孙组成的村落，就永远失去了蓬勃壮大的机会！

　　当然，战神的子孙们需要一些最基本的生存保障！

　　战士们需要什么呢？

　　战士们需要兵器，所以战神山允许匠神的子孙，在大泽中保留了一线传承。

　　战士们需要医药，所以战神山开口了，在大泽中出现了药神传承的村落。

　　战士们自然也喜欢美酒，所以在战神山的特许下，一个会酿酒的、属于酒神传承的村落，自然也落户大泽之中！

　　基本上，神佑之地的生存模式就是这样！

　　这一片无名的大泽位于战神山的领地中，所以绵延两三万里的大泽中，类似于虎牙长老这样的战神村落有大大小小数十个，他们保存了最基本的战神传承，他们拥有最基本的修炼功法。

　　每一个战神村子附近，总会有一个匠神村子、一个酒神村子、一个药神村子这样固定搭配的三个村落存在。除了匠神、酒神和药神这三支传承外，其他诸如火神山的势力严禁渗透进来！

　　看似僵硬、封闭的规矩，却足以保证在战神山的领地中，战神的子孙们可以一家独大，不会受到任何外来的挑战和威胁，他们可以安心的繁衍生息，壮大部落，不断的为战神山提供精挑细选的初级战士！

　　长长的木舟在水面上轻盈的滑过，楚天坐在船头一张兽皮上，倾听着战豹解释的关于这个大泽的规矩，不由得点了点头：“很粗陋的规矩，但是很有用。既然是有用的，那就是好的。这规矩，不坏啊。”

　　顿了顿，楚天指了指自己的脑袋苦笑道：“不过，我的脑壳摔坏了，我忘记了自己是什么人，是怎么流落到大泽中的……我的事情，不算违规吧？”

　　战豹看着楚天一脸诚恳、淳朴的笑容，无奈的摇了摇头。

　　摔坏脑壳了？

　　三两下就把战豹打成重伤，这样的实力，在战神山绝对属于高阶战师！甚至是高阶战师中顶尖的存在！

　　这样的人用巨石猛砸脑袋都伤不了一根毛，你给我说你脑壳摔坏了？

　　“这件事情……等山王和长老们商量吧！”战豹瓮声瓮气地说道：“从来没有过这样的事情，我也不知道会是怎么个情况！哼，哼！不过，战神的子孙，输了就输了，在依靠我们自己的拳头打赢你之前，我们会履行誓言，我们……”

　　张张嘴，战豹只觉一阵的憋屈！

　　他只是护送蛟爪一行人返回大泽，准备从村子里挑选一批有潜力的娃娃送入战神山呢！

　　他倒了血霉了，居然碰到这种糟心的事情！他莫名其妙的，就把自己给输了出去，他现在居然是火神的子孙了？

　　恼羞成怒的战豹转过身去，朝着挂在桅杆上的水无痕狠狠一指：“揍他！这老家伙，一身蓝毛，太难看了！”

　　同样憋屈的蛟爪等人迅速围了上去，冲着水无痕就是一通耳光。


第三百六十五章 神佑之地（二）

　　楚天“呵呵”笑着，绝无劝说的意思，这一路上水无痕被打得厉害，不过不愧是水氏一族的大长老，虽然力量被压制到了极致，可是他的生命力果然顽强！

　　一路挨揍，还缺了两条大腿，水无痕居然也就是气息有点虚弱，整体看上去并无大碍的样子！

　　果然是一具合格的祭品！

　　楚天下定决心，不管是在战神山还是火神山，他一定要尽快把水无痕给献祭了！

　　看着这老头儿，他就觉得心里难受！

　　距离火神村子远征战神村子，将整个战神村子数万人全部纳入麾下已经过去了大半个月，鹫老他们已经带着数千火神村子的族人，进驻了新的驻地。

　　大半个月中，火神村子当中又有一批战士和普通村民觉醒了火神之力，整个村子拥有火神之力的战力超过了一千三百人。搭配上火铜甲胄和兵器，这股力量在方圆三四千里的大泽中堪称最强。

　　就算虎牙长老他们还有什么不甘心的，面对这么强大的一股力量他们还能做什么？

　　所以楚天很放心的离开了，他带着鹫老，带着熊掌和蟹钳等数十名拥有火神之力的战士，带着原本战神山的一百二十名战士，搭乘战豹他们来时的木舟，一路向战神山赶了过来。

　　必须要承认，楚天向火神村子传授修炼功法，帮他们锻造金属兵器的事情，实实在在的破坏了神圣盟约。火神的传承，居然在战神山的领地中出现了，这毫无疑问是对战神山威严的挑衅！

　　楚天必须想办法解决这个麻烦。

　　不然的话，楚天倒是可以撒腿走人，但是鹫老他们村子，定然无法承受战神山的怒火！

　　最理想的就是，如果能够和火神山搭上线，将鹫老他们搬迁到火神山的领地中，村子就算有了后台，依靠楚天传授给他们的炽焰天功，加上他们已经学会的那些知识，村子肯定会过得不坏！

　　木舟在大泽上快速滑行，每天楚天就向战豹翻来覆去的询问一些问题！

　　但是战豹显然属于脑子里肌肉比脑浆多的那种纯粹战士，他脑子里的那点东西老早就被掏空了——说实话，他能知道神佑之地的由来，能够知道那神圣的盟约，这已经很不容易了。

　　但是楚天每天还要抓着他东问西问的，比如说战神山的山王有多强啊，战神山有多少长老啊，战神山的战士们最强的是谁啊，战神山的直属战士有多少啊……

　　这些东西，战豹哪里知道？

　　他就是一个普通的中阶战师嘛，就是负责每天教导蛟爪这些初级战士修炼和战斗的战师嘛！他又不是战神山的长老，他哪里会关心这些问题？

　　恼怒之余，却又无法违背楚天的命令，战豹只能将怒火发泄到了熊掌和蟹钳他们身上。

　　每天应付完楚天喋喋不休的询问后，战豹就会故意的向熊掌、蟹钳他们挑衅，刺激出熊掌、蟹钳等人的怒火后，战豹就用自己精熟的战技冲着他们一顿乱打。

　　每天熊掌、蟹钳等人都被战豹打得鼻青脸肿狼狈无比。

　　依仗着怪兽一样的恢复能力，每天熊掌、蟹钳他们一旦回复了力气，就会毅然而然的继续向战豹挑战。

　　一来二去，战豹固然每天都很有成就感的把熊掌他们打得满地乱滚，但是熊掌、蟹钳他们粗陋的战斗技能也在突飞猛进，攻防之间已经颇有了几分架势。

　　楚天笑吟吟的看着熊掌和蟹钳等火神战士的进步，他又偷偷的将几门大狱寺秘传的杀伐技巧教给了熊掌等人，于是他们的进步幅度再次飙升。

　　在木船上枯寂无味的过了一个多月，前方隐隐见到大泽的边缘，看到一片连绵起伏的山林时，熊掌、蟹钳等人已经可以三五人联手，勉强依靠战斗技巧和战豹打个平手的地步！

　　尤其是脑子最灵活的蟹钳，如果战豹只用和蟹钳相当的力气，居然要一盏茶时间才能在战技上压制住蟹钳将他彻底击败！

　　如此可怕的进步速度，让战豹都忍不住大吼大叫——熊掌和蟹钳他们就不可能是火神的后裔，他们的战斗天赋如此超群，他们就应该是战神的子孙啊！

　　在战豹的指点下，木船转了个方向，向前行了大半天，前方一个极大的村落赫然在望。

　　一眼望去，木屋绵延十几里，起码能容纳十几万人起居，村子四周修建了高高的木墙，看那木墙的厚度，可比大泽中那些村子边缘的土围子防御力强多了。

　　时近黄昏，大泽上正有数十条木船快速的返航，木船上堆满了各色水产，船上的大汉们无比兴高采烈的大声说笑着。

　　极目望去，在陆地上，在村子的外面，山林中有一队一队体型魁梧、气息彪悍异常的壮汉大步走出。他们的肩膀上扛着一头头血淋淋的野兽，这些猎物体积极大、体重极重，楚天注意到，这些汉子每一步走出，双脚都深深的陷入了泥地中。

　　在村子外还开辟了大概能有数万亩的田地，里面种植了一些奇怪的、楚天没见过的瓜果蔬菜。

　　好些妇人头上顶着硕大的箩筐，正相互打着招呼，慢悠悠的顺着田埂走回村子。

　　有时候，会有妇人欢笑着向那些外出狩猎的大汉迎上去，小鸟依人般绕着某个大汉欢声笑语。

　　风从山林的方向传了过来，大汉、妇人的笑声远远传来。

　　毫无疑问，这是一个生活无忧、很是富庶的村子，所有人心中都充满了欢乐。

　　“祖神在上，这里的山林肥啊！”鹫老站在船头，贪婪的看着那一片无边无际的山林：“这里，能养活这么多的娃娃，这么大的村子，这么多的房子，还有这么多小崽子！大泽，真是没办法和这里比！”

　　用力的摇了摇头，鹫老长叹道：“哎，我的爷爷曾经对我说，在大泽的外面，有比大泽富庶十倍、百倍的好地方。但是我们的村子太弱了，根本走不出大泽，就算走出了大泽，也无法在这里立足。”

　　战豹在一旁瓮声瓮气地说道：“没错，万人以下的村子，根本不可能在这山林之中生存！就算是万人规模的村子，没有低阶甚至是中阶战师坐镇，山林中的猛兽也迟早会推平了村落。”

　　“这一片大泽，在战神山的领地中，算是实力最低弱的一片领地。”

　　战豹沉声道：“山师，等我们真正到了战神山，你会知道，战神的子孙，究竟有多强大！”

　　战豹很自豪的看着楚天。

　　楚天白了他一眼，慢悠悠地说道：“火豹子，别忘了，你现在是火神的子孙！”

　　战豹面皮憋得通红，一口血差点没喷了出来。


第三百六十六章 符文，震撼（一）

　　木船向着村子的码头靠了过去。

　　一路上，大大小小的渔船上，那些满脸是笑的渔夫见到这条木船，无不恭谨的向这边鞠躬行礼。

　　但凡战神山的战师进入大泽，从各个战神村子挑选精英少年加入战神山，都是从这个村子出发。所以村民们对战神山的制式用船很熟悉，他们从船的大小规格上，就能知道船上的战师是哪个层次的强者。

　　战豹的这条坐船宽三丈许，长有四十几丈将近五十丈，这代表坐船的主人是一名强大的中阶战师！

　　战神山的高阶战师轻易不会出动，中阶战师已经是战神山领地中的子民平日里能见到的最强者。

　　两条小舢板风一样的驶向了码头，几个汉子跳上了岸，快步向村子里跑去。

　　等到楚天等人靠岸的时候，码头上已经有一老一壮年两名雄壮的男子，连同十几名面容苍老、腰身笔挺的老人等在了那里。

　　“大山阿叔，铁山兄弟！”战豹跳上岸，张开双臂和那打头的雄壮老人用力的拥抱了一下，然后他“哈哈”笑着，和那身形真的犹如一座钢铁铸成的大山一般的壮年男子用力的撞了一下胸膛，发出“嘭”的一声巨响。

　　战豹和铁山用力的拥抱在一起，四条粗壮的手臂重重的击打着对方的后背，不断发出“砰砰”闷响。他们用的力气极大，以至于他们脚下的地面都震出了细细的裂痕。

　　“哈哈，豹子！你这次回来得可真够快的！”铁山松开手，上下打量着从木船上络绎走下来的楚天等人：“嗯，三年一次的新人选拔，这次你带回来的人不少。不够，你连这种糟老头子也带出来做什么？”

　　鹫老翻了个白眼，没吭声。

　　熊掌和蟹钳上前了两步，想要和铁山分说一二，什么叫做“糟老头子”？鹫老可是他们村子里最年长的长辈，最受尊敬的老人。

　　楚天横跨一步挡在了兄长和蟹钳面前，他笑着向铁山说道：“老有老的好处，家有一老如有一宝，咱们离不开鹫老，所以只能带着他过来了！”

　　铁山斜睨了鹫老一眼，一个糟老头子，没什么好看的！

　　倒是楚天么，铁山“哈哈”笑着，一巴掌向楚天的肩膀拍了下来：“好小子，有胆气，嘿，这方圆千八百里内，你这个岁数的娃娃，敢和我顶嘴的可不多！”

　　短短一句话，铁山连续拍了楚天的肩膀三下。

　　第一下，他只用了大概一千龙力的力量，楚天的身体纹丝不动。

　　第二下，铁山将力量增加到了一万龙力，楚天依旧是纹丝不动。

　　第三下，铁山的表情略微有点凝重，他的巴掌带起一丝破风声，落在楚天肩膀上时，他手掌上的力量凝而不发，不是瞬间拍下，而是缓缓的压下。

　　他的手掌等于是放在了楚天的肩膀上，缓慢的加大力气。

　　战豹告诉过楚天，能够被挑选进入战神山接受培训的战士，底限力量就是一千龙力。

　　铁山误以为，楚天是被战豹挑选进入战神山的战士胚子，所以他有意试试楚天的根基，但是他并没有下重手，只是用了入门级的力量拍了楚天一下。

　　他分清楚的感受到第一下的拍打对楚天没有任何压力，楚天的身体纹丝未动，甚至连肌肉的本能搐动都没有！

　　所以，铁山加大了力量。

　　一万龙力的肉体力量，这几乎是大大小小的战神村子中，那些修炼基础武技、基础功法的战士所能达到的极致。无论你有多强的天赋，低阶功法的极限放在这里，一万龙力就是一个坎儿，基本上单纯依靠天赋不可能突破这个坎儿！

　　但是楚天的身体依旧纹丝不动，铁山有点好奇，有点兴奋，他干脆一巴掌按在了楚天的肩膀上，一点点的加大力气，想要试探出楚天的力量极限。

　　十万龙力，楚天没动。

　　百万龙力，楚天没动。

　　铁山脸色骇然的看着楚天，他慢慢的将力量加大到了自己的极致，足足五百万龙力，也就是相当于半条真龙之力的水准……

　　楚天的身体依旧纹丝不动！

　　五百万龙力，半条真龙之力，这已经达到了战神山中阶战师的门槛！

　　铁山骇然收手，愕然盯着楚天，结结巴巴地问道：“你，你是这片大泽中，哪个村子出来的？你成亲了么？咱家里有十几个丫头还没婚配哩，一切给你可好？”

　　战神山传授的低阶功法，能修炼到的极致也就是一万龙力的水平。

　　一般而言，再强悍的天赋，也难以突破这个瓶颈。

　　但是世间总有一些惊才绝艳的妖孽，他们总能化腐朽为神奇，用最普通的功法，修炼出强横无比的力量——用战神山那些长老的话来说，这些人，就是战神降福之人！

　　铁山真心实意的想要将自己族里的一群没出嫁的姑娘塞给楚天，最好楚天离开的时候，这些姑娘的肚皮都能大起来！

　　一个天才的血脉之力总是浓郁无比的，他的子孙后代有很大的可能继承他的超强天赋。

　　不仅仅是铁山一个人这么干，在这神佑之地，大家都是这么干的！

　　楚天“嘿嘿”笑了一声，没说话。

　　战豹叹了一口气，用力拍了一下铁山的肩膀，带着一丝惆怅无奈地说道：“少废话了，这娃娃，你招揽不起。我带他们去战神山，只有山王和长老们，才能决定这件事情。”

　　不等铁山开口，战豹已经大吼了起来：“大山阿叔，铁山兄弟，诸位长老，我们战神子孙的热情呢？酒呢？肉呢？准备晚宴吧，明天一大早我们就要出发！”

　　随着战豹的吼声，大山和铁山相互看了一眼，大山笑了起来：“战神子孙的热情永远不会消退，酒、肉都备上了，正好今天的渔获很不错，豹子，有你好吃的！”

　　天色暗了下来，夜幕笼罩大地。

　　在村子正中的议事屋子外，一块十几亩大小的平地上，十几堆篝火熊熊燃烧起来。

　　一条条洗扒干净的猛兽架在了篝火上，一坛坛的水酒被打开，村子里最出色的一群青壮战士聚集了过来，围绕着篝火载歌载舞，尽情的欢乐。

　　远处山林中传来了野兽苍凉的咆哮声！

　　在这贫瘠、原始的神佑之地，如此的欢愉是如此的可贵！


第三百六十六章 符文，震撼（二）

　　欢愉吧，雀跃吧，欢呼吧，蹦跳吧！

　　围绕着篝火，雄壮的青年、娇美的少女围成了一个个大大小小的同心圆，挥动着短小的石刀、石剑欢呼舞动。汗水倒映篝火，亮晶晶的煞是美丽。

　　矫健的身躯在灯火中犹如豹子一样敏捷，无论男女，他们的身上都洋溢着充沛的生命力，散发出夺目的光彩。

　　一碗碗寡淡的水酒灌了下去，一块块浓香的烤肉吃了下去。

　　楚天看到鹫老的脸皮红了，熊掌说话的声音也变得越来越嘹亮，蟹钳和几个火神村子的青年已经窜进了人群，疯狂的扭动着身体，挥洒着汗水，挥洒着体内满溢的热力。

　　酒水很淡，一碗接一碗的喝下去，除了汗水多一些，似乎也没什么。

　　楚天看到铁山从腰间兽皮囊中抓出了几根猩红的草根，榨出了红彤彤的汁水加入了酒中，他仰起头，将红色的酒水一口喝得干干净净，很是满足的呼出了一口热气。

　　“醉龙草！”楚天的眼睛亮了！

　　这玩意，在七巧天宫的典籍中有记载，但是在堕星洋，他还真没见过有谁贩卖这种奇草。

　　醉龙草性子火热、刚猛，传说就连真龙若是服用得多了，都会醉得不省人事。很显然，铁山这家伙是嫌弃酒水的味道寡淡，不知道从哪里弄来了醉龙草，人为的加强酒劲。

　　铁山又抓出了一把醉龙草，将草汁混入了酒碗，逐个的递给了战豹、鹫老等人。

　　一行人纷纷抓起酒碗一饮而尽，鹫老通红的面孔越发的红得好似要渗出血来，熊掌已经不是声音洪亮，而是直接大吼大叫的唱了起来，手舞足蹈的跳了起来。

　　楚天也接过了一碗散发出奇异的淡淡香味的酒水，用舌头舔了舔，嗯，酒中的药性单一，只是纯粹的醉龙草汁液，没有混入其他古怪的药草。

　　想来也是，铁山他们这些浑身肌肉疙瘩的直汉子，怕是也做不出在酒水中做手脚的事情。

　　一口将碗里酒水一饮而尽，就好像一条火线直冲腹中，随后一座小小的火山在肚皮中猛地绽放开来，热力奔涌，酒意上冲，以楚天的体质，都瞬间出了一身大汗，面皮变得通红异常。

　　一碗，一碗，又一碗！

　　楚天的兴致越来越高，双眼越来越亮，浑身大汗淋漓，却喝得通透通畅。一碗酒配上一大块烤肉，这些从山林中猎来的猛兽筋骨强横异常，血肉中蕴藏了磅礴的血肉精气，对楚天固然没了什么滋养作用，却格外的丰腴鲜美。

　　大碗喝酒，大块吃肉，酣畅淋漓，无比痛快。

　　一轮皓月浮上了天空，照得万山千壑一片雪亮，从山中吹过来的风都好像镀上了一层淡淡的月光，变得透明而华丽。

　　楚天还没醉，但是已经有点情绪过于高亢。

　　他勾肩搭背的和战堡、铁山相互搂着肩膀，强劲的臂力勒得两人“嗷嗷”怪叫。

　　围绕着篝火跳舞的青年小伙子和姑娘们已经散开，篝火旁，数十对青年打成了一团。

　　蟹钳对上了一个比他魁梧一圈的青年，他也没有动用火神之力，双方手持长剑，纯粹依靠战技打成了一团。

　　四周的青年男女们纷纷跺脚叫好，给蟹钳等人鼓劲助威。

　　骤然间一声脆响，蟹钳对手的长剑被火铜长剑一击两段，蟹钳手中长剑顺势向前一挥，那青年的脸上就多了一条浅浅的剑痕。

　　恼怒的青年狠狠的丢下剑柄，不甘心的大吼一声，狼狈的退回了人群。

　　接二连三有青年从人群中冲出，不断向蟹钳挑战，蟹钳“哈哈”笑着，火铜长剑在篝火的映照下放出夺目的光芒，三两下就能斩断一柄精铁长剑。

　　楚天的性质高亢到了极致，他“哈哈”笑着，向蟹钳摇了摇头：“蟹钳，依仗兵器锋利，也不算本事。嘿，不过也是，这些剑，差了一些！”

　　手一抓，金灯上风之天印闪烁，一道狂飙平地而起，卷起了两截断剑到了楚天面前。

　　掌心一道紫色火光喷出，断剑瞬间融成了铁水，剑体内没有提纯干净的杂质更是发出“嗤嗤”声响，迅速化为一缕缕青烟飘散。

　　“不够！”楚天摇摇头，又是伸手一抓，地上的好几柄断剑纷纷飞起，同手没入了火焰中。在众多战神村子的战士惊骇的目光中，七八柄六尺重剑，最终融成了人头大小的一团铁水。

　　双手抓着近乎白色的高温铁水一拉、一揉，“嗤”的一声一柄六尺三寸、三指宽的长剑胚子凭空出现。楚天“呵呵”笑着，抓起一碗渗了醉龙草汁的酒水灌了下去，右手之间一缕细细的火光喷出，迅速在剑身上铭刻出了一枚一枚古朴隽永的花鸟虫鱼古符文字。

　　一枚枚宛如活物的花鸟虫鱼文字凭空凝现，不断落在长剑上时，整个平地上鸦雀无声。

　　大山、铁山，还有村子里的众多族老，一众战士首领，无不用膜拜神灵一般的目光看着楚天指尖喷洒出的符箓文字。

　　“哈哈！材料太差，不过，凑合着用吧！”楚天大笑一声，随手一甩，散发出可怕高温的长剑发出一声刺耳的长啸，一头扎进了旁边的酒缸中。

　　“嗤嗤”声中，一缸美酒瞬间蒸发，铁山怪叫了一声，忙不迭的跑了过去，搬起一缸酒水倒进了这口大缸中。

　　酒水在大缸中急速沸腾，过了一会儿，铁山伸手，从大缸中拔出了一柄银白色、表面有许多玄妙的扭曲纹路的长剑。

　　双手紧握长剑，铁山呵斥了一声，人群中几个青年跳了出来，六柄长剑一字儿排开。

　　铁山双手猛地一挥长剑，“嗤”的一声，六柄精铁大剑宛如纸片一样被随手一剑劈开。

　　如此利器！

　　大山等村老呆呆的看着铁山手上的长剑，所有人都看得清楚，这柄剑，就是用那些折断的长剑遗骸铸造而成！

　　这柄银白色的长剑，材质就是普通精铁，并没有混合任何别的材料！

　　而铸造一柄长剑，总共就花费了楚天三个呼吸的时间吧？三个呼吸的时间，制造这么一柄神兵利器！

　　四周鸦雀无声，就连已经喝大了的鹫老和熊掌，都用膜拜神一样的目光看着楚天！

　　这一刻，楚天和神灵无异！


第三百六十七章 兽妖的埋伏（一）

　　皓月朗照，山林间一片通明。

　　一条人影在山林中快速穿梭，犹如一条灵巧的豹子，一路穿山过林，最终来到了深山中一座山崖前。他抓起一块石头，用力丢进了山崖上一个黑漆漆的山洞口。

　　一股带着浓浓骚腥味的怪风从山洞内喷了出来，将外面的人影冲了一个倒栽葱。

　　人影爬了起来，朝着山洞内骂了几句。

　　夜风吹过，隐隐传来了几个残缺的词句——“纯手工”、“符文”、“可怕的利器”……

　　长风乍起，天空有一层浓云重重叠叠的卷了过来，将天空的皓月遮挡在云层后面，山林中一片混黑，远处有凄厉的野兽长啸声传来，引得千山万壑众多夜行肉食性的猛兽纷纷长啸挑衅。

　　天色大亮后，楚天披着一条兽皮，用力摇晃着脑袋从一座木屋中走了出来。

　　脑浆有点混沌，脑子里好像有小人用锯条乱劈乱砍一样，头痛得让楚天很想找个倒霉蛋毒打一顿。

　　他总算明白了，为什么七巧天宫的典籍中会记载，真龙服用醉龙草醉倒后，第二天总会狂性大发、大打出手！

　　“我昨天，似乎做了一些糊涂事情。”楚天摇晃着脑袋，走到附近的一座水井旁，撩起一桶冷水，将脑袋浸了进去，用力的晃了晃脑袋。

　　他抬起头的时候，大山、铁山，还有这个村子的一众村老，数十个战士头目，已经静静的站在了他身边，目光中充满了狂热和尊敬。

　　“昨天，只是，喝醉了。”楚天晃了晃脑袋，甩得脑袋上水珠满地都是：“嗯，我是说，那些兵器！”

　　数十个战士头目纷纷拔出了腰间佩剑，恭谨的向楚天深深的鞠躬一礼。

　　楚天无奈的一巴掌拍在了自己的脑门上，好吧，饮酒误事，在这之前，楚天无论什么时候喝酒，总会保持神志清醒。但是昨天夜里，醉龙草的药性实在是超出了楚天的估计。

　　数十柄被他用强力符文加持过的长剑，以楚天如今的修为和实力，以他的底蕴，这些只是用普通精铁提纯后炼制出来的兵器，实则已经比得上堕星洋登天境以上的普通灵器。

　　对于文明之火黯淡无光的神佑之地而言，这等兵器就是神兵！

　　“山师，我们已经准备好了食物。”面容苍老、腰杆笔挺的大山村老上前了一步，恭敬的向楚天行了一礼：“等您吃饱喝足，我们会派出最精锐的战士，护送您去战神山。”

　　楚天无奈的摊开双手，既来之，则安之，好吧，给这些粗犷而淳朴的战士一些兵器，也不算什么。毕竟对眼下的楚天而言，这个档次的兵器，真的不算什么了。

　　早餐丰盛异常，在这神佑之地甚至堪称奢华。

　　用强大的猛兽奶制成的奶酪，数十种危险野兽身上最精华部位制成的烤肉和炖肉，用白面混合了糖霜制成的面饼，甚至还有一罐一罐金灿灿的岩蜂蜜！

　　鼠爷抱着一个陶琬，大口大口的吞着甜滋滋、香气扑鼻的蜂蜜，不断发出快活的“吱吱”声。

　　鼠爷性喜甜食，而这里的岩蜂蜜是体型极大的岩蜂采集百花精华酿造而成。神佑之地贫瘠，天地灵髓稀少，能够在这里生长繁衍、开出鲜花的植物，无不是生命力极其顽强、拥有各种特殊天赋的珍奇灵植。

　　所以这百花蜜格外的鲜甜浓醇，比堕星洋那些灵蜂所产的蜂蜜滋味强出了许多。

　　鼠爷吃得开心，他快活得直甩尾巴，浑身长毛一根根的竖起，小小的宛如红宝石的眼珠子直冒精光。

　　一顿丰盛过头的早餐耗费了足足一个时辰，时间已近正午，楚天、战豹等人吃得肚皮溜圆，终于准备出发了。

　　大山村老派出了一支两百人的精锐队伍随行护送，带队的正是村子里最强大的战士铁山。

　　昨夜楚天随手放出火焰，随手炼制出神兵利器的表现震动了所有人，派出一支队伍沿途护送，这代表了村老们对楚天的莫大尊重。

　　顺着村口的土路向前行走数十里，绕过一个山口，一片极其巨大的平地突然出现在楚天面前。几头身高百丈开外，轻轻一声长啸犹如龙吟，震得大地都在颤抖的巨象在平地上慢悠悠的散着步，偶尔长鼻子一卷，就从山林中拔出一株大树塞进嘴里。

　　楚天惊愕的看着这些身高百丈的巨响，他突然想起了，当年在该收的时候，嬴秀儿麾下的古秦大军用来攻城的战争猛犸。

　　那些战争猛犸体型固然庞大，但是这眼前这些百多丈高的庞然大物相比，却又完全没办法比了。

　　一共五头巨象，每一头巨象的背上都驮着一个硕大的木质平台，平台上有一个巨大的类似于帐篷一样的建筑，足以容纳上百人舒舒服服的坐在里面休息。

　　在木质平台的两侧，在巨象的身体两侧，是两排藤蔓捆绑得结结实实的木架子。这些木架子上留出了一个一个类似于鸟巢的空间，每个鸟巢也能让一个人很舒服的躺在里面休息。

　　大山村老一声令下，随行的战士们纷纷发出尖锐的唿哨声，扛着大量的食物走向那五头巨象。

　　巨象听到唿哨声，它们缓缓停下了脚步，转过身来，迈着小碎步走到了战豹的面前缓缓匍匐在地。村子里的战士们顺着木架子攀爬了上去，将大量烤肉、酒水和其他零碎物件整齐的码放在木质平台上，然后用藤蔓捆得结结实实。

　　“大山阿叔，我们这就回战神山了！”战豹双手按在胸前，向大山村老等人欠身行了一礼：“祖神的荣耀，庇护吾等！”

　　“祖神的荣耀，庇护吾等！”大山村老等人看着楚天一行人爬上了巨象，站在了巨象背上的木质平台上。

　　战豹一声吆喝，五头巨象缓缓站起身来，它们发出震天的长啸声，它们转过身，脚下土地微微蠕动着，犹如橡皮球一样颇有弹性的蠕动着。

　　楚天正站在平台旁，向送行的一众村民挥手致意，骤然间一股沉重的压力降落，将他牢牢的固定在了平台上，随后五头巨象的身体一晃，它们庞大的身躯一个迈步，就骤然出现在了千丈之外！


第三百六十七章 兽妖的埋伏（二）

　　茫茫山林中，一条大致笔直的，宽有数百丈的平坦大道一路向前延伸。

　　五头巨象的四足被浓厚的土黄色光雾包裹着，它们低沉的长啸着，每一步跺在地上，大地都犹如橡皮一样弹动，巨象的身体就近乎瞬移一样向前冲出上千丈远。

　　快，真快，实在是快得惊人。

　　楚天大致估算了一下，这五头大家伙，它们要是能够按照这个速度，每天奔走六个时辰，它们一天就能跑出大概上百万里！

　　更让楚天满意的是，这些大家伙奔走之时平稳异常，不见丝毫颠簸。

　　除了刚开始启动的时候，有一股巨大的压力将所有人强行固定在平台上，随着巨象的速度渐渐提升，最终达到一个恒定的速度，这股压力也缓缓消散，所有人都能在平台上自如的行动。

　　站在狂奔的象背上向四周眺望，群山中烟尘蔼蔼，偶尔可见极远处有巨大的飞禽起落，尖锐的啸声隐隐穿过数百里距离，就连楚天他们都能听得清清楚楚。

　　巨象惊天动地的步伐声震得大地摇晃，四周山岭中，隐隐传来了巨大的回声。

　　无数近处的鸟雀被吓得冲天飞起，不断发出愤怒的尖啸声。

　　其他百兽被巨象恐怖的气息震慑，不敢发出半点儿动静，唯有一些强横至极，自信有实力和这几头巨象交涉一二的顶级猛兽，不断的仰天咆哮、宣示自己的领地权。

　　楚天甚至见到了大道外的山林中，一群体长七八丈的斑斓豹子紧随着五头巨象奔跑了好一阵子，这些巨豹目光凶狠，似乎有冲上来袭击巨象的架势，但是到了最后，毕竟豹子不擅长长途奔袭，它们追着巨象奔跑了一刻钟所有，最后无奈的停下了脚步。

　　“战神山的领地极其广大，山林中有无数凶残可怕的猛兽潜藏。”战豹来到楚天身边，指着路边山林中一条突然抬起了上半身，朝着这边喷出一条千丈长毒液的斑斓巨蟒，摇头道：“没有这些山岭巨象，就算是战神山的战士，也很难安全通过这些山岭。”

　　战豹指了指站在平台旁看热闹的蛟爪等人，大声道：“就算我们这些战师可以安然通过，但是这些小娃娃，哼，在这山岭中，他们比刚出壳的鸡崽子强不了多少。”

　　楚天看了看蛟爪、熊掌等人，轻轻点头笑了。

　　的确，和这些战神山的战师相比，这些村子里出身的战士，他们还是太弱小了。

　　巨象在狂奔，它们的耐力超出了楚天的想象，每天十二个时辰，它们居然能够一口气不停的狂奔上八个时辰，只要休息四个时辰，吞噬一批草木后，它们又能继续奔跑。

　　如此七天之后，距离铁山的村子已经有了数百万里，一大早的，铁山恭敬的将一大块浓香的烤肉送到了楚天面前，恭谨地说道：“山师，请用！”

　　楚天正要说话，鼠爷突然“吱吱”一声尖叫，细长的尾巴猛地指向了一侧山岭。

　　那是一座高有千丈的悬崖，在大道一侧绵延数百里长，宛如一座高墙矗立在大道边。鼠爷发出警告性尖叫的时候，悬崖上一声大吼传来，数十块直径数十丈的巨石从悬崖上投掷了下来，乱杂杂的向巨象们砸了下来。

　　“小心！敌袭！”楚天猛地大喝了一声，百忙之中，金灯上风之天印全力发动，一道道青色狂飙从他身边飞卷而出，卷起了五头巨象背上的一众战士，托着他们飞上了天空。

　　巨石砸在了奔跑在最前面的一头巨象的脑袋上，轰然巨响中，巨石粉碎，狂奔的巨象身体一晃，脚步趔趄着，身体歪歪斜斜的向前方奔出了数万丈远，狼狈的一头栽倒在地。

　　巨象奔跑的速度太快，一旦栽倒，巨大的身躯就好像一个肉球一样向前翻滚出去。

　　栽倒的巨象身后四头同伴刹不住脚，狼狈的踩在了领头巨象的身上，身体弹起来老高，同样一头重重的栽倒在地。

　　四头巨象滚成了一团，皮粗肉厚的它们居然没有受伤，只是撞得昏天黑地的它们蜷缩在地上，晕头转向的半天爬不起身来。

　　“什么人？胆敢冒犯战神山的威严？”战豹人还在空中，他已经气急败坏的拔出兵器朝着悬崖上方大吼起来。

　　悬崖上数十条魁梧的身影骤然出现，他们同时一甩手，大量乱石纷纷从千丈高的悬崖上坠落下来，将楚天和一众战士全部笼罩在内。

　　楚天一张口，一道狂飙从地面卷起，化为一道龙卷风向天空砸下的乱石卷了过去。

　　无数乱石急速的打着旋儿，被龙卷风吹得歪斜开来，重重的落在了附近的地面上，打得地面“咚咚”作响。好像乱石炸碎开，碎石子四处弹射，溅起了大片火星。

　　一侧是悬崖，另外一侧则是浓密的山林，楚天还在应付头顶砸下来的乱石，山石中同时有低沉的咆哮声传来，一支支木矛带着尖锐的破空声，呼啸着从密林中投掷了出来。

　　楚天已经带着一众人等降落地面，木矛投掷过来的时候，熊掌、蟹钳、铁山、蛟爪等人已经回过神来，他们纷纷拔出兵器，大吼着向攒射的木矛迎了上去。

　　他们挥动着兵器，大力劈砍高速袭来的木矛，一支支木矛被劈断，断折的木矛飞出老远，打在地面上不断发出杂乱的声响。

　　骤然间几声惨嚎传来，十几个铁山村子里的战士实力略差了一等，他们没能来得及劈开漫天落下的木矛，一不小心被木矛扎穿了身体。

　　有几个战士大腿被洞穿，有几个手臂被刺伤，有两个最严重的胸腹之间被木矛一穿而过，硬生生被钉在了地上不断的嘶吼痛嚎。

　　楚天皱了皱眉头，他转过身，左手抬起，一道青色龙卷风从他掌心喷出，随后一道道尖锐的破空声呼啸而出，一枚枚长有丈许的硕大风刀从龙卷风中急速飞出，宛如一群狂蜂浪蝶狠狠的扫进了密林。

　　刺耳的惨嗥声从密林中传来，浓郁的血腥味很快飘散了出来，一株一株被风刀劈断的大树带着巨大的响声倒下，那一片方圆数十亩的山林被楚天的风刀在弹指间打得支离破碎、草木纷飞。

　　密林中的人藏身不住，狼狈的从巨木不断倒下的山林中窜了出来，其中好些人身上都带着伤势。

　　“兽妖！”战豹怒吼了一声：“又是你们，该死的邪魔爪牙！”


第三百六十八章 静谧的兽妖（一）

　　兽妖！

　　楚天看着不断从密林中走出来的那些魁梧身影。

　　这些家伙的体型比战神山的这些战士还要魁梧几分，浑浊的眼眸中充斥着的，是无边无际的凶残恶性。

　　他们当中绝大多数都是兽头人身的半妖形态，很容易就能从他们的头颅分辨出他们的本体所属——熊妖，狼妖，虎妖，豹妖，野猪妖，等等等等。

　　唯一例外的，是那些蛇妖。

　　他们上半身大致为人形，下半身则是又长又粗的蛇尾，这些蛇妖的体型动辄都在五丈开外，身形比其他兽妖庞大了许多。

　　超过一千头兽妖从密林中鱼贯而出，他们周身散发出浓烈的煞气，却没有一头兽妖开口发出半点儿声音。哪怕是那些被风刀打伤，身上还在流血的兽妖，他们同样死死地咬着牙，恶狠狠的盯着楚天等人，再没有发出半点儿痛呼声。

　　楚天身后的悬崖上，一条条矫健灵动的身影飞扑而下。

　　他们背后张开了硕大的翅膀，近乎于滑翔一样从千丈高空轻盈的落了下来。

　　快要落地的时候，这些生得面容狰狞的鸟妖猛地鼓荡翅膀，瘦削而高挑的身体悬浮在了离地十几丈的空中，缓缓拔出了背在身后的修长标枪。

　　腹背受敌，而且身后这群鸟妖还能腾空飞行，在楚天身边的这些战士中，唯有熊掌、蟹钳这些火神村子的战士勉强能够和他们一战。

　　楚天转过身，看了一眼身后悬浮在空中的三百多头鸟妖，沉声道：“熊掌、豹子，你们对付前面的那些家伙，这些会飞的，交给我！”

　　战豹应了一声，他大踏步上前了几步，双手紧握长剑，剑尖直指最前方一头身高将近两丈的熊妖：“该死的东西，谁给了你们胆子，胆敢冒犯战神山的威严？”

　　战豹大声吼道：“九个月前，你们的同伙在黑蛙谷被围歼，你们就忘记了这件事情么？”

　　上千头兽妖微微咧开嘴，露出尖锐的獠牙，他们低沉的喘息着，骤然间，那头熊妖一声不吭的向前冲了上来，他挥动两条几乎有战豹腰身粗细的臂膀，巨大的熊掌呼啸着当头拍下。

　　熊妖的爪子带起几条暗绿色的幽光，一股腥味扑面而来，这家伙的爪子上居然淬了剧毒！

　　战豹手掌长剑化为一道流光，穿过了熊妖两只熊掌之间的缝隙，轻松的洞穿了熊妖的腹部。他低沉的呼喝着，长剑斜斜的拉扯了一下，在熊妖的肚皮上留下了一条三尺长的血口子。

　　换成寻常人，这条伤口就算不致命，也足以让人当场失去战斗力。

　　但是熊妖的双眼骤然变得通红，他对肚皮上鲜血喷涌的伤口视若无睹，双掌狠狠的继续拍了下来。

　　战豹惊呼一声，双手横剑向上一挡，一声巨响传来，熊妖的蛮力震得战豹身体微微晃动，战豹的剑锋一旋，两只水缸大小的熊掌已经随着剑光飞出。

　　熊妖的腹部和手臂上鲜血喷出数尺远，受到如此重创，这头熊妖依旧没有发出半点儿痛呼声，他张开嘴，狠狠的一口向战豹咬了下来。

　　战豹冷笑，双手持剑一个突刺，狠狠的一剑刺进了熊妖的大嘴中。

　　剑锋从熊妖的后颈突出，血水染红了长剑，战豹正要一脚将熊妖的尸体踢飞，斜刺里一条水缸粗细的蛇尾横扫而来，重重的抽在了战豹的腰身上。

　　一条体长将近十丈的蛇妖不知道什么时候潜到了熊妖身后，趁着熊妖被击杀，战豹没注意的紧要关头，狠狠一尾巴抽在了战豹的腰部。

　　战豹被这沉重的一击直接打飞，狼狈的摔出了十几丈远，“咕噜噜”在地上翻滚了十几圈，好容易才一手撑住了地面稳住了身体。

　　他的腰间一片血肉模糊，蛇妖的尾巴不仅力量绝大，蛇妖更是将尾巴上的鳞片全部竖起，就等于是几百把锋利的小刀子狠狠的在战豹的腰身上刮过一样，在战豹腰部撕下了一大片血肉。

　　两头动作敏捷的豹妖同样没有发出半点声音，犹如鬼魅一样一跃而起，几个跳跃后到了战豹身边，双爪挥动，带起道道寒光向战豹的脖颈、心口和小腹等致命处抓了下来。

　　熊掌大叔正站在不远处，他大吼了一声，拎着一根火铜长矛飞扑而上。这些日子楚天很是向他们传授了一些当年大晋军方的沙场战法，熊掌大叔双手震动，长矛荡起数十点寒光，直刺两头豹妖的要害。

　　两头豹妖一头继续飞扑而下，另外一头则是张开双臂向熊掌大叔的长矛抱了上来。

　　战豹刚刚直起身体，一头豹妖飞扑而下，他只能勉强单手举起长剑向豹妖劈了过去。寒光一闪，豹妖被拦腰劈成两段，但是豹妖依旧一声不吭的，上半身扑到了战豹偶身上，两只爪子深深地没入了他的肩膀，几乎将他的肩膀扎了个对穿。

　　熊掌大叔的长矛洞穿了另外一头豹妖的腹部，那豹妖居然龇牙咧嘴的笑着，双手扯动长矛，将身体顺着长矛向前滑动了丈许，径直扑到了熊掌大叔的面前。

　　熊掌大叔反应极快，他立刻丢下长矛向后退了两步，反手拔出了背在身后的长剑。

　　他挥动长剑，一剑将身体还穿在长矛上的豹妖斩首，豹妖的头颅飞起的时候，他突然张开大嘴，两颗最长最锋利的犬齿宛如箭矢一样激射而出，“啪啪”两声打在了熊掌大叔的胸膛上。

　　几乎半尺长的犬齿深深没入了熊掌大叔的身体，熊掌大叔闷哼一声，嘴里顿时不断的冒出血来，很显然这两颗犬齿击穿了他的肺部，造成了严重的内出血。

　　“杀！”眼看自己父亲被这些豹妖重伤，蟹钳按捺不住心头火气，拔出长矛大吼了一声，带着数十名随行的火神村战士向前冲了过去。

　　一股狂风吹过，蟹钳和一众同伴的身上腾起了细小的火光，他们的皮肤变成了淡红色，皮肤下有清晰的火焰符文亮起。

　　数百头兽妖步伐隆隆的向蟹钳他们冲了过来。

　　领头的，正是刚刚一次偷袭，在战豹腰身上撕扯下了大片血肉的蛇妖。

　　体长十丈开外的蛇妖上半身直立而起，身高足有四丈开外，他挥动一柄沉重的石矛，狠狠的向蟹钳当头砸下。

　　蟹钳举起火铜长矛向石矛刺了过去，同时他嘴一张，一道高温火焰喷薄而出，将蛇妖整个卷了进去。


第三百六十八章 静谧的兽妖（二）

　　蟹钳身边的火神村战士齐齐口吐火焰，绵延百丈的火焰将百多头兽妖卷了进去，烧得这些兽妖嘶声惨嚎，犹如人形火把一样到处乱跑乱窜。

　　最惨的是冲在最前方的蛇妖，他体型最大，除开蟹钳，还有十几个火神战士一口火喷在了他身上。高温火焰将他的鳞甲烧得开裂爆碎，火焰侵入他的血肉疯狂灼烧，蛇妖猛地张开嘴，身体在火光中疯狂的卷动起来。

　　跟在蛇妖身后的兽妖们下意识的停下了脚步。

　　绵延一片的火焰对这些兽妖造成了巨大的震慑，高温熏得他们浑身大汗淋漓，他们站在原地犹豫不决，不敢闯过火海继续进攻。

　　战豹一跃而起，他看着那些停下脚步嗫嚅不前的兽妖，猛地挥动兵器向前一指：“兄弟们，上！”

　　一切发生得都这么快，从巨象倒地，再到兽妖们走出密林发动进攻，这一切不过是一两个呼吸间的事情。

　　当蟹钳他们口吐火焰，逼得大群兽妖不敢上前厮杀，当战豹挥动兵器，大声嘶吼着要战士们发动进攻时，铁山等人才骤然惊醒，他们迅速拔出兵器，紧随着战豹向那些兽妖发动了反击。

　　两百名战神村子的战士，他们从身后拔出了沉甸甸的石斧，在冲锋之前，他们极尽全力的将沉重的石斧投掷了出去。

　　两百柄石斧砸在了兽妖密集的队伍中，当场砸翻了五六十头兽妖。

　　躯体断折声、血肉炸裂声不绝于耳，兽妖们浑身是血的倒在了地上抽搐翻滚，但是他们依旧没有发出半点儿声音，只是目光凶狠的盯着冲上来的战士们。

　　十几条体型体型最为庞大的蛇妖同时举起了手中沉甸甸粗大异常的石矛，他们挥动兵器，带着依旧保持着上千数量的兽妖绕过了蟹钳他们制造的火海，一左一右分成两拨包抄了上来。

　　蟹钳他们喷出一道火焰后，体内火神之力消耗后尚未回复。

　　眼看大群兽妖包抄了上来，他们纷纷挥动兵器，连同战豹、铁山带领的战士们，迅速和兽妖们纠缠在了一起。

　　战豹带来的战神山战士有一百二十人，铁山带来了足足两百人，加上蟹钳他们这里七十几人，合计不到四百名战士，他们要对付的，却是一千多头体型巨大，肉体力量并不比他们弱小的兽妖。

　　双方迅速杀成了一团，各色兵器挥舞，血水、汗水洒得满地都是，骨骼、血肉断裂声不绝于耳，不时有刺耳的碎裂声传来，这是蟹钳他们手中的兵器，将那些兽妖手里简陋的兵器斩碎了。

　　战豹拔出了扎穿他肩膀的爪子，熊掌扯出了陷入胸膛的犬牙，两人喘息了一会儿，在伤口上糊了厚厚一层草药糊糊，抓起兵器加入了战团。

　　在战豹和铁山两个中阶战师的带领下，兽妖们固然占据了人数上的绝对优势，却依旧被杀得节节败退，残肢断臂洒了满地。

　　但是这些兽妖却古怪到了极点，他们眸子里充斥着浑浊野蛮的凶光，他们浑身气血澎湃到了极点，他们疯狂的大砍大杀，但是他们却连半点儿声音都没有发出。

　　哪怕被砍掉了手臂，哪怕被砍掉了大腿，哪怕头颅被重创，他们只是默默的厮杀，默默的战死，默默的被烧成灰烬，默默的被碾成肉泥！

　　在这些兽妖身上，充斥着一种让人无法言喻的恐怖。

　　就好像被冰川冰封的火山岩浆，你能看到岩浆在冰层下面翻滚，这恐怖的岩浆，却始终被封在冰层下，透着一股子让人死寂的绝望。

　　楚天没有闲心理睬这些疯狂的兽妖，他只是警惕的看着那三百多头种类不一的鸟妖。

　　而这些鸟妖悬浮在离地十几丈的空中，他们的注意力也没放在熊掌、蟹钳他们身上，而是集中在了楚天的身上——楚天突然明悟，这些鸟妖的目标，一直就是他！

　　不是战豹带领的战神山所属，不是铁山带领的战士，更不是鹫老和熊掌他们，一直是他，楚天！

　　“你们是冲着我来的？”楚天看着那些鸟妖。

　　鸟妖们没吭声，他们只是举起了标枪，身体同时微微后仰。

　　“为什么呢？”楚天握紧长矛，笑看着这些鸟妖：“按道理说，你们不应该将我当做目标。可是你们却这么做了，为什么呢？”

　　不等这些沉默的鸟妖回答，楚天自问自答道：“前几天，我在铁山他们的村子里露了一手，喝醉了，控制不住自己，露了一手。七天后，在这里，一群兽妖将我当做了袭杀目标。也就是说，铁山他们村子里有你们的耳目喽？”

　　楚天放大了声音，声音响彻全场，正在疯狂厮杀的铁山都听到了楚天的话。

　　铁山顿时发出了愤怒的咆哮声：“叛徒！我就知道，村子里有叛徒！这几年，村子里的一些有潜力的娃娃死得莫名其妙，好几个身手不错的战士首领也在狩猎时死掉了！”

　　“叛徒，真丢脸啊，叛徒！我们村子里，居然出现了投靠邪魔的叛徒！”铁山嘶声大吼着，他一剑劈开了一头狼妖的脑袋，然后用剑狠狠画过了自己的面孔。

　　鲜血流了一脸都是，铁山大声吼叫着大砍大杀，肆意的发泄着自己的怒火：“叛徒，耻辱，只有血才能洗刷！”

　　鸟妖们没有吭声，他们的瞳孔骤然一凝，三人一拨、五人一组，他们错落有致的循着一个古怪的频率，绵绵不绝的投掷出了手中标枪。

　　楚天双手紧握长矛，坚硬的火铜长矛在他手中宛如一条竹竿一样充满了弹性，长矛舞成了一个完美无瑕的圆，所有用弹性极强的山藤配合石质枪头制成的标枪撞击在长矛上纷纷粉碎。

　　楚天甚至用巧劲挑动了数十根标枪，让这些标枪速度和力道都暴涨了数倍的反弹了回去。

　　三百多头鸟妖正飞扑而下，化为一片乌云将楚天笼罩在内。

　　反弹回去的标枪呼啸着穿透了一头头鸟妖的身体，将他们重重的钉在了身后的悬崖上。

　　弹指间上百头鸟妖被标枪贯穿击杀，随后无数尖锐的爪子落了下来，两百多头鸟妖围住了楚天疯狂的撕扯着，想要将他撕成一团烂肉。

　　楚天大笑了起来，他张开嘴，一片紫色的火海从他嘴里喷出，瞬间引燃了所有的鸟妖。

　　鸟妖们的翅膀第一时间被烧成了一缕缕青烟飘散，随后所有的鸟妖都被温度极高的紫色火焰包裹了进去。

　　鸟妖们张开嘴，他们还没来得及发出一声悲鸣，就被火焰烧成了灰烬。


第三百六十九章 拯救水无痕（一）

　　鸟妖无声无息的被烧成了灰烬，楚天左手拎着一柄长剑，右手拎着一根长矛，反身加入了和兽妖的战斗。

　　右手长矛荡起无数点寒星，逼得身前的兽妖节节败退，左手长剑随意挥动，暗红色的长剑震荡空气，不断发出一道道乳白色的剑气破空乱斩。

　　剑气破空数百丈，所过之处肢体横飞，动辄连续斩破十几头兽妖的身躯后才消散无形。

　　楚天加入战团后，就好像一头猛虎闯入了猫儿们的战斗中，实力最强的数十头兽妖被他轻松斩杀，剩下的兽妖完全不是战豹、铁山、熊掌他们的对手，短短半刻钟后，上千头兽妖尽皆毙命。

　　没有一头兽妖逃走，没有一头兽妖投降，他们默默的闯出来，默默的厮杀，然后默默的死去。

　　在他们身上，有一种极其可怕的内蕴存在，让楚天都感觉头皮有点发麻的莫名内蕴。

　　“清点一下伤亡，看看我们的人伤了多少。”楚天看了看四周，战场绵延数里地，那些体型巨大的兽妖体内流出的鲜血数量极大，将战场都染红了。

　　无数的肢体横七竖八的躺在地上，血淋淋的，一时间也分不清到底是兽妖还是自己这边的战士。

　　战豹、熊掌、铁山带着人忙碌起来。

　　一番清点后，六十五名战士的尸体一字儿排开在了地上。

　　饶是有楚天助战，饶是有战豹和铁山两个中阶战师领队冲杀，兽妖们悍不畏死的作战风格，豁出去自己重伤也要在战士们身上留下一条伤口的凶悍作风，依旧给楚天这边的战士造成了惨重的伤亡。

　　铁山单膝跪地，阴沉着脸半晌不吭声。

　　战死的战士，尽是他从村子里带出来的精锐好手。

　　熊掌、蟹钳他们有火铜半身甲护身，兽妖们的尖牙利齿攻不破他们上半身的防御，所以受到重伤的都没有一个。

　　战豹带来的战神山战士同样有甲胄护身，更重要的是，他们在战神山学习到了基础的战阵之法，他们相互之间配合默契，面对兽妖一波一波的疯狂冲击，他们虽然艰难却勉强应付了下来。

　　唯有铁山从村子里带来的战士，无论是装备还是战技都差了一截。

　　整整六十五个战士损在了这里，铁山跪在地上，手掌轻轻抚摸面前一个青年的面颊，低下头低沉的咕哝着：“战神的荣光庇护吾等，能够死在战场上，而不是病床上，孩子们，你们不愧是战神的子孙。”

　　拔出腰间一柄短刀，铁山在自己的脸上用力的划出了一个狰狞的形如荆棘的符号：“以牙还牙，以血还血。今天我们失去了六十五个勇士，我们就要用六百个、六千个兽妖的头颅来偿还。”

　　远处五头摔得昏天黑地的山岭巨象慢吞吞的爬了起来，甩动着长长的鼻子仰天长啸。

　　它们虽然摔得狼狈，但是它们的身子骨太坚固了，除了狼狈一些，它们没受到任何实际上的伤害。

　　可惜的是，它们身上的木质平台和木架子已经摔得粉碎，大山村老让人准备的酒水、食物洒了一地都是，尤其是那些酒水，还有为鼠爷专门预备的几坛子岩蜂蜜，更是打得稀烂，和泥土混成了一团狼藉。

　　“鼠爷的蜜！”鼠爷趴在楚天的肩膀上，死死的咬着一口小牙齿，目光凶狠的盯着山林中的某处：“天哥儿小心，还有人呢，藏在里面不肯出来。哼哼，鼠爷隔着十万八千里，都能闻到他们身上的臭味。”

　　“您是老鼠，不是狗！”楚天拍了拍鼠爷恼怒的胡乱甩动的尾巴，阴沉着脸看着五头山岭巨象。

　　山岭巨象站了起来，但是一直被捆在巨象背上的水无痕身上的藤蔓断折，他被重重的甩在了地上。不愧是水家的大长老，在山岭巨象如此狂野的翻滚中，水无痕居然平安无事！

　　两条腿子被砍掉的水无痕狼狈的趴在地上，他抬起头来，朝着山林嘶声呐喊。

　　“吾乃五行部族水家长老水无痕！尔等是谁的属下？速速救我脱困，吾赐予你们荣华富贵！若是畏战不出，吾定能查出尔等身份，尔等一个个都要夷灭九族，和你们有干系的人，都得死！”

　　山林中，十几条高矮胖瘦不同的人影小心的隔开了各自之间的距离，或者站在荆棘丛中，或者站在大石上，或者倒掉在高高的巨木枝桠上。

　　那些兽妖、鸟妖全军覆没的时候，这些人纹丝不动，甚至当鸟妖们被楚天一把火烧得干干净净的时候，他们当中好几个人隐隐有向后撤退的意思。

　　但是水无痕的喊叫声传来，这些人的身体同时一僵，一个个目光深沉的看向了趴在地上，身上涂满了酒水和蜂蜜的水无痕。

　　“附近，还有受我们操控的兽妖么？”一个高大魁梧的人影低声的咕哝着，含糊的问身边的人。

　　“没了，七天时间，我们已经将附近能召集的兽妖全部召集了过来。”一个人重重的叹了一口气：“在这天弃之地，我们的本命妖气很难施展，妖化一头兽妖，很艰难。”

　　一条倒掉在树枝上，身形枯瘦的人影幽幽叹了一口气：“不过，想来诸位身边总留着一批心腹，留着一批舍不得牺牲的精锐手下。”

　　这人慢吞吞地说道：“袭杀一个会使用符文，会炼制兵器的人，大家都舍不得出动自己真正的力量，情有可原。但是这位水家的大长老……呵呵！”

　　最初那高大魁梧的人影沉声道：“不救他，真会死？”

　　那瘦削人影沉声道：“你们以为，我们今天对他见死不救的事情，能瞒得过去么？”

　　他讥诮的冷笑道：“你们知道的，嘿，这些天弃之地的邪魔余孽，他们当中有多少我们的耳目。瞒不过去的，瞒不过去的，我们现在拒绝服从他的命令出手救他，最多三五天时间，这消息就会传到外面……我们都会死！”

　　那身材魁梧，站在一块大石上的大汉瓮声瓮气的咕哝起来：“死？咱可不想死！尤其是，你们都是孤家寡人，你们不怕连累自己的亲眷，而我不行。”

　　拎起一柄巨型大刀，魁梧人影大踏步的闯出了密林。

　　“无痕长老，吾虎啸天来也！”


第三百六十九章 拯救水无痕（二）

　　“虎啸天？”听到这个名字，楚天和鼠爷同时愣了一下。

　　当看到从山林中大步走出的那头人身虎头，身高将近两丈的魁梧大汉后，楚天低声自语：“果然是你，虎啸天，妖道道种虎啸天。”

　　从林子里大步走出来的，正是当年在乢州山林中，和楚天他们有过多次纠缠的虎啸天。

　　作为妖道道种，那时候的虎啸天实力惊人，对楚天他们造成了极大的麻烦。

　　但是今日看来，虎啸天身形越发魁伟，气息越发凶蛮，尤其是他虎头上的皮毛黑漆漆宛如最深沉的黑夜，给人一种莫名的心悸感。

　　每一根黑毛，都好似一个小小的黑洞，似乎要将身边的一切都吞噬一空。

　　“这厮，似乎，有点造化！”鼠爷眼睛很毒，一眼就认出了虎啸天身上的变化：“嘻，他似乎是得了什么好处，身上的血脉，就和大力哥一样，返祖溯源了？”

　　“黑虎？”楚天死死的盯着虎啸天。

　　扛着一柄将近三丈长的大砍刀，虎啸天大踏步的走到了水无痕的身边，他低头向水无痕沉声道：“无痕长老，有我在，您放心，我豁出去性命，也要将您护送出去！”

　　水无痕“嘎嘎”尖笑了起来，他艰难的翻过身体，伸手用力的拍打着虎啸天的小腿：“好狗，真是一条好狗，嘿嘿，只要你听话，只要你能护送本长老安全离开这该死的天弃之地，荣华富贵，想要什么，本长老给你什么！”

　　密林中传来了细细的草叶摩擦声，十几条身高一丈五尺开外，身形魁梧、肌肉虬结的虎妖一声不吭的走出了密林，一字儿排开在了虎啸天身后。

　　这些虎妖，分明比刚才那千多头兽妖中混杂的虎妖强悍许多，而且他们训练有素，行走之时，十几头虎妖的动作几乎一模一样，步伐大小也是一般无二，俨然一支精锐的军队。

　　他们身上套着厚厚的蟒皮软甲，手持各色兵器，一字儿排在虎啸天身后，一股莫名的煞气弥漫开来，逼得战豹和铁山带来的那些战士脸色骤变，好几个年纪最小的战士脸上不由得露出了畏惧之色。

　　“虎魔，虎啸天！”铁山咬着牙怒笑：“哈，我们听说过你的名字，这几年，你偷袭了我们战神山好多村子，杀死了好些兄弟！”

　　虎啸天面无表情的看着铁山，他沉沉地说道：“我想活！”

　　简简单单的三个字，充满了极度的无奈和悲愤，就好像一块沉甸甸的砖头，将铁山剩下来的话全都憋回了嘴里。

　　山林中又有动静传来，除开虎啸天，又有十几条人影相互之间隔开了十几丈远，慢悠悠的从山林中走了出来。

　　楚天看着那些身上带着鲜明本体特征的人影，一头毛色发青的狼妖，一头毛发斑斓、金光四射的豹妖，一头身高三丈五尺，拎着水缸大小两柄重锤的熊妖，一头体长只有三丈左右，通体白色鳞片显得格外纯洁明艳的女蛇妖……

　　除此之外，还有一头鹿妖、一头山羊妖、一头蜥蜴妖、一头秃鹫妖。

　　最吸引人眼球的，是一只荡着秋千，从树林中飞甩出来的蜘蛛精——这蜘蛛精的上半身是一位绝色的秀雅少女，但是她的下半身，却是直径三丈开外，通体漆黑生满了白色绒毛的蜘蛛身躯。

　　少女秀雅美丽的面容和蜘蛛狰狞丑恶的身躯结合在一起，楚天都觉得有点浑身发毛。

　　一群妖魔鬼怪走出后，他们身后都有多则二十几、少则三五个和他们本族同源的妖物走出，一共两百多妖物团团护住了水无痕。

　　“怎么，还有人呢？”楚天看着混在那些妖物中的两个中年男子。

　　他们身高丈外，身躯虬结，光秃秃的大脑袋，深银色的肌肤，乍一看去和战豹、铁山颇有几分相似，而且他们的皮肤下也有若隐若现的宛如刀剑一样的符文凸起，这分明就是战神山战师独有的特征！

　　“貅、獒！”战豹猛地看到那两个中年男子，他的眼珠突然变得通红一片，跳着脚的指着那两个中年男子咒骂起来：“叛徒，该死的叛徒，你们居然敢在我面前出现！”

　　两个中年男子同时笑了起来，他们嘴角勾起，很是讥诮的轻轻摇着头：“豹啊，小豹子，我们为什么不敢在你面前出现呢？不要忘记，当年你加入战神山的时候，我们是你的师范啊！”

　　“你所有的本领，无论是杀人还是战斗，都是我们教会你的！”

　　“在我们所有的徒弟中，你不是最强的一个，更不是最聪明的一个。我们任何一人，都可以轻松的斩杀你，为什么我们不敢出现呢？”

　　战豹张了张嘴，被两人的话憋得说不出话来。

　　他面红耳赤的看着貅和獒，咬着牙满带恨意地说道：“你们不该背叛战神山，你们不该带着这些邪魔的爪牙，屠戮了这么多的村子！他们，可都是战神的子民啊！”

　　貅和獒淡然一笑，根本懒得回答战豹的问题。

　　他们转过身，毕恭毕敬的向水无痕跪地膜拜——虎啸天他们只是向水无痕微微欠身行礼，而这两位背叛战神山的战师，却好似膜拜他们先祖一样，毕恭毕敬、诚惶诚恐的跪了下去。

　　“无痕长老，我们不知道您在这里，若是知道的话，刚才我们就直接加入进攻了。”

　　“不过您放心，有我们两人在，还有我们这些年调教出来的弟子在，就这些人，翻不出什么浪头，我们定然可以安然护送您出去。”

　　密林中传来了轻轻的唿哨声，过了没一会儿，四十几个面容精悍，身上缠着兽皮的战士迈着小碎步，轻快的从密林中跑了出来。

　　这些战士的眼珠里蒙着一层不正常的血色，身上的煞气惊人，远远地看过去，他们身上的煞气甚至让他们身边的空气都不正常的浮动、扭曲，让他们的身形变得朦朦胧胧、难以看得清楚。

　　这些家伙一个个杀人无数，经历了无数次血腥的杀戮，这才会凝聚这么一身可怕的煞气，更让他们的双眼都被血煞蒙蔽了。

　　他们一字儿排开站在貅和獒的身后，然后犹如他们两人一样，诚惶诚恐的向水无痕跪了下去。

　　水无痕发出了尖锐的笑声，他得意洋洋的看着楚天这边，慢悠悠的一挥手：“杀光他们！把那个叫做蛟爪的小子生擒活捉回来，本长老，要一寸一寸的剁了他！”


第三百七十章 苦战（一）

　　貅和獒第一时间冲了上来。

　　他们的目标是战豹和铁山。

　　他们身后的四十几名战士带着嗜血的冷笑，一声不吭的跟了上来。标准的三人一组的作战队形，两前以后，一刀一剑配一根长矛，长短搭配非常合理。

　　一股浓郁的血腥味扑面而来，貅和獒还有他们身后的战士们头顶有一片薄薄的血雾升腾，渐渐地，在血雾中有一头似乎貔貅，又似乎獒犬的异兽显出身形。

　　“退！”貅和獒冲上前的时候，楚天还没将他们放在心上。

　　当他们结成了战阵，甚至凝聚出了那头异兽真影时，楚天顿时知道，战豹带来的这些战神山的战士，甚至是火神村子的这些年轻人，他们都不是这群人的对手！

　　熊掌和蟹钳，包括鹫老在内对楚天的话奉为神谕，他们毫不犹豫的向后撤退，退向了后方千丈外的一座小山包。

　　陡峭的小山包高有百丈左右，若是占据高处死守，当能占据极大的优势。

　　但是战豹和他身后的那些经过战神山调教的战士，则是同时长啸一声，悍然向前迎了上去。战豹挥动着长刀，嘶声大吼着：“战神的荣耀！”

　　楚天的眼角一阵跳动，这个该死的家伙。战神的荣耀？不要忘记了，你们已经把自己输给了楚天，现在你们都是火神的子孙！

　　但是这些一根筋的家伙，来不及劝阻他们了！

　　虎啸天，还有其他几头大妖已经大步冲了上来。刚刚五头巨象连翻带滚的冲出了数万丈距离，楚天等人和之前的兽妖厮杀时，双方战团不断向巨象的方向靠近，相互之间的距离已经极大缩短。

　　只用了半盏茶的时间，虎啸天等人就踏着稳重的步伐冲了上来，距离楚天还有三五百丈远，虎啸天一声大吼，他脚下大地骤然碎裂，他蹦跳起来，双手挥动长刀，当头一刀向楚天劈砍了下来。

　　楚天手中火铜长矛迎了上去，左手长剑顺势向前一抹。

　　“嗤嗤”两声，楚天用火铜锻造的长矛、长剑被虎啸天手中黑漆漆的大砍刀一击两段，长刀上一抹星辰光华一闪而过，刀锋瞬间到了楚天面前。

　　楚天长啸一声，双手猛地举起，双掌向内一拍，将刀锋稳稳的夹在了手掌中。

　　“嘎吱”摩擦声极其刺耳，楚天的手掌和刀锋相互摩擦，居然溅起了缕缕火星。

　　虎啸天骇然看着身形稳重如山、丝毫不动的楚天，他的胸膛突然猛地鼓起，一声惊天动地的虎啸声喷薄而出，犹如一颗流星向楚天的胸膛砸了过来。

　　楚天的胸膛几乎是同时隆起，他自幼被虎爹养大，虎爹传授他的功法中，就有这门虎啸功。

　　虽然无法调动任何法力，强大的肉体机能依旧让楚天发出了丝毫不弱于虎啸天的虎吼，同样是一颗流星一般的气弹从嘴里喷出，楚天和虎啸天之间一团狂飙爆发出来，两人身边飞沙走石、大地乱颤，地面硬生生被铲平了半尺深。

　　“咚咚”两声破空声袭来，那头身高三丈开外的老熊挥动着两柄大锤向楚天当头砸下。

　　双手紧紧禁锢着虎啸天手中大刀的楚天深吸一口气，随后一口狂风吐出。平地里几条水缸粗细的黑色龙卷风呼啸着冲起来数十丈高。两柄大锤被黑色龙卷裹了进去，老熊嘶声怒啸着，大锤却怎么都无法摆脱粘稠的黑色龙卷风的缠绕。

　　“好厉害的家伙！”虎啸天和老熊同时大吼了一声。

　　楚天眼角一条白光闪过，那条体长不过三丈许，通体鳞片洁白如玉显得格外妖媚、邪异的蛇妖冲了上来，她双手分别握着一柄近乎透明的寒冰长剑，剑光如暴雨，无声无息的向楚天浑身刺下。

　　楚天转过头，眸子里一片火光闪耀，他闷哼一声，张口就是一道紫色火焰喷出。

　　无法调动法力，无法驱动灵魂之力，但是楚天金灯上的各种天印的力量却能毫无妨碍的施展出来。紫火化为一道水桶粗细的火柱，带着焚毁一切的高温向蛇妖冲了过去。

　　蛇妖惊呼一声，狼狈的原地一个翻滚，修长的身躯“咕噜噜”向后翻出了数百丈远，灰头灰脸的好容易才避开了楚天火焰的喷吐。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，这一口火焰喷吐覆盖了五丈多宽、四五百丈长的一片土地，紫色的火焰犹如融化的琉璃铺在地上，粘稠而高温，地上的泥沙纷纷化为青烟飘散，紫火硬生生将地面烧得凹陷下去了七八丈深，这才缓缓熄灭！

　　通体莹白的蛇妖满头冷汗的看着地上这条在极短时间内出现的“沟渠”，泥土被烧得通红，沟渠内光滑如镜，泥沙都被烧成了玻璃态物质。

　　难以想象这道火焰烧到身上是什么下场！

　　刚才那三百多头鸟妖，就证明了楚天这一口火焰的可怕！

　　虎啸天、老熊妖也是被楚天这一口火焰喷吐吓得浑身冷汗，虎啸天低沉的咕哝道：“我就说了，不要来看热闹，现在好了，想走走不了！该死的水无痕！”

　　老熊妖咬着牙嘶吼了一声，他身上一条条肌肉犹如蟒蛇一样蠕动着，他吐了一口血，双臂骤然膨胀了几乎一半粗细，两柄大锤子震碎了两道黑色龙卷风，大锤如雷，继续砸向了楚天。

　　楚天双掌向一旁猛地一扭，虎啸天只觉一股无法抵挡的巨力袭来，他手中长刀不受控制的向一旁劈砍过去，“铛铛”两下劈砍在了老熊妖的重锤上。

　　火星四溅，老熊妖的大锤子被砍出了两条深深的刀痕，心痛得老熊妖乱吼乱骂，直问候了虎啸天的向上细数十八代的女性祖先！

　　“咚”的一声，楚天的后背骤然受到重击。

　　那头通体金色斑斓的豹妖无声无息的掩杀了过来，挥动着一柄宛如捣药杵的奇形兵器，狠狠一击轰在了楚天的后心上。

　　这一击沉重异常，无限趋近一条真龙之力。

　　楚天只觉后心一阵滚烫，一股剧痛袭来，他的五脏六腑一阵翻滚，好悬要吐出血来。

　　神窍天境中，悬浮在高空的玄龟天影突然闪过一抹血色光芒，一缕缕血色流光洒落下来，楚天后心的剧痛骤然消散，他的肉身力量又提升了一丝半点。


第三百七十章 苦战（二）

　　长啸一声中，楚天翻身一脚踹了出去。

　　飞腿如流星，狠狠一击点在了豹妖的心口，豹妖身上骨折声犹如爆豆子一样响起，豹妖大口大口的吐着血，骇然看着楚天，被他一脚踢飞了几乎一百丈远。

　　在神佑之地，楚天和这些妖物体内的法力都被禁锢，除了楚天还能动用天印的力量，其他的什么精妙法术、神通秘法全都作废，大家只能依靠强横的肉体疯狂厮杀。

　　虎啸天、老熊妖，还有这头豹妖，他们的力量距离一条真龙之力只差了一丝丝，随时可能突破拥有一条真龙之力！

　　楚天若非凝聚玄龟天影，凭空增加了一条真龙之力，他想要应付几人的围攻还真是艰难。

　　饶是如此，这电光石火的几次相互攻杀，楚天应付起来也不是这么轻松。如果不是他能借助天印之力掌控风、火，起码在那蛇妖突袭的时候，他已经中剑受伤。

　　后面大群妖物冲了上来，那鹿妖、山羊妖、蜥蜴妖带着三十几头同族妖物向熊掌、蟹钳等人追杀了过去，那蜘蛛精则是嘶声长啸着，带着几头小蜘蛛向楚天围了上来。

　　“嗤嗤”声中，几头蜘蛛精喷出了大量白色粘稠的丝网，犹如天罗地网一样笼罩下来。

　　虎啸天、老熊妖同时向后急退，无数丝网重重叠叠的压向了楚天。

　　楚天又是一道火焰喷出，白色的粘稠丝网“呼”的一下燃烧起来，一股氤氲的奇香扩散开，楚天猛不丁的闻到了这点香气，只觉眼前骤然一黑，身体一晃差点栽倒。

　　“迷香？”鼠爷趴在楚天肩膀上，猛地瞪大了眼睛。

　　他一跃而起，张开嘴，亮晶晶的门牙狠狠的在楚天的耳朵上啃了一口，直接破皮出血。

　　刺痛袭来，楚天激灵灵打了个冷战，只觉浑身一阵阵的松软无力，浑身力气居然被这股奇香弄得流失了大半。他阴沉着脸看了一眼那远远避开闪避自己喷出的火焰的蜘蛛精，深吸了一口气，转身向熊掌和蟹钳他们所在的小山包冲去。

　　向后奔跑了数十丈远，楚天猛地回头喷出了一道紫火。

　　战豹、铁山已经浑身是血，身上起码多了二十几条深可及骨的伤口。貅和獒挥动着长剑，不紧不慢的在他们身上留下一条条新的伤口，同时不断的开口讽刺着他们。

　　而两人带来的战士，包括蛟爪在内的那些战士，已经超过一半倒在了地上。

　　他们的人数占了绝对优势，但是面对结成了战阵，相互之间配合默契的敌人，他们几乎没能给敌人造成多大的损伤，自己已经损失惨重。

　　眼看蛟爪他们就要被敌人围歼的时候，楚天一道火焰喷出，从斜刺里撞入了那些浑身血腥的战士队列中，二十几个战士骤然被火光吞没，身躯瞬间化为乌有。

　　战阵被破开了一个巨大的缺口，蛟爪他们这才气喘吁吁的跑了出来。

　　但是之前他们有两百多名战士，如今只剩下了八九十个大活人逃出。

　　“战豹，你该死！”楚天看着那些浑身是血的战士，看着好几个战士缺胳膊断腿的凄惨模样，他气急败坏的朝着战豹怒吼了一声！

　　如果他能乖乖听话，带着手下人跟着熊掌他们撤向那座小山头，居高临下防守的话，怎么可能有这么大的损失？

　　但是现在也来不及责骂这家伙，楚天猛地仰天大吼一声，他脚下大片水汽扩散开来，水汽氤氲，被狂风吹动着向四周急速扩散开来，顿时大片浓雾覆盖了方圆数十里的范围。

　　金灯上几枚对应的天印不断闪烁着奇异的光芒，金灯中积蓄的紫色法力在一丝丝的不断燃烧，为楚天施展神通提供源源不断的力量。

　　貅和獒同时怪笑一声，他们丢弃了重伤的战豹和铁山，踏着怪异的碎步一左一右的攻向了楚天。

　　浓雾固然能遮挡视线，但是对他们这种将战技推演到极高程度，拥有极强战斗本能的战师而言，双眼是否能视物其实并不重要。

　　两柄长剑带起两条寒芒向楚天斩杀过来，楚天此刻浑身酸软，哪里还有力气抵挡两人这凌厉异常的攻击？他猛地一吸气，张口就是一道碎骨阴风喷了出去。

　　白茫茫带着一股子森森死意，阴寒无比、邪异非常的碎骨阴风无声无息的吹出，混杂在浓雾中，碎骨阴风是那样的不起眼，无形无迹却又阴毒无比。

　　貅和獒齐声冷笑，眼看着他们的长剑就要刺进楚天的身体，他们突然感受到一股莫大的危机袭来。两人同时惊呼，纷纷翻身向后撤退。

　　碎骨阴风笼罩了两人身体，他们身上瞬间蒙上了一层薄薄的白霜，他们的皮肤在碎骨阴风侵蚀下直接失去了一切活性，犹如一层干掉的泥浆一样，一点点的不断脱落、剥落。

　　阴风急速侵蚀他们的血肉，他们身上大块大块的肌肉不断的化为白色冰晶洒落，两人眼睁睁的看着自己的血肉崩解，却根本不知道究竟发生了什么！

　　碎骨阴风呵，在这神佑之地可从来没有这种歹毒玩意出现过。

　　短短一个呼吸间，貅和獒就变成了两具被冰霜包裹的骨架，楚天奋起最后一点力气，一拳轻轻的落下，两具骨架同时崩解，两尊强大的战士就此消失于天地间。

　　战豹和铁山眼睁睁看到了两尊强大到让他们无法抵挡的高阶战师是如何消失的，他们激灵灵打了个寒颤，楚天此刻在他们心中已经和魔神无异。

　　他们一言不发的扶着楚天松软无力的身体，在残留的战士护送下，借着浓雾的掩护，迅速的撤向了熊掌、蟹钳他们所在的小山包。

　　虎啸天等人带着麾下的妖物，小心翼翼的在浓雾中行进着，凭借着妖物远超常人的灵敏嗅觉，他们一步步的追了上来，一步步的逼近楚天等人。

　　在他们身后，被几个大妖拱卫的水无痕“呵呵”冷笑起来。

　　听到前方战局对己方极其有利的汇报后，水无痕大咧咧的一挥手，下达了新的命令：“既然如此，所有人都要生擒活捉。不许杀死他们，全部生擒，我要他们慢慢的、一点点的死……可不能死得这么太痛快了。”


第三百七十一章 心机（一）

　　楚天坐在小山包上，额头上不断有带着淡淡馨香的冷汗渗出。

　　那头蜘蛛精喷出的蜘蛛网，蕴藏的奇毒怪异非常，就好像一道一道情人的秋波，不知不觉的侵入你的五脏六腑，钻进你的四肢百骸，渐渐的和你全身的每个细胞融为一体，让你浑身酥软，每一根骨头都变成了绕指柔。

　　充沛的体力在莫名的消耗，好像有一缕淡淡的阴火在焚烧全身的精气神，体力不断的流逝，化为带着淡淡馨香的冷汗不断流出体外。

　　小山包高有百丈左右，方圆亩许上下，山上长满了杂草，此刻已经被熊掌和蟹钳他们口吐火焰，将所有的杂草都焚烧一空。

　　小山四周陡峭异常，只有一条宽有丈许的坡道略微缓和，可以比较轻松的攀爬上去。

　　熊掌、蟹钳、战豹、铁山，带着所有还能坚持战斗的战士在山头四周守卫，而防守的重点，自然就放在了这条坡度缓和的坡道口子上。

　　楚天刚刚升起的浓雾还没散去，几头体型健壮、满口獠牙森森的狼妖仗着灵敏的嗅觉，追踪着楚天等人从浓雾中小跑了出来。

　　站在小山脚下朝着山头上望了一阵子，几头狼妖小心翼翼的试探性的走上了坡道。

　　几块人头大小的石头带着沉闷的破空声砸了过来，重重砸在了狼妖的身上，打得他们“嗷嗷”痛呼，龇牙咧嘴的向后退去。

　　恼怒的看着山头上的熊掌等人，几头狼妖发出了悠长的啸声。

　　不多时，虎啸天等一众大妖簇拥着志得意满的水无痕，缓缓从浓雾中走了出来。

　　空中传来了沉闷的羽翼拍击声，熊掌等人抬起头来向天空望了一眼，脸色顿时变得无比难看——一头翼展超过二十丈的巨型秃鹫，带着十几头体型只有他三分之一大小的猛禽，正从高空缓缓向小山头逼近。

　　楚天也抬头看了一眼，不由得暗骂了一声。

　　他记得清楚，之前从山林中走出来的大妖中，就有一头气息很是凌厉可怕的秃鹫妖。很显然，天空的这头大秃鹫就是那头秃鹫妖的本体。

　　众人本来还能借助这座小山包固守，可是面对这些体型巨大的鸟妖，唯一的地势也失去了。

　　“鼠爷，想办法，把这几头扁毛畜生给干掉。”楚天深深的吸了一口气，有气无力的朝趴在自己肩膀上的鼠爷嘀咕着。

　　蜘蛛精的奇毒让楚天浑身酸软，他的两个脸帮子都开始变得耷拉下来，舌头都有点没力气了。

　　楚天无奈苦笑，他的纳镯中有平日里炼制的各种解毒灵丹，炼天炉内还有极上品的祛毒灵药，甚至他眉心的紫霄金阳炉中，还有七巧天宫留下来的各色神丹。

　　任何一种丹药都能化解，最少也能缓解他如今的困局。

　　但是这神佑之地却暴力的压制了他的法力和灵魂，就连一应宝物都被封印得动弹不得。楚天想要取一颗最普通的解毒丹都做不到，面对如此困局，他也只能请鼠爷出手。

　　鼠爷跳到了楚天的脑袋上，天空那头秃鹫妖突然发出尖锐的啸声，他翅膀一振，犹如天崩一样带着可怕的啸声从空中笔直的砸了下来，尖锐的爪子直指坐在小山正中，被蟹钳和几个火神战士包围在中间的楚天。

　　这厮一边俯冲，一边嘶声笑着：“八腿妞，你的蜘蛛网果然有一手，这小子扎手得很，不过也被你给暗算了，嘿嘿，这份功劳，我就不客气了。”

　　山脚下，面容清雅秀丽，下半身却狰狞丑恶至极的蜘蛛精一撇嘴，不屑的冷哼了一声。

　　秃鹫妖狂笑着继续俯冲，鼠爷张开嘴，嘴唇微微一翻，露出了四颗雪亮的大门牙。

　　正在俯冲的秃鹫妖突然全身一寒，出自妖魔特有的本能直觉，这头秃鹫妖惊恐的察觉到了一股绝大的恐惧扑面而来，他莫名的感到绝望，感到死亡的阴影已经笼罩在了他的肉身和灵魂上。

　　还不等这头猖狂的秃鹫妖发出最后的哀嚎声，鼠爷嘴里一颗大门牙突然齐根断裂，一道白光激射而出，“唰”的一下洞穿了秃鹫妖的头颅，将他马车大小的脑袋轰成了一团血雾。

　　白光犹如活物一样在空中急速穿梭，速度快到了极点，却没有发出半点儿声音。

　　在所有人惊愕的目光中，鼠爷喷出的一颗大门牙将秃鹫妖连同他麾下的十几头猛禽尽数斩杀，总共就花了大概千分之一个弹指的时间。

　　甚至站在小山脚下的好些妖物只是看到白光一闪，根本没看清那是什么东西，十几头体型巨大的鸟妖就从空中翻翻滚滚的坠落下来，重重的砸在了地上，撞得小山包一阵摇晃。

　　“哈！”熊掌、蟹钳同时大笑了起来，紧接着战豹、铁山等战士也纷纷开怀大笑。

　　鹫老“呵呵”笑着，笑得无比开心：“我就知道，山师是火神的使者，是火神的赐福，山师怎么可能豢养一头没有用的白毛老鼠？”

　　鹫老“啧啧”赞叹道：“真是一头强大的战兽啊！真是，太强大了！”

　　小山脚下，水无痕阴沉着脸看着从天空坠落的鸟妖尸体，他双手紧紧握拳，阴恻恻地说道：“你们，都是死人么？怎么不攻上去？那头扁毛畜生死了，你们以为，如果你们不能完成我的命令，你们能多活多久？”

　　虎啸天等一众大妖身体同时一颤，他们相互望了一眼，留下了一群妖物团团护住了水无痕，其他人纷纷拿出兵器，默不作声的顺着坡道向上攀爬。

　　有意无意的，貅和獒带来的那些战士中，残留的二十几个战士被逼着走在了最前方。

　　虎啸天等大妖的兵器隐隐对准了这些战士的后心，一副他们若是敢逃走，就立刻动手的架势。这些战士一个个脸色铁青，死死的握着兵器，再次组成了战阵，一步一步麻木却坚定的向小山头上逼近。

　　“这就是叛徒应该的下场！”战豹站在坡道顶部，双手紧握长剑看着那些战士冷笑道：“你们投靠邪魔，带着邪魔的爪牙屠戮同族的时候，可曾想过有今日？”

　　那些战士不吭声，他们甚至都不看战豹一眼，只是一步一步的缓缓逼近。

　　就好像一群行尸走肉，这些战士的脸上连半点儿表情变化都没有。


第三百七十一章 心机（二）

　　杀伐声再起。

　　熊掌、战豹、铁山带着战士们死死的守住了坡道口，二十几名貅和獒带来的战士在短短几个呼吸的时间内就死伤殆尽。

　　战豹手持一根长矛，洞穿了一个战士的胸膛，双手微微用力将对方挑了起来。

　　“叛徒，你们后悔么？”战豹怒视那战士嘶声咆哮，长矛微微震颤，鲜血顺着长矛不断流淌下来，染红了战豹的手掌。

　　“后悔？”那战士双手紧握着长矛，龇牙咧嘴的笑了起来：“我们可不会后悔！我们只是，想要活！”

　　“活？”战豹猛地吸了一口气，他的胸膛猛地膨胀起来，然后发出了一声悲愤至极的怒吼：“难道你们现在就是死人么？难道你们现在，不是活着么？”

　　“活得更久！”那战士凝视着战豹，一个字一个字的慢慢的说着，他每说一个字，嘴里都有一团血浆喷涌出来：“活得更久，为自己而活！嘿，美酒，美人，精美的兵器，华美的衣衫！”

　　讥诮的看着战豹，用一种城里人看乡巴佬的讥诮目光不屑的看着战豹，这个战士很艰难、却很坚定地说道：“我们享受过的东西，是你们做梦都想不到的。我们才是真正的活过，你们只是，活着而已。”

　　“胡说八道！”铁山一剑劈掉了这个战士的头颅，顺势一剑将后面大步走上来的虎啸天逼得退后了一步。

　　虎啸天目光闪烁，他猛地又上前了一步，蛟爪和另外一个战士手持长矛向前一刺，虎啸天又怪叫一声，猛地向后退了两三步。

　　和虎啸天几乎是肩并肩冲上来的老熊妖目光一凝，他手中的大锤呼呼有声的向前猛砸了几下，但是战豹甩掉长矛上的尸体，向前连刺了三枪，老熊妖怪叫一声“好厉害”，转过身体，任凭长矛在他肥厚的臀部上拉出了一条长有两尺开外，深不过一厘的伤口，然后踉跄着向后连连倒退。

　　“厉害，见血了！”老熊妖怪声怪气的大吼大叫：“无耻，枪上有毒！孩儿们，快来帮老祖吸毒！”

　　老熊妖连蹦带蹿的向后撤退了二十几丈，撅起大屁股趴在了地上。两头跟着他冲锋的熊妖面孔扭曲的走了上来，张开嘴狠狠的咬在了老熊妖的伤口上。

　　虎啸天的眼神骤然一凝——同样是磨洋工，你这老熊也太无耻了一些！

　　楚天靠在一块大石头上，冷眼看着虎啸天和老熊妖的表演。他注意到，这两个家伙的目光一直在鼠爷的身上打旋儿，很显然，刚才鼠爷豁出去牺牲一颗大门牙，硬生生击杀了那头秃鹫妖，真的吓坏了这两个看似粗莽、实则奸诈的家伙。

　　“鹫老，让熊掌他们精明一些，这些老妖想要偷懒，就让他们偷懒吧！”楚天侧过头，向鹫老低声的吩咐了一句。

　　鹫老也看出来了虎啸天和老熊妖的不对劲，他猛地点了点头，偷偷的走到了熊掌等人身后，将楚天的话传达给了他们。

　　一时间，虎啸天带着几头虎妖，还有老熊妖手下的几头熊妖站在坡道口大吼大叫、此起彼伏的向前进攻，却是雷声大雨点小，他们吼得嗓子都要破掉了，却没能对坡道口的熊掌他们造成任何伤害。

　　反而是这些家伙仗着自己的皮粗肉厚，时不时的主动将一些不怎么致命的地方送到熊掌他们的兵器前，将自己弄得遍体鳞伤、浑身血糊糊的。

　　虎啸天和老熊妖这般卖力的表演，另外几头大妖也看出了端倪。

　　他们相互望了一眼，一个个也都是极其卖力的大声喊杀，却出工不出力，在坡道口和熊掌他们的打得刀光剑影、烟花乱坠，真正一个重伤的都没有。

　　水无痕大咧咧的坐在一块厚厚的兽皮垫子上，眯着眼睛极力眺望着坡道口的战斗。

　　在这神佑之地，水无痕受到的压制比楚天严重了百倍不止，他不仅仅是法力、天魂都被彻底封印，就连肉体机能都被削弱到了极致。

　　隔着数百丈远，更有雾气遮挡视线，水无痕只是模模糊糊的看到坡道口一条条人影乱晃，却看不清那边究竟发生了什么事情。

　　如此“鏖战”了一刻多钟，虎啸天突然双手将大砍刀插在地上，扯着嗓子仰天大吼了几声：“啊，啊，好快的剑！”

　　熊掌手中长剑刺出，带起一道寒芒擦过虎啸天的胳膊，在他胳膊上留下了一条不浅不深、但是出血量颇为丰富的伤口。

　　虎啸天甩了一下胳膊，将鲜血糊了一脸都是，他压低了声音，急促地说道：“喂，我们可不想和你们打死打活！老扁毛已经被你们弄死了，我们也差不多可以交待过去了……这样吧，你们再给我们十来个活口，我们就此罢战如何？”

　　熊掌、战豹、铁山，还有站在他们身后的鹫老同时一愣。

　　虎啸天身后不断向前冲锋，然后不断向后倒退，一个个大吼大叫好似在多拼命的妖物纷纷放慢了手上动作，目光闪烁的看着这边。

　　鹫老等人眉头一皱，楚天已经奋起最后一点力气，慢吞吞地说道：“还不如，你们将水无痕交给我们，让我们一刀剁了他，岂不是大家都轻快了？”

　　虎啸天脸色一沉，他看着楚天，用力的摇了摇头：“不成哩，那厮不开口还好，他一开口报出了他的身份，我们如果不把他救出去，我们都会死哩。我们死了也就算了，我们都拖家带口的哩。”

　　用力的摇了摇头，虎啸天轻叹道：“瞒不住的，瞒不住的，没办法，我们只能听他的。”

　　指着鼠爷，虎啸天很干脆地说道：“这老鼠太怪异，老扁毛被他一击杀死，我们怕死哩，所以不想和你们拼命。但是，我们没办法，和你们拼命，只是我们死。不听他的话，我们全家死，所以……”

　　老熊妖扭动着肥硕的身体走了上来：“所以，大家打个马虎眼吧？给我们几个活口做交待，我们就说挡不住你们，被你们冲进丛林中逃走了，怎么样？”

　　楚天看着这群妖怪，轻轻的摇了摇头。

　　他向鼠爷使了个眼色，鼠爷无奈的“吱吱”叫了一声，他猛地一跃而起，原地蹦起来十几丈高，嘴里一道白光闪过，一颗大门牙激射而出，瞬间划破虚空，洞穿了水无痕的右胸。

　　一道血箭从水无痕胸口喷出老远，水无痕惨嚎一声，忙不迭的尖叫起来。

　　“撤，撤，该死的，撤！”


第三百七十二章 山王（一）

　　虎啸天、老熊妖等一众大妖快步撤下了小山包，临到山脚，虎啸天回头向山头上站着的楚天等人望了一眼，比划了一个手势。

　　蟹钳和鹫老搀扶着浑身酸软的楚天站在坡道口，楚天看到了虎啸天的动作——这妖道的道种是在表示，他们可以强行攻下山头。

　　他们只是不想为水无痕卖命！

　　他们不想冒着被鼠爷击杀的风险为水无痕卖命！

　　“都是一群聪明的家伙啊，一个比一个机灵！”楚天看着撤退的虎啸天等人，由衷的感慨了一声。

　　“真可惜，刚刚那一下打偏了！”蟹钳憨头憨脑的在楚天身边嘀咕道：“要是打得准一点，打破那蓝毛老家伙的脑袋，就省事了！”

　　楚天和鼠爷对望了一眼，没吭声。

　　鼠爷摇摇头，尾巴尖尖轻轻的点了点蟹钳的肩膀。

　　青春又单纯的年纪，真好。这小子就没想过，如果鼠爷真个把水无痕打死了，虎啸天他们可就真的被逼无奈，要和他们拼命了！

　　伤而不死，逼得惜命的水无痕下令撤退，这是对大家都好的结果！

　　现在的楚天全无战斗力，虎啸天他们哪一个的实力都比战豹、铁山强了一等，他们如果真的不惜一切代价猛攻上来，除了楚天和鼠爷，其他人一个都别想活。

　　就现在这样，挺好！

　　水无痕一路愤怒的咒骂着，疯狂的咆哮着，歇斯底的辱骂着虎啸天等人是一群“猪狗不如的无用下贱种”。在他撕心裂肺的咒骂声中，虎啸天一行人护着他急匆匆的撤入了密林中。

　　一如楚天盘算的那样，虎啸天他们并不愿意和楚天他们拼命！

　　战豹、铁山带领的战士好对付，但是能口吐火焰、能逼出大雾、能操控旋风的楚天，哪怕中了蜘蛛精的异毒，虎啸天他们也不愿意和楚天拼命。

　　更不要说，还有一个高深莫测的鼠爷，一颗门牙就把实力和虎啸天他们相当，因为能够凌空飞行而更加难对付的老秃鹫给击杀了，虎啸天他们真害怕自己会有同样的下场。

　　如此正好，双方妥协，面子上过得去就好。

　　虎啸天等人撤走，战豹、铁山等人一脸愁苦的将战死战士的尸体收拾妥当，一把火烧成了骨灰，用临时砍下的竹筒装了起来。

　　战豹从战神山带出来的战士，如今只剩下了蛟爪为首的五十七人。

　　铁山带来的两百战士死伤更为惨重，包括重伤的伤员在内，还活着的只有二十五人。

　　绝大部分损失，除了最初的那一波兽妖突袭外，就是因为貅和獒还有他们带来的战士。两名从战神山叛逃的战师，他们调教出来的战士比蛟爪他们实力强悍了许多。

　　铁山捧着一个装满了战士骨灰，触手温热的竹筒跪在了楚天的面前。

　　他低下头，用额头紧紧的贴住了地面：“山师，铁山是个废物，不仅没能保护您，反而要您保护我们。这么多战士都战死了，我们不怕死，但是我要回去告诉父亲，我们村子里有叛徒。”

　　铁山说话的时候都带着哭音，他沉沉说道：“他们分明是冲着您来的，他们……村子里，有人泄露了您的消息，我们必须抓到那些叛徒，我们……”

　　战豹、铁山忙着收敛战士尸体的时候，鼠爷窜进了密林中，也不知道他从哪里找出了一株甘露苦芝，楚天叼着苦芝，一股股极其苦涩、苦得让人几乎流泪的药汁不断吞进腹中，化为一道道细微的凉气流转全身。

　　蜘蛛精的异毒在缓慢的消散，甘露苦芝是一种广谱性的解毒药，对各种毒性都有极好的缓解作用。

　　楚天已经回复了一点力气，他伸手按在了铁山的肩膀上，沉声道：“尽快回去吧，叛徒，必须消灭。还有，这些战士，好生的安葬他们。这，都是因为我的错！”

　　“不，是邪魔的错！”铁山抬起头来，很认真、很狂热的看着楚天：“山师是祖神的使者，您给我们铸造了那么锋利的兵器，一切都是那些邪魔的错，是他们一直在诱惑我们的族人，一直在屠戮我们的族人。”

　　“总有一天，我们会用山师您的兵器，杀死所有的邪魔！”铁山右手握拳，重重的锤在了自己胸口。

　　一头山岭巨象驮着铁山等人向后返回，四头山岭巨象则是驮着楚天等人，继续向战神山飞驰。

　　这些山岭巨象，本来是为了战豹从各个战神村子里挑选出来的精英战士而准备，按照战豹的预估，他起码要带着两三千个精英战士返回战神山，五头山岭巨象只是勉强够用。

　　但是现在，四头山岭巨象背上只负载了不到百人，其中更有多人受伤，倒是破显得有点凄凉。

　　战豹耷拉着脑袋坐在一旁，精神消沉到了极点，他想起了大战之前楚天让他配合熊掌、蟹钳等火神战士撤退到小山上固守的命令，而他却大吼着“战神的荣耀”，和铁山一起向貅和獒发动了进攻！

　　他在战神山一手负责的一百二十名精锐战士，如今只剩下了五十七人！

　　数年的朝夕相处，那些活生生的面孔，如今就变成了一蓬骨灰！

　　战豹高大魁梧的身躯缩成了一团，犹如寒雨中的猫儿一样轻轻的哆嗦着。

　　楚天回复了大半的力气，他拎着两块烤肉走到了战豹身边，随手给他怀里塞了一块，然后重重的坐在了他的身边：“说说看吧，那些叛徒的事情！战神山的战师，居然也会背叛？”

　　楚天看着战豹！

　　这些日子，在大泽中也好，在铁山的村子里也好，他接触过的村民都是憨直、淳朴，或者说近乎于野蛮的性子，他们不会有太多的花花肠子！

　　这样的脑子一根筋的子民，居然会有叛徒出现？

　　楚天更好奇的是，那些兽妖，或者干脆说，虎啸天他们是怎么回事？

　　虎啸天他们，应该也是被金奡丢在这里，为他们天族的利益卖命。虎啸天的妖力显然也被压制到了极致，但是他的肉体力量没有受到太大影响，他依旧能够在神佑之地发挥出强悍的战斗力。

　　他们，应该是天族派过来捣乱的一柄刀子，专门捅战神山软肋的刀子！

　　战豹抓起烤肉，狠狠的啃了一大口，一边咀嚼，一边耷拉着脑袋，含糊的咕哝起来。


第三百七十二章 山王（二）

　　在战豹的述说中，楚天对神佑之地的了解不断加深。

　　“不仅仅是荣华富贵么？”站在山岭巨象的脑袋上，楚天看着前方若隐若现的一座气势恢宏、外形宛如一座金字塔的大山。

　　“寿命！”楚天喃喃自语：“寿命，真是出乎我意料的条件！”

　　战豹给了楚天出乎意料的回答——貅和獒的背叛，不仅仅是因为锦衣玉食，不仅仅是因为美人豪宅！

　　作为战神山的战师，貅和獒日常的享受绝对不差，战神的领地中，亿万子民内也绝对不缺少美貌的少女。只要一声吩咐，会有无数村子乐意将自己最美丽的姑娘献给战神山的战师，哪怕充当一个侍女也心甘情愿！

　　让貅和獒他们背叛的主因，居然是寿命！

　　神佑之地，无人寿命可过万年！

　　任凭你神通盖世，任凭你法力通天，在神佑之地，寿命的极致就是一万年！

　　事实上，诸如战神山的战士们，日常的训练和作战，他们不断的受伤，不断的流逝精血，不断的亏耗身体，能活到三五百年，就已经算是高寿！

　　就战豹所知，如今战神山辈分最高的一位长老，似乎活了有三千年，这已经是战神山罕见的高寿耆宿！

　　而这位长老也已经垂垂老矣，平日里就连走路都困难，他在战神山的意义更类似于一座精神图腾，每天除了在战神的雕像前为所有的战神子民祈祷外，他也干不了别的事情。

　　貅和獒，就曾经是战神山的高阶战师，他们的年纪也大了，发鬓斑白、行动迟缓，指点学生的时候也有点有心无力。

　　谁也不知道他们背叛的过程，总之某一日他们突然带着一批心腹学徒离开了战神山，等他们再次出现的时候，两人的身体机能已经恢复到了青春巅峰状态，实力更是暴涨了一截。

　　而他们重新出现后的第一件事情，就是勾结一群兽妖，屠戮了战神山直属的一座城池，城内三十万战神子民一夜之间被杀得干干净净！

　　战神山派出去救援的十名战师，更是被两人偷袭暗算、全部击杀。

　　“叛徒，他们被邪魔引诱，背叛了战神的荣耀！”战豹站在楚天身后的木质平台上，大声地吼道：“他们都是叛徒，所以他们死得活该！但是，我的那些弟子……”

　　战豹双手紧握拳头，两行热泪滚滚而下。

　　山岭巨象向前奔驰，一座座雄伟雄浑的大山被甩在了身后，距离前方那座金字塔形的巨型山峰越来越近。如此又狂奔了三天，楚天的视线整个被黑黝黝的山体占据，他们已经来到了战神山下。

　　一块极大的平地上，一排二十头山岭巨象一字儿排开，每头巨象的背上都密密麻麻的站着数百全副武装的战士。

　　在这些山岭巨象的身边，数以万计的战士骑在各种猛兽背上，目光炯炯的盯着楚天等人。

　　楚天等人乘坐的山岭巨象放慢了速度，距离这一支规模惊人的队伍还有数里地，四头山岭巨象就已经停下了脚步，甩起了长长的鼻子，仰天长啸起来。

　　对面二十头山岭巨象同时举起了长长的鼻子齐声长啸，雄浑高亢的啸声震得大地隐隐颤抖，化为一道狂风向四周扩散开，吹得附近的山林一阵摇晃。

　　站在楚天身边的战豹已经彻底傻眼了，他哆哆嗦嗦地说道：“这是，这是迎接最尊贵客人的仪式，可是，他们迎接谁呢？难道是山师您？可是，战神山怎么会知道，您会在这个时候来这里？”

　　“难道，有别的贵宾来战神山么？可是这个方向，如果是火神山或者其他神山的贵宾，他们不该在这个方向列队啊，从这个方向来战神山的，只可能是我们战神领地内的子民！”

　　“是大山村老，把我们的消息通知了战神山么？”楚天看着前方的队伍，轻声的问战豹。

　　“不可能啊！”战豹一脑袋雾水的看着楚天：“大山阿叔的村子里，金眼雨燕是速度最快的传讯飞禽，但是也没有山岭巨象跑得快，更没有山岭巨象的持久力，他们就算向战神山传信，也不可能比我们跑得快！”

　　楚天挑了挑眉头，不吭声了。

　　前方二十头巨象缓缓的动了起来，它们开始向两侧移动，让开了正中的道路。

　　悠长的号角声响起，数万战神山的精锐战士同时拔出了兵器，低沉的呼喝着。

　　一头通体血色的六足角马一步一步无比沉重的从分开的队伍中走了出来，这六足角马浑身燃烧着淡淡的血色气焰，每一脚落在地上，都在地面上留下了一个燃烧的蹄印。

　　一尊身高将近两丈，魁梧犹如铁塔的光头壮汉坐在六足角马背上，他上半身穿着一件极其厚重的护心甲，一面直径两尺许的护心镜挡在了左侧胸口前，袒露出了密布着无数伤痕的右肩和右胸。

　　隔着好几里地，楚天就感受到一股浓郁的血气扑面而来。

　　这股血气，并非战场上杀戮无数形成的血腥味，而是一个生命机能极其澎湃、肉体力量极其雄厚的生命自然而然散发出的精血气息。

　　那光头大汉周身不断向外散发出炽烈如火的精血气息，就好像一口硕大的燃烧的炉鼎，不断的一步一步的向楚天这边靠近。

　　距离楚天还有好几里远，光头大汉身上散发出的血气已经引动楚天全身气血疯狂运转，楚天身上立刻流出了一层热腾腾的大汗，缠绵在他体内，还有一丝半点没有消散的蜘蛛精异毒，瞬间就被奔涌的血气蒸发一空。

　　楚天骇然看着这光头大汉，这家伙的肉体强得简直犹如怪物一样！

　　甚至，曾经和楚天交过手的金铁心、金铁山，乃至水无波、水无痕、火恶等人，他们的肉体力量都远比不上面前的光头大汉！

　　战豹和战神山的一众战士已经跳下了巨象，无比虔诚的单膝跪倒在地。

　　“山王！”战豹他们一手按在胸口，上半身深深的沉了下去，瓮声瓮气的大吼了一声。

　　山王，战神山的山王，战神领地至高无上的主宰，同时也是战神领地中最强大的战士！

　　战神的后裔以强者为尊，战神山聚集了战神血脉中最精英的战士群体，而战神山的主人，定然是这些精英战士中最强大的那一人！

　　楚天眯着眼看着光头大汉。

　　光头大汉跳下六足角马，向楚天这边欠身行了一礼：“天师？您，来了！”


第三百七十三章 战神山中的恶意（一）

　　“天师”？

　　楚天心里一咯噔，他从巨象头顶一跃而下，站在比自己高了几乎一倍个头的山王面前，向他微微摇了摇头：“山王，我的名字是……”

　　“您假托‘山’为姓名，您的真名，却是和这青空一般！”山王打断了楚天的话，伸手指了指青色的天空，肃然道：“大长老昨日回归祖神怀抱，临死之时，他做了最后的一次预言，天师将于今日、此时，降临战神山，为我等带来……祖神的光辉！”

　　楚天乖乖的闭上了嘴。

　　这个世界拥有很多莫名的神奇的力量，战神山的大长老？来时路上战豹说过，那是一个活了三千岁，如今整个战神山活得最久的高寿耆老。

　　一个如今连走路都不稳当，每天只是在战神雕像前为所有族人默默祈祷的老人！

　　这样的人临死前作出的预言，精准的揭破了楚天用的假名，还预知了楚天的到来。楚天抬头看着山王严肃、威严的面孔，抿了抿嘴，缓缓点头：“倒也有人，叫我天师！”

　　山王咧嘴笑了，他深深的向楚天鞠躬行了一礼：“我是战神山的山王，我的名字，就是战王。山师啊，请随我来，我们已经准备了最盛大的宴会欢迎您。”

　　“咚、咚咚”，沉闷无比，却浑厚有力，震得人的心脏都随之跳动的鼓声远远传来。

　　一字儿排开的一千名战神山战士骑在斑斓大虎背上，同时吹响了用特大号牛角制成的号角。高亢的号角声和低沉的鼓声混在一起，引得四周数万战士同时举起兵器大声歌唱。

　　曲调古朴、沧古有力的战歌声中，近万名身穿紧身皮衣，身材高挑而矫健，腰间配着短剑的少女从迎接的队伍后快步涌出，她们排成巨大的方阵，跳起了欢快而炫目的战舞。

　　跺脚，鼓掌，拔出兵器用力挥舞，身体犹如灵巧的豹子一样欢快的旋转，长长的发辫在风中飘舞，上万矫健而健康的少女明亮的大眼睛不时扫过楚天健壮的身躯、俊朗的面孔。

　　目光如刀，目光如火，让楚天都有点不自在了。

　　四周数万战士凝视的目光楚天可以视若无睹，但是上万少女如此火辣的眼神，却让他后心有点出汗，他微笑着，不断的向那些少女点头致意。

　　跟在战王身边，在狂舞的少女队伍中只走了短短一百丈，楚天就觉得脖颈发酸、发硬，面孔也僵硬住了。有大胆的少女直接凑到了他的身边，轻声欢笑着，用长长的发辫扫过他的身体、扫过他的面孔。

　　战王欢畅的笑着，似乎很得意看到这样的场景。

　　楚天的面孔被长长的发辫打得痒丝丝的作痛，他干笑着，不敢抬头看这些少女火辣辣的目光，直如得道高僧一样，口观鼻鼻观心的耷拉着眼皮，直盯着自己脚尖前的地面。

　　这堪称楚天这辈子走得最艰难的一段道路，在这之前，无论他到哪里，哪怕他在无风峡谷得到五大家族如斯重视，却也没有过这样的经历。

　　上万身材火辣、目光火辣的少女肆无忌惮的用目光一寸寸的碾磨他的身体，那炽热的目光似乎直接照在了他的灵魂上，楚天差点想要双掌合十，高唱一声“阿弥陀佛”！

　　战王偏偏又在旁边加了一句：“天师看上了谁，只管点出来，她们非常乐意成为天师的女人！”

　　楚天“呵呵”笑了几声，没吭声。

　　看上了谁啊？

　　这些少女固然活力四射，固然青春洋溢，她们的容貌也都充满了自然野性的美丽，但是上万少女，却无一人能触动楚天的心弦。

　　看上了谁啊？

　　楚天的心境渐渐平复，他微笑着抬起头来，落落大方的向那些大胆凑上来的少女颔首示意。

　　或许有吧，一抹人影在楚天心中一晃而过，但是绝不是眼前这些少女。

　　不会是她们，怎么能是她们呢？

　　楚天心中，有点小小的情怀，只有能够和他分享他心底的某些小故事，某些藏匿了好些年的诗词歌赋的人，才能让他这颗心怦然而动，让他的心湖泛起涟漪？

　　少女们矫健的舞姿，火辣的目光，还有她们故意甩到楚天面颊上的发辫，都无法让楚天再有任何的不安。他微笑着看着战王，缓缓说道：“关于战豹，还请战王知晓，虽然是些许小事，也要说清了好。”

　　楚天不紧不慢的将大泽中的赌斗说了出来。

　　战王回头看了一眼拘束的跟在身后的战豹和蛟爪，再看看鹫老等人，突然放声大笑起来：“这点小事，值得天师特意说出来么？以后，那一方大泽，就划给鹫老的村子就是。”

　　鹫老、熊掌、蟹钳听到了战王的话，他们的身体猛地一哆嗦，一个个喜不自禁的咧嘴笑了起来。

　　他们一路上最担心的事情，居然就这么轻松的解决了，整个大泽都成了他们村子的领地？这可是得到了战神山认可的事情，以后他们村子，将成为那一片大泽的霸主！

　　鹫老、熊掌笑得开心，蟹钳笑了一阵子后，目光却在楚天的背影上转了一圈。

　　他握紧了拳头，下定了决心，一定要跟着楚天走下去！

　　能够让战神山的山王主动鞠躬行礼，能够让战神山摆出这么大阵仗的迎接队伍，能够让战神山的山王一句话就把战神领地分割出去一块……

　　跟着天师，自己会有更远大的前途，见到更优美的风光！

　　蟹钳憨憨的咧嘴笑着，他的心，已经不在那一片大泽上，也不在自己出身的那小村子上。他想要跟着楚天，坚定的跟着楚天，见识更多，飞得更高。哪怕狂风暴雨，哪怕惊涛骇浪，蟹钳想看一看。

　　前方有数十名笑容满面的少女拦路，领头的三位少女手上捧着硕大的白色牛角，里面装满了酒水。

　　战王“哈哈”笑着，数十名少女同时跳起了战舞，三位少女将硕大的牛角捧到了楚天的面前，恭谨的向他深深鞠躬行了一礼。

　　楚天大致明白了这迎宾的礼数，他笑着点头，端起三个牛角，挨个将里面的酒水一饮而尽。

　　一群少女欢笑着涌了上来，纷纷伸手碰触楚天的身体，然后一哄而散。

　　又向前行走了数里地，又是一群少女捧着三个牛角杯迎了上来。

　　于是又是一番痛饮。

　　如此一路行来，等他们真正来到战神山脚下时，楚天已经喝掉了三百牛角的酒水。


第三百七十三章 战神山中的恶意（二）

　　战神山，这就是战神山。

　　楚天抬头看着这座雄伟非凡的大山，一股沧古雄浑之气扑面而来，楚天、鼠爷，还有第一次见到战神山的鹫老、熊掌等人无不震惊得说不出话来。

　　远远看去，楚天觉得这座战神山形如一座金字塔。

　　如今走得近了，楚天更加确定，所谓的战神山，就是一座人工建成的巨型金字塔！

　　这山呈标准的金字塔状，自下而上，山体高度怕有上万里之巨，上半截山体，直接被白色的云雾遮挡，看不清山顶模样。

　　战神山的山体光滑如镜，黑漆漆的山体内隐隐有奇异的符文隐现。楚天凑上去，伸手抚摸了一下山体，黑色的山体光滑异常，触手冰凉，好似金属铸成，却又好似某种晶石，材质神异异常，楚天一下子竟然无法分辨这是何等材料。

　　七巧天宫的典籍中，应该有关于这种材料的记载。

　　但是七巧天宫的传承浩如烟海，楚天如今只是死记硬背下了所有的资料，连所有的资料都没能通读一遍，想要在无数的资料中找到一种特殊材料的信息，得花上不少时间才行。

　　就在楚天等人的面前，在这巨大的金字塔造型的山脚下，凹陷进去了一个宽有三里，高有里许的巨大门户。大群身形雄壮的战士驻守在门户前，见到战王和楚天等人行了过来，他们的右拳猛地砸在了心口上，同时发出了一声低沉有力的呐喊。

　　“天师，随我来吧。”战王大踏步的走进了那扇门户中，楚天点了点头，跟在了山王身后。

　　战神山内充斥着强大的禁制之力，就犹如那扇巨大的门户，从外面看去，门户内黑漆漆的什么都看不清，真正走进门户后，眼前却是一片雪亮，有奇异的光芒从两侧山体内不断渗出，照得四周光如白昼。

　　门户后面，是一条巨大的方形甬道，长长的甬道直通战神山深处，甬道的两侧不断分散出一条条分支甬道，每一条甬道上都是人来人往、热闹非凡。

　　“这就是战神山，或者，按照祖先们流传下来的说法，它真正的名字，应该是战神堡垒。”战王一边走，一边对楚天解释道：“战神堡垒，先祖们用不可思议的神力制造的强大战堡，用来对抗那些该死的邪魔。”

　　“战神堡垒，直接吸收地下无穷无尽的力量为己所用。”

　　“这里面应有尽有，自上而下，每隔十里分出一层空间，战神堡垒一共分出了一千二百层空间。这里面有无数的房屋供战士们居住，有巨大的训练场供战士们训练，有特意开辟出的田地供作物生长，更有规模不等的城镇庇护子民。”

　　“整个战神堡垒自成一体，俨然一方世界。如今的战神堡垒，有三亿子民常住其中，打理田地，收割作物，储存粮食，替战神堡垒内的战士处理一切后勤事务。”

　　楚天打断了战王的话，他愕然看着战王问道：“战王，偌大的战神山，内部空间怕不是能容纳百亿子民……”

　　战王“呵呵”笑了起来，他看了看四周一条条巨大的甬道，看着四周忙忙碌碌的人流，语气变得很是沉重：“是，战神堡垒能够容纳的子民数量，数百倍于如今。但是，战神堡垒太好了。”

　　楚天沉默不语，静静倾听战王的解释：“战神堡垒太好了，太安全了，条件太舒适了……而战神的子孙，不能过得太舒服，太安逸，太舒服、太安逸了，就会有软骨头，就会有……叛徒！”

　　“战神山需要的，是在荒野之中，经历风吹雨打熬炼出来的豺狼虎豹，而不是一群托庇战神堡垒，安闲度日、无忧无虑，养得身躯肥胖、心性软弱的软蛋！”

　　双手用力握紧了拳头，骨节发出“咔咔”脆响，战王沉声道：“软蛋，就会有问题，会有大问题。”

　　楚天默默点头，赞同战王的这番话。

　　与此同时，楚天也在心中感慨，太古之时究竟是何等伟大的年代，眼前这座战神堡垒比起庞大无比的七巧天宫只能算是九牛一毛的存在，也足够吓人了！

　　空间大小以万里计算的战争堡垒，这是何其恢弘的建筑！

　　只不过，楚天注意到了这里的门户也好、甬道也好，大小动辄超过百丈。如此巨大的门户和甬道，似乎不是为了今人而设计的！

　　楚天想到了他在编钟岩和七巧天宫中碰到过的那些巨大的尸体！

　　这座战神堡垒的内部空间，似乎是为了那些巨大的古尸而设计。

　　以那些身高超过百丈的古尸体积来计算，战神堡垒的大小就刚刚好，不算大得太离谱。

　　正思索着这其中的关联，前方一阵沉闷而整齐的脚步声传来，一群身材宏伟，身披重甲的战士从一条甬道中走出，一字儿排开挡住了楚天等人的去路。

　　战王的眼睛眯了起来，脸色变得极其的阴沉。

　　这一队数量超过千人的战士突然左右分开，露出了正中一条丈许宽的道路，两名气息比起战王也只是弱了一等，浑身血气雄浑如海的老人缓步走了出来，眯着眼上下打量着楚天。

　　“怒长老，嚣长老！”战王瓮声瓮气地说道：“两位不是应该去巡视北方防线了么？怎么突然回来了？”

　　两名长老同时冷哼了一声，其中一名生了鹰钩鼻，额头光溜溜犹如剥皮鸡蛋，不多的头发在脑后炸成了一个小辫子的长老冷冰冰地说道：“我们听说老大突然就没了，山王你莫名的带人迎接一个不知来路的小娃娃……山王，你想要做什么？”

　　战王的眼睛眯成了一条线，他沉沉地说道：“嚣长老，这是大长老临死前留下的预言，他说……”

　　生了大鹰钩鼻的嚣长老很不客气的打断了战王的话：“老大他老糊涂了，什么预言？嗯？什么预言？老大他的预言是很厉害，帮助我战神山多次战胜了邪魔……但是老成这个样子的老大，他还有力气推演预言么？山王，你不会是借用老大的名义，想要做点什么吧？”

　　不等山王开口，嚣长老冷声说道：“这小娃娃，你从哪里找来的？我看他，没什么能耐！”

　　冷笑一声，嚣长老一巴掌向楚天按了下来。

　　“嗡”的一声，一股狂飙铺面袭来，恐怖的压力压迫楚天的双眼，让他眼前一阵混黑，巨大的压力挤压他的耳膜，更是让楚天双儿剧痛，脑袋里“嗡嗡”直响！

　　楚天只觉自己好似一颗鸡蛋，而当头一座大山压了下来！

　　这嚣长老的力量可怕至极，被封印了全部法力和灵魂力量的楚天，单纯依靠肉体力量根本无法抗衡！


第三百七十四章 神血浴池（一）

　　会死，会死，会死！

　　楚天的本能在疯狂预警，不要说被这一掌直接按在身上，就算这支手掌只要逼近楚天身体一丈之内，手掌带起的风压就会将他的身体碾爆。

　　被神佑之地奇异能量镇压得无法动弹的灵魂剧烈的跳动着，一波波月光之力和血色光芒急速闪烁，金灯内满盈的囤积法力骤然燃烧了九成九。

　　楚天的灵魂力量得到金灯加持，一道强大的灵魂冲击从他灵魂中喷涌而出，他的神窍天境外传来一声低沉的爆裂声，那股镇压了他好些日子的奇异力量被突然的暴击崩开了一丝丝裂痕。

　　体内庞大精纯的法力骤然一动，楚天的双眸中无数剑影闪烁。

　　逆天剑典凝聚的无上剑罡呼啸着在体内继续穿梭，一剑破开天地枷锁，一剑斩灭诸天万法……楚天的身体微微颤抖着，他聚集全身所有的法力，全部的精血，催动金灯上悬浮的那一枚剑符中蕴藏的无上剑意，就要破釜沉舟给嚣长老狠狠一击！

　　莫大的威胁扑面而来，楚天体内所有的异常存在全都被惊动了！

　　自从进入神佑之地后，炼天炉也好、无量神珠也好，眉心藏着的紫霄金阳炉也罢，三件至宝全都无声无息，楚天只是能隐隐察觉到，他们似乎在吸收外界的某种奇异能量为己所用。

　　就好像三支掉进了米缸中的老鼠，三件至宝这些日子只顾着自己大吃大喝，任凭楚天在外乱闯。

　　嚣长老的这一掌，却同时惊动了这三件懒散状态中的至宝，不需要楚天耗费半点儿力量，无量神珠中一股精纯宏大的奇异能量喷涌而出，瞬间沟通了丹田气海中的炼天炉以及神窍中的紫霄金阳炉。

　　嚣长老出手太快，太肆无忌惮。

　　他的手掌快要碰到楚天的时候，战王才发出一声愤怒的咆哮，一拳向嚣长老的手掌砸了上去。

　　但是嚣长老身边生了一对儿三角眼，下巴上长了一缕山羊胡须的怒长老冷哼一声，他似乎预料到了战王的动作，提前一拳打出，抢在战王拦截嚣长老之前，一拳打在了战王的拳头上。

　　一声闷响，没有半点儿余力外泄，战王和怒长老对自身力量的掌控已经登峰造极，两人重拳交接，甚至连一点儿细小的拳风都没带起。

　　战王身体一晃，怒长老向后猛地退了七步，嚣长老的手掌已经宛如天崩一般，带着一团手掌形的黑色罡风扑到了楚天的面前。

　　“嗡”的一声响，楚天手腕上一点黑光闪过，湮灭星珠几个月来默默吸收外界能量，已经补全了上次救助楚天的消耗，感应到楚天碰到致命危险，一颗湮灭星珠跳了出来，化为一道直径丈许的黑色圆光，将楚天整个裹在了里面。

　　嚣长老倾尽全力的一掌按在了湮灭星珠所化的圆光上，黑色圆光微微一荡，点点涟漪溅起。嚣长老右手发出“嘭”的一声响，湮灭星珠放出的圆光剧烈震荡着，一股强大的反震之力袭来，嚣长老右手腕骨裂开了几条裂痕。

　　闷哼一声，嚣长老骇然看着半透明黑色圆光中站着的楚天，踉跄着向后倒退了几步。

　　“这是，什么宝贝？”嚣长老、怒长老同时惊呼，两人的眼里骤然充斥着毫不掩饰的贪婪。他们就好像两条苍老、饥饿的恶狼，恨不得一口将楚天连皮带骨的吞下去。

　　楚天的身体内正发生着惊天动地的异变，嚣长老突兀的一掌差点灭杀楚天，三件至宝同时震怒——进入神佑之地后，因为外界充斥的某种神异能量，三件至宝在吸收这种能量后，似乎昏睡的灵智都苏醒了许多。

　　无量神珠很清晰的释放了一道意识，他用楚天所会的所有市井言语中最下流、最恶毒的话语问候了一声嚣长老的十八代女性先祖和十八代女性后人，一股更加强大，强大到让楚天都头皮发麻的能量洪流从无量神珠中呼啸着冲出。

　　这股能量洪流冲进了炼天炉和紫霄金阳炉，两件至宝炉子在剧烈的跳动着，无量神珠放出的能量就好像火上浇油，两座炉子内同时燃起了滔天火焰。

　　炼天炉内燃起的是深紫色近乎黑色的火焰，而这一道火焰已经有六成转化成了完全的黑色。

　　紫霄金阳炉内亮起的这是金灿灿的阳极金焱，这是天地间所有的神奇火焰中排名稳稳进入前十的神火，纯阳纯阳，威能宏大，可熔炼天地万物。

　　一点紫火、一点金焱，两口丹炉分别分化出一丝火种，瞬间绕着楚天的身体转了一圈。楚天体内不断传来“咔咔”细响，神佑之地禁锢了楚天法力的神奇力量在两点火种的灼烧下纷纷退却，楚天体内一丝丝强劲的法力不断涌出，他的气息也变得越发凌厉。

　　只是万分之一个刹那的时间，两点火种直冲神窍天境，轰然撞进了悬浮在神窍天境核心位置的金灯。

　　一声巨响，金灯上火之天印骤然爆发出恐怖的光焰，无数致密的符文在天印四周不断浮现，不断的补全。楚天浑身热浪翻滚、汗水不断的蒸发出来，他对于火焰的掌控、对火焰的理解在急速的加深，他的灵魂核心中一道道红光翻卷而出，和蒙在体表的月光遥相呼应。

　　神窍天境上空，一轮火红的真影就在月之天影和玄龟天影旁悄然浮现，火轮中无数火焰凌空飞旋，一股股逼人的热浪不断的从天影中肆无忌惮的向四周奔涌而出。

　　一切都在弹指间完成，就在嚣长老腕骨断裂向后倒退的一瞬间，楚天双手一翻，他左手一团四成深紫色、六成黑色的火焰冲起来三尺高，右手一道纯粹的金色烈焰同样腾起三尺。

　　楚天静静的感受着两种火焰的不同。

　　这黑色、紫色混杂的火焰充满了让他都感到心悸甚至是绝望的巨大恐怖，这火焰可以炼化世间一切，从中抽取中某种神奇的奥义……

　　这火焰的威能太强、太过于玄妙，楚天暂时还不了解这火焰的奥秘。

　　而金色的阳极金焱，则是天地间纯阳至强的火焰，同样能焚毁万物。

　　因为无量神珠庞大能量的补充，两口丹炉得到了足够的力量支撑，从核心火种中分化出了一丝火种融入金灯，让这两种火焰彻彻底底成为了楚天自身能掌控的火焰。


第三百七十四章 神血浴池（二）

　　金灯上原本青幽幽的灯火壮大了一圈，核心是青色的灯火，中间一层是金色，最外围一层则是黑色，三色灯火静谧的照耀虚空，楚天的神窍天境外，不断传来只有楚天能听到的碎裂声。

　　神佑之地对楚天的压制在不断的削弱，在两种至强神火的焚烧下，楚天的身体越来越松快，能够动用的力量越来越强大。

　　体内法力在急速的消耗，手上托着两团神火，楚天清楚的感知到这两种火焰的消耗是如此的巨大——以他如今的修为，以他堪比一头天凤的法力修为，他只能同时使用两种神火三个呼吸的时间！

　　这两种火焰如斯恐怖，威力宏大无比，却根本不可能作为常规的对敌手段呵！

　　“想要杀我？那，你们去死！”楚天怒气冲天的咆哮了一声，掌心两团火焰骤然向前飞出，化为一黑一金两团火光向嚣长老和怒长老轰杀了过去。

　　可怕的高温席卷四周，这是足以融金化铁的温度。

　　嚣长老、怒长老首当其冲，他们身上的甲胄放出蒙蒙神光，苦苦抵挡着两团火焰散发出的恐怖高温。而他们身边的上千战士，他们身上的甲胄在急速的融化！

　　不仅是甲胄在融化，他们的皮肤上也蒙上了一层淡淡的火光，他们就好像被丢进火炉中的纸人，整个身体都亮起了火光，下一瞬间他们就会变成一团火焰，然后彻底消失在天地之间！

　　楚天身上的黑色圆光剧烈的震荡着，苦苦抵挡着两团火焰散发出的高温，甚至是在楚天的授意下，这团圆光主动吸收着外界的高温，庇护住了楚天身后的鹫老、熊掌等人！

　　“这是什么鬼东西？”嚣长老、怒长老齐声惊呼！

　　他们第一眼看到楚天的时候，他们就以超人的眼力和经验判断出，楚天是一只小菜鸟！

　　哪怕他拥有两条真龙的肉体力量，在战神山，这也不过是战将级的实力，而且在战将中也不算多强大的角色。而嚣长老和怒长老，他们可是和战王同阶的战王级强者！

　　所以他们才悍然出手，想要灭杀楚天。

　　但是楚天打出的这两团火焰，却让他们都感受到了致命的威胁！

　　这究竟是什么鬼东西啊！

　　他们身边的战士身上的甲胄已经融成了汁水，滚烫的铁水烧得这些战士嘶声惨嚎，他们张开嘴哭喊的时候，有火光从他们的嘴里喷出。

　　两团火焰还没碰到他们的身体，他们就几乎要被烧化了。

　　“天师息怒！他们都是我们战神山的战士！”战王的眉头紧紧蹙成了一团，他嘶声吼道：“嚣长老、怒长老，还不速速向天师赔罪认错？”

　　战王双手结成了一个古怪的印诀，放声大吼了一声。

　　整个战神堡垒轻轻的震荡了一下，一股莫名的禁锢之力从四面八方涌出，化为肉眼可见的血色波纹紧紧禁锢住了两团火焰。四周的温度略微降低了一些，已经快要燃烧起来的那些战神山战士同时松了一口气，一个个皮开肉绽的倒在了地上，浑身冒着腾腾的热气，就像是刚出炉的烤乳猪！

　　楚天转过头来看着战王，目光森冷至极。

　　战王被楚天冰冷的目光弄得浑身一哆嗦，激灵灵打了个寒颤。

　　两团火焰在空中熊熊燃烧，血色的波纹居然越来越亮，渐渐地，这些血色的波纹，战神堡垒内最强大的禁制力量居然被引燃了！

　　两团火焰的体积骤然增加了许多，越来越多的血色波纹不断的涌来，两团火焰越来越亮，四周的温度又在快速的上升！

　　“这是……连战神之力都能引燃的神火？天地间怎么可能有如此火焰？”战王几乎疯癫了，他信奉大长老留下的预言，所以才会用如此盛大的仪式迎接楚天！

　　但是大长老的预言中可没说，楚天身上藏着如此可怕的力量！

　　这战神堡垒的禁制之力，完全就是战神之力的高深运用。战神之力，真正的神灵之力，天地间居然有两种火焰连神灵之力都能当做燃料的么？

　　“战神之力？是这里的战神之力太弱了，不够纯净，品质太低！”楚天缓缓说道：“不过，这都是旁枝末节的小事，我很诧异，这两条老狗，为何一见面就要杀我？”

　　楚天咧嘴一笑，他慢悠悠地说道：“我这个人最讲道理，你打我一拳，我就还你一刀；你骂我一句，我就刺你一剑；你想要杀我，我就灭你满门……公平交易，最是公道合理。”

　　战王、嚣长老、怒长老脸色同时扭曲起来。

　　人家想要杀你，你就灭人家满门，这叫做公平交易？

　　好吧，问题的关键不在这里，战王沉声道：“这是误会，嚣长老和怒长老，他们……嗯，他们可以做出补偿。”

　　楚天深吸一口气，四面八方有无数一缕一缕的流光注入金灯，刚刚消耗的法力在快速的恢复，楚天抬起双手，又有两条火光在掌心喷出。

　　强忍着体内法力急速消耗带来的空虚感，楚天勉强维持着掌心两条火焰，他厉声喝道：“什么补偿？”

　　战王猛地一瞪眼朝嚣长老、怒长老看了一眼，大声道：“千年一次的神血沐浴，嚣长老和怒长老族中的名额，是您的了。您自己，外加您指定的一人，可以进入神血浴池沐浴，化凡体为神躯，让您用最快的速度，拥有战王级的力量！”

　　嚣长老、怒长老同时怒吼：“不可能！”

　　战王厉声吼道：“那么，你们就去死！看到了么？它们连先祖留下的战神禁制都能燃烧！不做赔偿的话，你们就去死，可以么？”

　　嚣长老、怒长老龇牙咧嘴的怒视战王，但是他们敬畏的看了一眼悬浮在空中两团火焰，他们咬咬牙，同时低下了头：“我们，愿意做出赔偿。”

　　楚天冷哼一声，他一招手，将两团火焰收回了体内。

　　一股热浪在体内泛滥开来，楚天浑身汗出如浆，汗水又瞬间被气化蒸发。

　　他的双眼瞳孔内一重重火光闪烁，他的眼睛就好像在燃烧，就好像两颗小太阳，凡是和他的双阳对视的人都觉得一股可怕的火焰从体内升腾而起，烧得他们灵魂都燥热无比。

　　“很好，你们必须做出赔偿，但是刚才你们打了我一掌！”

　　楚天体内所有可以动用的法力瞬间凝聚，全身精气神化为一体，他双目一瞪，一道无形无迹的剑意呼啸着从他双眼喷出，一左一右轰入了嚣长老和怒长老的眼睛。

　　两人同时闷哼一声，所有人都听到了他们体内传来的金铁撞击声。

　　“咚咚咚”三声巨响，嚣长老、怒长老同时向后倒退了三步，双眼大眼角上缓缓流下了血迹。


第三百七十五章 升华的生命！！！（一）

　　战神山，离地百里的高度，自山体内突出了一块四四方方的平地，长宽都有百里开外。

　　在这一块平地上，用黑色巨石混合铁水铸成了一座座样式蛮荒、气势雄浑的建筑，正中一座极大的广场正中，矗立着一座高有百丈的巨大雕像。

　　面容模糊的雕像身披重甲，左手紧握一面圆盾，右手高高举起一根长矛，作势向前投掷。

　　这座雕像，就是战神山膜拜的战神，广场四周的建筑，就是平日里战王和战神山最精锐的一支军队“战神卫”的驻地。

　　以这座雕像为核心，八座直径千丈的传送阵镶嵌在地面上，不断散发出淡淡的幽光。这八座传送阵，沟通了战神山内各处，楚天等人进入战神山后，就是利用这些传送阵直接来到了这里。

　　站在战神的雕像下，楚天向上方望了过去。

　　隐隐可以看到，在战神山上方的山体上，有同样规模的平地从山体中突出，单单这一面山体，类似的平台就数以百计。

　　战王顺着楚天的目光望了过去，他指着那些巨大的平地沉声道：“那些地方，同样可以屯扎无数精锐战士。但是高空罡风太猛烈，太寒冷，这里……”

　　战王跺了跺脚，指着脚下的广场说道：“天师在这里感受不到任何的罡风寒意，是战神山的禁制挡住了罡风，这里才会如此的温暖湿润。”

　　重重的叹了一口气，战王沉声道：“神佑之地资源贫瘠，战神山从地下汲取的力量，无法支撑太多的消耗。加上这座平台，整个战神山类似的驻地只有三个。”

　　抬头看着战神雕像，战王说道：“这里驻扎着战神卫，这是我们战神山最强大的力量。另外两个驻地，一个用来训练从下面各个战神部落挑选出来的精英战士……一个用来……”

　　沉默了一会儿，战王的语气中带上了一丝古怪之意：“一个用来，训练那些，出身战神山的嫡系战士。”

　　“嫡系战士？”楚天惊讶的看着战王。他挑了挑眉头，隐隐猜到了好些事情。

　　“是，战神山的嫡系！”战王的脸阴沉了下来，他缓缓的、一个字一个字地说道：“战神山内，常年有数亿战神的子民驻扎，他们负责维护战神山的一切。”

　　“除开这些常年驻扎在战神山内部的子民，战神山周边，方圆万里内的那些村落，和战神山关系紧密，他们是最早一批驻守战神山的战神卫的子孙后代。”

　　“这些人……嚣长老和怒长老，是他们的首领。他们认为，他们才是战神山真正的主人。”

　　战王看着楚天缓缓说道：“这种想法，是不对的。战神山，是祖神赐予我们安身立命的神物，它不归属任何人，它属于所有战神的子孙。包括千年开放一次的神血浴池，也应该由战神的后裔中最优秀的战士使用，制造最强大的战士！”

　　“他们不这样想？”楚天询问道。

　　“他们不这样想！”战王用力的点了点头：“他们想要把战神山的一切，都成为他们的私有物品。就好像神血浴池，这是战神的遗泽，归属所有战神的子孙所有。”

　　“嚣长老、怒长老，他们千年前进入了神血浴池……他们这次，想要让他们的直系后代中，两名天分很不错的战士进入。”战王冷声道：“那两个小家伙，很出色，但是还不够出色。五个名额，只有五个名额！”

　　“战神山从地下汲取的资源，每一千年滋养神血浴池滋生的神血，只够五个战士使用！”

　　“这五个战士，必须是战神山最优秀、最有天赋、最有潜力的战士。而他们想要固定的占有两个名额，永远的归属他们的子孙后裔使用。除此之外，他们还看上了另外三个名额！”战王无奈的摇了摇头：“大长老在的时候，还能压制他们。但是现在，大长老死了！”

　　楚天沉默不语，他并不想太过于介入战神山的内部斗争。

　　他转过身，向平台的外面看了过去。

　　一缕缕肉眼可见的罡风卷着一道道寒气呼啸着冲撞了过来，撞在了平台上空里许高处的一层淡红色结界上。罡风和寒气撞得粉碎，发出“啪啪”脆响，一枚枚拇指大小的冰晶从罡风中飞出，被结界弹飞了老远，带着细微的破空声向下方坠落下去。

　　“战王，我来这里，只是为了鹫老他们村子的事情。您将大泽划给了鹫老他们村子，其实并没有必要。”楚天背对着战王缓缓说道：“我欠鹫老他们一份人情，我想的很简单，只要鹫老他们能够衣食无忧的安然过日子，就可以了。”

　　“可是大长老临死前说，天师可以让战神的荣耀，重新照耀战神山，让所有战神的子孙，重新沐浴在战神的光辉下！”战王大踏步走到了楚天身边，身高两丈的他看了看比自己矮了一大截的楚天，沉声道：“大长老还给天师留下了一些东西！”

　　“嗯？”楚天愕然的看着战王：“留给我的？”

　　战王认真的点了点头：“留给你的东西。而且，大长老说，天师最初，肯定是不愿意插手战神山的事情，所以要我故意泄露你的行踪给嚣长老、怒长老他们知道，就算他们不招惹事情，也要想办法让他们和天师你爆发冲突。”

　　楚天面孔扭曲的看着战王，这位大长老临死之前，还挖了这么一个坑？

　　“嚣长老、怒长老的为人，我知道。你刚才让他们丢了面子，在我的威逼下，他们还被逼让出了两个使用神血浴池的名额，天师和他们之间，是死仇了。”

　　“既然是死仇，他们就会用一切手段来打击报复天师。不仅仅是天师你，连你身边的人，他们也不会放过。”战王目光炯炯的看着楚天，很认真地说道：“大长老说，为了保护身边人，天师你一定会想办法，解决战神山内部的麻烦。”

　　“我！”楚天指了指自己的鼻子，他突然很想开口骂娘！

　　看着身材魁梧、强壮如龙的战王，你们战神山的人，不应该都是一群脑浆都塞满肌肉疙瘩的野蛮人么？

　　怎么还有这种老狐狸存在？


第三百七十五章 升华的生命！！！（二）

　　“呵呵！”看到楚天扭曲的表情，战王笑得很灿烂：“大长老说，天师现在心里肯定憋了一肚皮火气。所以大长老给天师留下了一些东西，大长老说，天师得了那些好处，就欠下了战神山的人情，天大的火气也会变得没火气了，而且一定会主动帮我理顺战神山的一切麻烦。”

　　“大长老说，大长老说，大长老说……”楚天龇牙咧嘴的看着战王：“战神山的大长老，他临死之前的话，你就真的这么相信么？或许，那只是一个老人临死之前的，幻觉？”

　　战王的表情变得很严肃，他肃然看着楚天，一个字一个字地说道：“大长老，是过去三千多年，我们战神山最有智慧的人，我也是在大长老的指引下，一步一步成为了战神山的王。”

　　“如果他真有至高的智慧，他应该能够解决战神山面临的一切麻烦！”楚天很不客气地说道：“而不是在临死前，还挖一个大坑让我跳。”

　　楚天直视战王的双眼，很直接地说道：“我是一个外来人……”

　　“他从无边的蓝水而来！”战王一个字一个字的，很用力的对楚天说道。

　　“我没有任何背景靠山。”楚天心里打了个咯噔，不搭理战王的话，继续说道。

　　“他身上，闪烁着所有祖神的光辉！”战王的目光很亮很亮，犹如两颗小太阳盯着楚天。

　　“我孤身一人！”楚天指了指自己的鼻子。

　　“他的身边，银色的光中，是来自太古的灵！”战王飞快的看了一眼四脚朝天躺在楚天肩膀上的鼠爷。

　　鼠爷嘴里正叼着一颗干果，他呆头呆脑的抬起头来，翻着白眼看了一眼战王。甩了甩尾巴，鼠爷懒得开口搭理战王，翻过身慢慢的啃着干果，小小的嘴角勾起，很是惬意的笑着。

　　“嚣长老、怒长老他们是地头蛇，你都说了，战神山内的这些战神后裔，还有战神山周边那些最强大的部落……可全都听他们的！”楚天摊开双手，很无奈的看着战王。

　　“在战神光辉的感召下，所有的战士，都将汇聚在他的身边！”战王很严肃的看着楚天：“命中注定，他将带回战神的荣耀，让所有的战士沐浴在战神的光辉下。”

　　“我去！”楚天无奈的原地转了个圈，他摊开双手苦笑道：“所有的战士汇聚在我的身边？然后呢？要不这样，我现在就帮你，把嚣长老和怒长老给干掉？”

　　楚天很认真的开始思考这个提议，他看着战王抱怨道：“刚才，多好的机会啊？我干掉他们两个，然后你装模作样的追杀我，却追不上，大家心有默契的继续过日子，多好？”

　　“暴力和杀戮无法解决一切问题。战神子孙的血，不应该因为战神子孙的兵器而流。”战王干脆蹲了下来，这样他的身高就和楚天差不离了，他平视楚天的双眼，缓缓地说道：“所有的战神子孙，都将追随在他的身边……纵然是烈火荆棘，一往向前！”

　　楚天很想笑，一群信仰力强者胜、唯暴力是从的肌肉疙瘩，居然说“暴力和杀戮无法解决一切问题”？

　　似乎，战王应该大吼“铁和血可以解决一切麻烦”，这话才配得上战王这魁梧的身躯、满身的伤疤啊！

　　“大长老拥有大智慧，但是单纯的智慧并不能决定一切！”战王粗犷的脸上露出了一丝悲戚之色，他看着楚天缓缓说道：“大长老说，他拥有智慧，但是他缺少知识！他拥有智慧，但是他缺少资源！单纯的智慧，是无根之木，是无源之水，是没有地基的屋舍，是失去了翅膀的鸟儿！”

　　“大长老缺少的一切，在您身上，都有！”战王无比严肃的看着楚天，他缓缓的，单膝跪倒在了楚天面前，向楚天深深的行了一礼：“大长老说，神佑之地是一个巨大的监狱，而您，将指引我们诸神的子孙，离开这监狱，去往我们该去的地方！”

　　楚天被战王的动作弄得头皮发麻！

　　苍天在上，楚天此刻的心情就好像他正无忧无虑的走在大街上，身边是他暗恋的少女，和煦的春风吹他和恋人的身上，暖洋洋的春阳晒得两人慵懒而舒适，这是多么美好的季节，多么美好的时光！

　　然后一群流着鼻涕，穿着开裆裤，连滚带爬、小脸脏兮兮的熊孩子，突然一拥而上，整整齐齐的抱住了他的大腿，哭天喊地的叫他“爸爸”！

　　还不等他踢走这些熊孩子，开口向暗恋的少女解释自己的清白，突然又有一群五大三粗、胳膊上能跑马、一拳能打死一头牛的悍妇冲了上来，穿得花枝招展的、挥动着粉红色的手绢，哭哭啼啼的冲着他大喊“死没良心的”！

　　哇喔，人生真是精彩，楚天感到他此刻的生命都升华了！

　　“我根本不知道，神佑之地是什么个情况，我怎么能知道，你们应该去什么地方？”楚天哭丧着脸看着战王！

　　战神山的最高统治者，亿万战神子民的最高的王，居然单膝跪倒在了自己的面前！

　　楚天的心情，无法言喻，他此刻宁肯有一群熊孩子抱着他的大腿喊他爸爸，宁可有一群花枝招展的兽人妇人指着他骂“死没良心的”！

　　不知道什么时候，广场边出现了大群大群身披各色甲胄的战士，他们身上造型古朴的甲胄上斑斑点点尽是各色伤痕，显得无比古老、无比沧桑。

　　这些战士，就是战神山最精锐的战神卫！

　　他们每一个人，都起码拥有近乎高阶战师的实力，换言之，他们每一个人，都有着超过半条真龙之力的恐怖实力！

　　他们同时拔出了腰间兵器，双手握着兵器，肃然的向楚天单膝跪下，然后深深的埋下了头。

　　一排一排的战士络绎的跪下，长宽百里的平台上，黑压压的战士跪了一地都是，一眼望去，平台上的战神卫数量几近百万！

　　楚天头皮发麻，浑身发冷，身上一粒粒的鸡皮疙瘩不断的冒了出来！

　　这是一股何等可怕的力量，这是一股何等强横的力量！

　　可是当他们跪倒在楚天身边时，这是一股何等该死的，何等“去他娘”的力量！

　　楚天近乎呻吟的向着战王苦笑：“你们，就这样信任一个死掉的糟老头么？”

　　战王和无数的战神卫，齐齐的“喏”了一声。

　　没有解释，没有任何人开口解释一句，他们用最简单、最质朴的方式，回答了楚天的问题！

　　他们就是这样，死心塌地的相信一个死掉的糟老头子！

　　楚天抬起头，很有点忧伤的看着青色的天空，看着天空飘过的一缕一缕的流云。


第三百七十六章 遗物（一）

　　正金字塔状的战神山四平八稳的矗立在茫茫雨林中。

　　楚天和战王所在的那一方平台位于北面，在朝西的山体上，同样的离地百里的高空中，同样一块长宽百里的平台从山体内突出，这里就是战王所说的，用来训练战神山“嫡系战士”的营地。

　　宽大的广场正中，同样矗立着一座战神雕像，八个传送阵环绕着雕像，在雕像的脚下，一字儿排开了六张巨石雕成的大椅。

　　嚣长老、怒长老阴沉着脸坐在正中两张大椅上，目光凶狠的看着广场上数万名正在操练的少年。

　　仅仅在腰间缠着一条兽皮，数万少年袒露身躯，手持长长的木棒声嘶力竭的嘶吼着，三五成群的相互战斗。木棒带起沉闷的破风声，偶尔棍棒相击，就发出“啪”的一声闷响；偶尔有人被棍棒击中，就会传来“嘭”的响声。

　　偶尔有少年被击倒在地，附近的战师立刻大声喝骂，喝令他们立刻站起来重新投入战斗。

　　直到有人筋疲力尽倒在地上实在动弹不得，才会有年纪稍大一点的成年战士走过去，拖着他们的脚将他们拖拽到广场旁的水池中，丢进热气腾腾散发出浓郁药草味的药池里浸泡。

　　“怒，怎么说？”嚣长老阴沉着脸，手指轻轻的敲击着大椅扶手，他看了看身边两张空椅子，沉声道：“他们出去巡视各处部落，没来得及赶回来，现在就我们两个。我们就真的，把两个名额让出去？”

　　怒长老眯着眼睛，咬着牙一个字一个字地说道：“怎么能让出去呢？这是我们花费多少心思、多少力气才挣来的好处。战神山七大长老，除了大长老，我们六人一体，这才占下了这两个名额。”

　　郁闷的吐了一口长气，怒长老冷声道：“本来以为大长老死了，我们六人联手，完全可以压制战王。真没想到，这个莫名来路的天师，居然，居然……”

　　想起楚天掌心喷出的一黑一金两团火焰，嚣长老和怒长老不由得激灵灵打了个冷战！

　　那两团火焰可怕至极，实在是太可怕了。

　　那时候如果他们不向战王屈服，不将那两个他们已经占下的神血浴池名额让出来的话，他们会死！他们真的会死！强大的战斗直觉告诉他们，那两团火焰真的有将他们炼成乌有的能力。

　　两人忍不住同时扭头向广场的一角看了过去。

　　那里有用石板铺成的一个大药池，上千名烧得皮开肉绽，浑身都散发出烤肉香味的战士正浸泡在药液中，好些人的身体剧烈的颤抖着，强忍着没有发出痛呼声。

　　他们没有真个被楚天放出的火焰烧中，只是被火焰散发出的高温近距离灼烧就变成了这样，由此可见楚天放出的那两团火焰究竟有多么可怕。

　　嚣长老和怒长老如果不是身上穿戴着祖传的护甲，一代一代先祖灌入护甲中的庞大力量庇护住了两人，抵挡住了那两团火焰散发出的可怖高温，直面两团火焰的他们或许会比这些战士伤得更重。

　　“幸好，他不是我们战神山的人。”嚣长老突然开口说道：“既然他不是我们战神山的人，那么，我们就能想办法把他赶走！”

　　“赶走他？”怒长老皱起了眉头：“怕是不容易，要知道，战王和他勾结在一起，战王不开口，我们找不到任何理由赶走他。”

　　嚣长老沉默了一会儿，过了许久许久，他才缓缓点头：“如果不能赶走他，那么，就杀了他！”

　　怒长老的声音变得极其的怪异，目光也变得很是幽深：“杀了他？我可不想面对他的那两团怪火。或者，你想试试被烧得半熟的滋味？”

　　嚣长老淡然一笑，他缓缓说道：“当然不是我们动手。你知道的，他们一直想要拉拢我们。只是，他们一直没能给出让我们心动的代价。更因为，大长老在，我们不敢答应他们。”

　　“但是这次，大长老死了，战王和我们辈分相当，威望相当，我们六大长老联手，足以匹敌他的权力和威望。只要将这莫名来路的天师杀死，我们迟早就能夺走战王的权力。”嚣长老站起身来，大踏步的向广场角落里一栋孤零零的屋子走去：“我们大权在握，他们想要拉拢我们，就必须先投入足够多的代价。”

　　怒长老迟疑了一阵子，然后他也站起身来，紧跟着嚣长老走向了那栋巨石垒成，通体漆黑的屋子。

　　广场长宽数十里，两人的脚力极快，不多时就到了那屋子前。十几名守在屋子门口的战士向两人欠身行了一礼，两人也不吭声，推开屋子大门走了进去。

　　屋子里黑漆漆的没有灯火，两人在屋子角落里打开了一扇暗门，顺着楼梯走进了屋子下方的一间密室。

　　密室中点着烛火，光线很不错，一名身穿青色长衫，披散着长发，面容很是清癯的中年男子捧着一卷书，正靠在角落里的一张大床上，聚精会神的阅读着。

　　听到两位长老的脚步声，青衫男子笑着抬起头来，随手将书卷放在了枕头边，起身下床，向两位长老拱了拱手：“嚣长老，怒长老，好些日子不见，你们可想清楚了？”

　　嚣长老眯着眼看着青衫男子，很不客气的伸出手指在他胸膛上用力的点了点：“别的事情，暂且不提，你知道的，现在战神山七大长老，除开大长老，我们六人一体，那四位长老，什么事情都听我和怒的。所以只要我和怒决定的事情，就等于六位长老的决定。”

　　青衫男子笑着点了点头：“我们当然知道，所以，我才常驻这里，和两位长老单线联系嘛！”

　　嚣长老点了点头，大马金刀的坐在了一张大椅上，瓮声瓮气地说道：“给你们的人传信，想要和我们合作，就先帮我们杀了一个叫做‘天师’的小子。以你们的能耐，不难打听到今天发生的事情。我们只要他死，其他的什么都好说。”

　　怒长老在一旁补充道：“杀天师的时候，如果你们能够让战王也受一点点伤，这就更好不过了。”

　　青衫男子沉吟了片刻，然后笑了起来：“好！这事情，我们定然能够做到。”


第三百七十六章 遗物（二）

　　战王带着楚天行走在战神山内悠长而深邃的甬道中。

　　面对战王和无数战神卫的跪拜，楚天好似被架在篝火上熏烤一样难受。他不想答应战王什么，但是他却又同意了，去看看大长老留给他的，究竟是什么东西。

　　战王颇为欢喜楚天的决定，他立刻带着楚天进入了战神山的深处。

　　战神山内部体积巨大无比，似乎是运用了某些高深的空间禁制，战神山的内部空间比它应有的体积大出了百倍以上。战王带着楚天，一共穿梭了十二个传送阵，这才来到这里。

　　再往前，就没有传送阵了，两人顺着坡度极陡峭的甬道向上行走，空气变得越来越粘稠，一股莫名的强大力量笼罩着这里，重力在不断的增加，空气的温度也在不断升高。

　　当两人走到一扇黑色的大门前时，以楚天如今的肉体力量都只觉得两腿战栗，差点被四周恐怖的重力压得趴在地上。而这里的温度更是变得极高，普通钢铁放在这里，用不了多久都会被烧得通红。

　　“这是什么地方？”楚天骇然问战王。

　　“大长老这些年的疗养之地。”战王低声说道：“两千年前，大长老被邪魔击伤，只能借助这里的力量压制体内阴寒邪力。如果不是那一次的伤，以大长老超出我许多的实力，不至于三千多岁就……”

　　“我听说，神佑之地的所有生灵，寿命不会超过万年？”楚天有意无意的提起了这件事情：“三千多岁，似乎寻常人也很难活到这么久。”

　　战王看了楚天一眼，他双手按在高有百丈的大门上，双臂青筋凸起，用尽全力缓缓推开了大门。

　　“大长老死得太早了一些。”战王没有回答楚天的问题，只是沉沉的叹了一口气：“战神山有七位长老，那六位是一伙的。有大长老压制，他们就算有无数的小心思，也只能藏在心里、偷偷的玩些小手段。”

　　“大长老死了……以后战神山，多事了。”战王重重的叹了一口气。

　　“其他地方呢？比如说，火神山？”楚天再次很好奇的询问战王。

　　“嘿！”战王用力推开大门，然后呼出了一口粗气，带着一丝莫名的意味，他淡然道：“我们战神山还恪守先祖留下的遗训，在死守北方长城防线。火神山那些地方？乱成一团，还不如战神山太平呢。”

　　楚天张了张嘴，半天没说出话来，战王已经大踏步走进了门里，他摇摇头，也跟着战王走了进去。

　　“这里是，战神山的山顶？”楚天面前是一个巨大的尖顶殿堂，四四方方的殿堂长宽有数百里，四面墙壁呈三角形，倾斜的墙壁在楚天头顶数百里的高度化为一个尖角。看这形状，这分明就是战神山顶内部的空间。

　　“没错，这里就是战神山最高的地方。”战王用力一拍手，四面墙壁上都有大幅大幅的血色符文亮起，明亮的血色光芒照亮了整个殿堂。

　　正中一座高有千丈的战神雕像巍然矗立，战王带着楚天快步奔跑到了战神雕像下方，一名身躯高大、头皮溜光、下巴上浓密的胡须编成了三条辫子垂下有六尺多长的老人，正静静的靠着战神雕像的一只脚坐在那里。

　　老人已经死去，但是他腰身依旧笔挺，隐隐有一股微弱的精血波动从他的体内散发出来。

　　战王毕恭毕敬的向老人行了一礼，直起身体，他向楚天说道：“大长老的遗物分成了两部分，一部分是他全部的精血力量，这股力量，他灌输给了我！”

　　战王露出了一个很怪异的笑容：“刚刚在嚣长老和怒长老的面前，我用尽了力量，才好容易压住了大长老输给我的精血力量，没有让它爆发出来。”

　　“呼”的一声巨响从战王体内传来，一股可怕的狂飙扑面而来，楚天闷哼一声，猛地蹲下了身体，用尽全力稳住身形，这才没有被这股狂飙吹走。

　　巨大的风压碾压楚天的面皮，吹得楚天浑身剧痛！

　　战王此刻的气息变得无比恐怖，远比他在战神山脚迎接楚天的时候强大了数倍不止。过于强大的精血能量从他体内泄露出来，在他身后凝成了一尊宛如实质的血色人影！

　　“战神的力量，就是对自己身躯的绝对掌控，最强大的肉体力量，最精湛的战斗技巧，抛弃其他一切花俏的战斗模式，用最直接的方式摧毁敌人，碾碎敌人，这就是战神之力的精髓！”战王挥动了一下手臂，然后慢慢的收敛了体内宛如飓风一样疯狂肆虐的气息。

　　他走到了大长老的尸体旁，从大长老的手中取出了一张厚重的蟒皮。

　　他将蟒皮铺在了地上，将卷起来的蟒皮缓缓展开，楚天看到，蟒皮上用血色的汁液画了一尊残破的大炉子。这尊炉子的造型极其怪异，通体浑圆，没有炉足，表面有无数扭曲的纹路，这些纹路交缠在一起，宛如漩涡，却更像是一个黑洞，好似能够吞噬一切！

　　也不知道大长老绘制这尊炉子的时候用了什么秘术，楚天只是看了这炉子一眼，他的目光就忍不住的留在了那炉子上面，只觉全部的精气神都好似要被这炉子吞了进去。

　　激灵灵打了个冷战，楚天猛地闭上以上，向后倒退了好几步。

　　冷汗从后心不断渗出，楚天感受到了丹田气海中，炼天炉在疯狂的跳动！一股含糊的意识从炼天炉中流了出来，楚天觉察到了炼天炉的极度渴望之情。

　　“这是，什么东西？”楚天骇然询问战王。

　　“应该说是，这是什么地方！”战王神情古怪的看着蟒皮上画的炉子：“我也是第一次打开这蟒皮，大长老怎么把天炉山画在了这里？嗯，和天炉山似乎，还有点不同！”

　　“天炉山？一座山？”楚天愕然看着战王。

　　战王用力的点了点头：“没错，天炉山！距离战神山也没多远，用山岭巨象也就是三天的行程，就在战神山的东南边，那山，在神佑之地还是蛮有名的。”

　　炼天炉在剧烈的跳动，楚天缓缓点头：“我要去天炉山！看来，我真的要欠大长老一个人情了。”


第三百七十七章 天炉山（一）

　　一头山岭巨象在雨林中狂奔。

　　从战神山到天炉山，之间并没有开辟出专门的象道，到处都是浓密的雨林，动辄可见高达百丈开外的参天古木，巨大的树木之间，还缠绕着无数巨蟒一样的树藤。

　　于是这头山岭巨象的象牙上、脑袋上，就加装了专门的撞角，巨象所过之处，无数巨木被撞得稀烂，一根根藤蔓被扯得粉碎，木渣子、碎藤蔓在巨象恐怖的冲击力下飞出数十里远，打得远处的树木“咚咚”直响。

　　从高空看下去，可以看到一条宽达数十丈的裂痕从战神山直向东南，所过之处烟尘喧天，无数的鸟兽被巨大的响动惊扰，纷纷远离这条裂痕。

　　楚天站在巨象的脑袋上，极目向远处望去。

　　脚下这头巨象堪称“象王”，它的身高在一百五十丈开外，蛮力更是强得可怕，它奔跑之时地动山摇，巨大的象鼻子狠狠的甩动，动辄将面前的树木连根拔起、甩出数十里外。

　　偶尔有悍不畏死的猛兽呼啸着从密林中冲出，想要袭击巨象，巨大的象鼻子狠狠打下，这些体长超过十丈的猛兽往往惨嚎一声，被象鼻子打得骨断筋裂，逃都没有机会逃跑。

　　战王盘坐在楚天身边，膝盖上横着一柄沉重的四方战锤，瓮声瓮气地说道：“小乖是我小时候收养的宝贝疙瘩，它天生畸形，有四颗象牙，所以被象群丢弃，是我一把屎一把尿把它带大！”

　　楚天呆了呆，他急忙跑到巨象的脑袋边缘，探头向下望了一眼。

　　出发的时候，楚天整个心思都沉浸在天炉山上，也没有注意这头巨象和别的巨象有什么不同。猛不丁的一看，果不其然，这头大家伙有四颗明晃晃、白生生犹如巨型弯刀的象牙！

　　“一千五百年了！”战王由衷的感慨道：“足足一千五百年了！现在战神山使用的山岭巨象，有一半是小乖的子孙后代！这家伙，能生，嘿嘿！”

　　似乎知道战王在讨论自己，小乖猛地长啸了一声，嘴里一道黄气喷出，前方十几里方圆的一片密林“轰”的一声坍塌下来，被沉重异常的黄气碾成了粉碎。

　　楚天转过身看着战王，又看看小乖背上木质平台上整整齐齐盘腿而坐的三百名战神卫战士，摇头叹道：“战王，您其实不用亲自带我过来，毕竟战神山这么多事情！”

　　战王摇了摇头，他摸了摸自己光溜溜的大脑袋，“嘿嘿”笑道：“战神山能有什么事情？除非邪魔打破了北方长城防线攻了进来，否则能有什么事情？”

　　他看着楚天，用力的眨巴着眼睛：“我很好奇，大长老为什么让你去天炉山呢？那可是个有趣的地方！嘿嘿……再说了，大长老临死之前也提醒我，让我跟着你走一趟。”

　　眯着眼睛，战王若有所思地说道：“他似乎，预见了什么。不过他总是说话说一半……不过没关系，不管会发生什么，只管等它发生，然后解决掉就可以了。”

　　楚天愕然看着战王。

　　听战王的话，这里面有其他的事情？他又看了看三百战神卫，沉声道：“如果真的有事！”

　　战王抬起头来，看了一眼青色的天空和悬挂在空中的那一轮红日，他“啪”的一下拍了拍自己光溜溜的脑袋，大声吼道：“来一囊水，渴死了。嗯，还有一个月，就是神血浴池千年一次开启的时间……啧，如果我死了，按照规矩，在选出新的战王之前，可是由长老们主持一切事务。”

　　楚天不吭声了，听战王这意思，他心里其实什么都明白呢，而且他肯定已经做好了准备。

　　这战神山的一群肌肉疙瘩，他们怎么不按常理出牌呢？看似粗犷、野蛮的他们，怎么一个个比老狐狸还要精明？那个死掉的大长老是这样，战王也是这样。

　　不过，天炉山啊！

　　楚天将缠在腰间的那块蟒皮解了下来，铺在巨象的脑袋上，仔细的端详起来。

　　很简单的笔触，画出的天炉山却是不简单。山体上的那些纹路玄奥至极，犹如黑洞一样好似要吞噬四周的一切。大长老的画功说实话很简陋，算不得高明，但是这些纹路也不知道是他动用了特殊的手段，还是这些纹路本身就蕴藏了无穷玄妙，硬是带给了楚天莫名的吸引力。

　　“天炉山，很有名？它怎么有名呢？”楚天端详了蟒皮足足一刻钟，他收起蟒皮，反身询问战王。

　　战王正拎着一个兽皮水囊大口大口的灌着清水，听了楚天的问题，他皱起了眉头。

　　巨象闹出的动静太大，一头铁翅巨鹰呼啸着从山林中腾空而起，一个盘旋向巨象扑杀了下来。战王反手拎起战锤，随手向外一击，战锤震荡空气，一股可怕的震波轰出数千丈远，一击将那翼展超过三十丈的巨鹰震成了一团肉泥。

　　漫天血雾混着黑色羽毛纷纷扬扬的洒落，战王皱着眉头说道：“有名，当然很有名。天炉山本身，就很古怪。更古怪的，是天炉山周边的环境。”

　　指着四周的密林，战王沉声道：“神佑之地资源贫瘠，但是这密林的长势却很好，算得上草木极度丰美之地。唯独天炉山周边寸草不生，偏偏那土地又比别的地方土壤更加肥沃。”

　　抓了抓脑门，战王用一种莫名的语气说道：“曾经有人试过，将天炉山周边的黑土挖了许多出来，运到了其他地方铺成田地，用来种植药草、蔬菜，结果长势好得吓人，一年的药草，就能有别的地方三年的药性，蔬菜、瓜果什么的更是长得旺盛无比，瓜果体积都比普通的大了一倍有余。”

　　“要不是这些黑土只能维持几个月的肥力就会变得和普通土壤一般无二，这天炉山周边的泥土，怕是早就被挖空了。”战王用力扭动手中水囊，捏得水囊“吱吱”作响：“也有人在天炉山周边开辟天地，洒下种子，但是所有的种子都会莫名的变成飞灰，根本没办法发芽！”

　　摊开双手，战王苦笑道：“这还不够有趣？不够出名么？”

　　楚天“啊、啊”的应了两声，战王所说的这种情况，也真是有趣了。


第三百七十七章 天炉山（二）

　　一路平安无事，小乖的脚程比其他的山岭巨象还要快了许多，只用了两天多一点儿时间，前方无边的密林中一座通体浑圆的大山遥遥在望。

　　大长老在蟒皮上画出了天炉山的全貌，那是一口通体浑圆的大炉子，圆溜溜的炉体上除了一个略微凸起的炉盖，其他的炉足、炉环之类的一律全无。

　　前方的天炉山，露出地面的大概是三分之二个球体，有三分之一的球体没入了地下。

　　对比战神山，这天炉山倒也不算太大，直径在千里左右，露出地面的山体高有六百多里。远远望去，这天炉山通体灰蒙蒙的，而这种灰色，楚天颇为熟悉。

　　他从长春谷的秘库中，从李灵儿祖传的丹炉中得到的那两块碎片，就是这般灰扑扑丝毫不反光、死气沉沉的颜色。

　　在这水汽充沛、气候炎热的密林中，苔藓随处可见，就连那些古木的树皮上，都厚厚的生长了一层绿色苔藓或者其他的寄生物。

　　唯有天炉山通体干干净净，没有一丝半点儿寄生物存在。

　　隔着老远的，楚天就能看到天炉山外表那些扭曲的纹路。

　　玄奥的纹路给人一种重重叠叠无边无际的感觉，更好似一层层的水波不断的泛起，隔着老远的距离，楚天硬是觉得这纹路就好像深不见底的深海，深邃异常、包容一切。

　　乍一眼看在天炉山上还好，这就是一座死气沉沉灰扑扑的圆球形山峰。

　　但是仔细的、认真的、多看一阵子，这山就给人一种它好似无数片灵动的光影凝成的虚影一样的感觉，它好似随时在变化、随时在摇曳，四周的虚空，四周的时间，四周的一切都好像在向天炉山坍塌进去。

　　整个天地都以天炉山为核心，正在缓慢的、不断的向天炉山内倾泻。

　　天地万物都会被天炉山吞噬一空，天炉山内有一种无比可怕的力量，能够焚毁万物，能够炼化万物，能够将天地万物转化为另外一种莫名的……楚天无法形容的存在！

　　神窍天境中，金灯闪烁了一下。

　　在楚天记忆海洋中无边无际浩如烟海的典籍内，来自七巧天宫的一篇典籍突然主动的冒了出来。

　　楚天心头突然闪现了“天料”一词，“天料”，或者说“神料”，天地法则凝聚而成的至高材料，锻造天尊灵宝必须的材料——一如紫霄金阳炉，就是用纯阳属性、造化属性的两种天料熔炼而成！

　　纯阳属性对应了阳极金焱，造化属性对应了紫霄造化灵气。

　　由是紫霄金阳炉就能熔炼万物，更能克制一切心魔邪祟，同时也能精炼万物精华，化腐朽为神奇，炼制出品级绝品的丹药和其他器件。

　　而天料本身，它并非寻常意义上的“材料”，而是大道法则的凝聚，是法则力量的具体显现。

　　比如说，一份天料的属性是“坚固”，那么它代表的就是“坚固”这一道法则，若是将坚固属性的天料锻造成一件甲胄，哪怕这甲胄再纤薄，寻常兵器也不可能伤损它分毫！

　　因为这件甲胄就是“坚固法则”本身，除非动用其他的“法则兵器”诸如“锋利”、“穿透”、“撕裂”之类的去攻击，否则甲胄本身代表了法则，它就是不可摧毁的！

　　哪怕这件甲胄只有蝉翼的万分之一那么脆薄，哪怕是比战王强横一万倍、一亿倍的绝世强者，动用全部的力量疯狂攻击，如果战王的攻击只是纯粹的力量轰击，那么这件甲胄也依旧坚不可摧！

　　“天料”代表的是某种“绝对”的概念，在这种“绝对”的属性下，世间的常规力量完全无法与之抗衡。

　　而眼前的天炉山，就莫名的给楚天一种，它能够吞噬万物，从中提炼出……“天料”的感觉！

　　这种感觉来得莫名其妙，但是或许这是炼天炉的提醒，或者是天炉山自身散发出的信息，反正，楚天就这么明白了，知晓了这天炉山的本来面目和原本功效！

　　一直藏在楚天膻中穴中，宛如看透世情的老人一般对外事从不搭理的无量神珠轻轻跳动了几下，一缕缕神光从无量神珠中流了出来，绕着炼天炉旋转了几圈。

　　小乖在山林中狂奔，半个时辰后，小乖跑出了山林，前方是一片黑漆漆的肥厚土壤，却寸草不生，在绿色的丛林包围下，这一片面积极大的黑土显得格外的突兀。

　　小乖在黑土地上又连续狂奔了一个多时辰，这才真正到了天炉山下。

　　到了近前，就越发感受到天炉山内散发出的奇异力量，这种力量战王他们好似完全感应不到，楚天却在这一波一波不断散发出的恐怖气息前浑身绷紧，冷汗不断的渗了出来。

　　就在楚天他们面前，天炉山的山体上有一个直径数里的大窟窿，小乖迈着沉重的步伐，直接走进了这窟窿里。

　　厚达数十里的山壁，整个天炉山是中空的。

　　小乖带着楚天等人走进了天炉山的内部，抬头向上望去，天炉山灰扑扑的山体上有数十个大大小小的窟窿，大的有十几里大小，小的则是只有数丈大小。

　　天炉山躺在这神佑之地的山林中不知道多少年了，不仅仅是外表光洁异常没有丝毫的苔藓寄生，就连山体内壁也光洁如新，除了色泽灰蒙蒙的让人难受，山壁光洁光华，不见任何尘埃沉淀。

　　一层极淡的灰色雾气缠绕在天炉山巨大的山体中，狂风从远处吹来，穿透了天炉山上的大小窟窿，发出低沉的呼啸声。

　　灰色的雾气在狂风中剧烈的震荡着，但是任凭狂风吹拂，没有一丝灰雾会飘出天炉山，所有的灰雾都沉淀在山体内，阳光透过大大小小的窟窿照耀进来，在灰雾中阳光都显得有气无力的，似乎阳光中的某些精华正在缓慢的被这灰雾吸收、吞噬。

　　“天师，这天炉山有些古怪，曾经有很多人在这山体内过夜，出去后无不精力亏耗，大病一场。”战王瓮声瓮气地说道：“这也是天炉山出名的一点……嗯，没必要，我们不要在这里久呆！”

　　楚天点了点头，他一跃而起落在了地上，然后双手用力的按在了天炉山的山体上。

　　天炉山庞大的山体剧烈的震荡了一下，随后整个山体融化了，化为灰色的汁液顺着楚天的双手不断的向他体内流去。

　　战王傻在了那里，三百战神卫全都目瞪口呆的，说不出一个字来。


第三百七十八章 炉名——天地（一）

　　直径千里，厚达数十里的天炉山化为灰色的汁液，在短短一刻钟内全部流入了楚天体内。

　　楚天的丹田气海中，紫箫生赠送的炼天炉彻底的消失了，取而代之的，是一口拳头大小，通体浑圆，色泽漆黑，被一团黑漆漆火焰包裹着的奇形熔炉。

　　小小的熔炉表面有无数奇异的纹路若隐若现，偶尔一缕闪光在纹路上流淌而过，玄而又玄，玄妙无法用言语形容。

　　神佑之地对楚天法力和灵魂的压制，在这口奇形熔炉出现的一瞬间彻底消失了。

　　雄浑的法力在体内奔涌，庞大的灵魂力量瞬间扫过了天炉山造成的黑色平原，扫过了平原尽头的无边密林。一花一草，一虫一鱼，万般自然，尽在心中。

　　灵魂力量骤然内敛，化为一道凝成实质的精芒落在了熔炉上。

　　一缕缕幽光在熔炉表面闪烁，那些纹路变幻之间，楚天不识得这些纹路，却清楚的明白了这些纹路其中一个变化所表现的意思——天地！

　　这些纹路乃这一方世界诞生之时，天地间最原始的法则在混沌之初显现的痕迹，可以这样说，这些纹路就是这一方世界的法则总纲。它们并无具体的蕴意，却又包容了一切蕴意。

　　而这“天地”一意，自然就是这口熔炉的本名！

　　神窍天境中，金灯青幽幽的灯光骤然炽烈，一道青色灯光从天境中照耀下来，牵引着楚天的一缕真灵融入了天地熔炉中。

　　楚天的身体哆嗦了一下，他的眼前一黑，四周虚空骤然崩解，他看到了一片无边无际的混沌，看到了无数在混沌中若隐若现的法则轨迹。无数宛如涟漪的纹路在混沌之中相互的碰撞，相互的融合，相互的链接，相互的拼凑……

　　最终一道强光从混沌之中喷涌而出，莫名的、巨大的、可怕的力量席卷一切。

　　有了光，有了暗，有了水，有了火，有了大地山川，有了风雨雷霆，恢弘而强大的造化之力席卷周天，于是有草木生焉，于是有鱼虫生焉，于是有诸般神奇、瑰丽、不可思议的生灵生焉。

　　万物从混沌诞生，而这口天地熔炉，却能将实体化的万物，返本归元，提炼出其在混沌中最原始的一点精髓——而这一点精髓，即为法则之凝聚，为大道之本体，是为“天料”！

　　“这山，怎么就这么不见了？”楚天站在原地发呆的时候，战王呆呆的看着面前直径数百里的圆坑。偌大的天炉山，在短短一刻钟内，居然就钻进了楚天的身体，就这么不见了！

　　这么大的一座天炉山啊！

　　“大长老，你让我带天师来这里，就是为了把这山给整没么？”战王百思不得其解，这天炉山到底是怎么回事？他拎起战锤，轻轻的在自己脑门上敲了一下。

　　“咚”的一声闷响，脑门很痛，但是战王还是没开窍，他不解这里到底发生了什么事情。

　　天空突然阴云密布，厚厚的乌云恰恰笼罩了原本天炉山制造出来的那一片黑土平原。下一瞬间，倾盆大雨从天而降，恰恰落在了这一片黑色的圆形平原上。

　　一缕缕极细的绿色草芽从地下生长了出来，小小的嫩绿的半透明的叶片被雨点打得不断摇晃，就好像跳舞一样，这些草芽快速的生长着，不多时就长到了三尺多高。

　　草芽中，又有一条条花茎快速的生长出来，也不知道这些花草的种子从何而来，天路上消失后，这些花草用尽全力的生长着，欢欣雀跃的生长着。银色的花茎很快长到了七八尺高，然后无数拳头大小的金色花苞颤巍巍的生长了开来。

　　倾盆大雨仅仅持续了一盏茶时间，云散雨收，明丽的阳光照耀了下来。

　　于是无数的花苞绽放开来，方圆数万的平原上，金色的花朵金灿灿的，在阳光照耀下，坚韧而美艳的花朵就好像金箔制成，反射出了让人无法直视的金光。

　　小乖轻轻的哼哧着，它长长的鼻子一甩，一股热气喷出，一道狂飙喷出数里远，大片金色的花瓣被狂飙卷起，轻盈的飞上了天空。

　　一片片花瓣从空中落下，第一片花瓣落在楚天的鼻头时，楚天醒了过来！

　　他眯着眼睛，抬起头，看着天空的那一轮烈阳，看着满天飞落的花瓣，他的脑海中，依旧闪烁着刚刚从天地熔炉本体上流回的残破画面！

　　那是天地熔炉最后的记忆！

　　混乱的虚空中，空间、时间、万物都被轰成了一团稀粥，一头巨大的玄龟被一剑斩杀，硕大的脑袋喷洒着血浆不知道飞去了哪里，玄龟背上重重叠叠无数华美庄严的宫殿崩溃、坍塌，无数美轮美奂的神人仙女惊慌失措的四处奔逃，然后被一道道强光击杀当场。

　　天地熔炉悬浮在虚空中，无数人影围绕着天地熔炉疯狂的厮杀、打斗。

　　鲜血洒得漫天都是，在天地熔炉的下方凝成了一片绵延亿万里的血海。

　　一条条体长万里的真龙骨肉成泥，一头头翼展万里的天凤凌空坠落，无数身高千丈、脚踏神光、周身光焰夺目的神人嘶吼着从高空坠入血海，溅起了一道道巨大的血浪！

　　突然一个声音大吼了起来：“此乃祸乱之源，破！”

　　一道又一道沉重的攻击轰击在了天地熔炉上，天地熔炉表面厚达万里的黑色火焰剧烈的翻滚着，将一道又一道恐怖的攻击炼化为乌有。

　　但是攻击的力量越来越强，攻击的数量越来越多，天地熔炉表面的黑色火焰逐渐的黯淡、稀薄，最终露出了它黑漆漆宛如黑洞的本体。

　　一击，又是一击，一件又一件和天地熔炉同源而生的至强宝物疯狂的攻击着天地熔炉。

　　天地熔炉剧烈的颤抖着，一个窟窿，又一个窟窿，它的本体不断的被破坏，不断的有碎片脱离它的本体，大大小小的碎片凌空闪烁着，化为各色各样奇形怪状的灰色碎渣坠落地面。

　　天地熔炉中的记忆太繁复，那些坠落的碎片受到天地熔炉记忆碎片的影响，或者化为残破的炉鼎，或者化为断剑断刀，或者干脆化为灰色的骨骼撒向了天地之间。

　　最终，天地熔炉庞大的本体，九成以上体积的本体坠落了。

　　一片漆黑，无边死寂，再没有任何光影。

　　直到今天它被楚天唤醒，直接吞噬了炼天炉，犹如借尸还魂一般，天地熔炉浴火重生！


第三百七十八章 炉名——天地（二）

　　楚天随手采了一朵金色的花朵，掌心一团黑色的火焰涌出，花朵无声无息的消失了，一点微不足道，比最细小的尘埃还要细小万亿倍的黯淡幽光静静的悬浮在黑色的火焰中。

　　这一点黯淡的幽光，就是从这一朵花朵中提炼出的，关于“生命、生机、生长、繁衍”的法则。

　　微不足道，根本无法利用……起码以楚天如今的实力和境界，无法应用这一点可怜巴巴的材料。

　　大概，这方圆数万里的圆形平原能够扩大个一百倍，然后采集这上面所有的植被，就能提炼出拇指大小的一团“天料”。

　　这么大一团天料单独用来炼器，楚天自忖还做不到。但是将其融入某些木属性的宝物中，就能让这木属性的宝物化后天为先天，能够拥有“生生不息”，近乎“无法摧毁”的奇异特效。

　　当然，这黑色的火焰若是用来攻击么！

　　楚天脑子里涌出了极其可怕的想法，天地熔炉中的黑色火焰威力可怖至极，能将万物反本溯源，甚至这个世界威力排名前十的阳极金焱都能被它炼化，天地之间就没有它不能炼化的物件！

　　若是用来攻击敌人，那人也会被生生炼化吧？

　　只不过，天地熔炉刚刚借体重生，元气大为亏损，暂时不要太过于动用他的力量。

　　若是能收集到太古之时从他身上脱落的碎片，自然能极大的加快他复原的速度，若是找不到的话却也无妨，只要不断的给天地熔炉内填充各种材料，也不需要什么珍稀材料，哪怕是最普通的泥土、河水、木柴，他都能自行提炼出对自己有用的法则碎片，用来修复自身！

　　这会是一个漫长的过程。

　　修复天地熔炉需要付出的代价极其恐怖，需要消耗的资源，哪怕仅仅是最普通的泥土、河水，那也是一个恐怖的天文数字。

　　楚天无语看着天空，他的一缕真灵已经烙印在了天地熔炉核心处，从天地熔炉中反馈回来的信息，让他有一种跳着脚骂街的冲动。

　　那种感觉，就好像他是一个身家小康、生活无忧的闲人，猛不丁的发现自己欠下了一笔是自己家产数亿倍的外债……沉甸甸的生活压力扑面而来，楚天的心情变得很复杂、很沉重。

　　天地熔炉在丹田气海中缓缓转动，表面那一层黯淡的黑色火焰内敛，化为一枚绿豆大小的火种静静的悬浮在熔炉核心处。

　　楚天想到了刚刚天地熔炉传来的画面中，曾经笼罩在他直径亿万里的本体表面厚达数万里的黑色火海。

　　和全盛时似乎能够熔炼天地的恐怖气息相比，此刻的天地熔炉孱弱得就好像一个早产的婴孩，需要楚天无微不至的关爱——尤其需要他不断的向内填充巨量的材料，才能缓慢的恢复元气。

　　无量神珠在膻中穴内抖动了一下，一抹神光闪过，数千块拳头大小的青色灵晶从神光中出现，一个闪烁直接送入了天地熔炉中。

　　天地熔炉静静的一口将这数千块蕴藏了庞大天地灵髓的青色灵晶吞下，然后……没有任何反应！

　　灵晶直接被他炼化，但是天地熔炉没有任何变化，核心内的那一点火种只是微微晃了晃，连一丝半点增强的意思都没有。

　　楚天抿了抿嘴，有喜有忧的叹了一口气，转身向战王笑了笑：“大长老可有吩咐战王，这里的事情……”

　　战王用力的拍打着胸膛，他瓮声瓮气地说道：“某什么都不知道，什么都没看见，什么也不会说。”

　　楚天笑了笑，摇了摇头，他看了一眼地面上直径数百里的圆形凹坑，无奈的摊开了双手。说不定什么时候，就会有人路过曾经的天炉山，他们会惊讶的发现，天炉山不见了！

　　或许，这会成为战神山领地中一个流传很久的灵异故事吧？

　　不过，这就和楚天无关了。

　　小乖一声长啸，甩着长长的鼻子，撒开腿朝着战神山的方向狂奔了回去。

　　战神山内还有一堆的事情呢，楚天认下了大长老的这份人情，天地熔炉对他未来的发展和强大，实在有着无比重要的意义，这份人情，他不得不欠。

　　欠下了人情，就要还，楚天是一个很讲信誉的人。

　　既然收下了天地熔炉，楚天就必须想办法，帮战王扩大在战神领地中的威望，帮战王打压嚣长老和怒长老为首的“战神山嫡系”一脉。

　　按照大长老临死前的预言，这就是让战神的荣耀重现，让所有战神的子民再次沐浴在战神的光芒之下吧？

　　大长老做一个预言很简单，但是想要实现他的预言，楚天还真没想好要怎么做！

　　或许，一个月后的神血浴池的开启，会是一个不错的介入点？

　　嚣长老和怒长老肯定不会甘心失败，他们肯定还会动歪脑筋，将自己的人塞进那五个名额中，甚至是独占所有的五个名额！

　　那么要用什么法子，才能狠狠的教训一下他们，打击他们的权势同时，让战王获取更高的威望、更大的掌控力呢？

　　小乖顺着来时它强行开辟出的象道撒腿狂奔，楚天盘坐在小乖的脑袋上皱着眉头，脑子里瞬间闪过了无数的念头。骤然间鼠爷在他肩膀上一跃而起，长长的尾巴狠狠的指向了楚天的右前方。

　　“嗡”的一声响，宽阔的象道上突然跳起了数十根尺许粗的金属锁链。

　　密布着符文的金属锁链上一缕缕电光急速的跳动着，小乖绊在了锁链上，庞大的身体不受控制的向前倾倒，下意识的发出了震怒的长啸声。

　　楚天、战王还有三百战神卫第一时间一跃而起，向着小乖倾倒的反方向跳了过去。

　　密林中一声清啸传来，“砰砰”弓弦声犹如雷鸣一般响起，“嗡嗡”声中，上百支力道可怕的箭矢从密林中飞出，精准的贯穿了战神卫们雄壮的身体。

　　密布着狼牙倒刺的箭矢撕开了数十名战神卫的身体，箭矢破体而出，拉扯出了大片的血肉。

　　箭矢上淬了烈性剧毒，数十名精锐的战神卫还没落地，剧毒发作，他们连哼都没哼一声，直接毒发身亡。

　　战王大声嘶吼着“敌袭”，他右手狠狠一挥，庞大的战锤带着一股恶风，呼啸着向箭矢袭来的方向投掷了过去。


第三百七十九章 神宫中人（一）

　　小乖重重的倒在地上，四颗锋利的象牙扎穿了大地，庞大的身躯翻滚的时候，厚厚的地面被掀飞起来，泥土、砂石随着它庞大的身躯翻滚，地面在剧烈的颤抖。

　　第二波、第三波箭矢几乎是在战王投掷出战锤的同时飞出，战锤重重的砸在了山林中，一股巨大的震波从战锤落地处冲出，方圆百亩的山林猛地炸开，无数巨木炸成粉碎，漫天飞舞的木渣和泥土中，数十条人影爆裂开来，炸成了一团团血雾。

　　箭矢犹如疯狂的马蜂一样袭来，楚天长啸了一声，他右手一挥，一片金灿灿的火光席卷方圆亩许的虚空。精钢锻造的箭矢没入了金色火焰中，顷刻间化为缕缕青烟飘散。

　　阳极金焱温度极高，威能可怕，这些普通精钢锻造的箭矢哪里经得住它的煅烧？

　　两百多名战神卫重重的落地，他们同时大吼一声，左手拔出了身后背着的重盾，右手挥出腰间佩剑，迅速结成了一座可攻可守的盾阵。

　　空气中突然多了无数游离的细碎电光，所有人的汗毛竖起，楚天的长发更是无风自动，发丝相互摩擦，不断溅起一缕缕蓝色的电光。

　　“雷！”楚天大吼了一声！

　　金灯上，雷之天印放出一道强光，楚天正要掌控空气中急速膨胀的雷电之力，一股比他的雷之天印更加强大的掌控力量涌来，强行驱散了楚天雷之天印的掌控！

　　楚天心头骇然，这股力量掌控雷电的方式，和他的雷之天印一般，不是借用，不是调动，而是从根本上的掌控！他的雷之天印能级不高，和达到了圆满程度的皓月天印、玄龟天印相比，他的雷之天印只是算是最初始的天印！

　　而这股覆盖了方圆数百亩山林的掌控力量，可比他的雷之天印强悍太多了！

　　他只能刚刚吼出一声警告声，一道水缸粗细的狂雷就从百丈高空呼啸着落下，犹如一头疯狂的蛟龙一头扎进了战神卫组成的盾阵中。

　　战神卫们肩并肩、背靠背的紧紧依靠在一起，狂雷击中了三五个战神卫，强大的电流迅速在他们身体之间交错蹦跳，蓝色的电流发出沉闷的响声，一个又一个战神卫浑身爆出无数电火花，面孔痉挛抽搐的倒在了地上。

　　一道狂雷，直接轰杀了数十战神卫，让近百战神卫浑身痉挛倒地失去了战斗力。

　　如今还能站立、还有战斗力的战神卫，只剩下了不到百人！

　　楚天咬着牙，看向了密林中的某处——他的雷之天印虽然无法和那人争夺对雷电的掌控，却清楚的告知了他，这股强大的雷霆掌控力的来路！

　　那人就在山林中，就在三百丈外的山林中，楚天甚至能感应到那人体内翻滚的庞大的雷霆之力！

　　天之熔炉融入楚天身躯后，神佑之地对楚天法力和灵魂的封印之力就彻底消失了——或许，这股封印的力量，已经被天之熔炉直接返本归元炼化了！

　　不管是什么原因，此刻楚天已经能够动用全部的法力、全部的神通、全部的秘术！

　　他清啸一声，手指一点，青蛟剑化为一条长有百丈的青色寒芒呼啸而出，快若闪电般窜入了山林。一声惨嚎远远传来，楚天清楚的感知到，那个体内充斥着庞大雷霆之力的家伙，已经被青蛟剑一剑枭首！

　　“幻！”楚天弹了一下手指，青蛟剑一剑击杀了那掌控雷电的家伙，青色剑光骤然分化成四十九条剑虹，犹如一群狂舞的蛟龙，在那一片山林中一阵胡乱的绞杀！

　　剑光如雨，一根根数人合抱的巨木被剑光搅得粉碎，不断有凄厉的惨嗥声传来，在那雷霆掌控者身边还藏着其他的敌人，他们被青蛟剑打了一个措手不及，不断有人被密集的剑光击杀。

　　一缕真灵附着在青蛟剑上，楚天能清楚感应到青蛟剑击杀了多少人。

　　三个，五个，七个……十八个！

　　只是弹指一挥间，四十九条剑虹一通乱扫，十八个藏在山林中的敌人陨落。方圆数亩的山林被剑光直接荡平，地面都被凌厉的剑气削去了一层，巨木的树干也好、地上的砂石也罢，全都被剑光搅成了最细小的微粒，犹如一层浮灰铺在地上。

　　“咚”的一声巨响从楚天斜后方传来，楚天猛地回头，正好看到战王手一招，他那有寻常人身体大小的战锤从山林中飞了回来。战锤刚刚回到手中，战王就一个横扫荡起一道血光向面前狠狠砸下。

　　空气剧烈的震荡，虚空都隐隐扭曲了一丝，一条朦胧的身影从空气中突然出现，双手紧握尖锐匕首的他被战王打了个突袭，忙不迭的举起手中匕首向战王的战锤迎了上去。

　　“夜神的子孙！就只会做这种偷偷摸摸暗算人的事情么？”战王低沉的嘶吼着，沉重的战锤摧枯拉朽般击碎了两柄匕首，将那瘦削的人影一击打成了一团肉饼。

　　血浆炸出了数十丈远，战王紧握战锤，回头看了一眼死伤惨重的战神卫，恼怒的大声咆哮起来：“雷神的子孙，夜神的子孙，还有……玷辱了战神的荣耀，在弓箭上淬毒的败类，给我滚出来！”

　　楚天眼角挑了挑，果然如此！

　　熊掌、蟹钳他们是火神的后裔，他们修炼了炽焰天功，激活了血脉之力后，他们在神佑之地都能口吐火焰，而且火焰的威力很是不弱。

　　由此推演，那雷神的子孙，就是刚刚在山林中操控狂雷的那家伙。他驱动雷霆凭借的也是血脉之力，一种类似于雷之天印的直接掌控雷霆的力量。

　　一直以来，楚天对于雷之天印并没有机缘去增强它、进化它，只是最初始的天印形态。

　　这雷神的子孙对雷霆的掌控力，显然超出了楚天的雷之天印许多！

　　这是血脉之力，直接铭刻在他们血脉中的法则力量。

　　那夜神的子孙，就是刚刚隐身潜入，想要偷袭战王的瘦削人影，却被战王直接从隐身状态轰了出来。

　　而最初那三波箭雨，出手的人居然是战神的后裔？

　　有意思，战神的后裔，居然纠集了外人来攻击战神山的王？这是做什么？叛乱造反么？

　　是嚣长老和怒长老的手笔？


第三百七十九章 神宫中人（二）

　　“败类？”一个低沉有力的声音从山林的另外一个方向传来：“冥顽不灵，顽固守旧的老家伙，只要能杀死敌人，无论是任何手段都是合情合理的。我们只看最后的效果，可从来不考虑手段是否光彩！”

　　细微的金属撞击声传来，两百多名身躯高大魁梧的战士，在一名身高将近两丈的魁梧壮汉的带领下，拎着大刀、重斧等各种重兵器，大踏步的从山林中涌了出来。

　　那魁梧大汉晃了晃手中沉重的狼牙棒，指着狼牙棒上黑漆漆的锋利尖锥冷笑道：“我们的兵器，都淬了剧毒，用一万种剧毒毒虫、毒蛇、毒兽的毒液调和而成的剧毒，碰着就死，沾着就亡！”

　　大汉指着战王冷笑道：“你说我们是败类？那么，自诩战神正统的战神山的王，可敢和我单打独斗么？”

　　战王咬着牙，神色冷厉的盯着那大汉：“报上你的名字！你如此强大，但是我从来没有在战神山见过你！”

　　突然间，战王好似想到了什么，他怒视那大汉：“你们，不是神佑之地的子民，你们……是……”

　　大汉缓缓举起了手中狼牙棒，他死死盯着战王冷声道：“没错，战神山的王，我是战灵，我们来自天陆，我们不是你们这些在神佑之地苟延残喘的缩头乌龟，我们才是真正铭记着先祖的荣耀，在努力回复先祖荣光的人！”

　　“神宫！”战王咬着牙，冷笑道：“我应该早就想到，雷神的子孙，夜神的子孙，还有玷辱祖神荣耀，在兵器上淬毒的战神子孙，只有神宫的疯子，才会这么做！”

　　山林中又有人走了出来，数十名身形瘦削，双手紧握匕首的夜神子孙。

　　这些夜神子孙走路的姿势很是怪异，太阳当头高照，他们始终只在巨木的阴影中出没。他们的身形模模糊糊的，好似一缕缕摇曳的影子，让人很难看清楚。

　　在山林的另外一个方向，又有百多名皮肤泛红的大汉走了出来，这些大汉周身热力翻滚，皮肤下隐隐有火焰纹路若隐若现，分明是一群火神的子孙，领头的一名大汉头发、眼珠都变成了赤红色，分明是对火焰的力量领悟达到了一个很高的境界。

　　一道狂风平地而起，一条条被狂风包裹的人影快速的从山林中奔跑了出来。

　　这些人奔跑时带起了道道残影，区区近百人奔跑，却好似千军万马一般，搅得方圆数百亩的山林震荡不安，声势堪称大到了极致。

　　风神的子孙！而且个个都激活了血脉之力，能够操纵狂风，尤其是领头的那人影，他的下半身已经变成了一团模糊的旋风，身边的罡风都凝成了几乎实质。

　　战王晃了晃手中战锤，他的脸色逐渐变得严肃起来，他看着四周越来越多的敌人，咬着牙说道：“你们居然有这么多人，居然有这么多神宫的疯子混进了战神山的领地！你们，想要和战神山开战么？”

　　战灵晃了晃手中狼牙棒，一步一步的逼向战王，他大声笑道：“开战又如何？难道你们这些缩头乌龟还敢离开神佑之地，跑到天陆去找我们的麻烦么？”

　　战灵讥诮地说道：“你们不敢！你们只知道借助神佑之地的力量苟延残喘，在这里慢慢的腐烂，慢慢的遗忘太古往事，遗忘先祖的荣耀。你们就是一群不知上进的老废物，迟早有一天，你们会被我们一扫而空，而我们会用邪魔的血，重铸先祖的辉煌。”

　　狼牙棒带起一道黑色狂飙，狠狠砸向了战王。

　　战王双手抡起战锤，重重的砸在了狼牙棒上。

　　一声巨响，没有半点儿劲风外泄，战王和战灵对自身力量的掌控已经强到了极致，所有的力量都被十成十的加注在了敌人身上，没有半点儿浪费。

　　战王的身上隆起了一根根青筋，他脚下的大地“咚”的一声巨响，附近的数十根参天大树同时晃了晃，然后伴随着巨大的爆裂声坍塌了下来。

　　战灵则是脸色一白，他双臂肌肉凸起，“咔”的一声两条手臂的皮肤裂开，大量血水洒出，他身体一晃，两条大腿猛地隆起，他想要稳住身体，最终却不得不向后倒退了十几步，然后一口血猛地喷了出来。

　　战王看着战灵，轻轻的摇了摇头：“娃娃，我的确是个活了两千多岁的老家伙，和我这样的老家伙相比，你还太嫩了一些！力量，战技，还有战斗的意志，战斗的热情，你都欠了太多太多！”

　　“战神之力的真正精髓，是无所畏惧，是一往无前，是敢于用纯粹的暴力碾碎一切敌人！当你在你的兵器上第一次淬上毒药的时候，你就没希望掌握真正的战神之力了！”战王冷笑了一声，不屑地说道：“战神之力的根源，是一颗属于真正战士的心！”

　　斜刺里一道火光喷涌而出，化为一条火龙向战王席卷而去。

　　又是一道狂飙横扫而来，呼啸着卷向了战王。

　　十几柄匕首怪异的在空气中一闪而过，催了剧毒的匕首无声无息的扎向了战王的周身要害。

　　这些从山林中走出的神宫所属，他们的首领几乎是同一时间发动了对战王的突袭。就连被战王一锤子砸得连连倒退，双臂受伤不浅的战灵，也低声嘶吼着大踏步冲了上来。

　　楚天握着青蛟剑，正要上去帮手，战王突然深深的吸了一口气，然后仰天发出了一声大吼。

　　一声巨响震动山岭，一波恐怖的音爆从战王身边爆发出来，虚空震荡，大地裂开了一条条长有百丈的可怕裂痕，烈焰、狂风、已经快要碰到战王皮肤的匕首同时粉碎，拎着狼牙棒大步冲上来的战灵更是嘶声惨号着，他双手丢下了狼牙棒，死死捂着喷血的耳朵向后急退。

　　“有点无耻嘿！”楚天笑了一声，他抓出了一颗鸡蛋大小的雷珠，抖手打向了战灵。

　　青紫色的雷珠重重砸在了战灵的胸膛上，一声巨响传来，一团可怕的雷光轰然爆发开，雷霆覆盖了方圆数十丈的山林，战灵的身体被炸得血肉模糊，一道道强劲的雷电在他体内疯狂的穿梭，痛得他嘶声哀嚎，居然硬生生流出了眼泪。

　　“丢脸啊，战神的子孙，怎么能哭鼻子呢？”战王双手杵着战锤，镇定自若地说道：“如果你是我的儿子，你敢在我的面前哭泣，我会直接砸断你的两条腿！”


第三百八十章 老牌强者（一）

　　楚天觉得自己用雷珠轰战灵的手段，的确有点无耻，没看到把人家都给电得鬼哭狼嚎了么？

　　不过战灵的肉身真是强悍，这颗雷珠放在堕星洋，就登天境的天修都会被一雷轰成碎片，登天境之上的大能都会被重伤，战灵只是被炸得有点狼狈，这些战神的子孙，他们把肉身熬炼得不是一般的厉害。

　　战王冷哼了一声，也没见到他动作，只听一声沉闷的音爆声传来，他一步到了战灵面前，巨大的战锤当头一锤子砸了下去。

　　被雷珠电得浑身酸麻的战灵勉强举起了狼牙棒，嘶声怒吼着想要挡住战王的锤子。

　　一声巨响，战灵被一锤子打得和地面完美融合成一体，战王手中战锤左右晃了一下，呼啸袭来的火海被打得粉碎，十几个夜神的子孙被罡风震得吐血飞退，他们手中的匕首纷纷粉碎。

　　驾驭着狂风飞扑而来的风神子孙们齐声惊呼，战锤上附带的恐怖风压逼得他们喘不过气来，他们脚步轻盈的一个腾挪，身体急速旋转着向后退却。

　　楚天手中青蛟剑发出一声轻鸣，再次化为一道百丈长的青光向前刺去。

　　剑光分化，一缕青虹崩裂开来，四十九条百丈剑光漫天乱舞，将那些月神、风神的子孙全部笼罩在内。金灯上悬浮的剑符剧烈震荡着，一缕缕剑道精义不断融入楚天灵魂，剑光飞行更快、势头更加凌厉难当，攻击的角度也越发的刁钻难防。

　　一道道人影被剑光劈开，鲜血洒得漫天都是。

　　风神战士的狂风，火神战士的烈火，乃至那些战神战士手中的甲胄、盾牌，还有夜神子孙手中的匕首全都无法抵挡青蛟剑的锋芒，剑光过处，一切都被撕成了两片。

　　方圆数百丈内，就看到一道道青光带着逼人的寒气急速闪烁，剑光收敛重新化为青蛟剑落回楚天手中时，所有来袭的战士都已经被楚天斩杀，无一人逃生。

　　“嘿！”战王重重的将锤子杵在了地上，地面都剧烈的震荡了一下，他歪着脑袋看着楚天：“天师，大长老只说你有大智慧，知晓无数的知识，可从来没说你杀人也这么利落！”

　　楚天手指轻轻一拂青蛟剑，笑着说道：“我还有一些别的本事，有机会大家都能见识到。”

　　“咚”的一声巨响，山林中传来了重物击打地面的声音。

　　一个粗豪的声音从山林中传来：“一群没用的废物，连这么点小事都做不好。”

　　山林中还有高手存在？这粗豪的声音极其洪亮，震得楚天耳膜隐隐生痛，更让他五脏六腑都一阵憋闷，呼吸都变得困难起来。单单从这声音中蕴藏的力道就可以判断，这是一尊不比战王弱的可怕高手。

　　冷笑一声，楚天缓缓道：“废物？我最烦的就是你们这种端着身份，坐在后面指手画脚却不出来干事的蠢东西！你嫌人家是废物，你自己怎么不出来亮个相？”

　　那粗豪的声音低沉的咒骂了一声，一股可怕的精血波动呼啸着从山林中涌来，楚天隐隐看到了一轮红色的小太阳在山林中冉冉升起，精血波动蕴藏的高温将数百亩大小的山林中一切水分瞬间蒸发，这一片山林中的巨木全都变成了干柴。

　　“呼”的一声喘息，大片山林被沉闷的吐息震成了粉碎，一道身高两丈，通体燃烧着精血烈焰的魁梧身影扛着一根沉甸甸的大棒，步伐沉重的从山林中走了出来。

　　秃顶，后脑勺上不多的头发编成了一把子小辫子垂到了腰间，下颌上浓密的胡须编成了一条粗大的辫子垂到了小腹处，圆润的面庞红润异常，通体皮肤呈暗金色，皮肤上横七竖八的密布着无数狰狞宛如蜈蚣的伤疤，身上基本上找不到一块好皮！

　　这尊看上去能有五十开外的壮汉仅仅在腰间缠了一块兽皮，光着膀子从山林中一步步走了出来。他一边走，一边看着战王怪声冷笑：“小家伙，还认得我么？”

　　战王的身体微微一抽，楚天站在他的斜后方，明显看到战王背上的肌肉一根根的鼓了起来，显然他已经下意识的做好了全力出手的准备。

　　一团异常炽热的精血烈焰从战王体内翻滚而出，刚刚对付战灵的时候，他也没有这样的严阵以待，而对方那壮汉刚刚出现，战王就已经本能的调动了全部的力量。

　　厚达数丈的精血烈焰熊熊燃烧，战王也犹如一轮小太阳喷涌出可怕的热力。

　　和楚天控制阳极金焱发出的热力不同，阳极金焱的热力是外力，是焚毁一切的霸道力量。

　　而战王和那壮汉身上沸腾的精血烈焰，却是一种自内而外爆发的热能，霸道却醇厚，散发出的温度固然炽烈难当，却没有燃烧属性，一如刚才那大汉走出来的山林，巨木的水分都被蒸发干净成了干柴，但是没有一株巨木被引燃。

　　精血烈焰中沸腾的高温，只会让人血脉贲张，只会让人战意高涨，就算是一个胆怯的懦夫，若是沐浴在这种精血烈焰散发出的光和热中，都会变成战意高昂的勇士！

　　在战王和那壮汉的皮肤下，一道道血色的战纹不断出现。

　　这些战纹各自蕴藏了非同寻常的力量，楚天清晰感受到战王和那大汉的力量、身体强度都在急速提升。这些战纹，能够全方面的增强他们的战斗力！

　　“好东西啊！”楚天喃喃自语，极力的将这些战纹轮廓记了下来。

　　一声嘹亮的响声从金灯中传出，一枚新的血色天印冉冉浮现——战之天印赫然成型，楚天全身的气血立刻波动起来，气血犹如岩浆，随时会燃烧着喷涌出体外。

　　一道道浑然天成的战痕在战之天印外不断成型，楚天的身体微微的哆嗦着，他下意识的微调着自己站立的姿势，微调着自己双手的动作，甚至他握剑的五根手指，都本能的微调着。

　　极其细微的调整，却让楚天瞬间散发出不同寻常的气息。

　　这种感觉，就好像在战之天印出现前，楚天只是一个普通的壮年男子。

　　而战之天印出现后，经过这些细微的调整，楚天就从一个普通人，骤然变成了一个战士！

　　一如躺在草窝中打呼噜的猛虎，突然一骨碌的翻身而起，摩擦爪牙蓄势待发，他周身的气息都变得不同了。


第三百八十章 老牌强者（二）

　　自身修为和境界没有得到任何提升，但是刚刚凝聚的战之天印，硬是让楚天的战斗力得到了两成的加成。

　　楚天气息悠长的呼吸着，体内精血随着战之天印闪烁的血光上下起伏，他对自己身体的操控更加精妙、更加精确，他有一种明悟，此刻如果他全力出拳，也会和战王、战灵那般，不会有丝毫的力量外泄，所有的力量都能十成十的落在敌人的身上。

　　而之前……

　　楚天不禁有点脸红，之前他一出拳，动辄就是气爆、罡风，卷起漫天尘土，看似气势恢宏，其实起码浪费了三成的拳劲。而此刻，楚天有信心让十成十的力量落在敌人身上！

　　“好！”楚天低沉的呼喝了一声，他任凭战之天印操控体内精血流动，缓慢的调整着他的身体各处细节，让他的身体向着一个“合格的战士”不断的转变。

　　战王挥动了一下战锤，他惊骇而恼怒的咆哮起来：“龙长老！你，你没死？该死的，我当年亲手点燃焚化你尸体的柴禾堆！该死的，你没死，你投靠了神宫！你背叛了战神山，混账老东西！”

　　龙长老扛着大铁棒，一步一步走到战王身前不到十丈远的地方，他看着战王，沉声道：“我当然没死，当年你烧掉的，是神宫帮我制造的一具替身，嘿，和我长得很像，不是么？”

　　“混蛋！”战王战锤重重的轰击地面，在地上轰出了一个大坑，他怒道：“叛徒！”

　　“叛徒？”龙长老摇了摇头，他淡然道：“神宫的成员，也都是诸神的后裔，我加入神宫，怎么能说我是叛徒呢？我依旧是战神的子孙，我依旧在为了战神的荣耀而战！”

　　“在过去的一千年中，我斩杀了数万邪魔和他们的爪牙，我用他们的血，重铸战神的光辉！”龙长老沉声道：“反而是你们，顽固守旧的守在战神山的你们，到底为战神的荣耀做了什么？”

　　战王怒道：“你眼睛长屁股里了不成？我们做了什么？在北面的那条长城防线，我们每年击杀的邪魔爪牙数以百万计！一千年来，我们斩杀的邪魔爪牙有数以十亿计！”

　　龙长老轻蔑的一笑：“你觉得，这值得骄傲喽？”

　　战王冷笑道：“要比比谁斩杀的邪魔更多么？”

　　龙长老摆了摆手，淡然道：“或许你们斩杀的邪魔数量足够多，但是……”

　　楚天在战王身后重重的咳嗽了一声，他打断了龙长老的话：“老龙啊，你这话我就不爱听了，我最讨厌人家说话的时候，动不动就来个‘但是’啊什么的转折语。”

　　楚天讥诮地说道：“刚刚你还说，你们为了战神的荣耀作战，然后夸耀你杀了多少邪魔。但是……呵呵，但是战王一说比比谁斩杀的邪魔更多，你就来一个‘或许你们斩杀的邪魔数量足够多’……我说，你不仅仅是眼珠子长屁股里了，你舌头也是吧？说话就和放屁一样！”

　　战王呆了呆，然后放声狂笑！

　　龙长老的脸色骤然阴沉了下来，他怒视楚天，大声吼道：“无知的小儿，你根本不知道我们神宫存在的意义，我们是在……”

　　“叛徒嘛！”楚天继续怪声怪气的打断了龙长老的话：“无论你用多么华美的辞藻修饰，你反正是背叛了战神山，嗯，这还不算，你还带着人来攻击战神山的山王！啧啧！战神的荣耀啊，你都拿来擦脚了吧？”

　　“不，我只是来杀你，顺便重伤战王！”龙长老气得面皮通红，他口不择言的说出了真话：“我们袭杀的目标是你，该死的无知小子，我们的目标是你！”

　　“嚣长老和怒长老？”楚天敏锐的抓住了龙长老话语中的把柄：“啊哈，不就是抢了他们两个进入神血浴池的名额么？怎么就要杀了我？欸，为什么不把战王一起干掉呢？真是不公平啊！”

　　“杀了战王，在新的战王选举出来之前，战神山的一切活动暂停，包括神血浴池的开启也都会暂停！”龙长老瓮声瓮气地说道：“所以，就算我有把握斩杀这小家伙，但是……”

　　龙长老突然闭上了嘴，恼怒的咬得牙齿“嘎嘎”作响！

　　楚天摊开双手，慢悠悠地说道：“哦，原来选出新的战王之前，一切活动都要暂停啊，包括一个月后神血浴池的开启都要暂停，所以重伤战王就好了……战王重伤，肯定无法主持神血浴池等一应事务，等嚣长老、怒长老占尽了好处，事后再杀了重伤的战王，一切都圆满了不是？”

　　战王的脸色也黑了下来！

　　他还真没想到这么深，真没想到这么黑暗的程度。

　　“龙长老，当年大长老传授我们知识，而您是我进入战神山后传授我战斗技巧的师范！”战王肃然向龙长老鞠躬行了一礼：“但是，现在你是战神山的叛徒，我会带着你的脑袋回去，将你的脑袋供奉在大长老的面前！”

　　缓缓举起战锤，战王沉声道：“不管怎么样，您是大长老同胞的弟弟，我不会让你继续留在人间，玷辱大长老的名声！”

　　龙长老讥诮的瞥了瞥嘴，他脚下突然一动，身体划出一道巨大的弧线，绕过了战王，一棍子当头向楚天砸了下来。

　　楚天只觉眼前一黑，好似天地崩塌一样，一股无法抵挡、无法反抗、甚至连呼吸都不能，甚至让他所有的思维念头都冻结的恐怖气息当头砸了下来。

　　在这一瞬间，楚天的身体丝毫动弹不得，他似乎只能闭目等死！

　　耳朵边突然传来鼠爷的尖叫声，伴随着“吱吱”声响，鼠爷嘴里仅存的两颗大门牙化为两条银光激射而出，重重的打在了龙长老手中的大铁棒上。

　　“叮叮”两声响，鼠爷的大门牙炸成了两团火星崩裂。

　　让龙长老目瞪口呆的事情发生了，他手中千锤百炼、嵌入了无数符文禁制的神兵铁棒，居然被两颗细小的老鼠门牙打得拦腰断裂！

　　那种断裂很是干脆，简直就好像他的铁棒是一颗小小的松子壳落到了松鼠的嘴里，锋利的门牙上下一合，松子壳就“啪”的一下粉碎，碎得干净利落、没有任何的拖泥带水。

　　“我的棒子！”龙长老眼睁睁的看着自己手中的铁棒拦腰崩裂，随后无数裂痕上下扩散，他的大铁棒居然直接崩成了无数铁渣！

　　手中骤然一轻，用错了劲的龙长老差点一脑袋栽在地上。

　　斜刺里，战王已经怒吼着挥动战锤，狠狠的一锤子砸在了龙长老的腰上。


第三百八十一章 活口（一）

　　战王的全力一击，打得龙长老整个人蜷缩犹如被开水烫过的龙虾。

　　楚天看到龙长老身上的肌肉一层一层、一圈一圈的震荡着，可怕的力道从战锤直透他全身各处，以战王的实力，就算是一座山，也会被这一锤打得粉碎。

　　龙长老急促的呼吸着，他身上的战纹闪烁着夺目的血光，精血烈焰越发炽烈，他的肌肉用某种怪异的方式急速的跳动着，战锤上传来的力量被莫名的宣泄掉了一大半。

　　如此沉重的一锤，居然只是将龙长老的身体打得离地三尺！

　　不等战王收回战锤，双脚被打得离地飞起的龙长老肩膀附近的肌肉一阵怪异的蠕动，手臂好似完全不受关节的约束，双拳诡异的从身后倒射而出，狠狠闷在了战王的身上。

　　一拳命中面门，一拳直中胸口。

　　战王身上精血烈焰一阵剧烈的波动，鼻梁骨被一拳打歪，大量鼻血喷涌而出。胸口传来一声闷响，战王身体一晃，向后退了一步！

　　他身上的肌肉也和龙长老一般怪异的蠕动着，犹如水波一样荡起了一层层可怕的涟漪，龙长老的重拳同样可以轻松湮灭一座大山，但是拳劲也被战王用奇异的肌肉震荡化解了大半。

　　“咚咚”两声巨响传来，双脚离地飞起，身躯蜷缩背对天空的龙长老身后万丈外的高空中，一团流云突然崩解。从龙长老身上宣泄出去的巨大力量透过虚空，将那一团流云打得粉碎，虚空中大团空气扭曲，凝成了一柄战锤的模样。

　　与此同时，战王身后万丈外的山林中，一道可怕的气劲从地面直冲高空，亩许大小的山林瞬间灰飞烟灭，气劲冲起来上千丈高，隐隐凝成了一团拳头虚影。

　　楚天看得是瞠目结舌，战王和龙长老的战技如斯可怕，而他们化解战技的秘法又是如此的神奇！

　　和这两个强得变态的家伙相比，楚天之前和人交手时的一招一式，就真个粗陋得让他脸红！战神的后裔，他们真的将战斗技巧演绎成了一种可怕的艺术，残酷的杀戮的艺术！

　　战王手中战锤好似一根柔韧的灯草芯，足足有寻常人身躯大小的战锤没有发出半点儿破空声，带着一股浓浓的轻灵轻巧的韵味，犹如一只欢快的蝴蝶绕着龙长老上下飞舞。

　　龙长老的则是好似跳舞一般，身高两丈的魁梧身躯轻灵的闪烁着，双拳、双肘、双膝、双脚，乃至他的肩膀、臀部、额头等等骨骼坚硬之处，都带起一道道曼妙的弧线，犹如暴风骤雨一样向战王轰杀了过去。

　　沉重的战锤轻巧轻灵犹如蝴蝶，肉身却好似一阵飓风席卷当场。

　　两人的战斗酣畅淋漓，将战技演绎到了极高的境界，楚天看得是瞠目结舌，他眸子里光芒闪烁，金灯上的战之天印急速闪烁着血光，一道道奇异的纹路在天印旁不断的浮现，让天印变得越发复杂、越发的完整。

　　鼠爷阴沉着脸站在楚天的肩膀上。

　　四颗大门牙这一下彻底的消耗殆尽，想要长出新的门牙，起码又要耗费他好几年的时光。他脸色阴郁的看着龙长老，突然尾巴一甩，一根银色的毫毛激射而出，悄无声息的刺向了龙长老的后心要害。

　　鼠爷的攻击诡异异常，没有任何破风声，没有任何杀意，那一根毫毛就好像一缕幻影，轻轻的扎在了龙长老的身上。细小的毫毛只是轻轻一刺，刺进了龙长老的后心皮肤不到一厘深。

　　一股难以形容、无法忍受的瘙痒感席卷全身，双臂双腿犹如暴风雨一样疯狂袭杀的龙长老“呵呵”一声怪笑，身体激灵灵的打了个哆嗦，所有的动作瞬间变形，露出了巨大的破绽。

　　轻灵的战锤无声无息的长驱直入，“咚咚咚”连续数百声巨响，战王毫不留情的在龙长老全身怒砸数百锤。

　　龙长老的身体就好像飓风中的大树一样左右摇摆，他身上的肌肉急速的蠕动着，每一根肌肉都好似一个单独的有血有肉有灵智的生灵，跳动、蠕动、挤压、闪避，极尽一切力量宣泄战锤上传来的恐怖力量。

　　数百重锤砸在了龙长老的身上，他居然只是面皮微微翻白，嘴角隐隐有一丝血丝出现！

　　他只是受了一点点微不足道的轻伤，精血烈焰绕着身躯一旋，这一点点轻伤瞬间就消失无踪。

　　后背雄壮的肌肉一阵跳动，刺进皮肤一厘深的银色毫毛带着刺耳的尖啸声飞出，“唰”的一下轰入了山林中。几乎没有重量可怜的小小毫毛，居然发出了陨星天坠的恐怖声势，毫毛飞入山林，所过之处一株株数人合抱粗细的巨木轰然粉碎。

　　最终毫毛轰入了万丈外的一座小山头中，那高有数百丈、底部方圆十几里的山峰微微一晃，直接炸成了无数拇指大小的碎石子向四周激射开来。

　　“嗖嗖”声不绝于耳，无数石子在山林中胡乱击打，方圆数十里内的参天巨木被打得密密麻麻全身都是窟窿眼，好些巨木被石子贯穿的数量太多，树干承受不住沉重的树冠，直接轰然坍塌倒地。

　　楚天看得是触目惊心，鼠爷都愕然瞪大了眼睛！

　　鼠爷身躯不过一巴掌长短，他身上的毫毛能有多粗？能有多长？能有多重？

　　这么一根毫毛被龙长老的肌肉轰出，居然能轰爆一座大山，能够摧毁方圆数十里的山林，如此力量堪称神魔一般！

　　“厉害呵！”鼠爷眸子里银光一闪，不知道什么记忆碎片有从他的脑子里冒了出来，他的脸上一阵抽搐，他急忙身体一哆嗦，一道银光从他头顶直扫尾巴尖尖，他又强行将这些记忆碎片绞碎后彻底湮灭！

　　“厉害有什么用？还不是灰灰了？”鼠爷摇摆着长长的尾巴，幽幽叹了一口气。

　　楚天则是握紧了双拳，牙齿咬得“嘎嘎”直响。

　　好恐怖的战力，好可怕的修为，楚天浑身剧烈的哆嗦着，力量，力量，最强大的力量！楚天此刻充满了对力量的渴望，体内的气血下意识的剧烈沸腾起来。

　　“呼”的一声，楚天身上同样燃烧起了和战王、龙长老一般无二的精血烈焰。

　　只是和那两个怪物身上厚达数丈的精血烈焰相比，楚天身上的精血烈焰不过尺许厚，显然楚天的肉体力量、精血底蕴比起他们还差了老大一截！


第三百八十一章 活口（二）

　　修为不够，楚天想插手两人的交手都没资格。

　　但是修为不够，可以用外物弥补。天之熔炉借体重生之后，神佑之地对楚天的压制彻底消散，楚天可以自如的打开纳镯，诸般手段尽可以一一施展开来。

　　战王和龙长老犹如两头疯狂的恶龙纠缠在一起，楚天则是化身一道狂风，狂风中更有月光隐隐闪烁，他化为无数条残影，快速的在四周的山林中闪烁。

　　一层淡淡的黑色火焰附着在楚天的双手上，他越过一株株参天古木，双手不断的在这些古木身上一扫而过。一株株生长了不知道数千年、上万年的古木凭空消失，直接被天地熔炉吞噬。

　　溯本归源，只留下巨大的树干中蕴藏的那一丝天地法则。

　　一点点细小的微光在天地熔炉中悄然浮现，每一点微光都极其微弱，但是聚沙成塔、滴水成海，一株株古木被楚天火海，这些蕴藏了青木法则奥义的微光越来越多，逐渐的聚集在一起。

　　尘埃大小，砂砾大小，绿豆大小，黄豆大小！

　　龙长老和战王嘶声吼叫着，他们蹦跳如飞，一个蹦跳动辄就是数里地、数十里地、百多里地！

　　他们庞大的身躯所过之处，一座座山峰崩塌，一片片树木粉碎。楚天在横飞的土木之间穿梭而过，一片片山林无声无息的消失，不断转化为天地熔炉中一点点微不足道的微光。

　　这些巨木的体积庞大，比起原本天炉山旁边平原上生长出的那些花朵，一株古木内蕴藏的法则之力，怕是就堪比方圆数百里平原上所有花朵蕴藏的力量。

　　弹指间方圆百里内的巨木全都被楚天熔炼一空，天地熔炉中，一团拇指大小的青色微光若隐若现。

　　这一团微光亮度黯淡，犹如一团青色的烛火，很是微弱。

　　但是在那微弱的光芒中，却蕴藏了一股生生不息的磅礴生机，一种坚忍不拔的生命韧性，一种万物滋生必须的昂然力量。

　　楚天掏出了紫万重为他用心炉锻造过的青木杖，轻喝了一声吼，那一团拇指大小的微光被天地熔炉吞掉了一半，剩下的一半从他嘴里喷出，没有丝毫阻碍的融入了青木杖。

　　一股莫名的气息从青木杖中涌出。

　　原本的青木杖，给人的感觉是强大，极其的强大，毕竟紫万重在里面融入了很多珍稀的材料，更在其中刻画了无数强大的符文禁制！

　　而融入了这一团青色微光后，这一根木杖给人的感觉除了强大之外，还有生命！

　　楚天看着手中青木杖，只感觉它在呼吸，在欢笑，在雀跃，在狂舞，他好似看到了一株高有万丈的参天古木矗立在面前，迫不及待的吸收着阳光雨露，极力的扩张自己的根茎！

　　这根青木杖，活了！

　　虽然还没有诞生属于自己的灵智，但是它已经从根本上变得不同了，它从一件兵器，变成了一件活物。

　　原本通体碧绿的青木杖上，一条条墨绿色的条纹不断出现，这些条纹歪歪扭扭的，凝成了一道道玄而又玄的符文，每一道符文都沧桑古朴，好似古木核心处的年轮，透着一股莫名的韵味。

　　战王和龙长老还在疯狂的厮打，两人都力大无穷，两人都精血充沛，他们就好像两尊永远不知道疲累的战斗机器，歇斯底里的打成了一团！

　　楚天长啸一声，他将青木杖丢了出去。

　　青木杖重重的落地，扎根在了龙长老和战王身边不到百丈的地方。

　　下一瞬间，青木杖上灵光闪烁，青木杖生出了无数的根茎，急速的扎根大地，不断的向地下深处衍生。

　　青木杖光洁的表面上生出了粗糙的树皮，浓密的枝条不断生出，一株香飘百里的桂花树突兀的出现，然后这株桂花树急速的生长着。

　　四周山林中的古木同时摇摆着身体，一道道青色的气流不断从这些古木体内流出，迅速注入桂花树体内。桂花树上无数桂子生长了出来，一颗颗饱满的桂子闪烁着淡淡的金光，然后纷纷飞出。

　　一颗桂子落地，就是一株桂花树生长出来。

　　短短一个呼吸间，在这青木杖所化的桂花树周边，足足三千六百株百丈高的桂花树拔地而起，浓郁的香气化为氤氲雾气笼罩山林，这些桂花树上光影婆娑，树影闪烁中，一座大阵悄然成型。

　　无形的压力从四面八方碾压了下来，沉甸甸的碾压在了龙长老身上。

　　这座青木大阵汇聚了方圆数千里内的山林中，所有参天巨木的生命力量，化为一座大山重重的砸了下来，化为无形的枷锁捆住了龙长老的身体！

　　对于龙长老，方圆数千里的山林压力不算什么，只要给他时间，给他空闲，他一拳可以崩毁千里山陵！

　　但是他正在和战王疯狂厮杀，大阵带来的压力让他必须分出一部分力量抵挡这股压力，大阵的禁锢之力让他的动作变得迟缓了一些，让他的反应变得缓慢了一些！

　　就是这一丝半点的削弱，直接让战王占据了绝对的优势。

　　不给龙长老半点儿破坏大阵的机会，战王丢下了战锤，团身而上，直接和龙长老展开了近身肉搏战。

　　四条粗壮的胳膊狠狠的撞击着，全身每一处部位都被当做了攻击的利器，疯狂的向对方碾压了过去。

　　一击，一击，又一击，战王狂野的进攻不断的攻破龙长老的防御，不断落在他的各处要害上。龙长老被打得有点站不稳脚，他不断的向后退却想要重整旗鼓，但是他退却的途中，不断有粗粗的根茎从地下冒出，给他不断的使绊子。

　　乱了，乱了，龙长老彻底乱了章法！

　　如果说龙长老的战斗技巧是一台无比机密的战斗机器，楚天就是随手往他静谧无比的齿轮组中洒了一把沙子，让龙长老整个人都觉得不对劲了！

　　纰漏无数，漏洞处处。

　　龙长老被战王一通快速的猛攻打得鼻青脸肿，身上的精血烈焰不断的削弱。

　　骤然间，趁着龙长老脑袋被战王连续三记重拳命中，打得他头昏目眩怒吼连连时，楚天青蛟剑一剑飞出，狠狠的贯穿了龙长老的右腿膝盖。

　　一声惨嚎，龙长老右腿一软猛地跪倒在地，战王恰时跃起，双膝狠狠的撞击在了龙长老的面门上。

　　龙长老怒骂了一声“无耻小儿”，鼻孔里喷出大片血水，脑袋重重的向后仰去。

　　战王顺势一通猛攻，硬生生将龙长老打得昏厥过去。


第三百八十二章 寻衅（一）

　　战神山，密室中，嚣长老和怒长老身体僵硬的坐在大椅上，面无表情的看着对面的青衫中年男子。

　　中年男子捧着一卷书册诵读了一阵，实在是被两位长老犹如刀锋的目光弄得心烦意乱，他放下书卷，苦笑了一声：“两位长老放心，我神宫办事，定然妥当！”

　　嚣长老阴沉着脸，声音沙哑地说道：“妥当？那天师或许能妥当，但是战王他……”

　　怒长老深深深深的吸了一口气，过了许久才慢吞吞的吐了一口长气，他缓缓说道：“当年进入神血浴池，战王吸纳的神血足足是我们的三倍之多，可见他的天赋潜力是我们的三倍，如今的实力，更是比我们强出不少！”

　　双手用力握住大椅的扶手，“啪”的一下将铁桦木制成的扶手捏得粉碎，怒长老忧心忡忡地说道：“你们神宫的人，靠谱么？”

　　青衫男子无奈的摇了摇头，沉吟了片刻，他沉声说道：“两位长老，这次出手的，除了我神宫的一批精锐弟子，负责这次行动的，是一位足以匹敌战王，甚至实力尤有胜之的大人。”

　　淡然一笑，青衫男子轻松地笑道：“他和你们战神山，也颇有一些渊源，原本就实力非凡，加入我神宫后，更是兼修了无数秘法神通，虽然在神佑之地，那些秘法神通施展不得，可是千年已降，那位大人借助神宫的资源，自身战神血脉却是强大了不少。”

　　手指轻轻的面前方桌上敲击了一下，青衫男子笑道：“妥当，定然妥当！战王回归之时，定然是重伤不起，两位长老放心就是，定然耽搁不了两位的筹划。”

　　嚣长老沉默了一阵，突然问道：“那位大人，究竟是谁？大家既然是合作，总不能名号都不让我们知晓。”

　　怒长老也认真的点了点头，目光深沉的看着青衫男子。

　　青衫男子犹豫了一阵，他沾了沾口水，在方桌上写下了一个名字，然后随手用衣袖擦去。

　　嚣长老、怒长老大惊失色猛地一跃而起，他们对视了一眼，又惊又喜的他们身体忍不住一阵战栗。

　　沉默了许久，嚣长老终于是忍不住说道：“当年，这位大人因为鏖战多年，伤损了精血本源，已经垂垂老矣，最后寿命耗尽而亡，那是一千年前的事情。他就算还活着，又怎么能保持巅峰战力，如何能对抗战王？”

　　青衫男子轻松的笑着，他抬起眼皮看了一眼嚣长老和怒长老，慢悠悠地说道：“精血本源亏耗，寿命将尽……呵呵，三五颗万年丹服下去，多少亏耗的精血都补回来了，而且离开了神佑之地，修炼了那等神通秘法，寿命……嘻！”

　　手指用力的点在方桌上，青衫男子一个字一个字万分笃定地说道：“那位大人如今气血澎湃堪比青壮，战力正是巅峰状态，战王都是他一把手调教出来的，加上我神宫调动的数百激活了先祖血脉之力的精英战士……”

　　冷哼了一声，青衫男子讥诮道：“他们更装备了远比你们战士精良的神兵利器、甲胄防具，加上这位大人亲自坐镇，你们且说，这事情，妥当不妥当？”

　　“妥当，妥当，自然妥当！”嚣长老和怒长老眉开眼笑的连连点头。

　　“妥当就好，两位长老只管放心，该干什么就干什么去。”青衫男子拿起书卷，低头看了两行书，突然重重的叹了一口气：“这战神山高处，罡风凌冽，风寒刺骨，每日就寝之时，却是冷得厉害！”

　　嚣长老和怒长老呆了呆，同时眨巴了一下眼睛。

　　这里的确位于离地百里的高空，罡风凌冽，阴寒刺骨，寻常人被这高空的罡风一吹，骨头都会被冻成冰渣子。但是这一处平台却有战神山的禁制结界庇护，温暖如春，舒服得狠呢！

　　尤其这青衫男子自己的修为也不弱啊，实力也达到了战神山高阶战将的水准，就算没有这禁制结界，这区区离地百里的罡风寒潮，也伤不了他一根毛才对！

　　认真的琢磨了一会儿，还是怒长老领会出了这厮的意思，他笑着说道：“夜间寂寞，的确难熬，稍后，我们选四个乖巧的侍女过来侍寝，这被窝就暖得很了。”

　　嚣长老也明白了过来，他放声笑道：“哈哈，没错，选四个乖巧的丫头过来！嘿嘿，嘿嘿！”

　　嚣长老和怒长老大笑着离开了密室，得意洋洋、兴致勃勃的干他们该干的活计去了。青衫男子放下书卷，用力的搓了搓双手，笑着点了点头：“看来，这两个家伙还不算愚笨，知道一些人情世故。”

　　冷冷一笑，青衫男子慢悠悠地说道：“如果真的是不通人情世故的，就和那大长老、战王一般的人，也不会和我们合作不是？知晓了龙长老还活着，知道了万年丹的妙用，嘿嘿，怕你们不上钩么？”

　　笃定的相信楚天必死无疑，笃定的确认战王肯定会重伤不起，自觉战神山的一应权利都会落在自己手中的嚣长老和怒长老兴匆匆的忙活起来。

　　战神山中，一道暗流汹涌，随着嚣长老和怒长老偷偷摸摸的发号施令，一些人员安置、一些事务安排都在无声无息的发生着改变。

　　在楚天和战王离开战神山后的第三天，鹫老、熊掌、蟹钳等人，正在战豹和蛟爪等人的带领下，参观战神山内的一处田地。

　　这是战神山内部开辟的一处广袤空间，长宽百里的方形空间高有数里，天花板上悬挂着九个火口，不断的喷出一团团红色的烈焰。光热汹涌，经过战神山内特殊的禁制转化，火口中喷出的烈焰散发出的光热成分，就和外界的太阳几乎一般无二。

　　长宽百里的空间中铺着厚达数十丈的沃土，开辟出了整整齐齐的方形田地。

　　田地中种满了稻谷，足足有八尺高的稻谷上，谷穗有寻常男子的胳膊一般长短粗细，上面密密麻麻的尽是饱满的、有玉米粒大小的谷子。

　　这些稻谷已经快要成熟，金灿灿的谷穗沉甸甸的几乎垂到了地上，空气中弥漫着一股浓浓的谷香。

　　鹫老双手哆嗦着摘下一把谷子，双手一搓，就是满手晶莹剔透的极品稻米。

　　“好，真好，果然好啊！”鹫老已经震惊得说不出话来。


第三百八十二章 寻衅（二）

　　在大泽的时候，鹫老的这个村子，主要的食物来源就是靠战士们出去狩猎。

　　大泽中物产贫瘠，那些小山包蓄养不了多少野兽，狩猎的收获只能勉强满足村子里的食物消耗。尤其是肉食主要供应给村子里的战士，战士们只有多吃肉才能保持体力。

　　所以村里的老人、妇孺，更多的依靠采摘野果和种植一些蘑菇等食物过活。

　　大泽的环境并不适合种植稻谷，就算开辟出几块农田种下一些谷子，因为谷子的种子不好，都是荒野中寻来的野谷种子，谷穗很小，谷粒更是微薄。

　　大泽中别的不多，各种蛇虫鼠蚁无数，那些细小的水老鼠可是有什么吃什么，辛辛苦苦种下的稻谷，到了收获时，可能有一大半都已经进了老鼠肚皮。

　　大泽的生活艰难，就算是最强大的战神村子，他们的食物也并不充沛！

　　而在战神山，就这一片长宽百里的空间中开辟出的稻田，就鹫老所见的这一片稻谷，能养活多少人啊？

　　而这仅仅是战神山内部开辟的无数田地中的一块，战神山内这样的田地无数，战神山拥有巨大的粮食储备，可以供养的人口是一个天文数字。

　　粮食充沛，所以战神山的妇人可以尽情的繁衍后代。

　　粮食充沛，所以战神山的战士可以尽情的操练武技。

　　所以战神山的战士才会如此的强大，不然就以这些激活了战神血脉的战士一个比得上二三十个普通战士的饭量，战神山粮食不够的话，饿都饿死他们了！

　　“这里是稻田，这样的稻田多着呢；在上面一层，则是开辟的各种菜田，基本上神佑之地有的蔬菜瓜果，那些菜田中都有出产；而下面一层则是开辟的牲口圈，牛羊猪狗，样样都有，甚至猛虎豹子野猪黑熊，这些猛兽也都有，毕竟战士们要多吃肉，这样才能保证日常消耗！”

　　战豹口沫横飞的介绍着战神山的一应设施。

　　逛完了这一片农田，战豹又带着鹫老他们直入战神山的地下。

　　在战神山的正中位置，有一条笔直的甬道直通地下深处，四四方方的甬道四周开凿了陡峭的阶梯，战神山的人可以顺着阶梯上下其中。

　　顺着这条甬道向下数百里，这里有一个巨大的熔岩池子。

　　战神山内强大的禁制不断的从地下汲取各种资源，在这岩浆池子里不断有大团大团的金属汁液翻滚着冒出来。好些光着膀子的战神山所属就拎着长长的捞勺，将这些金属汁液舀出来后灌入特制的大型模具，等其冷却后，就是一块块厚重的金属锭。

　　“这些金属锭，一天总能收集三五千块，存够一定的数量，就会送去匠神山，让那些匠神的子孙锻造成各色各样的兵器。”战豹指着那个巨大的熔岩池子自豪的介绍道：“所以战神山的战士，不缺甲胄兵器；这里锻造出来的兵器，除了供战神山的战士们使用，还会不断送去北方！”

　　“呼”的一声破空声传来，战豹的话刚刚说了一半，还没说送去北方的哪里，一柄巴掌大小的飞斧就从远处飞旋而来，狠狠劈在了的战豹的后背上。

　　听到破空声的一瞬间，战豹已经开始挪动步伐闪避。

　　但是飞斧来得太快，硬是劈在了战豹的右背上，他身上穿着的半身甲被一斧头劈开，斧刃劈进了他的身体半寸深，鲜血顺着斧刃上的血槽“哗”的一下就流淌了出来。

　　战豹踉跄着向前冲了几步，差点一头栽进了熔岩池子里。

　　幸好他身上穿着半身甲，不然的话这柄飞斧若是全部劈进他的后背，搞不好他的整个右臂都会被齐根斩落。

　　战豹等人又惊又怒，这里是战神山，战豹是战神山的战师，谁敢在战神山袭击他？

　　蛟爪等战士猛地拔出兵器，转过身向飞斧射来的方向看了过去。有个脾气暴躁的战士更是大吼一声，瞅准了飞斧飞过来的方向，不管不顾的投出了手中标枪。

　　六尺长的精钢标枪呼啸着飞出，突然一声凄厉的喊声传来，一条人影被人丢了出来，标枪恰好贯穿了那人影的胸膛，将他牢牢的钉在了地上。

　　看那人影的打扮，分明就是负责在熔岩池子旁边捞取金属汁液的力夫！

　　一群人大踏步走了过来，一名身材高大，腰间皮带上挂着十几柄飞斧的青年厉声喝道：“好大的胆子，你们敢在战神山杀人？混蛋啊，这里是我们战神山最核心的机密之地，你们怎么敢勾结外人来到这里？”

　　这青年跳着脚吼道：“你们敢勾结外人，泄露我战神山的机密？事情败露，你们居然还杀人灭口？啊呀，来人，将这群吃里扒外的叛徒，还有这群对战神山图谋不轨的家伙给我拿下！”

　　战豹反手拔出了镶嵌在后背上的飞斧，看着那青年嘶声怒吼：“战傲！你想要干什么？”

　　战傲一瞪眼睛，冷笑道：“我想要干什么？我还想要问你想要干些什么！嘿，刚才我说的话，你没听清么？你战豹勾结外人，泄露我战神山机密，事情败露，杀人灭口，我战傲负责今日的巡视，正好亲眼目睹了这一切！”

　　拔出一柄飞斧，战傲指着战豹等人厉声喝道：“给我拿下，打断他们的四肢再说。若有敢反抗的，格杀当场！”

　　“嘎嘎”一声怪笑，战傲手中飞斧“呼”的一声化为一道寒光激射而出，目标正是刚才投掷标枪的那战士。

　　那战士大吼一声，拔出腰间佩剑狠狠一剑向那飞斧劈了下去。

　　“当啷”一声巨响，战士手中的长剑被飞斧打得脱手飞出，稍微改变了一下飞行方向的飞斧呼啸着劈过了他的肩膀，将他的一条左臂齐着肩膀砍了下来。

　　战士嘶声痛呼，右手捂着喷血不止的伤口连连倒退，差点一脚踩空落到熔岩池子里，幸好蟹钳手快，一把抓住了他的手，将他从池子边缘拉了回来。

　　“战傲，你疯了！”战豹的身体骤然绷紧，咬着牙怒视战傲。

　　“错了，是你们疯了！敢背叛战神山，你们死定了！”战傲“咯咯”笑着，他身后不断走出一队一队全副武装的战士，眨眼间就有两千多名战士组成密不透风的阵列，将鹫老一行人包围了起来。


第三百八十三章 各有算盘（一）

　　战神山内，一条极长的甬道尽头，一扇血色的大门巍然矗立。

　　大门上一左一右，雕刻了两尊巨大无比的六牙神象，在战神山的传说中，六牙神象是战神的坐骑，是天地间纯粹的肉身力量最强大的生灵！

　　血色的大门外，一字儿排开了百多名身披血色甲胄，身高一丈五尺开外，腰间佩戴重剑的重甲武士。

　　这些武士身上的甲胄斑斑点点，尽是刀枪剑戟各色兵器留下的痕迹，尤其造型古朴异常，分明都是很有年头的古物。一道道血色神光在甲胄上蜿蜒缠绕，让这些甲胄显得格外的威武不凡，隐隐透着一股百战沙场的凛冽气息。

　　这是血卫，战神山直属战王统辖的一支隐秘力量。

　　血卫的入选门槛极高，高到让寻常战士绝望——唯有在神佑之地的北方防线，和那些邪魔交战百年以上，完成万人斩战绩的顶级精英，才有资格加入血卫！

　　修为极其强悍，战技极其纯熟，心智极其冷酷无情，这是一支在战场上用无数的血肉骨骸淬炼出的杀戮兵器，偌大的战神山，血卫总数绝对不超过一千人。

　　这里就有上百的血卫驻守，血色的大门内，正是战神山最重要的传承之地——神血浴池！

　　太久远的事情已经没人说得清了，但是在战神山可以考究的最近三十万年来，所有的战王全都进入过神血浴池。可以说，神血浴池就是通往战王宝座最重要的一步阶梯，若是没有经历神血浴池的洗礼，任凭你天资超绝，也无法触及王座。

　　血卫们静静的站在大门外，他们的呼吸深沉而悠长，所有人的呼吸、心跳都循着完全相同的频率。

　　他们头顶有一道血气直冲起来数十丈高，血气在百丈高空凝成一体，茫茫血气中可见一头巨大的血色巨象若隐若现。这头巨象不时的张开嘴向虚空大口呼吸，一波波天地灵髓就化为肉眼可见的漩涡，不断融入巨象体内。

　　亮晶晶的天地灵髓在巨象体内运转三十六周后，就化为一道道浓烈的血气倒卷而下，从天灵盖注入这些血卫的身体。

　　血卫的体内精血澎湃，隔着数十丈远都能听到血液在他们血管中流动发出的类似于海潮的啸声。他们身上的肌肉循着一个怪异的节奏缓缓的起伏、收缩，浑身炽热如熔炉，不断的炼化涌入体内的血气。

　　嚣长老、怒长老带着大队精锐战士快步的顺着甬道走了过来。

　　距离血色大门还有两三千丈远，借着血色大门上两头六牙巨象的眼眸喷出的强烈血光，两人看清了那些血卫头顶浮现的异状，不由得恨得牙齿直痒痒。

　　“神象吞天法”，这是战神山最顶级的几本修炼秘法之一，据说修炼到极致，能够让人拥有媲美六牙巨象的恐怖肉身，单纯依靠肉体力量就能横推八方。

　　但是如今战神山传承的神象吞天法并不完整，其中颇有缺失，吞噬天地灵髓的效率并没有传说中的那般厉害，对战士肉身的淬炼效果依旧强大，却没有传说中的那般强大！

　　但是在这神血浴池门外，借助这两扇太古之时传承下来的，据说是神灵亲自锻造的大门中强大的神术禁制的帮助，神象吞天法的修炼效率，会比在外界自行修炼高出百倍。

　　整整一百倍的修炼效率！

　　而这大门中的神术禁制能够覆盖的范围有限，每次能够借助神术禁制修炼的人数拢共不会超过两百人，确切的说，一百二十人左右，是最佳的修炼人数，能够达到最好的修炼效果！

　　这些年来，这里的神术禁制被战王手下的血卫垄断！

　　他们一天三班倒的轮班驻守在这里，日夜享受突飞猛进的修炼效率，这就令得，这些血卫虽然年龄普遍不大，但是其中高手如云，好些精锐血卫的战力让嚣长老、怒长老都暗自心惊！

　　血卫数量不满千人，但是嚣长老、怒长老暗自估算过，就算是十万人的精锐战士围攻，怕是都无法全歼这支可怕的血卫。他们的实力太强横了，而他们的战斗经验也太可怕，普通的精锐战士在他们面前，简直就像是一群玩弄木刀木剑的小孩子一样不堪一击！

　　“不过，迟早有一天，这些东西都是我们的！”嚣长老含糊的咕哝了一声。

　　“没错，反正要翻脸，不如把事情给做绝了！”怒长老阴沉着脸冷声道：“神宫别想脱身事外，不管他们能否重伤战王，反正已经走到了这一步，不如一不做，二不休，嘿！”

　　两人身上涌出了强烈的煞气，受到他们煞气的影响，他们身后的大队精锐战士的步伐越来越沉重，所有人的步伐都踩在了一个点上，低沉的脚步声犹如雷鸣，在甬道中翻翻滚滚传出老远。

　　站在血色大门外的一名血卫队长猛地拔出佩剑，暗红色的剑锋上隐隐有血迹还没擦拭干净。他随手一剑挥出，一道血色剑气喷出数十丈远，重重劈砍在甬道地面上，溅起了长长的一溜儿火星。

　　“神血浴池禁地，闲人莫入，靠近者死！”血卫队长面无表情的冷喝了一声，他原本紧闭的双眼猛地睁开，他的眸子里尽是一团血色，猩红的眸子里没有任何感情，只有一片极度空洞的冰冷和残忍。

　　杀人过万，心肠如铁，这些血卫说实在的，他们已经不能算是正常的生灵。

　　嚣长老、怒长老继续大踏步的走上前，随着他们的靠近，过百血卫同时缓缓的拔出了佩剑，他们头顶的那头血色巨象虚影骤然凝成了近乎实体的存在，仰天一声长啸震得甬道“嗡嗡”作响，一股血色罡风呼啸着冲出了老远。

　　嚣长老、怒长老在距离血色大门还有百丈距离，也即是这些血卫的心里防御极限的位置停了下来。

　　嚣长老缓缓地说道：“有消息说，有邪魔想要侵入战神山，摧毁我战神山的传承重地，吾等唯恐你们防守不力，让邪魔得逞。战王不在战神山，我们身为战神山长老，自然要为战神山筹谋。”

　　一众血卫的脸色依旧麻木，猩红的眸子死死的盯着嚣长老。


第三百八十三章 各有算盘（二）

　　怒长老冷声说道：“放下你们的兵器，难道你们还想对我们长老出手？或者，你们认为，我们这些长老，会破坏我们战神山的根本？一群脑子坏掉的蠢货……你们，驻守在这里，严禁任何人出入！”

　　血卫们精通杀人技巧，身经百战的他们要论战斗，个个都是顶级的精英。

　　但是要说玩弄阴谋诡计……这些血卫的智商大概就和三五岁的孩童相仿。

　　嚣长老、怒长老，是战神山七大长老中除了大长老外地位最高、权力最大、威望最足，得到所有“战神山嫡系”支持的大人物。

　　他们的确不可能威胁神血浴池，他们怎么也不可能破坏战神山的根本！

　　一众血卫整齐划一的将佩剑归鞘，那血卫队长面无表情地说道：“如此，不许靠近大门一步，否则，杀无赦！”

　　嚣长老、怒长老淡然一笑，两人转身就走。

　　他们带来的上万精锐战士就在这条宽有近百丈的甬道中安营扎寨，他们垒砌一块块精钢铸造厚达尺许的塔盾，在塔盾后面，他们又用特制的专门用来守城用的山牌加固。

　　如此一道一道厚重的防线绵延数里，将整个甬道封得水泄不通。

　　血卫们没有搭理这些精锐战士的动作，他们继续沉重的呼吸着，继续修炼神象吞天法。

　　他们看不到的是，在厚厚的塔盾和山牌的后面，这些战士开始组装大型的床弩——匠神的后裔们虽然已经不复先祖那般手艺绝伦，可以打造出毁天灭地的恐怖神器，但是制造这些普通的重型军械对他们而言，却并不困难。

　　匠神山出产的重型床弩，在北方防线上吞噬了无数邪魔的生命。

　　如今数十架床弩组装完成后，一部分朝外封死了甬道，一部分则是锁定了血色大门外的血卫。

　　嚣长老、怒长老背着手在战神山内一步一步的行走着，嚣长老慢悠悠地说道：“军械库、粮仓、传功大殿，所有的要害地点，除了战王的手下，都有我们的人驻守了。”

　　冷笑一声，嚣长老带着一丝狰狞说道：“以邪魔入侵的借口，每一处地点，我们布下的人手都是战王手下的十倍以上。十个打一个，嘿，弹指间就让他们粉身碎骨。”

　　怒长老缓缓的吐了一口气，他抬起头，看着黑漆漆的甬道顶沉声道：“终于等到这一天了，终于是……那老家伙终于死了。他活着的时候，无论我在哪里，我在干什么，我都感觉有一双眼睛在背后盯着我，我什么都不敢做，什么都不敢干……”

　　用力挥动一下拳头，怒长老快活地笑道：“可是现在，他终于死了！浑身轻松，心旷神怡，哈哈！”

　　嚣长老双拳捏得“咔咔”直响，他咬着牙说道：“没错，没有了这老家伙，战王怎么可能是我们的对手？管他带来的那小子是天师还是什么玩意儿，总之这一次，一举将战王的手下全部拔出！”

　　双手用力的向前方虚空拥抱了过去，嚣长老大声说道：“战神山，就该归属我们这些‘纯正的战神后裔’所有，那些‘荒地里的杂种’，他们有什么资格修炼战神山的武技？他们有什么资格享受战神山的资源？他们有什么资格和我们平起平坐，甚至凌驾我们之上？”

　　两人相互看了一眼，同时“嘿嘿”的大笑了起来，他们就好像两头猎杀成功的老狼，志得意满的准备分享最香甜的血肉！

　　“不过，和神宫的人合作，还是要小心些！”嚣长老突然皱起了眉头：“等会，再去见见那厮，就算是龙长老那老不死的出手，也不见得能够拾掇了战王。若是战王平安回来，我们也只能强杀了。”

　　“强杀啊！”怒长老有点犹豫：“强杀，嘿！怕是要死不少人！”

　　“死人多好啊！”嚣长老慢吞吞地说道：“让神宫的人打头阵，让那四个老家伙跟着上，死人嘛，有时候真的是好事。比如说，以后的战神山，有我们两个做主就可以了，我们是兄弟嘛！那四个老家伙，何必和他们分享权力呢？”

　　“六个长老，太多了！”嚣长老重重的跺了跺脚：“两个，我觉得恰恰好！”

　　怒长老的眸子里精光一闪，他用力的挥了一下拳头：“那就，强杀吧！给那厮说，我们允许他们的人进驻战神山，甚至可以分给他们两个名额，让他们进入神血浴池。但是，他们必须配合我们，强杀战王，强杀战王的所有嫡系！”

　　“战神卫……”嚣长老皱了皱眉头，他淡然道：“战神卫不好对付，不过，也好对付。前一阵子，从药神山，我们不是弄了很多的……寡妇蝎子熬炼的药粉么？”

　　“赏他们一顿酒？”怒长老眯了眯眼睛。

　　“赏他们一顿酒！”嚣长老用力的点了点头：“神宫不是急需人手么？这些战神卫，全部送给他们，死活反正不是你我的族人，都是一些荒野中来的杂种，全死了也好。”

　　怒长老舔了舔嘴唇，他沉沉地说道：“呵呵，这么一支精锐啊，人数这么多，战力这么强，他们可是占了大便宜了。不行，得给那厮说，答应我们的万年丹，必须提前送来，而且，三五颗的可不够，这么多战神卫，怎么也值三五百颗吧？”

　　怒长老“嘻嘻”笑道：“我们可不是孤家寡人，还有这么一大家子老小呢，万年丹这种东西，多多益善！”

　　嚣长老点了点头，他沉声道：“单纯万年丹还不够，我们还要他们修炼的功法，无论天功还是灵功，或者什么其他的说法，他们的功法配合上万年丹，才能发挥效果。”

　　两人一边走一边说，慢悠悠的走进了甬道中没有光线的黑暗处。

　　与此同时，鼻青脸肿、四肢都被打断的鹫老一行人被人粗暴的拖拽着，犹如拖尸体一样拖过了一条条冰冷的甬道，最终来到了战神山最深处，专门用来惩罚犯错战士的黑牢门前。

　　厚达三尺的金属大门缓缓开启，四肢粉碎性骨折，其他地方有大片骨折的鹫老等人被粗暴的一脚踹进了黑牢中。

　　厚厚的大门缓缓闭上，在战豹、蛟爪等人疯狂的咒骂声中，战傲大声的笑了起来。

　　“骂吧，只管骂，等我将战王的脑袋放在你们面前的时候，希望你们还能骂得出口！”


第三百八十四章 设局（一）

　　黄昏时分，一支规模极大的商队从北方逶迤而来，靠近了战神山。

　　在神佑之地，会有势力足够强大的部落派出商队，交易各色货物，互通有无。毕竟神佑之地的生产力并不发达，药神山的药草、酒神山的美酒、匠神山的兵器、兽神山的战兽等等，好些独门出产的好东西，没有这些商队的话，普通村落根本享受不到。

　　一支战神山的巡逻队伍挡住了这支规模惊人的商队，时不时的有商队路过战神山，但是他们也没见过超过十万人、上万战兽组成的商队啊！

　　哪怕商队的首领出面，告诉战神山的巡逻队长，这支商队是由火神山、药神山、酒神山的上百个大部落联合组成的商队，战神山的巡逻队依旧不许他们靠近战神山半步！

　　商队里超过十万的人手也就罢了，其中好些人战力稀疏，根本没放在战神山的战士们眼里。

　　但是那上万战兽，其中有金刚巨猿、铁皮蜘蛛、剑齿影豹、大地怒熊等珍稀品种，每一头都有着战神山高阶战师的实力。

　　上万名高阶战师，每一人都有着将近一条真龙之力的恐怖存在，谁敢让这么强悍的一支队伍随随便便进入战神山的核心区域？

　　嚣长老出面了，他带着一支精锐的队伍急匆匆赶了过来。

　　他热情洋溢的和商队的几个领队拥抱在一起，相互捶打胸膛互称老朋友，热络得就好像好久没见面的兄弟一般。一番热情后，嚣长老大咧咧的向巡逻队伍的队长下令，商队没问题，这支商队是他的老朋友组建的，他“必须”邀请自己的老朋友去战神山做客！

　　小小一个巡逻队长哪里扛得住嚣长老的权势？

　　眼睁睁的看着规模庞大的商队进入了战神山，嚣长老清空了一大片驻地让商队住下，而商队则是摆出了大量的珍稀货物，和战神山的子民进行交易。

　　兵器，药草，美酒，甲胄，各种各样好看的、好玩的、好吃的、有趣的玩意儿数不胜数。

　　尤其是那些锻造精良，比战神山的战士们平日里所见的，出自匠神山的兵器更加精良许多的上等兵器和甲胄，简直看花了战神山战士们的眼。

　　好些战士倾尽全家的私产，只是为了交易一柄精良的武器，一时间商队的驻地变得极其的热闹，无数人在驻地内进进出出，喧哗声、欢笑声传出了老远老远。

　　怒长老也来到商队，会见了几个多年不见的老朋友、老兄弟，眼看着自己的老朋友、老兄弟带着这么一支实力雄厚的商队来到了战神山，怒长老兴致大涨，当即就宣布，开启酒库，让战神山上上下下的战士，都痛饮一顿！

　　酒水，就算是对战神山而言，也是极其珍贵的！

　　平日里，寻常战士根本喝不到酒，只有在大型的庆典上，战王才会下令打开酒库，让所有的战士分享美酒。

　　作为战士，有谁是不喜欢喝酒的呢？

　　酒劲上冲，热血澎湃的时候，正是战士们角斗嬉戏，或者干脆拔刀上阵的最好时光！

　　酒水能够刺激文人激扬文字，更能刺激战士们血勇奋战呵！

　　所以战神山的战士们虽然不怎么容易尝到酒水，但是每一个战士，尤其是那些强大的战士，个个都是资深的酒鬼！

　　怒长老的命令引发了战神山上下无数战士的欢呼声，一处一处封闭的酒库被打开，一缸一缸的美酒搬运了出来，无数战士欢笑着将酒缸运去了四面八方，空气中开始有浓郁的酒味飘荡出来。

　　嚣长老和怒长老没有亲自出面，而是由战傲带着大队人马，将无数酒缸运送到了战神卫的驻地。

　　通往战神卫驻地的甬道出口宽达三百丈，大队戒备森严的战神卫扼守在此处，战傲带领的大队人马被拦了下来，密集如林的长矛对准了他的胸口，让他不敢轻易上前一步。

　　战王的副手，战神卫的统领战雄分开卫兵，大步走到了战傲的面前。

　　战雄比战傲高出了一尺有余，和身材瘦削的战傲相比，战雄的身躯粗壮，简直是一个四四方方的肉墩子，身躯雄壮到了极致。他的腰带上一左一右挂着两柄牛角巨斧，残缺的斧刃上血光隐隐，好似还黏着没擦拭干净的骨肉碎片。

　　这是一头在北方战场上经历了数千场血腥杀戮，亲手屠戮的邪魔人数超过十万的血腥屠夫。

　　他站在战傲的面前，就有一股浓郁的血腥味扑面而来，战傲吓得浑身一哆嗦，踉跄着向后倒退了好几步。

　　“小崽子，战王的贵宾在哪里？鹫老，熊掌，蟹钳，还有他们的族人呢？战豹带着他们去战神山四处逛悠，怎么天快黑了，这还没见到人呢？”战雄一巴掌拍在了战傲的脑袋上，瓮声瓮气地说道：“说话，不然，捏碎你脑袋！”

　　战傲吓得脸色惨白，他总算是明白了，为什么嚣长老和怒长老不亲自来干这差事。

　　这战雄，完全不按常理出牌啊！

　　不要看战傲是嚣长老嫡亲的后裔子孙，嚣长老的嫡亲孙子、重孙子、灰孙子数以千计，牺牲他一个战傲算什么？

　　心中恨死了嚣长老和怒长老，战傲可怜巴巴的挤出了一丝笑容：“战雄统领，我也不知道他们去哪里了，战神山这么大，谁知道他们逛去哪里了？”

　　“咳咳”咳嗽了几声，战傲陪着笑脸说道：“有商队来哩，有老祖宗的老朋友来了，老祖宗高兴，宣布开启酒库，让所有的战士痛饮一番，这酒水，我给您送来了！”

　　战雄歪着脑袋看着战傲，随手给了他一耳光。

　　“啪”的一声脆响，战傲一边脸急速肿起，整个人瞬间变相。

　　战雄大咧咧地说道：“哦，送酒来了啊？好事啊，不过，我给你说啊，小崽子，知道我们战神卫有多少人么？你送来的酒水要是不够我们这么多人喝的，我弄死你！”

　　莫名其妙挨了一耳光的战傲差点没哭了出来，他哆哆嗦嗦的带着哭音说道：“管够，管够，我送来了两万缸酒水，每一缸都是酒神山最大的酒缸，一缸有足足五百斤好酒！”

　　战雄满意的点了点头，他一脚将倒在地上的战傲踢飞了出去，踢得战傲大口吐血。

　　“放下酒缸，滚！剩下的事情，我们自己来！”

　　“娘的，最讨厌你们这些小白脸，一见你们，就恨不得弄死你们，真怪了嘿，为什么呢？”


第三百八十四章 设局（二）

　　挨了一耳光，又挨了重重一脚，五脏六腑差点没被踹碎的战傲双手捂着胸口，在两个亲信的搀扶下，不时的吐着血水，踉跄着离开了战神卫的驻地。

　　痛，浑身剧痛！

　　战傲脑子里满是无数怨毒的念头在翻滚，他低声的嘶吼着：“我要你死，要你死！战雄，你等着，等你们喝下了那些酒水，我要你们死啊！我要亲手一片一片的割了你，我要杀你……”

　　顿了顿，战傲差点没哭了出来：“我想杀你全家，可是战雄你这个老王八蛋，你连一个女人都没有，无儿无女的老光棍，我怎么杀你全家？”

　　战神山驻地内，所有的战神卫都已经顶盔束甲全副武装。

　　一缸一缸的美酒被运到了驻地中，战雄一声令下，所有酒水都在平台边缘向下方倾倒了出去。

　　离地百里的高空，罡风呼啸、寒潮凛冽，两万缸酒水倒出去后，立刻在罡风中化为无数细小的冰晶，几个翻滚就被吹得无影无踪。

　　“大长老临死前说，在他死后的第五天，血光笼罩战神山。”

　　战雄手指摩擦着腰间大斧的斧刃，朝着身边数十名战神卫的将领一个字一个字地说道：“战王说了，这片血光，也不知道是我们的，还是他们的。可是不管怎样，一切小心。”

　　顿了顿，战雄沉声道：“从现在开始，战士们要吃饱喝足，要随时准备开干！所有的粮食、肉食、蔬菜，全从我们战神卫的秘密粮库中运送，每一粒稻谷，每一块兽肉，都要仔细检查，不要让人做了手脚。”

　　“派出精锐的人手，随时准备控制战神山内各处传送阵，随时准备强行攻占各处要害地点。”战雄的眸子里凶光闪烁，咬着牙冷笑道：“派一支精锐出去，联合那些服从战王命令的部落，嚣长老、怒长老他们不胡来就罢了，若是他们敢乱动，直接屠了他们出身的部族！”

　　狠狠一咬牙，战雄狞声道：“斩尽杀绝，把他们当邪魔一样对待，老人孩子，一个不留！”

　　一众战神卫的将领齐声应诺。

　　战雄向站在他身边的一名身穿血色重甲的魁伟大汉望了过去，这大汉比战雄还要高大了许多，身上浓烈的血腥之气更是战雄的数倍，在血腥之气的衬托下，这大汉乍一看去浑身都盖着一层厚厚的粘稠的血浆，简直犹如从血海中挣扎爬出来的杀神阿修罗一般。

　　这是血卫的统领战屠，和战雄一般，是战王最信任的心腹属下。

　　战屠更是孩童时村落被兽潮屠灭，是战王带人及时赶到清剿了兽潮，将战屠从野兽的利齿下救了出来，并且将其收养，一手抚养调教长大。

　　战屠和战王，无父子之名，却有父子之实。

　　“他们的人，已经守在了神血浴池外。”战屠好似太久没说话了，以至于啊说话的时候语气干涩，一个字一个字的语速极其缓慢，声音更是沙哑低沉，不仔细根本听不清他在说什么。

　　“不过，我们有密道，直达神血浴池门外。”战屠“咯咯”笑了一声：“好期待啊，我好早好早以前，就想要砍掉那六个长老的脑袋了。这次，有机会了。呵呵！”

　　战屠的眸子里喷出的血光足足有三尺多长，看得战雄等一众战神卫的将领无不心肝一颤。

　　战雄用力的拍了拍战屠的肩膀，大声叮嘱道：“记住战王的话，不要发疯啊，千万别发疯啊，砍死那六个老家伙就算了，你可别……”

　　战屠没搭理战雄，转身带着一群血卫大踏步的走了。

　　战雄无奈何的摊开了双手，喃喃道：“别乱砍乱杀的，把没关系的人都给干光了，看战王怎么收拾你！”

　　嚣长老、怒长老在运筹帷幄，战雄、战屠等一众战王的心腹也在调兵遣将。

　　战神山高万里，底部边长每一边都长达万里之外，这是一座太古遗留下来的巨型战斗堡垒，内部空间更是广大无比。

　　无数的甬道，无数的密道，无数的空间，无数的密室！

　　如今战神山内被运用起来空间不足整个战神山空间的千分之一，有太多的空间腾挪运转，有太多的空间让两边的人做手脚了。

　　从战神山的西边，一支又一支战神山的“嫡系部队”犹如洪流一般拥入了战神山。

　　从战神山的东边，一支又一支忠于战王的，被嚣长老、怒长老称之为“荒野杂种”的大队人马整齐的列队进入了战神山。

　　各处传送阵，各处紧要之地，不断有行迹诡秘的人出现。

　　战神山外，商队的驻地中欢笑声直冲云霄，一堆一堆的篝火熊熊燃烧，无数的青年男女快活的围绕着篝火欢笑起舞，这些青年男女可都是“战神山的嫡系”，在怒长老和嚣长老的主持下，也只有他们才有资格参加这次盛大的欢宴。

　　两位长老和商队的首领们坐在火堆边，尽情的畅饮美酒。

　　他们的目光闪烁，喝酒的同时，简直犹如一条条老毒蛇一样，阴狠的打量着四周。

　　他们窃窃私语，不断的讨价还价，见不得人的交易在篝火的阴影中闪烁。

　　“两位长老，你们只给我们几个时辰的时间，我们为了纠集这支队伍，可是耗尽了力气。不说别的，就说从各处据点传送过来的花费，因为神佑之地的压制，耗费的灵晶就是一个天文数字！”

　　“少说代价，想想看你们能得到的好处！一整支战神卫，你们还不满足么？所以，先给我们五百颗万年丹，我们也想试试，传说中万年丹服用之后，迅速补充生命本源，补充气血精华，让我们迅速恢复到体力巅峰的滋味！”

　　“不可能！五百颗万年丹，你们把万年丹当什么了？地上的土疙瘩么？先说传送阵的灵晶问题！”

　　“传送阵的灵晶和我们无关，这是你们神宫和我们合作必须的代价的一部分。先说万年丹的事情吧，我们可是冒着生命的危险和你们合作呢。你们不知道，战王那混蛋有多可怕！”

　　“好吧，灵晶的事情放开一边，但是万年丹的数量……不可能，绝对不可能……就算在天陆，万年丹也是罕见的奇珍级的丹药，你以为是人都有资格服用万年丹么？”

　　篝火旁欢声笑语，青年男女们跳起了快乐的战舞。

　　千里之外，四牙巨象小乖驮着楚天、战王，百多名残存的战神卫，百多条战神卫的尸体，迈着轻快的小碎步一路向战神山赶了回来。

　　龙长老被捆得和粽子一样，赫然挂在小乖的一颗象牙上。


第三百八十五章 入局（一）

　　龙长老被吊在象牙下面，楚天就坐在象牙的尖尖上，拎着一个酒葫芦，不时小抿一口，很惬意的随口询问龙长老各种话题。

　　神宫的总部在哪里啊，神宫由什么人组成啊，神宫进入神佑之地想要干什么啊，神宫有多少人进入了神佑之地啊，战神山内部勾结神宫的人是谁啊，他们想要做什么啊……

　　楚天有无数的问题想要问龙长老。

　　龙长老咬着牙一个字都不肯回答，楚天就絮絮叨叨的不断的询问，一路上，楚天真个就好像一只大头苍蝇围着龙长老乱转，弄得龙长老不时怒吼咆哮，恨不得一口将楚天嚼成粉碎。

　　战王盘坐在小乖的脑门上，阴沉着脸眺望着战神山的方向！

　　作为一个强大的战士，一个在北方防线出生入死无数次的战斗经验极其丰富的战士，一个在生死边缘经历了数百次的战士，战王有着极其强大的战斗直觉。

　　一层浓郁的战云笼罩战神山，隔着上千里远，战王都闻到了一股浓浓的血腥味。

　　到了战王这个层次，尤其是战神山的传承讲究的就是熬炼肉身，淬炼肉体，进而激活战神血脉，拥有恐怖的战斗能力，战王的各项身体机能早就达到了非人的水准。

　　有风从战神山的方向吹来，风吹在战王袒露的胸膛上，他身上的汗毛一根根的竖起，风很锋利，带着一股子杀伐气息，好似无数细小的刀片，很温柔的划过他的身体。

　　“天师，要开战了！”战王拎起一个楚天给他的酒坛子，一口将坛子里的百年美酒喝得干干净净！

　　美酒是来自无风峡谷的烈血烧，是无风峡谷最烈的酒。无风峡谷生活条件优渥，风景秀美，又无飓风海啸灾害侵扰，故而民风柔和，多喜欢杏花酿、桃花酿之类性子柔和的美酒。

　　唯有烈血烧这一种酒例外，堪称烈酒中的烈酒，每一口酒入腹，都好像肚皮被人重重的轰了一拳一样刺激。这酒楚天受不了，但是虎大力很爱喝，所以楚天就在纳镯中收藏了数千坛。

　　战王也极爱这烈血烧，和龙长老一战后，楚天掏出美酒和他分享，他对杏花酿、桃花酿不屑一顾，却独爱烈血烧。

　　一坛烈酒下去，战王的面孔被酒劲烧得通红——酒神山的那些家伙，把祖传的手艺都丢得差不多了，可酿造不出这么浓烈的美酒来；神佑之地的环境，也不如堕星洋那般得天独厚，窖藏百年，也藏不出这么醇厚的滋味。

　　哈出一口酒气，战王大声道：“要开战了！大长老说，会有很多人要死！天师，你说，这死的人，是我，还是谁？”

　　楚天抖了抖手中酒壶，将最后一滴杏花酿滴在了舌头上慢慢吞了下去，很灿烂的笑着：“反正，不会是我。”

　　鼠爷“吱吱”的笑了起来，笑得前俯后仰在楚天肩膀上直打滚。

　　战王的脸狠狠的抽了抽，带着一丝幽怨的看了一眼楚天：“天师，你可欠我人情哩！”

　　楚天挥了挥手，笑着摇了摇头：“欠大长老的啊，你嘛，只是个带路的，我不是请你喝酒了么？这么好的酒，足够你的跑腿费了，你还想怎的？”

　　战王的脸又狠狠的抽了抽，楚天则是猛地拍了拍小乖的象牙，大声说道：“小乖，走慢一些。战王，把你的锤子给我看看。你的锤子材料很不错，只不过，似乎炼制的手法差了一些！”

　　“差？”战王一脸懵懂的看着楚天，他大声吼道：“这柄战锤，在我们战神山传承了起码一百任战王，当年，他可是匠神山最顶尖的几位大匠师联手锻造的，使用的材料是一颗从天上掉下来的星星。”

　　用力挥动着战锤，战王吼道：“他还融入了一段在古神战场上发现的古神的骨骼！坚不可摧，沉重异常，只有战神山的王才能拿得起他！”

　　楚天斜睨了激动的战王一眼，摇了摇头：“喝醉了？没喝过这么烈的酒？赶紧把锤子给我，看看能不能急就章的，给你改造一下！”

　　战王眨巴了一下眼睛，他一跃而下，坐在了楚天身边，双手托着战锤递到了楚天面前。

　　他看着楚天沉声道：“没喝醉，这么一点点酒，我怎么可能醉？战神山的王，向来就是能喝最多的酒，能上最烈的妞，能杀最强的敌人，能……”

　　楚天掏出一块兽肉，狠狠塞进了战王的嘴巴，止住了这个酒劲上头有点絮絮叨叨的家伙继续聒噪。

　　他看着战王手上的战锤，双手握着锤柄想要将他提起来。

　　战锤纹丝不动，楚天连晃动一下战锤都没做到。楚天骇然看了战王一眼，他想起了战王和龙长老战斗的时候，战王拎着战锤轻盈轻灵的挥动，将战锤耍得和一只小蝴蝶一样轻灵曼妙的感觉。

　　如今的楚天的肉体力量达到了两条真龙之力，他都无法提起这柄战锤，甚至连晃动一下都不行，这锤子的重量，起码达到了五条真龙之力！战王能够如斯轻松的挥动他，除了战王自身的战技强悍无比之外，这家伙的肉体力量达到了什么什么？

　　如此的肉体力量，真正达到了以力破法的境界，什么神通、秘术之类的，在他面前根本不好用啊！

　　“托着，别怕烫！”楚天上下端详了一阵战锤，双手一晃，两团阳极金焱喷薄而出，迅速将战锤足足有寻常一个人大小的锤头烧得通红。

　　战王“嗷”的一声惨嚎，忙不迭的一手放开了锤头，两只手都死死的握住了锤柄。

　　不愧是融入了古神骨骼的战锤，这锤子的性能非常不错，锤头已经被阳极金焱烧得通红，锤柄只是隐隐泛红而已。战王双手喷出大片血光死死握着锤柄，虽然手掌被烧得“嗤嗤”作响，隐隐有烤肉味飘出，战王却是死死的握住了锤子，脸上不显半点儿痛苦。

　　阳极金焱威力恐怖，短短一盏茶时间锤头就被烧得软化下来。

　　楚天轻喝一声，双手急速结印，不断向战锤内轰入一道道精妙的印诀，摧枯拉朽一般将战锤内原本布置的各种阵法禁制轰得支离破碎。


第三百八十五章 入局（二）

　　如此一刻钟后，战锤返本复原，回到了最原始的状态，楚天这才小心翼翼的，按照七巧天宫中一门秘宝“极震裂天锤”的设计，将一组复杂到了极点的符文阵法铭刻在了战锤内。

　　极震裂天锤，自带恐怖的高频震荡，轻轻一碰就能粉碎万物。

　　锤子自身的品质最好，能够承受的震荡越强，震荡的频率就越高。以战王这柄战锤的材质，起码也能承受一弹指间上亿次的高频震荡，配合阵法激发后爆发出的恐怖震荡波，楚天很期待这柄锤子大开杀戒的精彩场面。

　　紫箫生离开菡翠崖的时候，送给楚天的那些宝贝中，有好几颗特殊的宝石。

　　一枚土黄色的“重力宝石”沉重异常，一颗铁青色的“磁力宝石”能吸纳控制一切五金造物，一颗紫黑色的“灵髓宝石”能够自行吸纳外界的天地灵髓储存起来，一旦激发就能释放庞大的天地灵髓反哺宿主。

　　楚天将重力宝石、磁力宝石融入战锤，又让战锤多了两门诡异的神通。

　　最后他将灵髓宝石放在了战锤符文阵法的能量核心，凭借灵髓宝石释放出的庞大天地灵髓，这柄战锤就能源源不断的释放出高频震荡粉碎万物。

　　这是楚天第一次真正意义上的炼器，虽然只是重铸一柄现成的兵器，对楚天的个人修炼而言，这是开天辟地的第一步。虽然手法生疏，有着各种离谱的底蕴存在，楚天还是很顺利的完成了。

　　一口碎骨阴风喷出，阴寒至极的阴风让通红的战锤瞬间冷却，楚天拍了拍硕大的战锤，笑着朝战王说道：“试试吧，先试试这宝贝的威力，不然到了战神山，一时间适应不了，怕是会出问题！”

　　战王瞪大眼睛看着自己的宝贝锤子，经过楚天重铸后，战锤的色泽变成了奇异的银亮色，镜面一样的亮银色锤子上，却又有一丝一丝色泽深邃的奇异纹路缠绕着华美无比的云纹、波浪纹。

　　“变好看了！”战王认真的点了点头：“但是，他是我的宝贝锤子，我熟悉他的每一寸细节，我怎么可能会出问题呢？”

　　摇摇头，战王站起身来，猛地挥动了一下锤子，一股庞大的精血气息轰入了锤子，朝着前方就要砸出去。

　　一股强得可怕的元磁之力从锤子里呼啸而出，小乖背上那些战神卫的身体同时一个踉跄，差点没被这股磁力吸得飞了起来。

　　而那些战死的战神卫身上脱下来的甲胄和兵器则是“嗡”的一声同时飞起，“铛铛”有声的撞在了战锤上。一股让战王双手麻痹的可怕震荡波从战锤内轰出，数百件刀剑、甲胄、盾牌等器具同时粉碎。

　　不等战王惊呼出声，一股莫名的巨大重力袭来，战锤的重量凭空增加了数倍，战王一下子用错了劲，“嗷”的一声被锤子从小乖的象牙上拖了下去，狼狈无比的一头扎在了地上。

　　“咚”的一声巨响，战锤剧烈震荡了一下，地面上凭空出现了一个直径百丈、深达数百丈的大坑。

　　小乖“嗷嗷”的怪叫了一声，他的两条腿同时陷入了大坑中，庞大的身躯沉甸甸的砸在了地上，狼狈得半天没能爬起来。

　　楚天脚踏一缕旋风站在半空中，无奈的摊开了双手：“我说过了，你要先试试，不然肯定会出麻烦！你能感受到锤头里的两颗宝石么？那股震荡之力不要管它，那股重力和磁力，你要学会控制，不然肯定是大麻烦。”

　　灰头灰脸的战王双手用力，将身体歪斜的小乖扶正，然后他拎着锤子，爱不释手的狂笑了起来。

　　“好锤子，好锤子！哈哈，匠神山的那群蠢货，果然是连他们老祖宗的脸都丢光了，这么多老不死的，居然炼制出的锤子还不如天师你随手乱比划几下的。就他们原本那破烂锤子，他们居然用了三年时间，他们不嫌丢脸么？”

　　楚天翻着白眼没吭声。

　　随手乱比划几下？你可知道，若非阳极金焱威力无穷，寻常火焰根本化不开你的这柄锤子！若非楚天有七巧天宫的传承，寻常人怎么可能知道极震裂天锤的符文阵法该如何布置？

　　没有紫箫生慷慨赠送的那些奇异宝石，你当你的锤子能有这样奇异的威能？

　　看似楚天改造这柄战锤没花费多少时间，但是这天地之间，能够在这么快的时间内将这柄战锤改造到这种程度的，或许还真找不到什么人。

　　紫万重那种高高在上的人物你就别想了！

　　“继续赶路吧！”楚天向战王挥了挥手：“我们骑小乖走慢些，您就跟在后面一路熟悉锤子吧，可别又乱砸惹出麻烦来。嗯，我有一种不是很好的预感，可能鹫老他们出事了。”

　　小乖继续缓步奔跑，饶是如此，他们距离战神山也就只剩下了半个时辰的路程。

　　被吊在象牙下的龙长老亲眼目睹了楚天改造的战锤拥有的可怖力量，他的脸色顿时变得极其难看。他深深的知道，像战王这样强大的战神后裔，如果他手上多了一柄顺手的兵器，他能发挥出的战斗力简直是十倍、百倍的提升！

　　这一次，神宫或许要亏本了。

　　龙长老死死的咬着牙，看着前方的战神山，他突然提气想要大吼一声，给战神山内的神宫所属提醒一下。

　　但是他刚开口，鼠爷就灵巧的出现在他面前，鼠爷抱着一条胳膊粗细的兽肉，狠狠的捅进了龙长老的喉咙：“你让鼠爷掉了最后两颗大牙！乖，不要乱叫乱嚷，吓坏了小朋友可不好。嗯，鼠爷以德报怨，请你吃肉，不用感谢鼠爷。”

　　楚天看着鼠爷龇牙咧嘴、面容扭曲的抱着兽肉拼命的往龙长老的嘴里塞，他无语的摇了摇头——鼠爷的报复心向来不弱，龙长老未来有得罪受了。

　　当然，这得是战王没有斩杀他的情况下。

　　以楚天的估计，龙长老是活不了多久了。

　　一步一步的，战神山越来越近了。

　　骤然间，前方传来了尖锐的唿哨声，一支人马从山林中冲了出来，一字儿排开挡在了小乖面前。

　　一个沙哑的声音冷声问道：“是谁？”

　　战王从小乖身后绕了出来，他沉声喝道：“不认识小乖么？我回来了！是鹰长老啊，你不是出去巡视下面的村子了么？”

　　一名高挑、枯瘦，身上肌肉一层层紧绷着犹如铁块的老人缓缓从黑暗中走了出来，冷眼打量着面孔通红的战王。


第三百八十六章 爆发（一）

　　“战王气色不对，这是受伤了么？”又是一长溜火把行了过来，火光中，一名身躯雄壮不在战王之下，头发胡须一片雪白，全都编成了精致的小鞭子的老人走了过来。

　　这老人身上穿着雕工精美的厚厚皮甲，高手匠人在皮甲上雕刻了极其精细的百兽花纹，这套甲胄的装饰性远远大于它的实用性。

　　配合上老人手指上带着的精光闪闪的十枚黄金大戒指，以及他手腕上、手肘上、肩膀上勒着的一个个明晃晃镶嵌了各色宝石的黄金环，可见这老人是个性喜奢华的人物。

　　见到这老人，战王都不由得眉头一蹙，他沉声道：“象长老，你居然也回来了？你不是去北方巡察那边的战堡的战备么？怎么这么早就回来了？”

　　象长老迈着沉重的步伐走到了鹰长老身边，他缓缓说道：“嗯，半路上就收到消息，我最宠爱的那个小孙儿突然重病，就回来了。巡察战堡的事情，交给手下人去做了，能有什么关碍？”

　　眯着眼，象长老上下打量着面色呈现出不正常红润色泽的战王。

　　一般来说，如果人受了重伤，脸色会发白发青；但是也有例外，就是人五脏六腑受到重创，气血崩溃的时候，脸色往往泛红，越是红润得厉害，伤势越重。

　　象长老和鹰长老相互望了一眼，同时上前了两步——火把的光不是很亮，没办法看清战王的脸色究竟是怎样，他们想要凑近些，看得仔细些。

　　“喝多了！”战王打了个酒嗝，冷哼了一声：“所以脸色发红。天师的酒很烈，很过瘾，一下子没忍住，就多喝了一些。怎么，我脸上有什么？”

　　熊长老、鹰长老凑到了战王面前，闻到了一股浓郁的酒气，两人的脸色同时垮了下来，颇有点恼怒的盯着战王——既然你没受重伤，你喝什么酒啊？让他们空白欢喜了一场。

　　象道两侧的山林中，越来越多的火把汇聚了过来，短短几句话的功夫，起码有上万战神山的精锐战士汇聚在这里。一股让人莫名不安的气息萦绕在山林中，战王、象长老、鹰长老全都发自战斗本能的闭上了嘴，同时绷紧了肌肉。

　　现场一片死寂，没人开口说话，也没有人有半点儿动静。

　　就好像一个巨大的火药桶，只要有半点儿火星，就能立刻爆发出巨大的光和热，炸碎无数条生命。

　　战王眼珠“咕噜噜”的盯着象长老和鹰长老，他很不想相信，这两位长老也会做得这么绝。这些年大家虽然在很多事情上有分歧，但是他们不会背叛战神山，不会做出那么决然的事情吧？

　　象长老和鹰长老也是眼珠子乱转的上下打量战王。

　　四周都是他们的心腹属下，是他们的铁杆死忠，唯他们命是从。他们耗费了很多资源在这些战士身上，他们当中最弱的都有着高阶战师以上的实力。

　　这么多战士，配合上他们两个，能否重创战王呢？

　　嚣长老和怒长老给他们的命令是，不到万不得已，最好是重伤战王，让他昏厥不醒这是最理想的结果。拖到神血浴池开启之后，再送战王去见祖神，六大长老联手，就能推选出一个符合他们利益的战王出来。

　　不过，战场上，想要杀死一个人容易，想要重伤一个人，而不杀死他，这才真的困难。

　　两人有点恼火，恼火嚣长老和怒长老把这么棘手的事情交给了他们来办。他们更恼火的是，嚣长老和怒长老不是还信誓旦旦的说，说战王就算返回战神山，起码也会受到不轻的伤势，收拾起来很轻松么？

　　“您，真没受伤？”沉默了一会儿，象长老问了一句很蠢的话。

　　“你们希望我受伤？”战王拎起了脱胎换骨的战锤，双手握着长长的锤柄掂了掂。他怪眼一翻，冷笑道：“你们，想要我受伤？嗯？或者，你们知道什么？”

　　鹰长老向后退了两步，退到了火把光线比较黯淡的地方。

　　象长老则是向前进了两步，他距离战王只有不到一丈远，他瓮声瓮气地说道：“我们收到消息，说有外来的敌人对您不利，正担心呢，没想到，您就平安回来了。”

　　战王十指紧了紧锤柄，他看着近处的象长老，重重的叹了一口气：“是啊，有敌人，我带出去的人，只回来了一小半。嘿，你们猜猜，我碰到了谁？”

　　下一瞬间，象长老的手上莫名多了一根两丈五尺长，寻常人腰身粗细的金属图腾柱。

　　密布着无数战纹的图腾柱发出一声震耳欲聋的轰鸣声，带起一道刺目的狂雷狠狠的砸向了战王的脑门。象长老的身后浮现出了一片浓郁的血气，血气中隐隐可见一头巨象在怒吼翻滚。

　　鹰长老发出一声尖锐的长啸，他双手在腰间的兽皮囊中一抓一放，数百根一尺多长、通体漆黑，唯有尖端隐隐呈火红色的长针带着刺耳的破风声激射而来，将战王、楚天，还有战王麾下的百多个战神卫同时笼罩在内。

　　两侧山林中，有低沉的发号施令声传来，“咚咚”弓弦震荡声响起，一支支纯钢锻造的三棱破甲箭呼啸着飞出，好像初夏正午的一场暴雨，瞬间封死了楚天等人前后左右的所有退路。

　　“磁！”楚天轻喝了一声。

　　战王大吼了一声，他的战锤上一道青黑色的幽光闪过，莫名的一股巨大的元磁之力笼罩了方圆数百里的山林，就听得“嗡嗡”声不绝于耳，无数箭矢，无数刀枪剑戟纷纷飞出，犹如飞鸟投林般向战锤砸了过去。

　　战王双手向前一推，战锤重重的砸在了象长老的图腾柱上。

　　一道土黄色幽光在战锤上闪烁，巨大的重力在战锤和图腾柱碰撞的一瞬间，让战锤的重量凭空增加了一百倍！

　　这是让战王都无法轻松承受的巨力，象长老的图腾柱“嗡”的一下折成了九十度，内部铭刻的各种符文阵法纷纷碎裂，随后巨大的震荡波席卷而来，直接将巨大的图腾柱震成了无数细小的铁渣。


第三百八十六章 爆发（二）

　　无数的箭矢、刀枪剑戟纷纷落在了战锤上，震荡波横扫而出，数千支箭矢，上千柄刀剑之类的兵器纷纷炸成了无数碎片。

　　战王顺势将战锤向前一推，战锤重重的落在了象长老的胸膛上。

　　没有催动重力宝石，也没有催动战锤自带的极震法阵，战王只是纯粹的给了象长老一锤子。

　　象长老身上花俏的皮甲粉碎，高高隆起的雄壮胸部血肉横飞，整个胸膛都凹陷了下去，一道血泉从他嘴里喷出，“哇”的一声喷起来足足有二三十丈高。

　　象长老的身体向后方飞去，鹰长老发出惊恐欲绝的吼声，顾不得再投掷长针，而是不落脚的向后方退却。

　　恐怖，太恐怖了！

　　象长老之所以得名，是因为他修炼的战神山顶尖的功法《神象移山法》，一身蛮力巨大无穷，年轻巅峰时曾经一人倒拖着十八头山岭巨象快步疾走，十八头山岭巨象疯狂挣扎居然也脱不了他的手！

　　象长老的蛮力堪称战神山第一，曾经好多次战王和象长老纯粹较劲，战王都隐隐落了一丝下风。

　　但是今日，战王只是一锤子就将象长老重伤——鹰长老在心里问候战王的所有女性亲属，这家伙，他之前肯定隐藏了实力，这个该死的奸诈的家伙，他居然在和象长老较劲的时候放水！

　　战王自己都呆了呆！

　　他知道，若是正面厮杀战斗，象长老绝非他的对手；但是单纯以蛮力而言，象长老的确比他强了一线！

　　平日里想要打败象长老，怎么也要耗费大半个时辰的时间，硬碰硬的狂战数万招才行。但是拿着楚天改造后的大锤子，他只是一锤就重伤了象长老！

　　如果不是他收手的话，这一锤子能把象长老捣成粉碎！

　　“我的心肝宝贝！哈哈，别跑！”战王举起战锤狠狠的亲了一口，随后吼声如雷的朝着鹰长老大吼了一声。他脚下的地面爆炸开来，炸出了一个直径数丈深达近百丈的大坑，他的身体就好像出膛的炮弹，呼啸着向鹰长老追了过去。

　　鹰长老的力量不强，但是他的速度在战神山高层中堪称第一，弹指间的功夫，原本他距离战王只有十五丈远，瞬间他就跑到了百丈外，将战王甩下了三五十丈。

　　“战王，你，你……”鹰长老心乱如麻的向后看了一眼，当他看到战王拎着大战锤犹如一头疯狂的野熊一样冲上来的时候，他差点没吓得大喊起来。

　　蓦然间，鹰长老注意到，战王手上的锤子变了颜色！

　　大家相处两千多年啦，战王手上的战锤是什么模样，鹰长老几乎能说出上面的每一个最细小的细节！

　　但是战王的锤子颜色变了，而且上面的纹路也变得极其古怪，变得很是古朴、厚重，却又透着一股子莫名的神秘气息，给人一种极度的危险感。

　　鹰长老脑子里灵光一闪，他突然明白了，不是战王突然变得无比厉害，似乎是他的锤子有问题，有天大的问题！

　　“你的锤子！”鹰长老嘶声大吼了一声。

　　站在后面纹丝不动的楚天右手一挥，青木杖腾空飞起，化为一道青光重重的杵在了鹰长老身前百多丈远的地方。只是一眨眼的功夫，一阵枝繁叶茂高达千丈、树干粗有近百丈的桂花树就矗立在了象道正中。

　　鹰长老只顾回头乱瞅战王手中的大锤子，做梦都没想到，原本平坦的象道正中，会突然冒出一颗大树！

　　象道两侧的山林中，大群大群的精锐战士涌了出来，好些战士腰间的刀鞘、剑鞘空荡荡的，他们随身兵器都在刚才被战王的战锤吸走，直接震成了粉碎。

　　好些战士的手指上都在流血，他们拎着的强弓硬弩刚才也剧烈震荡着，好悬没被一股莫名的巨力吸走。他们极尽全力才保下了手中的弓弩，但是手指也都被拉得血肉模糊，好些战士的手指骨头都被震碎了。

　　眼看着鹰长老对前方的大树一无所知，好些心腹战士同时嘶声高呼起来：“树！长老，树！”

　　“树？什么树？”鹰长老重重的一头撞在了青木杖所化的大树上，“轰”的一声巨响，大树剧烈的震荡了一下，一道道青色流光闪烁，鹰长老好似一颗弹性十足的皮球，“嘭”的一下倒弹了数十丈远，恰恰一脑袋栽倒在了战王的脚下。

　　鹰长老的速度极快，但是他在战神山的高层中，力量可不算强。

　　战王看到鹰长老自动“回到”了自己身边，他“嘿嘿”一声笑，随手将战锤放在了鹰长老的肚皮上。

　　单手在战锤的手柄上轻轻一拍，一股巨力轰下，鹰长老双眼翻白，“嗷”的一声惨嚎，嘴里不断冒出血泡泡，硬生生被压得昏厥了过去。

　　“战王！”被打碎了几乎所有肋骨，胸膛凹陷倒在地上抽搐的象长老嘶声的尖叫起来：“你，你……”

　　战王威严的举起了战锤，他向四周山林中不断走出的战士望了一眼，厉声吼道：“我是战王，战神山的山王！你们，难道想要背叛战神山？背叛战神的荣耀？”

　　象长老深深的吸了一口气，他也不顾这个动作对他的内脏造成了多大的伤害，他一边吐血，一边大声的吼叫着：“发信号！杀！冲上去，杀了他！不，不要杀了他，砍掉他的四肢，打晕他！”

　　象长老厉声吼道：“他不能代表战神山，孩儿们，记住，我们才是战神山的嫡系，我们才能代表战神山，一直以来，战神山都是我们的！战神山的荣耀，是我们这些嫡系子孙的先祖们，一代一代铸造而成！”

　　象长老艰难的从地上坐了起来，右手指着战王怒吼道：“他们，只是荒野中的杂碎，他们只是一群杂种，他们没有资格使用战神后裔的名字，他们根本不配沐浴战神的荣耀！”

　　“杀，杀，杀！”象长老大口喷着血，大声的咆哮着。

　　四周上万战士的眼珠骤然变得一片通红，他们声嘶力竭的嚎叫着，同时向战王冲杀了过来。

　　大片大片的箭矢呼啸而至，数千战士拎着各色兵器，犹如看到了杀父仇敌一样，杀向了战神山地位最崇高，已经统治了战神山将近两千年的王！

　　一道火光冲天而起，直冲到了离地万丈的高空，然后猛地爆发开来。

　　一团直径数千丈的血色火光伴随着闷雷一般的巨响冉冉爆发开来，方圆千里之地的人，都能清晰的看到这一团火光。

　　战神山内，突然传来杀声如雷。


第三百八十七章 这是战争（一）

　　上万战士发动进攻时，楚天庞大的灵识向战神山笼罩了过去。

　　他想要寻找鹫老他们的下落，象长老、鹰长老敢公然带兵围杀战王，战神山内肯定发生了极大的变故，再听听数十里外传来的巨大喊杀声，楚天很担心他从大泽中带出来的这些人！

　　但是灵识距离战神山还有一里左右，一股浓郁的血光就从战神山内喷薄而出。

　　四头六牙巨象悬浮在血光中，同时朝着楚天的灵识咆哮了一声。楚天只觉脑门心一痛，灵识被震得倒卷而回，狼狈的向后倒退了好几步。

　　三根长矛带着啸声向立足不稳的楚天后心刺了过来，楚天恼怒的反手一巴掌大吼了一声“滚”。

　　一团阳极金焱附着在掌心，金色火焰所过之处，三根金属长矛直接熔断，楚天一声大吼犹如猛虎啸林，平地里一道罡风卷起，一圈圈气爆向四周扩散开来，将近百名冲到他身边的战士齐齐震飞了出去。

　　“滚！”战王也发出了一声大吼，他抡起大锤子，狠狠的朝着地面轰了一锤。

　　一个直径百丈，深达数百丈的大坑“嗡”的一下直接出现，大片土石飞溅，这个区域内的上千战士齐声怪叫，一个个立足不稳的摔进了大坑中。

　　“哼！”战王冷哼一声，还不等那些战士落到底，大锤子一通乱砸，大堆泥土砂石轰然崩塌，将大坑埋得结结实实。

　　他又轻轻一锤子砸在了被蒙起来的大坑上，一股巨大的力道透过数百丈厚的土层碾在了那些倒霉的战士身上，压得他们一个个口吐鲜血、浑身骨折多处，当即就失去了战斗力。

　　神佑之地，就算一个普通战士，都有着极强的生命力，就算是骨折之类的严重伤势，糊点草药，休息一下，一夜之间也能愈合。

　　这些战神山的战士更是精血澎湃，生命灵强得和怪物一样，就算浑身骨折，就算被压在了厚达数百丈的地下，三五日之间也不会殒命。

　　无数箭矢落下，楚天身边一圈淡淡的金色火焰闪烁，所有靠近他身体的箭矢都被烧成了一缕青烟。他镇定自若的站在原地，看着密密麻麻犹如蚁群的战士向战王堆了上去。

　　“小乖！”战王大吼了一声。

　　四牙巨象小乖猛地抬起了两只前足，一声嘶吼后，它的双足重重踏在了地上。

　　方圆十几里内一阵地动山摇，一波波强烈的震荡波顺着地面涌了出去，地面居然犹如水面一样，荡起了一圈一圈的涟漪。

　　上万战士脚步虚浮、立足不稳，好些人纷纷摔倒在地。

　　战王看着那些摔倒的战士，阴沉着脸冷哼了一声：“步子都扎不稳，上了战场，你们都是送死的货！象长老，鹰长老，平日你们是怎么调教这群软腿蟹的？”

　　一声冷笑，战王猛地腾空而起，他右手一挥战锤，一股强大到让人窒息的元磁之力席卷四方，上万战士手上的兵器一个拿捏不住，纷纷脱手飞出。

　　更有大半战士身上穿戴的是金属甲胄，他们硬生生连人一起被元磁之力吸得腾空飞起，身不由己的向战王手中的大锤子飞了过去。

　　坐在地上不断吐血的象长老深吸了一口气，他惊慌的看着战王手中的大锤子，只有刚刚亲自挨了一锤的他，才知道这柄大锤子有多可怕。象长老猛地站了起来，嘶声大吼道：“脱去甲胄！”

　　身体在空中急速飞行的数千战士齐齐呐喊一声，双手在甲胄关键之处一阵扭打，“呼呼”声中一块块甲胄部件脱体飞出，齐刷刷的向战王手中的大锤子飞了过去。

　　战王冷哼一声，右手握着大锤子在头顶一旋，上万柄刀剑，数千套甲胄齐齐发出一阵沉闷的震鸣声，随后都在高频震荡中炸沉了无数细小的铁渣。

　　象长老活动了一下两条粗壮的手臂，他低沉的呼吸了一声，楚天就骇然看到他凹陷的胸膛迅速的隆起，一股强横的精血波动从他体内奔涌而出，象长老的身上燃烧起了厚达数丈的精血烈焰，他全身的骨折、外伤在短短一个呼吸间尽数愈合。

　　“战！”象长老庞大的身躯腾空而起，“咚”的一拳向战王轰了过去。

　　象长老出拳的时候，楚天清晰看到他的重拳击穿了空气，在虚空中留下了一条长达数十丈的真空甬道。楚天骇然估算了一下这一拳的力道，他无奈的发现，他根本接不下这一拳。

　　不用宝物防御的话，这一拳能够直接将楚天轰成一团血雾！

　　真是一群可怕的家伙，这些战神山的肌肉疙瘩，他们将最野蛮、最原始的战斗演绎成了一种可怕的艺术。象长老出拳的一瞬间，楚天好似看到了一座白骨和血肉垒成的大山上，盛开了无数美艳的花朵！

　　杀戮的艺术，至高的技巧。

　　但是在纯粹的暴力面前，象长老如此惊艳的一拳，被无情的镇压了下去。

　　战王凌空站立，抡起大锤子毫不讲理的一锤子砸了下来。重力宝石发动，战锤的重量在瞬间增加了百倍，恐怖的震荡轰出，象长老一拳轰在了战锤上，他的右臂整个齐着肩膀炸成了一团血雾。

　　嘶吼、惨嚎，象长老声嘶力竭的怒吼着，庞大的身躯重重的落在了地面，他痛得翻滚了几下，身体还不自禁的抽搐起来。

　　战王的身体重重落地，他看着在地面上哀嚎的象长老，不屑的摇了摇头：“哭鼻子了？真是软蛋，带出来的战士，也都是一群没用的废物！”

　　四面八方，上万的战士一个个神色惊恐的看着战王，更多的人，则是面孔抽搐的看着战王手中的大锤子。

　　象长老嘶吼着一跃而起，他右肩狠狠一晃，一股庞大的精血气息从伤口喷涌而出，“哗啦”一声巨响，一条崭新的、皮肤白皙和他身上其他部位的皮肤色泽对比鲜明的手臂猛地生长了出来。

　　用力的活动了一下在一瞬间新生的手臂，象长老朝着战王大吼了起来：“还没完呢！战王，我可不是软蛋啊！我也是在北方战场，亲手撕掉了数十万邪魔的战士！”

　　双手猛地砸了一下胸膛，象长老嘶吼着向战王扑了上去。

　　“孩儿们，杀！”象长老大声的咆哮着：“这是一场战争！胜利者，才有资格沐浴在战神的荣耀下，永远的掌控战神山！”


第三百八十七章 这是战争（二）

　　“这不是一场战争！”战王一锤子将象长老砸飞了数十丈远，他厉声吼道：“战争是神圣的，是有意义的，这不是一场战争，这只是一场野心带来的阴谋叛乱！”

　　刚刚被打晕的鹰长老已经苏醒过来！

　　这些战神山的高阶战士，他们的恢复力强悍得和怪物一样，强得让人无法理解。

　　深吸了几口气，一道精血烈焰冲起老高，鹰长老身上的伤势瞬间愈合，他厉声喝道：“这就是一场战争，神圣的战争！是我们战神山的嫡系，向你们这些荒野中的，血脉不纯的杂种发动的战争！”

　　“杀了他！孩儿们，杀了他！”鹰长老嘶声吼叫着，他双手向腰间兽皮囊一抓，但是他兽皮囊内的所有长针，都在刚刚战王的一击中被吸走，被战锤震成了粉碎。

　　浑身上下一丝铁皮都没有的鹰长老无奈的摇了摇头，他身后大片血气奔涌，一头面容狰狞的凶鹰虚影直冲天空，鹰长老双手如钩，带着一道道残影急速冲向了战王，手指狠狠的抓向了战王周身要害。

　　战王的速度根本比不上鹰长老，但是他双手灵巧的挥动战锤，轻盈犹如绣花的在身边布下了一层坚固的防线。好几次鹰长老的手指都差点抓在了战锤上，但是他的速度极快，每一次手指都距离战锤只有一线之遥，他硬生生的又将手抽了回去。

　　象长老站了起来，他猛地一跺脚，上万战士迅速的在他身后集结，组成了一座规模庞大的战阵。

　　一道道血气从这些战士的头顶涌出，他们的血气融成一体，在战阵的上空形成了一片血色的浓云。象长老低沉的嘶吼着，他双手高高举起，他身后血气中的巨象虚影就冲进了战阵上空的血云中，巨象的体积急速膨胀，眨眼间就长高到了数百丈高下。

　　战王的坐骑小乖仰天长啸了一声，身高一百五十丈开外的四牙巨象猛地向着象长老集结的战阵冲了过去，小乖低下头，四颗巨大的象牙带着沉闷的破风声，狠狠的挑向了军阵。

　　小乖的力量绝强，它能轻松的背负着战王以及他手上的战锤狂奔，就可想而知它的力量强到了何等程度。

　　四颗巨大的象牙横扫而来，象牙带起的罡风在地面上撕开了两条巨大的沟渠，一路土石飞溅，好些巨大的石块从地下跳了出来，被小乖卷起的罡风吹动，呼啸着向象长老的战阵轰了过去。

　　象长老看了小乖一眼，他猛地伸出一只手，头顶巨大的巨象虚影仰天长啸一声，象长老一掌按在了小乖挑过来的象牙上。

　　一声巨响，小乖庞大的身躯骤然一震，被象长老按住的那颗象牙发出刺耳的碎裂声从中间断成了两截，小乖发出低沉的痛呼声，坐在小乖背上的百多个没能来得及出手的战神卫纷纷被甩了出去。

　　象长老狞笑一声，他猛地一跃而起，他身后庞大的血云随着他的动作也飞了起来。

　　象长老跳到了和小乖头颅等高的位置，然后一拳向小乖的脑袋轰了过去。以象长老的实力，这一拳绝对可以直接轰爆小乖的脑袋，将这头罕见的四牙巨象轰成一团碎肉。

　　一道道青光从空中落下，落地的时候就生成了一株一株参天的桂花树，一排三棵桂花树挡在了小乖的面前，象长老这沉重的一击落在了一株桂花树上，溅起了无数道青色的流光。

　　青木杖的本体经过了紫万重的重新熔炼，坚固异常，非大能不能攻破；更有楚天融入了一团青木法则，青木杖更是生生不息，只要扎根在大地上，就能获取无穷无尽的生机。

　　象长老的这一拳几乎将这株桂花树打得离地飞起，树干都被打得倾斜了几乎四十度，好些根茎都从地下被硬生生拔了出来。

　　但是生生不息的法则之力发动，这株桂花树断裂的根茎急速生长出来，新生的根茎重重的扎进了大地，疯狂的抽取大地中的养分，急速恢复树干受到的伤害。

　　只是一眨眼间，三株桂花树肩并肩整整齐齐的挡在了象长老的面前，刚才那势如天崩的一拳，就好似完全没有出现过一般。

　　被象长老的重拳吓了一大跳的小乖迅速向后退了几步，象牙被折断，痛得钻心的小乖眼眶里流出了大团大团的泪水，不断发出“嗷嗷”的悲鸣声。

　　楚天腾空而起，脚踏一团迷离闪烁的月光向象长老冲了过去。

　　这是一场战争？

　　既然你们认定这是一场战争，那么，这就是一场战争！

　　战争是要死人的，是要死很多人的，会有很多人要死！

　　楚天手一抬，青蛟剑脱手飞出，化为四十九条长有百丈的青色长虹斩向了象长老。

　　象长老依仗着骨肉坚固，呼啸着一拳向青蛟剑打了下来，“噗嗤”一声响，他的一条胳膊被一剑劈掉，鲜血喷出了数十丈远。

　　“好快的剑！”象长老嘶声惊呼，踉跄着向后急速倒退，青蛟剑给他的危险感，居然比战王的大锤子还要强出百倍！

　　象长老想不出，世界上怎么会有这么可怕的兵器，这么锋利的剑！

　　楚天张开嘴向外一喷，一道流光飞出，一座一尺见方的小小宫殿飞了出来，伴随着低沉的轰鸣声，大片霞光从宫殿中涌出，一具又一具高达百丈的金属傀儡铿锵轰鸣着从霞光中飞出。

　　整整一千具身高百丈的战争傀儡飞出了这座七巧天宫专门为储存傀儡而造的洞天宫殿，它们刚刚涌出来，就挥动着巨大的手臂，将一柄柄长有数十丈的大刀大剑狠狠的劈了下去。

　　象长老、鹰长老带来的那些战士简直都要疯掉了，这些大家伙，是从哪里冒出来的？

　　紧接着，霞光奔涌中，整整七万座身高三丈的小型傀儡蜂拥而出，它们刚刚出现，胸膛的重甲就猛地移开，一道道刺目的强光带着可怕的高温从一座座光炮中轰击了出来。

　　数十万道高温死光横扫方圆数十里的山林。

　　滚滚烈焰冲天而起，象长老、鹰长老带来的上万战士几乎毫无反抗之力，就在七万座集火的傀儡攒射下，被高温化为了灰烬！

　　“你们要战争！那就来啊！”楚天朝着不断退后的象长老大吼：“小打小闹的算什么？这他娘的才是战争！”

　　楚天的灵识已经锁定了好几处嚣长老、怒长老麾下战士聚集的营地，他一声大吼，一千座巨型傀儡身上的重甲移开，大片混沌火弩的发射口猛地出现。

　　“嗖嗖”破空声中，第一波三千支混沌火弩冲天而起，划出一道优美的弧线后，狠狠的一头扎向了那几处营地。


第三百八十八章 懵了（一）

　　那一道火光直冲万丈天空，在高空爆出一团血色光焰时，嚣长老、怒长老正和密室中的青衫男子并肩站在战神山下。

　　在他们面前，是平日里战神山一处预备营地，一列一列的高脚木屋整整齐齐的绵延数十里，无事时，这处营地只有少数人值守，负责养护这些木屋。

　　一旦神佑之地北方战场有变，战神山一声令下，偌大的战神领地内无数大小村落、部族的精英战士齐聚，这样一处营地内立刻会多出数十万精锐。

　　就在战王离开战神山的短短数日内，嚣长老、怒长老暗自里调兵遣将，战神山周边数万里内，被视为“战神山嫡系”的那些村落纷纷派出了大量的精锐，在嚣长老、怒长老的接应下，秘密入住了这些预备营地。

　　血色光焰在高空爆开，巨大的声响宛如雷鸣从高空传来，一列一列的高脚屋中，无数身躯魁梧的壮汉纷纷跳了下来，在披甲的战神山精锐战士的指挥下，在巨大的校场上排成了整齐的队伍。

　　这些来自各处大小村子、部族的战士衣衫简陋，好些战士只是在腰上裹着一条兽皮，手里的兵器有九成以上都是木矛、石斧等物。

　　嚣长老轻轻一挥手，大队大队身披各色甲胄的战神山精锐就扛着一捆一捆的军械，步伐隆隆的从战神山内走了出来，锻造精良的金属甲胄，锋利异常的金属兵器，一捆捆军械重重的落在了地上。

　　“迅速拿起兵器，穿上甲胄！”嚣长老低沉而有力的声音响彻整个方圆数十里的校场。

　　“今夜，你们要放开手去杀人，这些兵器，甲胄，就是对你们预先的赏赐！”嚣长老笑得很是灿烂，他浑身血管一根根的凸起，战意已经沸腾，他已经忍不住想要杀人了！

　　能够坐上战神山长老的宝座，哪一个不是在北方战场上淤血厮杀数万场，双手染满血腥的战争机器？哪怕年纪一大把了，那股子血腥、狰狞依旧藏在心底，每当心中的嗜血怪兽被唤醒，唯有用血和肉去喂饱它！

　　否则嚣长老坐立不安，夜不成寐啊！

　　大队大队的部族战士兴奋的冲了上来，将这些平日里他们想都不敢想的高档军械拼命的往身上套。

　　甲胄，盾牌，弓弩！

　　当然，重要的是兵器——刀枪剑戟，流星斧头，各色各样的兵器，只要扛得动的，只管往身上背。

　　战神的后裔，哪一个不是战技纯熟？尤其是靠近战神山的这些所谓的“嫡系”，他们更是十八班兵器玩得熟透了，任何一种兵器在他们手上都能发挥出极强的杀伤力。

　　所以就能看到，好些战士腰间左边挂着一柄大刀，右边挂着一柄长剑，手里拎着一柄斧头，背上还挂着一捆标枪，靴子里更是插上了五六把匕首、飞斧之类的玩意儿。

　　这些东西，靠他们自己村子、部族的收入，要多少年才能攒齐一套？

　　但是今天夜里，随便拿，随便取，这些战士一个个力气大得很，如果不是实在塞不下，他们恨不得每个人都套上三五层重甲才好。

　　一支队伍武装完成，立刻就有嚣长老、怒长老的直属战士带着他们列队向校场边缘走去。

　　有人在大声的呼喊号令，将这些武装完成的战士编成一支支万人大队。他们会是今夜的第一批突击力量，他们会成为消耗战王直属战士精力的炮灰，冲在最前面，死在最前面。

　　就在这时候，三千颗小小的火光飞上了天空，冲上了离地十几里的高空后，划出一道道优美的弧线，带着震耳欲聋的破空声狠狠的向这处校场，还有邻近的七八个规模相当的屯兵校场栽了下来。

　　“这是什么？”嚣长老、怒长老呆呆的看着天空，说真的，他们还真没见过这种玩意儿。

　　在北方战场，进攻神佑之地的敌人主力是无穷无尽的兽妖，神佑之地的战士们和那些兽妖之间的战斗，是面对面的血腥格杀，是一刀换一剑的英勇战斗！

　　他们的敌人从没有用过混沌火弩或者隳城火弩这样的高档玩意，嚣长老、怒长老活了两千多年，还真没见过这种屁股后面喷火，带着可怕破空声从高空急速飞坠的古怪东西！

　　“怎么可能？”青衫男子的瞳孔骤然缩成了针尖大小，他嘶声吼道：“混沌火弩？这是，一千？两千？这是……那些邪魔，他们怎么舍得将这些宝贝，交给那些纯属消耗品的兽妖使用？”

　　青衫男子几乎是歇斯底里的破口大骂：“混账啊！一枚混沌火弩的市价，起码可以买下一百头窥天境的兽妖，十头登天境的兽妖也不值一枚混沌火弩啊……逃！”

　　青衫男子嘶声怒骂着，毫无意义的喷着粗口，一头向身后的战神山甬道冲了过去！

　　混沌火弩的威力也分等级，看天空落下的混沌火弩的大小，单发混沌火弩的威力应该不算太过分，三五发混沌火弩落下，青衫男子自信他可以毫发无伤，最多伤损一些元气！

　　但是三千发！

　　混沌火弩这种该死的玩意儿，它最可怕的地方就在于威力的相互叠加，而且是无限制的向上叠加！

　　量变引发质变，以混沌火弩的工作原理，理论上只要有足够的混沌火弩同时爆发，真个能够摧毁世间一切，横扫一切生灵，除非传说中那些掌控了天地法则，达到了不死不灭境界的恐怖大能，才能在无数混沌火弩的爆发中幸存下来！

　　很显然，青衫男子不是这样的大能！

　　所以他用最快的速度逃跑，一边跑，他还不忘记回头望一眼！

　　他的心“唰”的一下变得冰冷！

　　第一波三千发混沌火弩的后面，相距不到一百丈，第二波三千发混沌火弩紧跟其后。

　　随后是第三波，第四波，第五波……

　　青衫男子本能的开始计算在神佑之地外面的黑市，一发混沌火弩的价格，乘以眼前他所见到的混沌火弩的总数，计算出这些混沌火弩的总价……青衫男子痛苦的哀嚎起来，这是哪个该死的败家子王八蛋？

　　嚣长老、怒长老有点惊惶的看着逃跑的青衫男子！

　　跑什么？有什么好跑的？

　　他们不是正在调集大军，准备全歼战王在战神山的势力么？大家不是联手要干掉战王，掌控战神山的至高权力么？跑什么啊？


第三百八十八章 懵了（二）

　　第一波三千发混沌火弩在空中分散开来，向着战神山脚一字儿排开的九处屯兵营地落下。

　　距离地面大概百丈距离，犹如天女散花一般均匀落下的混沌火弩爆炸开来，一团团让人双眼为之瞬间失明的恐怖强光爆发开来，除了那些实力强横达到了战师级别的强者，其他的普通战士双眼瞬间蒸发，两眼变成了黑漆漆的血窟窿。

　　无数战士发出了凄厉的惨嗥声，却都被混沌火弩爆发的巨响盖了过去。

　　天地间只有那三千声巨响汇合成的一声轰鸣，强光裹挟着可怕的高温，携带着数十种毁灭性的能量辐射，覆盖了这方圆数百里的山林。

　　无数大大小小的树木，所有的高脚楼在强光中直接崩溃，可怕的冲击波在地面上轰出了一个个直径里许的圆坑，坑内的战士们身上的金属甲胄急速融化，在高温高压的逼迫下，金属汁液变成了高温高速的金属洪流轰进他们的身体，撕裂了他们的五脏六腑，烧熟了他们的血肉骨髓。

　　战师以下，数以百万计的普通战士在第一波混沌火弩的爆发中瞬间被烧成了黑炭，随后炸成了无数的粉尘飘散，紧接着熊熊燃烧，一个弹指的时间后，他们变成了一缕缕青烟。

　　第一波混沌火弩爆发后，黑色和红色混杂的火光冲天而起，三千根纤长而秀美的蘑菇云冉冉冲天而起的时候，第二波混沌火弩轰了下来，随后是第三波，第四波，第五波……

　　嚣长老、怒长老用来秘密屯扎大队人马的这一片山林，方圆数百里的地面被一层一层的削平，泥土被高温熔化，变成了流动的琉璃态物质，犹如红色的巨浪向四周一波一波的翻卷而出。

　　第二波混沌火弩爆发的时候，肉身力量超过一百万龙力的低阶战师们嘶吼着化为灰烬。

　　第三波混沌火弩爆发的时候，肉体力量超过了三百万龙力的中阶战师们激发血气，苦苦抵挡了一弹指的时间，一波波恐怖的毁灭洪流和高温强光不断来袭，他们的精血焚烧一空后，中阶战师们消失了。

　　第四波混沌火弩紧跟着一头扎了下来，肉体力量超过了六百万龙力的高阶战师们发出了绝望的悲鸣声，近千名在战神山都堪称中坚骨干的高阶战师浑身被烧得稀烂，他们拖着碳化的躯体一步一步的挣扎着走向通往战神山内部的甬道，想要避进战神山，让战神山的战神结界庇护自己！

　　第五波混沌火弩带着一种残酷的美从天空落下，又是一波蘑菇云升腾而起，这些肉体力量从六百万龙力到九百万龙力的战师们绝望的悲鸣了一声，他们一个接一个的倒下了，然后在恐怖的冲击波中化为乌有。

　　那些肉体力量超过了九百万龙力，无限逼近一条真龙之力的巅峰战师挣扎着来到了战神山的甬道入口处，他们剧烈的喘息着，一头挣扎着冲进了甬道，冲进了战神结界的庇护范围。

　　他们浑身被烧得稀烂，好些人身上的肌肉彻底碳化，几乎只剩下了一条骷髅架子闯进了战神山。

　　他们急促的呼吸着，张开嘴想要呼喊“水、水、喝水”，但是他们的舌头都被碳化了，根本发不出半点儿声音！

　　强大的精血气息在几乎溃散的身体内猛地激发出来，数十名巅峰战师嘶吼着，身上血肉重生，一条条经络、肌肉不断的凭空生出，大片污血从他们新生的血肉中不断涌出，他们纷纷发出了痛苦的哀嚎声。

　　混沌火弩的直接杀伤力很恐怖，但是更恐怖的是它接下来的持续伤害！

　　各种歹毒的混沌能量，各种毁灭性的能量辐射侵入了这些巅峰战将的身体深处，不断的伤害他们新生的身体。他们的血肉刚刚生出，能量辐射就让他们的身体腐烂、异变，强大的精血不断的滋生新的身体组织取代被破坏的肌体，他们的身上就不断的涌出大量的脓血。

　　嚣长老、怒长老惊恐而不知所措的看着眼前的一切！

　　他们身上升腾而起的精血烈焰冲起来有几近十丈高，厚厚的精血烈焰将一切高温高热、能量辐射全都挡在了外面，一波一波的混沌火弩就在他们的眼前爆发，他们却是犹如两座小山一样纹丝不动！

　　他们的身体哆嗦着，嘴唇泛白，面孔剧烈的抽搐着。

　　他们弄不清这究竟发生了什么，战王到底从哪里弄来了这种可怕的、毁灭性的武器！

　　他们甚至还没看到战王的人影啊，他们偷偷摸摸纠集起来的，准备用来血洗战神山的数百万战士，居然就这么被磨平了、蒸发了，彻底的烟消云散了！

　　数百万精锐战士，就算是站在原地让你用刀去捅，用剑去刺，没有个几天功夫也杀不光吧？

　　就算全部坑杀，就算动用数十万人挖坑，没有小半个月的功夫，你也挖不出这么大一个足以坑杀数百万人的大坑吧？

　　天空坠落的到底是什么东西？

　　只是一、二、三、四、五……五个呼吸的时间，数百万精锐彻底的没有了，连一点点残渣都没剩下。

　　嚣长老和怒长老的面前，方圆数百里的山林变成了一个巨大的坑，一个疯狂燃烧的、黑色和红色的烈焰升腾起来有上千丈高的大坑！

　　坑内光溜溜的，一切生命都彻底消失了！

　　一波波恐怖的冲击波呼啸着撞在了两人身后的战神山上，距离战神山的山体还有百多丈远，一层血色光幕浮现，死死的抵挡住了混沌火弩毁灭性的冲击。

　　数百里外，又是一波混沌火弩腾空而起，这一次，混沌火弩没有分散攻击，而是瞅准了嚣长老、怒长老所在的这个点，无比精准的攒射了过来。

　　有楚天庞大的灵识笼罩了这一片区域，楚天认准了站在战神结界外的嚣长老和怒长老，他一声令下，循着他灵识锁定的坐标，一千具巨型傀儡毫不犹豫的打了一波短平快的攒射。

　　“天师，你干了什么？”

　　足足一万支混沌火弩直冲高空，带着一种灭绝一切的冰冷和残酷，轻快的向嚣长老、怒长老当头砸下。


第三百八十九章 血旗决死（一）

　　“不~~~”

　　嚣长老、怒长老同时发出了一声悲鸣。

　　他们额头上一条条青筋乱跳，他们声嘶力竭的放声咆哮，他们用力过猛，嘴角都撕裂了，溅出了一缕缕鲜血。他们的眼角撕开，眼角不断的有血水喷涌出来。

　　他们体内的精血犹如海啸一样疯狂沸腾，恐怖的力量不受控制的肆虐，他们的皮肤一块块的炸开，浑身血流如瀑，但是粘稠堪比水银的血浆还没落到地上，又纷纷飞回体内。

　　强大的生命力量一波波的奔涌而出，崩裂的皮肤不断的重生、愈合，然后又在他们犹如雷鸣的吼叫声中不断的裂解。

　　“孩儿！”嚣长老、怒长老同时流下了两行老泪，但是泪水迅速被体内奔涌的血气蒸发。

　　高温、高亮席卷四周，在毁灭一切的白光中，一道道熟悉的身影融化、崩解，消失得无影无踪。那些人啊，有他们的孙子，有他们的重孙，有他们辈分更低的孙辈！

　　都是他们平日里珍若性命、犹如心肝尖尖的嫡亲晚辈啊！

　　烟消云散，魂飞魄散！

　　除开这些嫡亲的子孙后代，还有这么多支持他们、追随他们的村子、部落精挑细选出来的精英战士！数百万精英战士，他们是一个个村子、一个个部落的脊梁骨！

　　这一下，全都被这一波一波怪异而恐怖的攻击打得烟消云散！

　　他们如何面对那些一直对他们忠心耿耿的村老？他们如何面对这些死去战士的亲眷？

　　他们可以想象，当这里发生的事情传出去后，战神山周边会有多少村子哀鸿遍野，会有多少失去了丈夫的妇人嚎啕大哭，会有多少失去了兄弟手足的战士嘶声哀鸣！

　　这一切，都是他们的责任！

　　嚣长老和怒长老最后一点点理智消失了，他们犹如疯子一样跳着脚的怒吼叫骂，他们体表的精血烈焰升腾起十几丈高，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，赤红色的精血烈焰向内崩塌、压缩，短短几个呼吸间，就在他们身上凝成了一层厚达寸许的血色甲胄！

　　精气化铠，这是战神山“王”级战士才有资格修炼的战技，这一层不怎么厚的血色甲胄，防御力却是无比惊人，更能在战场上不断的吞噬、融合被击杀的敌人精血而不断强化，堪称最恐怖的战争技巧。

　　一万枚混沌火弩呼啸着落下。

　　在那些巨型傀儡的控制下，一万枚混沌火弩在直径两百丈的一个球形空间内，就在嚣长老和怒长老的头顶上空两百丈的地方同时爆发。

　　无法直视的强光笼罩了直径两百里的山林，一波波高温高热的、黑红二色缠绕的火光不断的冲击着战神山外围的血色结界。

　　伴随着刺耳的碎裂声，战神山外百丈厚的血色结界碎裂了，大片血色精光被高温的火光撕裂、蒸发，可怕的能量辐射直接冲击在了战神山的本体上。

　　一层粘稠的血色光芒从战神山表面涌现，一道道气势恢宏、巨大无比的古朴符文在黑漆漆的山体上浮现，一块又一块高有百丈的巨型血色塔盾在战神山表面凝聚，死死的抵挡住了一万发混沌火弩同时爆发产生的毁灭能量。

　　嚣长老、怒长老体表的精血甲胄同时裂开了无数细小的裂痕，就好像一块被暴力重击的琉璃镜子，看上去随时可能崩毁。

　　两人大口吐着血，犹如滚地葫芦一样被可怕的光和热冲进了身后的战神山甬道，嘶声哀嚎着被可怕的冲击波冲飞了数十里远。

　　甬道中一面一面巨型的血色塔盾不断浮现，战神山更强的防御禁制发动了，嚣长老、怒长老，还有刚才站在他们身后嘶声哀嚎的那些巅峰战师们，全都一头撞在了厚厚的塔盾上。

　　尤其是原本聚集在甬道中，那些肩膀上扛着一捆一捆军械的战士，他们直接在高温的飓风和黑红二色的火光中化为乌有，连撞击这些塔盾的机会都没有，就直接烟消云散。

　　嚣长老、怒长老同时吐出了一口混着内脏碎片的污血，他们浑身骨骼不断碎裂，发出犹如雷鸣的爆裂声。

　　那些巅峰战师在这笔之前的攻击可怕百倍、千倍的冲击中，只是坚持了一个呼吸的时间，随后他们连同身上的甲胄一起，彻底的蒸发了。

　　宛如实质的血色塔盾上，一条条黯淡的黑色人影悄然浮现，随后血色塔盾表面的血光一阵旋转，这些巅峰战师留在世间的最后一点痕迹也就不见了踪影。

　　“孩儿们！”这些巅峰战师，是嚣长老、怒长老的嫡系后裔中的菁英人才，他们的岁数不大，但是天分极好，在他们两个的精心照料下，他们的成长速度很快。

　　他们的辈分不一样，他们当中有些人是两位长老的儿子，有些是他们的孙子辈，有些是他们的重孙子辈……不管辈分如何，他们的年龄都不足三十岁！

　　在三十岁以下，能够拥有巅峰战师的实力，随时可以冲击一条真龙的力量，突破到“将”级修为，这些精英子弟，都有着冲击“王”级战力的潜力。

　　甚至按照嚣长老、怒长老的估算，这些战师当中，起码有一半人可以突破到“王”级！

　　全没了！

　　一万发混沌火弩同时爆发，战神山的第一重防御结界都被突破了一点，第二重自发的防御结界封锁了甬道，反而隔绝了他们撤退的后路，让他们直面混沌火弩的威能！

　　数十名比心肝尖尖还要珍贵的巅峰战师啊！

　　“战王！”嚣长老、怒长老同时怒吼，他们嗓子里不断喷出一道道粘稠的黑血，他们强大如怪物的身体机能正在不断的排斥侵入体内的能量辐射，将这些毁灭性的能量连同体内死去的肌体组织排出体外。

　　整个战神山都被血色的结界覆盖，在厚达百丈的血色结界内，一面一面血色能量凝聚的巨型塔盾紧贴战神山光洁的山体，形成了第二重防御。

　　混沌火弩放出的光和热，还有那黑红色的火焰、无数的烟尘翻滚着顺着血色结界向四面八方扩散出去。

　　血色结界剧烈的翻滚着，巨大的响声崩毁了夜的宁静。

　　通体散发出血色强光的战神山，照亮了方圆百万里的原始丛林，这个范围内的所有战神村落，全都能看到突然亮起的战神山。


第三百八十九章 血旗决死（二）

　　“天师！”战王茫然的看着楚天：“这是，做什么呢？”

　　象长老、鹰长老茫然的看着通体散发出血色强光的战神山，数百里外那冲天而起的火光，那让人几乎失聪的巨响，这都是在干什么呢？

　　高温的飓风从火光升起的方向急速刮了过来，“呼”的一声巨响，所有人的身体都好像被一面沉重的墙壁重重的拍了一下，下意识的矮了一下身体。

　　强大的冲击力让人立足不稳，楚天、战王、象长老、鹰长老这个级数的人，都踉跄着被向后推出了数十里远。

　　巨响绵绵不绝传来，他们身边的山林“轰”的一下，普通的树木在第一道冲击波的冲击下就纷纷齐根断折，那些数人合抱、十几个人合抱粗细的万年巨木勉强在冲击波中幸免，但是面对着战神山那个方向的树皮也“哗啦啦”一声彻底崩解，紧接着树干就剧烈的燃烧起来。

　　混沌火弩爆炸的直接杀伤力只在方圆三四百里内那“一小片”山林中，但是附属伤害则是传出了数千里。

　　冲击波席卷着高温、火焰，一圈一圈的吞噬着大片的山林，足以熔化金铁的热浪所过之处，山林熊熊燃烧，无数的飞鸟走兽纷纷被烧成了焦炭，没有一只能够逃走。

　　在这个范围内的上百个村落——直属嚣长老、怒长老的所谓的“战神山嫡系”势力的村落，连同着上千万的战神山子民同样陷入了火海中。

　　哀嚎、痛哭，随后就是疯狂的逃窜。

　　这些村子的实力都很不弱，他们都豢养了大量的山岭巨象或者其他的巨型战兽，他们骑着这些巨型战兽狼狈的奔逃，用尽一切力量向着远离战神山的方向奔逃。

　　小乖趴在了地上，四足深深的向陷入了地下，上百战神卫蜷缩在小乖的身体后面，小乖用它的天赋神通，升起了一座一座厚厚的泥土城墙，从四面八方围住了自己庞大的身躯，抵挡住了那可怕的热风和火焰。

　　战王、象长老、鹰长老站在漫天火光中，瞪大眼睛看着战神山方向冉冉升起的一根高有数百里的巨型蘑菇云。两万多发混沌火弩分别升起的蘑菇云，最终还是融汇成了一根！

　　裹挟了无数尘土的蘑菇云冲上了高空，尘埃相互摩擦，湍急的气流急速的冲击，一道道水缸粗细的巨型电光在黑红二色的蘑菇云中急速的跳动着，一场可怕的雷暴突然从天而降，犹如一场暴雨，将刚刚混沌火弩肆虐过的方圆三四百里的山林又细细的“耕耘”了一遍。

　　楚天顶着前方一波一波袭来的飓风，一步一步的走到了被劈掉一条手臂的象长老身边。

　　他轻轻的拍了拍目瞪口呆的象长老腰身——以他们的身高差，楚天举起手来，也恰恰能拍到这里：“你们，不该招惹我。我又招谁惹谁了呢？你们一定要杀我？”

　　象长老和鹰长老宛如失去了灵魂的傀儡，呆呆的低下头，看着比自己矮了一大截的楚天。

　　楚天看着他们，很诚挚地说道：“对不起，真的，莫名其妙的被人追杀，被丢到了神佑之地，心情不是很好。本来心里就有一大堆的负面情绪，你们却又来惹是生非……一下子下手重了些！”

　　不等象长老和鹰长老回话，楚天手中青蛟剑骤然一闪，两颗硕大的头颅冲天飞起，一道阳极金焱从楚天左手喷出，将两大长老的头颅直接烧成了灰烬。

　　象长老、鹰长老完全麻木没有丝毫反抗的意思，而楚天下手狠绝，也同样没有留手的意思。

　　双方已经是你死我活，楚天已经下了这么重的手……不管谁对谁错，不管是谁挑起的战争，事已至此，也只能是你死我活！

　　“火焰和血腥之后，是战神的血旗！”战王拎着大锤子，呆呆的看着那一根巨大无比的蘑菇云：“大长老，你只说会死人……可没说，会是这么大的动静呵！”

　　“哪，象和鹰都死了！”战王微微回头，看了一眼矗立在地面上，迟迟不肯倒下的象长老和鹰长老的尸体，苦涩的笑了一声：“虽然，他们这些年老是给我们添乱……但是我小时候，可是和他们一起玩泥巴长大的……这就死了啊！”

　　抬起头来，战王看着猩红色的天空，两行老泪横流，但是很快就被他自身澎湃的气血散发出的热浪蒸发。

　　“不过……为了战神的荣耀！”战王松开手，任凭沉重的战锤留在了原地。

　　他一步一步走到楚天身边，一株熊熊燃烧的，足足有二十几个人合抱粗细的参天巨木重重倒塌砸了下来，被他一拳就将整根树干轰成了漫天火星。

　　站在漫天火海中，战王双手叉腰看着楚天：“天师，接下来呢？”

　　楚天摊开了双手：“等……火灭吧！嗯，混沌火弩的威力来得快，但是散去的也快，只要一场大雨，也就没什么大的遗留伤害了。过几天，在这火场多撒点树种子就好。”

　　战王张了张嘴，他想要问的可不是这一片山林的事情！

　　“刚刚，大概，死了多少？”战王想要问这个。

　　“这个，大概，八九个屯兵的营地，站满了人，大概就这么点吧！”楚天沉声道：“这几天，脾气不好，他们有点太过分了，一次一次的袭杀，所以下手重了些！”

　　一千具巨型傀儡、七万具三丈高的傀儡在楚天身边一字儿排开，队列绵延数十里，任凭烈火焚烧，这些七巧天宫制造的高级战斗傀儡的表面甲胄依旧一片清凉。

　　战王点了点头：“那，几百万人总有了。不过，也不算伤筋动骨，每年死在北方战场上的，也就不止这些了。”

　　天空中乌云密布，一场突兀袭来的倾盆大雨呼啸着砸了下来。

　　一个时辰后，大雨已经极大的削弱了山火的威力，绵延数千里的森林大火嚣张的气焰逐渐消散，大地上的高温也渐渐降低了。

　　战神山表面的血色结界悄然消散，悠长的号角声犹如龙吟，压下了漫天大雨发出的声响，远远的传了过来。

　　脸色犹如死人的嚣长老、怒长老在黑压压一片战士的跟随下，两人举着一面猩红的血旗，穿破雨幕一步一步的走了过来。

　　距离楚天这边还有数里远，两位长老重重的将数丈长的旗杆插在了地上。

　　血旗在狂风中招展，嚣长老的怒吼声传出了数百里远：“血旗决死，来战！”


第三百九十章 谁的规则（一）

　　倾盆大雨还在继续。

　　四周矗立着无数黑漆漆、干巴巴，犹如死人手指头一样直刺天穹的树干。

　　地面的温度已经降了下去，但是好些地方依旧有淡淡的白气不断的升腾起来，被大雨打碎后，白气就弥漫在地面，逐渐淹没了脚踝。

　　不断有电光闪过，一条条巨龙一样的狂雷炸开，不断照亮了黑漆漆的天和地。

　　金字塔状的战神山就矗立在百里外，庞大的山体就好似一座墙壁直压到了面前，视线所及的地方全都是黑漆漆光洁如镜的山体，一股莫名的压力让人喘不过气来。

　　数百里外，巨大的蘑菇云逐渐变得稀疏、凌乱，无数雨点轰击下来，蘑菇云中心的高温降低了，无数尘埃正被雨点带着返回地面。

　　电光闪烁中，密密麻麻无数嚣长老、怒长老带来的战士全副武装，整整齐齐的站在数里外，恰恰和楚天身后的数万金属傀儡遥遥对峙。

　　战士和傀儡，血肉和金属，战士手上的刀枪剑戟在电光中反射出刺目的寒光，战争傀儡暗沉沉的，所有的傀儡身上所有的武装外装甲板全部开启，露出了一支支狰狞的混沌火弩、一个个闪烁着淡淡光芒的能量武器喷口。

　　没有楚天的命令，但是这些战争傀儡的智能核心已经大致估算出了对面战神山战士的实力，它们对自身的战力进行了精准核算后，有一万具三丈高战争傀儡的能量核心已经开始不断的超负荷压缩充能。

　　若有必要，这一万具战争傀儡就会冲进战神山战士的阵列中自爆，每一具战争傀儡的能量核心爆发出的威力，都相当于十枚混沌火弩瞬间释放出的力量。

　　一万具战争傀儡自爆，就相当于一百万支混沌火弩同时爆发！

　　这股力量……

　　楚天感应到了这些战争傀儡反馈的信息，他隐隐波动的气血顿时变得沸腾起来。一百万支混沌火弩同时爆发么？楚天咧嘴笑了，任凭倾盆大雨打湿了全身。

　　大雨中，楚天撕掉了身上的兽皮，让疯狂的雨点将身体冲得干干净净。他身体一抖，无数水珠飞溅，雨幕中突然出现了一个直径数百丈的半球状空洞。

　　纳镯中，楚天预备的一套服饰在弹指间整整齐齐的穿在了身上。

　　黑色内衫，白色外套，黑白色泽对比分明，越发衬托得楚天面庞棱角分明，两条极长的、直入鬓角的长眉犹如两柄利剑，在电光中狠狠刺痛了嚣长老和怒长老的眼睛。

　　在他们两人身后，和他们秘密接头的青衫男子猛地瞪大了眼睛！

　　纳镯，还有楚天身上的这一套分明和神佑之地风格迥异的雅致长衫，这一切都证明，楚天并非神佑之地的土著，他和他们一样，来自神佑之地之外！

　　大队大队的战神山战士中，好些神宫所属的瞳孔缩成了针尖大小，他们一个个屏住了呼吸，手掌轻轻拍打身边战兽伙伴的脑袋，安抚它们稍安勿躁。

　　今天，不管事情如何发展下去，神宫一定要在战神山获取足够的利益！

　　不然他们辛苦这么久是为了什么？

　　“咔嚓嚓”一声巨响传来，一道狂雷劈在了百多丈外的一根黑漆漆烧焦的树干上，道道雷火引燃了树干，任凭大雨泼洒一时间也没有熄灭，就好像一根硕大的火把在熊熊燃烧。

　　嚣长老上前了一步，他扯着嗓子怒吼起来：“血旗决死！以祖神的名义！”

　　怒长老猛地上前了一步，他大吼了一声，右脚狠狠的跺在了地上，方圆百里的地面猛地一跳，无数水珠从地面飞溅而起，猛地弹起来有数丈高。

　　“哗啦”一下，弹起来的水珠和雨珠混在一起，重重的摔在了地上，发出了沉闷的水声。

　　“血旗决死！”战王猛地上前了一步，他怒吼道：“荒唐，有多少年了，有多少年了，血旗决死不是用来对付那些邪魔，而是用在了我们自己人身上！”

　　“他是我们自己人么？”嚣长老猛地指了一下楚天，他的眼珠通红，宛如疯狂的孤狼一般嘶声尖叫：“看看他的模样，看看他的打扮，他是我们自己人么？”

　　战王张了张嘴，说不出话来。

　　他上前了两步，抓起他刚刚杵在地上的大战锤，猛地一锤子朝着身侧轰出。

　　一道巨大的战锤虚影“呼”的一下轰出了数万丈远，在地面上轰出了一条深达数丈、宽有百丈、长有数万丈的裂痕，在“隆隆”轰鸣声中，战王大声吼道：“他是大长老临死前……”

　　“闭嘴！”嚣长老指着战王跳着脚咒骂着：“该死的荒野杂种，闭嘴！什么临死前的预言？大长老有预言说，因为这个该死的家伙，战神的纯血后裔们会血流成河？”

　　“血仇，只有用血来洗刷！”怒长老在一旁吼道：“按照先祖的规矩来吧，若是有了争执，若是有了纠纷，血旗决死！死掉的，就是错的；活下来的，就是对的！”

　　“这是最古老，也是最神圣的规矩！”怒长老缓缓的拔出了一柄长有一丈二尺的超重巨剑，慢慢指向了楚天：“先是你，然后，是战王！”

　　混在大队人马中的青衫中年满意的笑了。

　　就是要这样的效果，就是要这样的效果——哈，让战神山内耗，让他们自己消耗实力，总比然神宫的同伴去拼命来得好！

　　青衫中年和他身边的几个男子借着一道闪电的光芒，同时看到了被捆得和粽子一样，可怜巴巴吊在小乖大牙下晃荡的龙长老。

　　几个人的脸色都变得很古怪。

　　看来，战王和楚天这一对儿组合不容易对付，龙长老带着这么多好手出去都吃亏了，还是让嚣长老和怒长老先去探探水深水浅吧！

　　战王沉默，他皱着眉头回头看了看楚天。

　　嚣长老、怒长老身后的无数战士同时举起了兵器，歇斯底里的吼叫起来：“血旗决死！血旗决死！！血旗决死！！！”

　　宛如海啸一般的吼叫声混杂着强大的精血气息冲天而起，众人头顶的乌云被这股可怕的气息冲散，硬生生在厚厚的乌云中冲出了一个百里方圆的云洞。

　　折腾了这么久，夜深了，云洞破开，一轮明月悬挂在苍穹之上。

　　漫天青色的月光透过云洞照了下来。

　　倾盆大雨中，一道直径百里的光柱清亮亮的，照得山林一片通明。


第三百九十章 谁的规则（二）

　　楚天突然笑了起来，他突然厉声喝道：“两个老而不死的东西，我懒得搭理你们，我只问你们身后的这群蠢货，你们知道不知道，这两个老东西在干什么？”

　　楚天运足了中气，他的气息肯定没有战王那样充沛，不可能一声大吼声传千里，却也轻轻松松让百里方圆内的所有战神山战士都听到了他的声音。

　　嚣长老、怒长老身后的无数战神山战士面无表情的看着楚天，他们的面孔扭曲，眸子里满是煞气。

　　他们在干什么？

　　他们当然知道他们在干什么！

　　他们在跟着嚣长老和怒长老造反，他们要推翻战王，推翻这个不断将战神山的资源分给那些“荒野中杂种”的战王，换自己人上位！

　　只要今天成功，不敢说杀死战王，只要将他从王座上赶下来，他们就能换一个“战神山的嫡系”战王！

　　从今以后，战神山所有的资源都属于他们这些光荣的“战神山的嫡系”，和那些“荒野中的杂种”在没有半点儿关系！

　　想到精彩绝妙之处，这些战士无不发出了低沉的喘息声，就好像一群蓄势待发去猎杀食物的野兽。

　　楚天又笑了，他右手握着青蛟剑，左手背在身后，轻声笑问战王：“战王呵，这些人，你觉得还有救么？”

　　战王没吭声，他雄壮笔挺的腰身突然佝偻了下去。

　　他沉沉地说道：“大家都是战神的子孙，大家全都沐浴在战神的荣耀之下，没有高低贵贱之分！”

　　嚣长老冷笑了起来：“没有高低贵贱？怎么可能！一如我这一族，我族先祖中，曾经有战王超过三十位，出任长老者无数！我族的血脉，天生尊贵无匹！”

　　怒长老沉声道：“我族也是如此，战王，长老且不说，战神山周边多少村落的村老，多少部族的族老都是出自我族？我族的先辈中有多少著名的英雄，多少我族的孩儿出任各处战堡的统领、将领！”

　　嚣长老缓缓道：“那些荒野中的杂种，偶尔有几个天赋不错的人能跻身高位……”

　　战王打断了嚣长老的话：“你错了，在我战神山有据可考的历史中，有超过六成的战王，出身你口中的荒野中的……杂种！”

　　嚣长老的脸色骤然一僵，怒长老立刻冷笑道：“饶是如此，他们当中绝大多数，全都战死在了北方战场，能留下名姓的人，能有几个？”

　　战王重重的叹了一口气，他看着怒长老冷声道：“他们没什么人能留下名姓，那是因为，战神山组建的军队中，中高层将领的位置，都被你们把持，能留下姓名的，多是你们的族人。”

　　手中战锤“嗡”的一声响，战王厉声道：“但是你们不要忘记，你们口中的荒野中的杂种，他们每年送去北方战场上的战士总数，是你们族人的百倍以上！是他们的血和肉，源源不断的血和肉，才让北方战场在邪魔的进攻下支撑了下来！”

　　怒长老也闭上了嘴，两人阴沉着脸看着战王。

　　一道道狂雷不断劈下，战王死死的盯着嚣长老和怒长老，一个字一个字地说道：“这些事情，下面的儿郎们不晓得，你们该是清楚的。摸摸胸口，您们说这些话，做这些事的时候，你们觉得，你们还算是战神的子孙么？”

　　战王沉沉的叹了一口气：“战神的子孙，什么时候丢弃了战士的荣耀，开始和那些叛徒一样，计较这些？”

　　嚣长老、怒长老没吭声。

　　怒长老只是一步一步的向前走来，一步一步的走向楚天。

　　他身上赤红色的精血甲胄上，一缕缕犹如浓烟的精血烈焰升腾起来，四周的温度开始升高。

　　怒长老不断的逼近，他走过了楚天青木杖所化的桂花树，他甚至很好奇的向四周错落分布的那些桂花树望了一眼——刚刚混沌火弩卷起的热风、火海，居然对这些桂花树没能造成任何的伤害？

　　如果不是正沉浸在血旗决死的“神圣”和“庄严”的气氛中，怒长老其实蛮想用手中的长剑在这些桂花树上砍一刀，看看这些桂花树到底是什么毛病。

　　楚天歪了歪脑袋，他缓缓说道：“战王呵，这个血旗决死，我就不掺和了，嗯，我想，我不是这位怒长老的对手。”

　　楚天很有自知之明，他怎么可能是怒长老的对手？

　　战王横跨了一步，挡在了怒长老的面前，他沉声道：“怒长老，你们非要这样，那就战吧！”

　　怒长老冷冷的看了战王一眼，嚣长老拔出了腰间长剑，同样大步走了上来：“战王，你的对手是我！当年我们争夺王座，你我只是打了个平手，但是大长老偏心，一力支持你坐上王座。”

　　嚣长老冷笑道：“我今天要让你明白，没有了大长老，你什么都不是。我要当着这么多儿郎的面，亲手将你踹下王座！”

　　嚣长老身上的精血甲胄上，同样冒出了浓烟一样的精血烈焰。他一步一步的逼近，地面随着他的脚步在不断的颤抖。

　　一边走，嚣长老一边笑道：“是不是很好奇，你的那些心腹手下怎么出现？呵呵，是不是有点担心，是不是有点心慌？没关系，用不了多久，你就可以和他们在一起了！”

　　“想想看，象长老、鹰长老之外，熊长老和虎长老去哪里了？”

　　楚天手中青蛟剑闪过一抹寒光，楚天的声音幽幽响起：“你们要动手了么？可是谁规定，我他妈的要跟着你们的规矩走啊？你们以为你们是谁，你们所谓的血旗决死的规矩，我干嘛要听你们的？”

　　嚣长老和怒长老同时呆了一下，两人同时怒吼：“血旗决死，这是战神山最神圣的祖规！”

　　楚天厉声喝道：“你们都开始造反了，和我说祖规？和我说规矩？你们脑壳里面塞的都是狗屎？”

　　“我才懒得搭理你们的规矩，我有我自己的规矩！”

　　“我的规矩就是，你打我一拳，我还你一刀；你砍我一刀，我百倍还之！”

　　“刚刚，死的人还不够，流的血还不够……战神的荣耀？呵呵，不用人血将战神山涂成红色，我看你们根本没办法重复他的荣耀！”

　　青蛟剑化为漫天剑气，化为一个巨大的剑茧将楚天裹在了里面。

　　所有的战争傀儡，所有的能量武器喷口中，同时喷出了让人目为之盲的强烈闪光。

　　一枚枚混沌火弩带着沉闷的呼啸声，拖着长长的焰尾冲上了高空，然后一头向密密麻麻的“战神山纯血的嫡系子孙们”轰了下来。

　　“我有我的规矩！”楚天面无表情的冷笑。


第三百九十一章 发落（一）

　　“疯子，这是个疯子！”

　　混在战神山战士阵列中的神宫所属，无论平日里多心高气傲的，无论平日里多肆无忌惮的，无论平日里多疯疯癫癫的，所有人全都歇斯底里的咒骂着，用尽手段四散奔逃。

　　一枚一枚挪移符被捏碎，一道一道色泽不同的幽光亮起；一道一道遁符燃烧起来，好些身影或者没入了风中，或者没入了地下；还有好些强力的防御符箓亮起，一道道厚重的光芒裹着道道人影，狼狈的向着远处奔逃。

　　但是距离太近了，楚天距离他们只有数里远，无数混沌火弩刚刚冲上天空，就一头栽了下来，宛如一场艳丽的流星雨，覆盖了嚣长老和怒长老带来的所有战士。

　　“祖神在上！”嚣长老和怒长老瞳孔缩小，整个眼眶里几乎只剩下了白惨惨没有半点儿生气的眼白。他们向前猛冲的步伐停了下来，近乎绝望的看着天空无数的混沌火弩。

　　一两个时辰前，楚天的那一波混沌火弩攻击杀死的战士，绝大多数来自战神山周边的“嫡系村落”，这些战士和嚣长老、怒长老“亲疏有别”，死伤再多，也只是恼羞成怒。

　　而此刻站在他们身后的，却是他们真正的嫡系！

　　是他们的族裔，是他们出身的部族的嫡系，是他们这些年倾力培养的真正心腹。其中更有着数以万计的，和他们同源同祖的血裔族人，当中很大一部分人，更是他们的直系后裔！

　　若是这些人死在了这里，他们在战神山的心腹几乎就被一网打尽了！

　　“你不能这样！血旗决死，血旗决死，你要和我们单打独斗，决一死战！”嚣长老、怒长老完全疯掉了，他们根本没把战王放在眼里，而是踉跄着挥剑，疯狂的冲向了楚天。

　　他们歇斯底里的吼叫着，一次次的呼喊着“血旗决死”的神圣性，一次次的咆哮要楚天像一个真正的战士那样，和他们单打独斗，单挑分出胜负来！

　　“当我蠢啊！我才多少岁，你们多少岁了！”楚天轻蔑的冷笑了一声，青蛟剑化为大片雾气一样的剑光，“嗤嗤”有声的切割着两位长老的身体。

　　精血甲胄上溅起了一溜溜火星，坚固异常的精血甲胄被青蛟剑切割开来，在两位长老身上留下了一道道深深的血痕。只是他们的精血太雄浑，生命力太强大，一道道伤口刚刚出现，就在强大精血的滋养下迅速愈合。

　　眼看两人就要冲到楚天面前，而混沌火弩距离地面还有三百丈的时候，楚天一拍手，三千六百株枝繁叶茂的参天大树平地生长出来，一株株桂花树散发出淡淡清香，迅速组成一座大阵，将楚天、战王、嚣长老、怒长老，还有战王的坐骑小乖以及百多个战神卫裹在了里面。

　　树影婆娑，清香流溢，月光照在一株株桂花树上，斑驳树影摇曳，真个美轮美奂宛如琉璃仙境。

　　嚣长老和怒长老在大阵中昏头昏脑的撞了几下，就觉得四周都是树影摇晃，再也看不到人。

　　一股沉重的压力从四周碾压过来，身体的动作逐渐缓慢，淡淡的清香不断沁入身体，让人心旷神怡，心中的杀意都逐渐的消散了。

　　嚣长老、怒长老骤然惊醒，他们大声吼叫着“战士的荣耀”，哭天喊地的要楚天出面和他们决一死战。四周无数树影急速的旋转着，一道道粘稠的压力不断增强，两人的动作逐渐缓慢，眼神也变得有点散乱了。

　　三万支混沌火弩同时扎了下来，然后在离地百丈的空中爆发。

　　战争傀儡们喷发出的能量武器已经犹如割草机一样，在密密麻麻的阵列中肆虐了一番，起码有数万战神山的战士被一道道刺目的强光切掉了肢体，更有倒霉蛋被洞穿了胸膛，一个个奄奄一息的躺在了地上。

　　战士们的阵脚大乱，这些嚣长老和怒长老的嫡系战士们刚刚在战神山中，根本没见到几个屯兵营地中的惨状，他们根本没有见到混沌火弩爆发时的恐怖场面！

　　他们也不知道头顶落下的那些像是流星一样的小东西是什么，他们只是忙着救死扶伤，忙着救治那些被能量武器打死打伤的族人。更有一些战士气急败坏的咆哮着，大声呐喊着向楚天这边冲杀了过来。

　　这些战士很恼怒的认为——楚天“玷污”了“神圣的”血旗决死，作为一个战士，他居然不敢和嚣长老、怒长老决一死战，而是用这些古怪的“金属疙瘩”来伤人！

　　这种玷辱了战神山最神圣的祖规的人，必须受到惩罚！

　　他们挥动着刀剑冲到了青木杖所化的大阵外，然后很尴尬的发现，他们找不到入阵的路径！

　　面前就是清晃晃的一片青光，浓郁的桂花香扑面而来，树影摇曳，却不见道路。他们有人用力的向青光撞了上去，一股柔韧的巨力反震了回来，将他们弹飞了数百丈远，摔得昏天黑地狼狈不堪。

　　就在这些战士想要群策群力攻破这座大阵的时候，混沌火弩爆发了！

　　强光淹没了一切，随后是一道道黑红二色混杂的火焰冲天而起，三万根蘑菇云扎根在大地上，不断向四周喷散出毁灭一切的光和热，火焰席卷天地，天空近千里方圆的雨云被冲散，露出了一片青紫色的天空。

　　一轮皓月冷漠无情的俯瞰着大地，犹如死神的眼睛，冰冷刺骨。

　　无数战士连嘶吼声都没能发出，就在强光和火焰中化为乌有，身上祖传的甲胄挡不住混沌火弩恐怖的威力，他们的甲胄连同肉体一起，都被高温蒸发成了青烟。

　　大地剧烈的颤抖着，一个直径数百里的大坑缓缓出现，大坑中泥沙融成了红色的岩浆，犹如一片沸腾的海洋。

　　青木杖组成的大阵死死抵挡着混沌火弩爆发出的恐怖威能，庇护住了楚天等人。

　　七万一千具战争傀儡再次发射出了一波混沌火弩，这一次它们的打击目标，直冲着那些逃窜的神宫所属轰了过去。

　　又是数千道蘑菇云远远的腾空而起，给夜空平添了几分狰狞！

　　大阵中，嚣长老和怒长老重重的跪倒在地，仰天发出了悲戚绝望的哀嚎，就好像两条被打断了腿又被赶出了狼群的老狼。


第三百九十一章 发落（二）

　　倾盆大雨下了一天两夜。

　　混沌火弩带来的高温，彻底被雨水冲得干干净净，空气中没留下半点儿烟火气息。

　　战神山脚下，两个直径数百里的大坑看上去异常的突兀，无数光溜溜烧得漆黑的树干直刺天空，在明媚的阳光下，凭空给人几分狰狞之感。

　　鹫老、熊掌、蟹钳等人离开了黑牢，在战神卫的驻地中接受治疗。

　　他们的手脚被打断，这点伤势不算什么大问题，稍微麻烦一点的，是好些火神战士的手筋、脚筋被割断了。不过他们的生命力足够强大，加上从药神山弄来的疗伤药草，最多两天功夫，这些伤都能愈合。

　　战王离开战神山，陪同楚天去天炉山的时候早有安排，他的心腹战士在战雄、战屠的带领下，很好的完成了他的命令，没有让战神山内部发生大的动荡。

　　血卫在战屠的统帅下，从密道紧急增援神血浴池外的同伴，一番突袭后，围堵神血浴池的上万战士被打得落花流水；战雄同样带着精锐的战神卫四处突击，将熊长老、虎长老统帅的战士打得溃不成军！

　　毕竟战神山内，好些秘密甬道、秘密传送点，唯有利用战王的身份令牌才能开启。

　　战神卫在调兵遣将方面有着先天的优势，熊长老、虎长老的战力还不如战雄、战屠，被击溃也是理所当然的事情。

　　就在楚天前天夜里第一波混沌火弩轰出的大坑旁，身躯高大、面色惨淡的熊长老、虎长老耷拉着脑袋跪在地上，几根带着倒钩的锁链穿透了他们的琵琶骨和几处重要关节，封死了他们的全部力量。

　　熊长老、虎长老直属的数十万精锐战士浑身精光的跪在大坑旁，满地的泥水弄得他们浑身脏兮兮的。好些战士犹如受了委屈的孩子，不时发出低声的哭泣，引得四周战王直属的战士们不由得轻蔑摇头。

　　战神的子孙啊，向来只会流血，不会流泪！

　　一个战士，当他开始因为惨烈的战斗，被吓得哭泣的时候，他还能算是一个战士么？

　　远处站着数万具战争傀儡，这些一手制造了前天夜里可怕杀戮的战争工具静静的矗立在地面上。那些三丈高的傀儡还不显突兀，而那些百丈高下的巨型傀儡，则是让这些落败的战士胆气丧尽，甚至不敢抬头多看它们一眼。

　　数十里外，大片的桂花树葱葱郁郁，青色的灵光闪烁，无数树影、光影摇曳生姿，淡淡的清香一直飘到了这边。

　　嚣长老、怒长老还被困在大阵中，他们声嘶力竭的吼叫着，疯狂的挥动兵器四处乱砍乱砸。

　　前天夜里，楚天就没和这两个已经丧心病狂的长老动手，他甚至还制止了战王出手——反正两个长老根本不可能闯出这座大阵，何必冒险和他们拼命？

　　就用大阵困着他们吧，战神山的长老精血充沛、气力悠长，先饿着，饿上一个月，看他们还有没有力气动手。当然，以他们的强悍生命力而言，一个月不吃不喝估计还真不能难为他们。

　　那就，每天丢两颗混沌火弩进去，消耗消耗他们的精气神，看看他们倒地能扛几天。

　　这不，两尊站在大阵旁的巨型傀儡手臂抬起，四颗混沌火弩呼啸着冲天而起，冲上离地百里的高空后，迅速一头栽了下来，狠狠的没入了大阵中。

　　火光闪亮，蘑菇云冲天而起，大阵中传来了嚣长老、怒长老凄厉的吼声。

　　只是有着大阵的隔绝，他们用尽全力发出的吼声只是若隐若现，就好像两只瘦弱的猫咪在叫唤，不注意的人还听不清他们在叫些什么。

　　战王站在混沌火弩破开的大坑旁，冷眼看着那些跪在泥水中的战士。

　　这些自诩为“战神山嫡系”的软蛋，他们可能是被四周肃杀的气氛吓住了，可能被四周全副武装的战神卫吓住了，所以他们一个个哆哆嗦嗦的跪在那里，接二连三的有人哭了出来。

　　战王的脸色很阴沉，他突然举起了手，狠狠的向下一挥。

　　前天夜里，神宫所属伪装的商队成员被暴力拖拽到了大坑旁，一个个面无表情的战神卫挥动大斧，干净利落的将这些神宫所属的脑袋砍了下来。

　　头颅“咕噜噜”滚进了大坑中，鲜血在泥水中漾开。

　　熊长老、虎长老看到数千神宫所属在短短几个呼吸间被砍杀，他们着急得疯狂挣扎起来。

　　身躯魁伟粗壮，遍体黑毛，真个犹如一头黑熊精的熊长老声嘶力竭的吼叫着：“战王，是我们的错，和孩儿们无关！不要动他们，不要动他们！大家都是战神的子孙！”

　　虎长老则是恶狠狠的一口吐沫吐在了熊长老的脸上，他厉声吼道：“杀就杀吧，怕什么？哈哈，战王，有种你杀了我们全部……该死的！”

　　惊天动地的哭喊声传来，数万名老弱妇孺被押送了过来。

　　这些人清一水儿都是熊长老、虎长老嫡系族人，其中好些人是他们嫡亲的后辈。

　　“不，不要！”虎长老的胆气骤然崩坏，他一下子软在了地上，看着战王厉声吼道：“战王，你要斩尽杀绝么？大家都是战神的子孙，你不能这么干！”

　　战王冷冷的看着熊长老和虎长老，他沉默了许久，最终缓缓摇头：“我当然不会这么干，但是你们，的确是做了错事。所以，你们的族人会被发配到北方，在距离北方战场最近的丛林中屯扎，作为北方战堡的后备军力屯扎，你们，有意见么？”

　　熊长老、虎长老同时摇了摇头。

　　这是最好的结果，他们还能说什么？

　　以他们做出来的事情，就算战王今天下令，将他们全部坑杀在这里，他们还能说什么？

　　他们甚至无力反抗！

　　有楚天的数万战争傀儡坐镇，他们要动用多少人手，牺牲多少子孙，才能干掉这些可怕的金属疙瘩？

　　更不要说，战王的直属战士，在综合实力上本来就占了不小的优势啊！

　　“那就，这样吧！”楚天站在远处，看着战王处置这些落败的家伙，轻轻的摇了摇头。

　　这样也好，楚天知道，他不可能强求战王将这些人彻底清洗掉。战王下不了这个决心，而他毕竟是外人，他也不可能做这样的决断。

　　背着手，缓缓走进黑漆漆的战神山。

　　悠长的甬道中满是血腥味，有战士们用大水桶在冲洗地面。

　　冲出来的水，都是血色的。


第三百九十二章 神血之秘（一）

　　失去了六位长老，战神山再无人能掣肘战王！

　　战神领地中，也绝无任何一个村子、部落能够违逆战神山的意志！

　　短短数日中，战神山新选出了七大长老，无数的事务千头万绪，忙得战王等人脚后跟直打后脑勺，日以继夜的忙活，却怎么都忙不完这些事情。

　　楚天没兴趣掺合这些事情，他答应帮战王让战神的荣耀重新笼罩战神山，可没说他要帮战王处理这些乱七八糟的日常事务。

　　在血卫统领战屠的陪伴下，楚天站在了通往神血浴池的大门前。

　　一百名血卫联手，他们催动神象吞天法，大声的喊着号子，倾尽全力的他们憋得满脸通红、额头上一根根青筋直跳，几乎耗尽了体内最后一丝力气，他们这才缓缓推开了将近一千年没有打开过的血色大门。

　　低沉的轰鸣声中，血色大门冉冉开启了一条尽可容纳人侧身挤进去的缝隙，一百名血卫已经累得筋疲力尽，气喘吁吁的一屁股坐在了地上。

　　战屠不满的摇了摇头，他沉沉的叹了一口气：“一代不如一代！传说，当年的先祖当中，有强大的战士一根手指头，就能捅开这扇大门，可是现在，一百个战神山最强悍的战士联手，才能勉强推开这么小一条缝！”

　　楚天咧咧嘴，没吭声！

　　战屠恼怒战神山战力的衰退，但是楚天心知肚明，这些血卫，任何一个人的肉体力量都能碾压他！

　　在战神山，百万龙力以下的是战士，一条真龙之力以下的是战师，十条真龙之力之下的是战将！

　　这些血卫，一水儿巅峰战将之上的实力，最弱的都有九条多真龙的肉体力量！

　　随便一个血卫，都能一指头捅穿楚天的胸膛，战屠不满这些血卫的战力，楚天可真说不出话来。

　　一股浓郁的血光从大门缝隙中漏了出来，一股极其浓厚，极其香醇，熏得人脑袋沉重，好似醉酒一般的奇异气息从大门中涌出。

　　楚天只是嗅了一口大门内涌出的这股气息，就觉得浑身精血骤然澎湃起来，好似吃了一颗十全大补丹一样，从骨髓中一股股热浪翻卷而出，浑身精力充沛、一股股强劲的力量充盈全身，令得他皮肤都变得一片通红。

　　鼠爷站在楚天肩膀上，小小的鼻头用力的抽了抽，细长的尾巴用力的甩了一下：“这里面，有一滴……”

　　眸子里一抹银光闪了闪，鼠爷摇了摇头没吭声。

　　楚天从门缝中走了进去，浓郁的血光洒在他身上，这层血光沉甸甸的，给人一种近乎凝成实质的感觉，压得楚天每一步都变得极其的艰难。

　　大门内，是一座长宽数里的殿堂，大殿正中是一个直径千丈的血池，不知道深浅的血池中，一池子色泽呈金红色的粘稠血浆犹如火山口的岩浆一样翻滚着，不断有一个个硕大的气泡从下方翻腾上来。

　　气泡在血浆表面炸开，一缕缕粘稠、精纯的血气飞出，向上飞腾数十丈高后，又缓缓化为一滴滴细小的血滴落回血池。

　　在血池的正上方，悬浮着一颗紫金色的人头大小的血滴。这一颗血滴犹如水晶雕成一般晶莹剔透，一波波沉重异常的精血波动不断从血滴中涌出，充盈整个大殿的血光，也是从这一颗血滴中释放出来。

　　血池四周，矗立着十二头六牙神象的雕像，高有百丈的雕像张开大嘴，一道道精纯的天地灵髓化为肉眼可见的“水流”，不断从雕像的大嘴中喷出，源源不断的注入紫金色的血滴中。

　　随着天地灵髓的注入，一缕比头发丝还要细小的血流不断的从那刻宛如实质的血滴中流出，不断的注入下方的血池。

　　楚天庞大的灵识向那颗血滴笼罩了过去。

　　一股恐怖的精神威压立刻犹如海啸一般从血滴中涌出，重重的砸在了楚天的灵识上。

　　楚天只觉自己的脑袋好似被一座山撞了一下，灵识剧痛，下意识的倒卷而出，而那股精神威压不依不饶的冲杀了过来，就要轰入楚天的神窍天境，崩毁他的灵魂。

　　金灯上青幽幽的灯火闪了闪，已经轰入了楚天体内的精神威压骤然一滞，然后缓缓的退了回去。

　　楚天闷哼一声，他踉跄着向后倒退了几步，鼻子里两条血水喷了出来。

　　只是稍微碰触，就差点伤及灵魂，而这只是一滴血液中残留的微不足道的一丁点儿灵魂威压！

　　天知道留下这滴血液在这里的那位存在，他的本体强横到了何等程度。

　　深吸了一口气，擦干净脸上的血迹，楚天的灵识再次涌出，小心翼翼的靠近血滴。这一次，血滴似乎认可了楚天的身份，并没有再次反击。

　　灵识小心翼翼的触碰血滴，慢慢的，一点点的，一丝丝、一毫毫的，很温柔的沁入了血滴核心。

　　这颗悬浮在神血浴池不知道多少年的血滴，是活的！

　　它的内部保持着让楚天惊为天人的强大生机，十二头神象雕像不断输送的天地灵髓在血滴内部被转化为最纯粹的生命能量，一部分生命能量用来维持血滴的存在，剩下的一部分生命能量则是被血滴的侵袭沁染，逐渐转化为和血滴同源，但是蕴藏的能量层次要弱小许多的血浆，不断的滴入血池。

　　这滴血，就是一个血浆的加工厂！

　　天地灵髓是原材料，血池中沉重粘稠的血浆就是最终的成品！

　　这一滴血有着极其神奇的力量，能够让人脱胎换骨，甚至改造人的血脉，让人拥有更加强大的肉身，拥有更加强大的潜力和底蕴。

　　或许，留下这滴血的人，就是战王他们所说的祖神，就是他们膜拜的战神！

　　神血浴池中的血，可以从根本上改造进入浴池的战士，破茧成蝶，站在更高的境界，拥有更高的起点，可以窥见更远、更优美的风景。

　　“天地灵髓供应不足啊！”楚天感应到血滴中蕴藏的庞大力量，它完全处于一种“巧妇难为无米之炊”的尴尬境地，它拥有的力量完全可以百倍、千倍的制造那种神奇的血浆，但是天地灵髓供应不足，这滴血的制造能力连万分之一都没能发挥出来。


第三百九十二章 神血之秘（二）

　　不仅是制造的量比较少，而且出品的血浆的质地也颇为低劣。

　　用战王的说法是，进入神血浴池，接受神血洗礼，化凡体为神躯之后，可以尽快的让战神山天赋最优秀的战士突破成为战王！

　　直径超过千丈的血池，五个战士均分，只能让他们“尽快的突破战王境”！

　　而那颗悬浮在血池上空的“神血”，这么小一滴血液蕴藏的力量，起码是战王和嚣长老、怒长老这个级数的高手全部精血能量的百倍以上！

　　如果天地灵髓供应量足够，这滴“神血”制造出来的血浆品质应该还能提升数倍，进入神血浴池的战士直接突破成为“王级”高手应该不成问题才对。

　　而且以这血池的规模来看，这血池原本的设计，起码是为了一次性进化上千名战士精英所用。以这滴神血中蕴藏的庞大力量估算，消耗完一池血浆后，补充完全也最多只要一天一夜的时间！

　　大致换算一下，这神血浴池的设计标准，一年起码能让三十多万精英战士化去凡体，进化为神躯！

　　而眼下战神山千年才能开启一次神血浴池，一次只能让五个最优秀的战士享受神血带来的好处，和楚天估算中的神血浴池设计标准相比，这也忒破落了一些。

　　背着双手，楚天绕着神血浴池转了三圈。

　　强大的灵识犹如水银泻地，顺着十二头神象雕像一路向下勘测了下去。

　　在这神血浴池大殿四周，厚重的山体内布置了庞大而精密的阵法，这些阵法的脉络一直延伸向了整个战神山。楚天的灵识小心的透过山体，一寸一寸的摸索着阵法的走向。

　　蓦然间，在神血浴池的正中位置，向下深入山体近千丈的地方，楚天的灵识碰触到了一颗直径百丈的硕大圆形晶体——整个神血浴池，乃至整个战神山的阵法核心居然就布置在这里！

　　这颗晶球，就好似楚天手中那些战斗傀儡的智能核心一样，同样是人造的，拥有自我判断能力、自我思维能力的智能核心，而且综合处理问题的能力起码是那些战斗傀儡的万倍以上！

　　毕竟这颗硕大的晶球，可是用来控制整个战神山所有阵法禁制的！

　　战神山内庞大而复杂的阵法禁制的设计信息化为一道洪流，不断的顺着楚天灵识涌来，楚天迅速吸收了这些信息，一刻钟后，他对整个战神山的阵法禁制了如指掌！

　　战神山高万里，是一座标准的金字塔状人工造物。

　　战神山四面光滑如镜的山体，就是四个巨大的能量吸收面——阳光也好、月光也好，乃至暴雨天气的雷霆闪电，只要靠近战神山的，都会被这四个能量吸收面统统吸收，转化为战神山所需的能量。

　　这些能量绝大部分都用来维持战神山内正常的禁制运转消耗，只是一种常备的能源。

　　战神山最主要的能量和物资的供应通道，来自于战神山下方直入地下十几万里的八十一条特制的汲取通道。八十一条直径万丈，直入地下十几万里的通道犹如大树的根茎，沟通了地下数十重、数以万计的地脉和矿脉，源源不断的汲取地下的天地灵髓和各种矿石材料提供给战神山。

　　但是现在，还在运转的汲取通道，居然只剩下了一条！

　　这一条，就是战豹曾经带领鹫老他们参观过的，每天可以捞取大量金属熔液的甬道！

　　就这仅有的一条还在运转的汲取通道，运转功率也只有设计功率的百分之一不到，其他的八十条汲取通道，更是直接陷入了停工状态！

　　也不知道是人为的破坏，还是在漫长的岁月中其他的变故，总之战神山这座庞大的战争堡垒，它整个陷入了沉睡中，只是勉强维持着“最后一点点可怜巴巴的生机”！

　　甚至就连控制战神山一切阵法禁制的晶球，原本已经滋生的自我灵智，也因为漫长岁月中能量和物资的供应不足，绝大部分灵智又都泯灭了，如今这颗晶球还保留的灵智水准，大概就和一条土狗的智商差不多。

　　战屠站在神血浴池旁，瞪大眼睛看着楚天绕着神血浴池转圈。

　　过了许久，战屠忍不住说道：“天师，还有大半个月时间，战王就会主持神血祭典，让您，您挑选出的一个战士，还有战神山年青一代最优秀的三位战士进来这里进行沐浴。”

　　轻咳了一声，战屠缓缓说道：“这么多年了，神血浴池的效力越来越差，但是谁也找不出这里面的根源，怕是……”

　　战屠想要劝说楚天，没必要在这里浪费时间！

　　战神山这么多年来，包括上一任大长老在内，这么多“聪明睿智”的长老都没能找出神血浴池究竟出了什么毛病，楚天突然对战王说，想要进神血浴池查探一下……估计是查探不出什么有用的东西。

　　他想劝楚天不要白费力气，却又害怕伤了楚天的面子！

　　毕竟这位可是大长老临死前的预言中，可以带着战神山重新走向辉煌的主角，战屠唯恐一句话说不好，伤了楚天的自尊心就不好了。

　　楚天点了点头，淡然道：“也不怎么难，之所以这么多年、这么多人没找出这里究竟出了什么毛病……怕是，你们自己连战神山究竟是一件什么样的东西，都弄不清楚了吧？”

　　战屠猛地挺起了胸膛，他自豪地说道：“这个，我们当然知道。战神山，其实是战神赐予我们的，一座威能无穷的战争堡垒，是我们战神的子孙最强大的战争工具！”

　　楚天轻轻的鼓掌赞叹道：“唷，还记得啊？不错啊，不过，你们还记得怎么操作、维护这座战神山么？”

　　战屠眨巴了一下眼睛，呆头呆脑的看着楚天。

　　什么操作？

　　什么维护？

　　维护，啊，明白了，战屠憨憨地说道：“每隔一千年，战神的寿辰祭典上，战神山会出动无数战士，耗费整整一年时间，将战神山表面积累的冰层全都清洁一空！哈，这可是件很困难的活计！”

　　楚天一巴掌盖在了自己脸上，哈，将战神山的四个外表面擦拭得干干净净？这就是维护了？

　　而且这种擦拭，还是千年一次！

　　鼠爷也一爪子捂住了自己的脸，他摇头呻吟道：“哎，‘巡天战堡’若是运转正常，自身表面有结界保护，一丝灰尘都不会有！清洁，清你老母！”

　　楚天长叹了一声，摇摇头，他手一挥，大殿中一片血光涌出，战神山的整个阵法禁制详图凭空浮现在楚天面前。

　　看着血光凝成的战神山全图，战屠整个傻眼了！


第三百九十三章 复苏的战神山（一）

　　长宽高超过百丈的血色图影静静的悬浮在大殿中，血色的三角形造物中，无数细致到了极致的纹路若隐若现，战神山内的无数密道、密室、秘殿等等，在这图影中一览无遗。

　　战屠瞪大了眼睛。

　　作为战王的绝对心腹，他自诩对战神山“了如指掌”！

　　甚至就连战神山最高处，以前大长老闭关祭神、祈祷的秘殿，以及那秘殿四周的所有密道等等，他都跟着大长老和战王进出过很多次。

　　看看楚天召唤出的这血色图影吧。

　　别的地方且不说，就这战神山的最高处，大长老闭关的秘殿四周，居然就有数十处秘密殿堂、大厅，有近百条绝密的通道，是战屠听都没听说过的！

　　很显然，大长老和战王都不知道这些秘殿、密道的存在！

　　“祖神在上！”战屠敬畏的单膝跪倒在地，敬畏的看着楚天。在他简单而淳朴的思维中，楚天一定是战神送来的使者，否则他怎么能弄到这么详细的战神山全图？

　　这么巨大的一副光影全局图，对于只淬炼肉身，无限强大精血，对于神通秘法一贯轻忽的战神后裔而来，这是多么了不起的事情！

　　楚天双手按在这宛如水波凝成的光影图上，一道道详细的信息不断的涌来！

　　战神一脉，纯粹的狂战士，只修肉身，不炼神魂，除了战斗，就是战斗，除了战斗，这些家伙没有任何其他的技能——就连这所谓的，战神留下来的战神山，也都是……

　　楚天的脸色变得无比的古怪，在这血色的光影图中，楚天在某个偏僻角落，见到了一枚细小的、精致的、复杂的徽章。这战神山，赫然是七巧天宫出品！

　　“巡天战堡，丙级，编号雄武丙九九七三七”！

　　“雄武军团”下辖的“丙级”战堡，第“九九七三七”号！

　　楚天只觉一股寒气从脚底直冲脑门，浑身鸡皮疙瘩一下子就冒出了无数，从这编号来看，如斯巨大的战神山，在这所谓的雄武军团中，起码就有将近十万座的规模？

　　每一座战神山能够容纳的战士数以亿计！

　　这是一股何等可怕，何等强横的力量——而掌控着这么强横力量的至尊存在，他们又去了哪里？

　　当今世界，绝无他们的半点消息，就连战王他们这些所谓的战神后裔，也已经遗忘了太多的东西。

　　他们甚至连如何维护战神山都不知道！

　　当然，这也不是他们的错，这些家伙只知道战斗、战斗、战斗，拎着刀枪剑戟和人拼命，维护战神山的正常运转，这是七巧天宫“售后服务”人员的事情！

　　七巧天宫都已经湮灭了传承，上哪里找帮他们维护战神山的人去？

　　楚天继承了七巧天宫的传承，那么，哪怕是出于最基本的职业道德，不需要大长老和战王给他挖坑，楚天也要帮忙将这战神山修缮一新啊！

　　只不过……

　　感应着图影中传回的庞大信息流，楚天的脸都是黑的。

　　如斯巨大的一座战神山，以楚天如今的修为，想要彻底的激发它应有的全部威能，这活计不轻松。

　　楚天苦笑了一声，看着战神山底部垂下的八十一根细长的光影，仔细辨识了一番这些光影当中反馈回来的信息，他手指轻轻点在了一根隐隐有血光闪烁的光影上。

　　这是战神山八十一根汲取甬道中唯一一条还在勉强维持运转的，无数年没有疏通过，无数年没有维护过，从地下灵脉中汲取的天地灵髓和巨量资源中的杂质，已经将甬道中的各种能量回路、物资通道堵塞了大半。

　　如今这条甬道的工作效率，大概只有设计指标的万分之一！

　　就这么可怜巴巴的一条汲取甬道，每天汲取上来的金属熔液，已经是一个颇为惊人的数量，但是比起全盛时的壮观景象，真的有点可怜。

　　血色光影闪烁，战神山的全图消失了，唯有这一条汲取甬道的图影放大了数百倍，犹如一根闪烁着血光的柱子，静静的悬浮在楚天面前。

　　楚天双手在光影上一阵挥动，不断的放大局部的图影，很快在一片血光中出现了大量活动的人影——这是正在甬道中的岩浆池中收取金属熔液的工匠。

　　楚天轻喝了一声，他一指头点在了血色光影上，厉声喝道：“所有人离开此处，返回战神山！”

　　在这里只是一声轻轻的呼喝，在战神山下方的这条甬道中，却化为一声惊天动地的巨响，数万名正在紧张劳作的工匠被震得七荤八素立足不稳，一个个宛如滚地葫芦一样满地乱滚，过了好久他们才一跃而起，丢下手中的兵器，迅速顺着甬道上开凿的阶梯向上方攀升。

　　楚天向目瞪口呆的战屠看了一眼，沉声道：“去给战王说一声，三天内，不要让人进入这条甬道。嗯，三天时间，大概能清理得差不多吧，我现在修为有限，只能这样了。”

　　战屠呆愣愣的跑出去传话去了，他将楚天的吩咐转述给了一个血卫，让他去通知战王，自己则是巴巴的跑了回来，小心翼翼的垂下双手站在一旁，瞪大眼睛看着那闪烁的甬道光影。

　　这种事情，他这辈子还没见过呢，真个是稀罕，真个是有趣，战屠瞪大眼睛，决定一定要将楚天的一举一动都记在心里，以后喝酒吹牛的时候，也能拿出去和一帮子老兄弟卖弄！

　　未来等他老了，无法战斗了，缠绵床榻的时候，他也能用今日的所见所闻去忽悠自己的孙儿辈！

　　偌大的战神山，谁能有他战屠今日的造化？

　　虽然不知道楚天要做什么，但是战屠清楚，楚天定然要做一件了不起的，让战神山的所有人都目瞪口呆、惊为天人的大事。

　　甬道的局部图影在不断扩大。

　　一座座精密到了极点的阵法纹路在光影中浮现，这些阵法，正是甬道中抽取地下灵脉、抽取各种物资的核心法阵。只是很明显，宛如无数精密齿轮一样嵌套的阵法当中，有大量的阴影堆积。

　　无数年来，没有得到足够的维护和修缮，从地下抽取的天地灵髓、矿物矿石中的杂质，不断侵染阵法，已经让这甬道中的阵法变得滞胀、迟缓。


第三百九十三章 复苏的战神山（二）

　　楚天眉心紫气金光大盛。

　　他深吸了一口气，眯着眼低声咕哝了几句，膻中穴中无量神珠旋转的速度微微加快了几分，一股一股精纯而强大的能量涌出，不断注入他眉心静静悬浮着的紫霄金阳炉。

　　通体金光灿灿，表面浮现无数神兽神禽虚影的紫霄金阳炉得到足够的能量补充，化为拳头大小的一团金色火焰从楚天眉心飞出。

　　楚天深吸一口气，将紫霄金阳炉打入了这条甬道的光影。

　　下一瞬间，紫霄金阳炉直接出现在了那条直径数千丈，深入地下十几万里的汲取甬道中。

　　拳头大小的金色火光中喷出了一道道极细的金色火光，跳动的金色火光在楚天的遥控下，不断化为一枚枚细小的符文，小心翼翼的向甬道黑漆漆的岩壁扫去。

　　一点点陈年堆砌的杂质被阳极金焱炼化，一枚枚精巧的、七巧天宫秘传的符文打入了岩壁中规模庞大、结构精密而复杂的阵法中。

　　就好像一滴滴润滑油滴进了生锈多年的机器中，纯阳纯刚的阳极金焱又唤醒了这些运转迟缓的阵法中一丝本源的活力——战神山乃是七巧天宫出产的巨型战堡，战神山中的好些部件，都是用阳极金焱炼制而成！

　　一脉相承，纯阳纯刚的气息融为一体，一道道奇异的金色闪光在岩壁上不断浮现。

　　伴随着低沉的轰鸣声，偌大的甬道微微颤抖了一下。

　　紫霄金阳炉悬浮在巨大的甬道中，一寸一寸的向下降落。黑漆漆的岩壁上，一道道金光同样一点一点的浮现，一个又一个分阵法不断的被激活。

　　虽然莫名所以，但是站在一旁看热闹的战屠以他一个强大战士的直觉，突然发现好些事情变得有点不一样了。战神山内的空气中，似乎有一丝温暖的气息荡漾了出来。

　　战屠在战神山生活了两千多年，在过去的两千多年中，每次走进战神山，战屠都感觉他好似走进了一座死寂的坟墓，好似有无数冰冷的“灵”存活在空气中，不断的喷吐寒气，让人从骨子里觉得阴冷。

　　饶是有着强横无比、沛然如海的精血能量，战屠也不愿意进入战神山。

　　更多的时候，战屠宁可在战神山脚的兵营中落脚，或者随便去哪里做点什么，他也不愿意进入战神山。

　　但是今天，战神山变暖了！

　　就好似一个被冰川冰封了数万年的僵尸，突然回复了一丝活力。

　　微弱，却实实在在的存在，一丝生命气息在战神山内绽放了出来，四周的“气氛”变得暖和了许多。

　　楚天干脆盘坐在了地上，双手十指急速跳动，以战屠的眼力，以他在北方战场上杀戮无数淬炼成的恐怖直觉，都无法看清楚天的手势变幻。

　　他只是看到无数金色光雨从楚天手掌中喷出，无数细密的符文带着让人头昏目眩的奇异气息，犹如水波一样不断的注入了前方的血色光影中。

　　茫茫血色光影中，一点细细的沙尘大小的金光若隐若现，几条极细的金色流光从那一点金光中喷出，不断的扫在血色光影上，于是暗沉沉的血色光影中就有一道道极细的金光亮起，血色光影的色泽就变得明媚了许多。

　　紫霄金阳炉在汲取通道中不断的下降，巨大的汲取通道被一点一点的修复，一点一点的修饰如新。

　　炼制战神山的材料品级极高，又有防御结界保护，历经无数年风雨，战神山内的各处阵法禁制保持完好，战堡本体也没有丝毫磨损。

　　唯一就是太长岁月没有保养了，就好像一块精美的机械怀表，里面积蓄了太多的污垢沙尘，只要将这些岁月积淀的无用之物洗刷干净，整个战神山就焕然一新，犹如刚刚从七巧天宫的流水线上生产出来一样。

　　时间一点一点过去。

　　两天后，紫霄金阳炉已经降落到了原本的岩浆池塘的上方。

　　随着紫霄金阳炉的不断下降，岩浆池不断向下落去，紫霄金阳炉一路修复所过之处的阵法禁制，汲取通道的工作效率越来越高，吸纳的能力越来越强。

　　渐渐地，岩浆池塘中的温度直线上升，暗红色的岩浆色泽不断的变化，从暗红到浅红，从浅红到淡蓝，从淡蓝到淡青，最后岩浆彻底变成了一片白汪汪的白色烈焰。

　　一切杂质都被烧得干干净净，只有纯粹的金属熔液和天地灵髓存下。

　　汲取甬道的岩壁上，一条条金光凝成了宛如巨龙的虚影，这些金色虚影张开大嘴深深的呼吸，一道道庞大的天地灵髓不断的冲天飞起，迅速没入了岩壁中。

　　战神山内的温度又升高了许多。

　　行走在战神山内的好些战士突然发现，往日里光芒黯淡的好些甬道，如今不需要火把的照明，四周的光线都变得明亮了起来。

　　到了第三天的时候，战神山的战士们已经不需要任何照明工具，就能惬意的在战神山的甬道中行走。

　　战神山内的空气变得温暖而舒适，空气的比例也变得恰到好处，每一口气吸进肺腔里，给人的感觉不像是在呼吸，反而好像是吞了一颗大补气血的灵丹一般！

　　从地下抽取的天地灵髓经过战神山内奇异禁制的转化，已经变成了一种对强壮精血大有好处的奇异能量，悄然渗入了战神山内的空气中，随着战士们的呼吸，他们的身体机能虽然缓慢、却实实在在的持续不断的开始一丝一丝的提升。

　　战屠看向了悬浮在神血浴池上空的那颗“神血”。

　　人头大小的神血下方滴落的血丝本来只有头发丝般细小，但是如今已经变得有拇指粗细！

　　让战屠骇然的是，不仅仅是涌出的血浆数量变多了，而且血浆的色泽也变得鲜艳了少许，更有一点点晶莹的感觉蕴藏在内。

　　奇异的馨香从那颗“神血”中涌出，沁人心脾，让人不自觉的感到一丝沉醉。

　　新生的血浆内充满了活跃的生命能量，不断滴落的血浆融入下方的神血浴池后，原本只是缓慢翻滚的血浆变得躁动了起来，血池中出现了数十个大大小小的漩涡，这一池的“神血”，居然开始自行的吸收天地之间的灵髓，不断的滋养自身、强大自身！

　　“祖神在上！”战屠跪在了地上，他已经找不到任何适合此刻、适合此景的话语。


第三百九十四章 一滴神血（一）

　　时间飞逝。

　　等到千年一度的开启神血浴池，让五位最有天分的年轻战士进行神血沐浴，化去凡体、转化神躯的神圣日子到来之时，战神山的汲取通道，已经修复了整整六条。

　　六条汲取通道深入地下十几万里，穿透了数百层地下灵脉和矿层，每时每秒汲取的天地灵髓还有各种矿物都是一个可怕的数字。

　　如今的战神山内内外外都彻底变了模样。

　　战神山内的温度变得温暖而舒适，每一个角落都光亮犹如白昼，强大的生命能量充斥在空气中，行走在战神山内，就好像行走在水波中，不自禁的感觉到一股微弱的阻力！

　　这是生命能量太充沛了，战神山内的空气都已经变得粘稠凝厚犹如稀粥一般！

　　过去的大半个月中，居住在战神山内、负责打理各处事务的妇人中，有数万有孕的妇人顺利的诞下了新生儿——让战王和七位新任长老又惊又喜的是，新诞下的新生儿表现出了超常的天分！

　　战神的血脉很强大，战神后裔中的新生儿向来身体强健，生而能走、能蹦能跳的娃娃不少！

　　但是见过生下来就能推着石头碾子满地乱转的娃娃么？

　　战神山内的生命能量逐渐充盈，只是吸收了大半个月的生命能量，新诞下的婴孩中，拥有如此超人天分的娃娃足足有数千之众，几乎达到了十比一的比例。

　　新生儿如此，那些从北方战场伤退下来，浑身伤痕累累、一到阴雨天就老伤复发浑身剧痛的战士，同样在战神山内休养了十几天后，他们的老伤豁然消散！

　　曾经暮气沉沉的战士重新变得筋骨强健，他们没有吃药，没有敷药，也没有什么别的造化，只是每天在逐渐复苏的战神山内操持他们往日的那些工作，比如打理稻田、药田之类。

　　仅仅如此，纠缠了他们数十年、数百年的老伤就这么不见了！

　　他们的身体好似枯木发芽一样，逐渐回复了力气，虽然还没有达到巅峰状态，但是根据战王他们的检查后，这些战士很有可能恢复年轻时的战力！

　　也没有惊动正忙着梳理战神山的楚天，大半个月来，战神山周边十万里内，无数村落、部族中，但凡受孕的妇人，全都被动员着进入了战神山。

　　好些四肢完好无损，只是因为伤势过重、伤损了精血本源的老战士，也都成群结队的入驻战神山！

　　老战士的复苏，代表着战神山可以在极短时间内壮大力量！

　　而新生儿的强大，则代表了战神山无比光辉的前途！

　　这些天分超人的婴孩中，能够涌现多少“王级”的强者？

　　战王和七位长老激动得夜不能寐，他们连续十几天连轴转的忙碌着，不断的开启战神山内各处殿堂、大厅，不断的调动囤积的粮食和物资，为这些有孕的妇人提供最好的生活条件！

　　战神山内部充斥着热情和希望，而在战神山外，通体漆黑的战神山外表面上，已经有一丝丝若隐若现的血色纹路浮现。

　　这些血色纹路造型古朴、气势恢宏，犹如鲜血的色泽在黑漆漆的山体衬托下，不显得狰狞，反而透着一股子莫名的威严和肃杀。这些纹路逐渐从战神山的山脚向山顶衍生，大半个月的时间，下方数十里高下的山体已经被这些血色的纹路覆盖。

　　无数战神山的后裔看到这些血色纹路的时候，总感到浑身气血澎湃，莫名的战意蓬发！

　　他们对这些纹路并不陌生，在战神的雕像上，在战神山内的好些大殿、大厅的门户上，都有着相同的纹饰。甚至在强大的战将以及战王的皮肤下，都有类似的纹路出现！

　　这是“战纹”，能够极大提升战斗力的战纹！

　　在老人们的传说中，在很久很久之前，血色的战纹覆盖了整个战神山，那时候的战神山拥有的力量，也比现在强大了许多倍！

　　不知道什么时候，这些血色纹路逐渐的消失了，战神山的传承也变得光芒黯淡！

　　似乎，战神的荣耀也不再笼罩战神山，不再笼罩战神的后裔们，这让所有的战神苗裔的心头都空荡荡的！

　　如今，因为楚天的关系，这些血色战纹重现。

　　看着血色纹路每天都向上覆盖一大截山体，战士们的心中变得很充实，感觉越发的踏实。他们似乎感受到，在无上的青天之中，有一双属于战神的眼睛，重新向战神山的方向望了过来！

　　“祖神的光辉笼罩我们！”战士们日常作息、训练的时候，相互问候时都会很虔诚的用拳头碰一下心口，很笃定的说出这句话。

　　“战神的荣耀重新笼罩战神山”！

　　不仅仅是下面的战士们，战王和一众长老的心情也变得很好，心中踏踏实实的、妥妥定定的！

　　他们对大长老的遗言再也没有半点儿的犹豫——楚天就是战神送来的，帮他们重新恢复战神荣耀的神使。他们将按照大长老的遗言，无条件的支持楚天，无条件的聚集在他的身边！

　　楚天意志所向，即为他们战神山的刀剑所向！

　　楚天的敌人，就是战神山的敌人！

　　用无穷无尽的鲜血和钢铁，淹没敌人，碾碎敌人，在无穷无尽的战争中，重新恢复战神的荣耀！

　　一种潜移默化的力量在悄悄改变战神山，短短大半个月的时间，战神山发生的变化比之前数万年、数十万年还要来得巨大！

　　楚天对外界的这些事情却一概不理，连续大半个月的时间，他静静的盘坐在神血浴池旁，操控紫霄金阳炉不断的修复战神山下方八十一条汲取通道内的阵法禁制，不断的唤醒战神山强大的力量！

　　他的手法越来越熟练，修复的速度越来越快。

　　但是他对自己的修为也越来越不满——按照七巧天宫的典籍记载，修复这么一座“丙级”的巡天战堡，一名七巧天宫的合格炼师，大概只需要一天一夜的时间就可以了！

　　而楚天耗费了大半个月时间，还动用了紫霄金阳炉这样的异宝，居然只修复了六条汲取通道！

　　楚天和那些七巧天宫炼师的修为差距太大，这让楚天迫切的想要提升自己的力量！

　　有时候，有了对比，才会明白差距到底在哪里。


第三百九十四章 一滴神血（二）

　　大半个月的时间，神血浴池也已经发生了天翻地覆的变化。

　　悬浮在神血浴池上方的那一滴“神血”，从原本的人头大小，已经逐渐增长到了南瓜大小。

　　或许是“饥饿”了太多年，这一滴神血吞噬了无数的天地灵髓后，不断的滋生出新的神血补充自身，每一天这一滴神血的体积都在缓慢的扩张。

　　增加得更加明显的，是神血下方滴入血池的那一道血浆。

　　原本头发丝般细小的血流，如今已经是面盆粗细，亮晶晶热腾腾、散发出庞大生命气息的红色血浆不断落入血池中，血池内血浪翻滚，大片血色水泡“咕咕”的翻腾上来，整个大殿内都充斥着巨大的波涛声。

　　血池的血浆水面提升了数丈高，整个血池都快被装满了。

　　单单按照数量来说，原本的血池只够五个战士进行沐浴，如今血浆的总量提升了十倍左右，足够五十个战士同时进行神血沐浴。

　　可是按照质量来说，血池中的血浆蕴藏的神奇力量浓度提升了百倍左右，这一血池的血浆，足够五千战士进行神血沐浴，而且效果会比之前五人沐浴时提升的效果更强！

　　悬浮在血池上方的这一滴神血威能太强大了，楚天真的无法想象，这滴神血所属的本体能有多强大！

　　给它足够的天地灵髓，这滴神血足以制造出无穷的奇迹！

　　“嗡”的一声巨响，战神山再次颤抖了一下，又一条汲取通道全盘修复，一道雄浑、强大的天地灵髓顺着汲取通道呼啸而起，犹如海啸一般重重的闯入了战神山内“空虚”的能量回路。

　　一重重阵法禁制不断的吞噬吸收这一道汲取通道送入的天地灵髓，经过四十九重提炼、提纯后，十二头六牙神象雕像嘴里喷出的天地灵髓洪流再次粗大了一圈。

　　悬浮在血池上空的神血通体光芒一闪，神血下方面盆粗细的血流再次粗壮了三寸左右，蕴藏的能量浓度再次提升了一成上下。浓郁的精血气息宛如实质一般向四周扩散开去，熏得楚天和跪在他身边的战屠面孔通红，浑身气血翻滚犹如海潮。

　　战屠可真是体力悠长，自从楚天不断的修复一条一条汲取通道后，他就这么乖乖的跪在血池边跪了大半个月，不吃不喝，不眠不休，只是狂喜而崇拜的时而看看楚天，时而看看变化巨大的血池。

　　血池中散发出的精血能量充沛异常，战屠的身体犹如干涸的大地一样自行的吸收流散出的精血能量，短短大半个月时间，战屠散发出的气息强大了半成左右！

　　到了战屠这个层次的战士，能提升一丝半点的力量，都堪称巨大的进步，需要长时间的熬炼才能实现。

　　大半个月时间，实力“飙升”半成，这若是让战王、战雄他们知道，就算是战王都会发疯的吧？

　　双手不断变换印诀，打出无数金色光雨一般的符文注入前方的血色光影中，楚天突然说道：“时间到了吧？让战王，带人来进行神血沐浴吧。嗯，这一次，五千人吧！”

　　战屠的身体猛地哆嗦了一下，他干巴巴地说道：“五千人？”

　　楚天看了一眼沸腾的血池，淡然道：“当然，五千人。要是连这点成绩都没有，我这大半个月不是白忙活了么？”

　　冷哼了一声，抖手将数十道印诀打出，化为大片光雨融入血色光影，楚天冷笑道：“我也不知道，战神山的那些长辈都在吃白干饭呢？好好的一座巡天战堡，被他们折腾成这样！”

　　看些血池，楚天有点恼怒到：“设计标准，是每天最少一万人的洗炼标准，不仅仅是用来提升天赋、潜力，更是战争时期最有效的医疗、救伤的工具！你们可好，千年一次，一次五人……呵呵！”

　　楚天“呵呵”冷笑了一声，战屠灰头灰脸的站起身来，步伐踉跄的向大殿的大门走去！

　　战屠的面皮一片通红，也说不清是精血能量冲的，还是被楚天的话给吓的。

　　神血浴池，无数年来，战神山最神圣、最重要的禁地，对战士们而言梦寐以求的天大机缘，能够增强战士们的天赋和潜力，让沐浴过后的战士在最短的时间内突破成为“王级”强者的神奇血池！

　　楚天说什么？

　　如此神奇、如此强大的神血浴池，在太古时代，更大的作用，是在战争的时候救治伤员、恢复伤势的医疗道具？反而是洗炼战士，提升他们的天赋和潜力，只是平日里没有战事的时候附属的功效？

　　楚天的话彻底颠覆了战屠关于神血浴池的理解。

　　饶是他身经百战，在北方战场上经历了无数次的血腥厮杀，他依旧被楚天的这番话给吓得浑身哆嗦，走路的时候好几次都摔倒在地。

　　祖神在上！

　　太古的先祖们，曾经拥有何等的光辉和荣耀？

　　战屠的面孔扭曲，他万分痛苦的询问自己一个问题——拥有如此辉煌成就的先祖们，他们这些战神的后裔，如何会沦落到这个程度？

　　楚天的话，他是听得懂的，楚天曾经说过，这只是一座“丙级”战堡！

　　祖神在上！

　　丙级战堡就已经是如今战神领地的命脉所在，那么上面更强大的甲级、乙级的战堡，又是何等辉煌、何等不可思议的存在呢？

　　“对了，先不要着急回来，给战王说，类似的神血浴池，丙级战堡的标配是按照九宫格位置排列的九座！如今这里只剩下一座了，其他的八座，我将门户开启，你们去里面清扫一下！”

　　楚天叫住了战屠，淡然道：“我将这一滴神血分开，另外八座神血浴池也该发挥作用了。”

　　冷哼了一声，楚天不满地说道：“亏我来得及时，不然若是最后一条汲取通道也彻底淤塞了，这滴神血失去了天地灵髓供给，或许再过几万年，这座神血浴池也会彻底干涸……战神山，可就真个没治了！”

　　战屠“咕噜”一声，几乎是连滚带爬的跑出了大殿！

　　他不顾那些血卫惊骇的目光，连蹦带蹿的顺着甬道就向前狂奔！

　　他必须赶紧找到战王——苍天在上，祖神在上，这样的神血浴池，战神山内居然一共有八座？

　　这可是连大长老都不知道的事情！

　　天也，祖神也！

　　九座神血浴池！

　　楚天手中轻轻向前一划，南瓜大小的神血无声无息的分成了十团。

　　他手一招，其中一团婴孩头颅大小的神血，直接飞进了天地熔炉。


第三百九十五章 最纯粹的暴力（一）

　　大殿血池中红色的血浆翻滚，浓郁的生命气息顺着大殿微微开启的门缝透了出去，盘坐在血池旁的楚天能听到无数战士又惊又喜的低声欢呼。

　　大门外，满脸通红的战王乐颠颠的看着面前密密麻麻的战士！

　　他欢喜得咧嘴直笑，光溜溜的头皮都变成了粉红色，可见他兴致高到了何等程度。

　　如果不是碍于身份，如果不是一大把年纪了，战王很想蹦跳着唱一首山歌小调，一如当年他十八岁时，第一次在山林中用粗犷的歌声勾搭邻居村子里的姑娘一样！

　　此刻他的心情，比生平第一次拉着姑娘的手走进黑漆漆伸手不见五指的山林还要激动。

　　他浑身的热血澎湃，比他第一次碰触姑娘软乎乎的身躯还要懵懂、还要欢喜、还要喜不自胜。

　　大长老临死前的预言，带来的居然是这般的天大的惊喜！

　　说是惊喜也好，说是惊吓更加确切吧？

　　天师这几天做了什么？战王心知肚明，因为天师的神奇手段，整个战神山正在急速的复苏，正在从死气沉沉濒于死亡的状态，恢复到先祖传说中的全盛境界。

　　现在的战神山，已经让战王无比的欣慰和欢喜，他觉得他所做的一切都是值得的。

　　包括动用暴力，将嚣长老、怒长老他们的所有势力铲除干净，将他们的所有直系族人送去北方战场所属的战堡戍边，包括一些暴力的、血腥的，无法公开说的阴暗手段……

　　一切都是值得的！

　　但是楚天给了他超乎想象百倍的惊喜，这份惊喜直接吓趴下了战王和新当选的七位长老！

　　神血浴池也复苏了，那一滴传说中直接来自祖神的神血也复苏了，一个神血浴池，就能让五千个战士进入沐浴——而这样的神血浴池，居然一共有九个？

　　祖神在上！

　　九个神血浴池！

　　楚天分割出来的八滴神血已经送去了重新开启的八个神血浴池中，庞大的天地灵髓不断涌入神血，那八个神血浴池内，已经有新生的“神血”逐渐滴落！

　　只要有足够的天地灵髓——战神山的强盛指日可待！

　　“孩子们，安静！”战王伸出粗大的手指，按在嘴唇前重重的“嘘”了一声。

　　“尊贵的天师正在神血浴池中，正在修复我们神圣的战神山。所以，被精挑细选出来，有资格接受神血洗炼的你们，安静，不要打扰天师的工作！”

　　战王双手握拳，用力的在胸膛上锤了一下，他看着面前五千个排着整齐队列的年轻战士，突然笑了起来：“真是一群好运气的小家伙！嘿，当年我为了一个神血洗炼的名额，嘿，差点打破了脑袋。你们，可真是一群好运气的小家伙！”

　　楚天坐在神血浴池旁，战神山全图悬浮在他面前，血光照亮了整个大殿。

　　战王和新任的七大长老缓步走进了大殿，蹑手蹑脚的就和做贼一样，他们不敢发出半点儿声音。

　　恭敬的向楚天深深鞠躬行了一礼，战王向身后招了招手，一个又一个身躯壮硕、面容稚嫩，脸蛋上带着掩饰不住的拘谨之色的年轻战士就小心翼翼的踏着小碎步走进了大殿，小心翼翼的在神血浴池旁排成了整齐的队伍。

　　楚天向战王等人笑了笑，点了点头，双手十指飞快的跳动着，大片暴雨一样的金色符文不断飞出。

　　战王和几个长老瞪大眼睛看了看楚天指尖飞出的金色符文，只觉一阵阵的头昏目眩，不由得连连晃动脑袋。他们敬畏莫名的向楚天望了一眼，点了点头，然后向身后的战士们低声叮嘱了几句。

　　五千名身高一丈四尺开外，雄壮犹如狗熊的年轻战士小心的脱掉身上的甲胄、兽皮以及其他一些零碎物件，正准备挨个的跳进神血浴池中，楚天的身体突然微微晃动了一下。

　　金灯上青幽幽的灯火一阵闪烁，这大半个月来，通过《大梦神典》，从无数被植入了梦种的人身上遥空传送过来，经过金灯提炼后囤积的精纯法力骤然燃烧了九成九！

　　青色灯火“呼”的一下冲起来有数丈高下，大片龙头凤尾紫箓神章闪烁着金红二色神光，宛如烟花一样从灯火中喷了出来。

　　一声龙吟直冲天穹，高亢激扬充满无上尊贵之气。

　　一声玄龟鸣叫浑厚低沉，宽广深邃宛如厚土大地。

　　一声象吼绵绵不绝，暴烈强横霸气四射势不可挡。

　　一条真龙、一头玄龟、一头六牙神象的虚影在青色灯火上一闪而过，无数紫箓神章拼凑在一起，凝成了一篇名曰《不死神章》的奇异法诀。

　　龙力尊贵无匹，是为魂；龟力坚固绵长，是为骨；象力霸道强横，是为血肉！

　　真龙、玄龟、六牙神象，这是太古天地间肉身力量最为强大，却又属性各有不同、各有特点的三种天地真灵。龙力为魂、龟力为骨、象力为血肉，三种各自对应不同法则之力的力量融为一体，是为真正的战神之力！

　　楚天低沉的呵斥了一声，他张开嘴喷出一道血光，血管化为一条真龙、一头玄龟、一头六牙神象的虚影绕着大殿急速盘旋飞舞了一阵，然后一头扎进了血池上空悬浮的神血中。

　　下一瞬间，数千道极细的血光从神血中喷出，猛地钻进了战王等人的眉心。

　　《不死神章》这门来历莫名的功法，就直接涌入了战王等人的脑海，深深的烙印在了他们的眉心中。

　　这门功法霸道异常，一旦入体，无论战王他们修炼的是何等功法，体内气血全都不受控制的开始按照《不死神章》的精血运功路线急速的运转起来。

　　瞬息间，战王等人的体表有血色烈焰腾腾燃烧起来。

　　他们强壮、彪悍、魁梧犹如狗熊的身躯，居然在快速的消瘦——《不死神章》修炼，对精血能量的需求太盛，战王他们体内囤积的精血能量根本经不起多少消耗！

　　战王、战屠还有几位长老还好一些，他们的修为足够强大、底蕴足够浑厚。

　　五千精挑细选的精英战士则是齐声痛呼，他们只是一眨眼的功夫，体内精血就被《不死神章》消耗一空，血色烈焰失去了足够的精血供应，居然开始直接焚烧他们的血肉，抽取他们血肉中的力量！

　　五千个战士，几乎是瞬间变成了五千具皮包骨的骷髅架子！


第三百九十五章 最纯粹的暴力（二）

　　“去！”楚天骇然大吼了一声，他一挥袖子，平地里一股狂风呼啸而起，将战王、战屠等人，连同五千战士一起卷入了沸腾的血池。

　　他更是停止了向战神山的其他地方输送天地灵髓，七条修缮一新的汲取通道抽取的所有天地灵髓，全部输送到了眼前的神血浴池中。

　　十二头六牙神象的体表冲起了血色烈焰，整个大殿都被血光笼罩，一道道天地灵髓凝成的洪流不断的注入那一滴神血，一道水缸粗细的血浆不断从神血中涌出，“哗哗”有声的注入神血浴池。

　　战王等人同时在神血浴池中动了起来。

　　他们排着整齐的队伍，动作很是缓慢，却是整齐划一的开始从战神山传承的最基础一套淬体拳法开始打起，一边吸收神血浴池中的血浆，一边用最基础、最本质的方法淬炼肉身。

　　他们同时运转《不死神章》，血池上空的精血气息受到他们体内气机牵引，大片血云凭空凝聚，一具身高百丈的魁伟人影逐渐在血云中浮现，通体战意腾空，凛冽的战斗意志几乎凝成了实质，碾压得楚天的面皮都隐隐生痛。

　　神窍天境中，金红二色紫箓神章凝成的龙、象、玄龟虚影直冲高空，向着那一轮玄龟天影扑了上去。

　　血色神光笼罩了整个神窍天境，在这一刻，那一轮血色天影散发出的血色神光，甚至将皓月天影散发出的斑驳月光都压制了下去。

　　楚天心头突然有无数关于力量的运用奥妙浮现，力量，精血，生命力，一切和力量有关的最本源、最根本的奥义不断的烙印在他心头，不断的化为一缕缕血色纹路烙印在他的身体中。

　　从皮肤到血肉，从骨骼到骨髓，从经络到脑髓……

　　力量，力量，最强大、最纯粹的力量！

　　神窍天境中，那一轮血色天影崩解，然后重新凝成了一轮更加凝炼、质地更加浑厚、散发出的血色神光更加强烈霸道的天影。

　　凌驾于原本的玄龟天影之上，代表了这个天地世界最纯粹的力量根源。

　　金灯上，来自剑门长老的至高剑道传承凝成的剑符剧烈的跳动着，它好似感应到了某种可以威胁到它的力量正在成型，这枚代表了这个世界可以达到的剑道极致的剑符猛地腾空而起，挣脱了金灯的约束，狠狠的向天空正在重新凝聚的血色天影斩杀了过去。

　　一股莫名威严的气息从血色天影中轰了下来，当头一击将剑符碾压了下去，重新落入了金灯的约束之中。

　　这股威严而强大的气息也同时作用在了楚天的身体上，灵魂上！

　　霸道而纯粹，刚猛而决绝，世间的力量有无数种，风的力量，雨的力量，太阳的力量，月亮的力量，火焰的力量，寒冰的力量，各色各样的力量属性繁多、拥有各种奇妙的能力！

　　而楚天神窍天境中重新凝聚的这一枚血色天影，代表的是最纯粹的肉体之力，最纯粹、最霸道、最骄傲、最宁折不屈的力量！

　　飓风吹过来，一拳轰碎。

　　暴雨砸下来，一拳轰碎。

　　雷霆轰下来，一拳轰碎。

　　大山压下来，一拳轰碎。

　　任凭你日月星辰，任凭你阴阳五行，任凭你属性变化多端，任凭你有无穷的灵巧机变，精血充盈、力量无穷，一拳之下可以崩毁万物。

　　时间、空间，一切的一切都会被这霸道的力量碾碎、崩毁、湮灭！

　　这就是战神的力量，这就是战神的力量本源！

　　这同时也代表了这个天地最原始、最野蛮、最血腥、最血性的力量！

　　一如天地初生之时的亿万种生灵，没有工具，没有神通，只有尖锐的爪牙、只有强横的肢体，想要活下去，就用牙齿撕咬，就用爪子撕扯，用最强大肉体、最强横力量的，才有资格活下去，活得更好！

　　这股力量可破苍穹，这股意志可战周天万族！

　　只要战斗的意志没有熄灭，只要一滴精血尚存人间，就能滴血重生，就能战天斗地、源源不绝！

　　这个境界，比《九死玄龟法》更上一层楼，更加玄妙无尽！

　　战意不绝，就越战越强、越挫越勇，随死随生、生生灭灭无穷尽，战斗厮杀也无穷无尽！

　　楚天自身的精血在沸腾，他的肌肉在萎缩，精血烈焰升腾而起，他和刚才的那些战士一样，身体快速的消瘦，眼看就要变得皮包骨头！

　　精血能量，楚天需要庞大的精血能量补充自身消耗！

　　神窍天境中凝聚的力量天影比《不死神章》中记载的境界更加完整，更加的高出了一截，楚天受到力量天影影响，他的力量在提升，他对精血的消耗速度也是那些战士的百倍以上！

　　但是现在战神山抽取的所有天地灵髓都在补充血池的消耗，楚天若是从中调动一部分供自己使用，正在血池中蜕变的五千战神山战士，很有可能有人得不到足够的精血补充，直接因为强横霸道的《不死神章》被硬生生炼成一具干尸！

　　楚天深吸了一口气，藏在天地熔炉中的那一滴神血飞出，一团黑色火焰包裹着神血，一道道神奇的符文不断从神血中飞出，不断烙印在楚天身体内。

　　更有品质高得无法言喻，本源极其强横的精血能量涌入楚天身体，同化、取代他本身的血液！

　　但是这一滴神血的数量太少，就算将其全部莲花，也无法满足楚天凝聚了力量天影后肉身蜕变的所需。天地灵髓，楚天需要庞大的、巨量的天地灵髓补充！

　　无量神珠旋转起来，一波波的精纯力量不断涌入那一滴神血。

　　但是无量神珠还在提供能量供紫霄金阳炉消耗，不断的修补战神山的汲取通道！

　　而且就算停止了无量神珠对紫霄金阳炉的供应，楚天隐隐觉得，也无法满足他身体蜕变所需的强大力量。

　　毕竟他如今神窍天境中凝聚的，可是这个世界最本源、最纯粹的力量法则。想要让他的身体能够容纳、适应这一轮力量天影，楚天所需要的精血能量，可是一个天文数字！

　　“出！”楚天轻喝了一声，紫霄金阳炉中，在七巧天宫内淬炼了无数年的那些神奇丹药纷纷破空而来，不断投入了悬浮在他体内的那一滴神血。

　　一道道血色神纹在楚天体内蜿蜒流转。

　　楚天的身体逐渐的丰盈，他的气息也逐渐变得强大而可怕。

　　龙的尊贵。

　　龟的厚重。

　　象的霸道。

　　三力合一，是为战神之力。


第三百九十六章 幽鬼统领（一）

　　从战神山一路向北。

　　数十条宽达数百丈的象道在浓密的丛林中是如此的扎眼，笔直的象道一直向前延伸，好似无穷无尽一般。

　　但是再长的道路也有尽头，顺着这些象道，驱动山岭巨象狂奔三个月，一片东西横向的山脉蜿蜒起伏，绵延不知道多少万里长，而南北宽却也有百万里之巨。

　　茫茫山林中潜伏着无数的凶禽猛兽，更有无数的天险绝境，从高空俯瞰下去，在崇山峻岭之间，错落点缀着一座座大大小小规模不等的战堡。

　　巨石搭成的战堡纯粹为了战争而设，高大的城墙，厚重的瓮城，无数的明暗箭孔、枪孔，还有战堡内穿梭不息的战士，每天操练时惊天动地的吼叫声，都代表着这些战堡随时准备着迎接战争。

　　在这些战堡的北面，在山岭的最高处，三重厚重的城墙犹如三条怪龙，自东向西不知道延伸了多长。

　　三重城墙，最北面的城墙匍匐在山脚下，城墙高有百丈；中间的城墙矗立在半山腰，城墙高有百五十丈；最后一重城墙高三百丈上下，巍然矗立在高山之巅，居高临下俯瞰下面两座城墙，密密麻麻的床弩和各种重型军械堆积如山，看上去就让人头皮发麻。

　　站在最高的城墙上向北方看去，隐隐可见距离最北面一道城墙大概百里左右，有一片淡灰色的天幕倒卷而下。这一层天幕不知道有多高，也不知道有多长，总之从东到西，分割了整条山脉。

　　走出这一道天幕，向北继续行进上千里，同样一条三重构造的城墙矗立在群山之间。

　　和南边那三重用巨石混合了金属熔液搭建的，风格野蛮粗豪的城墙不同，北面的这三重城墙虽然规模同样巨大，但是建造风格极度的精致华美，每一块城砖上都雕刻了精美的花纹，美轮美奂的城墙不像是战争工具，反而像是一件巨大的工艺品。

　　南边的那三重城墙上，每一个城墙垛儿外头挂着巨大的兽油火把，城墙上到处矗立着巨大的油脂火盆，每到夜里，这些火把、火盆都会被点燃，照亮长长的城墙。

　　而北面的这三重城墙，每一个垛口上都挂着一颗拳头大小的明珠，一到夜间这些夜明珠就会散发出明亮的珠光，将城墙照得亮如白昼，在阵法加持下，珠光甚至能照出数十里外，将莽莽山林照得纤尘可见。

　　南方属于诸神的后裔，北方属于他们口中的邪魔。

　　用珍贵的金银金属熔炼而成，上面镶嵌了密密麻麻无数珠宝的旗杆高高矗立在城头上，巨大的旗幡迎风招展，一个硕大的“金”字在旗幡上赫然在望。

　　战王他们口中的神佑之地，天族嘴里的天弃之地，每隔千年，五行部族各家派遣大军轮流屯扎驻守，如今负责驻守这一列城墙防线的，正是五行部族金部之首的金氏一族。

　　悠长的号角声响起，负责坐镇天弃之地防线，总掌金氏一族屯扎此处所有军力的金氏长老金铁峰背着双手，静静的站在城头向南方眺望，线条冰冷刚硬的脸上带着一丝若有若无的讥诮之色。

　　“想想，也真够丢人的！”金铁峰突然笑了起来：“堂堂水氏大长老，水无波的同母胞弟水无痕，居然被人剁了一对儿腿子！呵呵，谁能告诉我，他是怎么跑到天弃之地内找乐子的？”

　　站在金铁峰身后的一群金氏族人同时闷笑出声。

　　天弃之地，对天族而言，那可是绝地！

　　无论天修还是灵修，只要进入天弃之地，就会受到莫名的法则压制，法力、魂力全部调动不得，纳镯也无法使用，一应天器、灵器都会被彻底压制无法动用。

　　甚至就连肉体力量，都会被压制到极限。

　　再强大的天修，哪怕是金铁峰这样的登天境之上的大能，若是误入了天弃之地，也会被压制得和普通立命境的修士没什么两样。

　　天弃之地对他们天族而言，就是天地间最危险的地方。

　　一直以来，天族对天弃之地的打击，都是通过那些兽妖和其他的奴隶军团来进行，没有任何一个天族嫡系族人会傻乎乎的跑到天弃之地送死！

　　那真是送死！

　　金铁峰这样的金氏长老若是跑进去，怕是会被一头最普通的猛兽轻松猎杀，这不是送死是什么？

　　可是水无痕偏偏就跑进去了，不仅如此，他还被一群近乎野人的上古邪魔余孽生擒活捉，还被砍掉了一双大腿……这事情若是传出去，水无痕以后还有脸见人？

　　远处传来了低沉的兽吼声，虎啸天回复了原形，化为一头通体漆黑的猛虎，背负着两条大腿重新长出来的水无痕翻山越岭，快速的向北方长城狂奔而来。

　　在虎啸天的身边，一群大妖各自施展秘法神通紧跟着他。

　　离开了天弃之地，水无痕一身力量恢复如初，两天前，他让虎啸天等人找了个深山中的大湖，将大湖中的水属性天地灵髓抽取一空，轻轻松松的就将两条被砍掉的腿子重生了出来。

　　只是新生的腿子并没有经受长时间的淬炼，两条腿还有点虚软，倒霉的虎啸天就成了他的坐骑。

　　距离城墙还有数十里地，站在城墙上的金铁峰悠悠长笑道：“贵宾到了，打开城门，列仪仗，随我迎接贵宾！哈哈哈，无痕长老，自从兄弟我坐镇此地，我们可是有六百多年没见了！”

　　厚重的城门冉冉开启，城门中一道一道巨大的闸门冉冉升起，金铁峰带着大队人马大踏步走出了城门，笑呵呵的向脸色阴郁的水无痕迎了上来。

　　隔着老远的距离，金铁峰已经满脸是笑地说道：“哈哈，一定是老哥你惦记着兄弟我，眼巴巴的不远万里来看望兄弟我了吧？哈哈，当年我的提议如何？让你家的那小闺女，嫁给我那不成器的小崽子！”

　　水无痕的脸剧烈的抽了抽！

　　他落难天弃之地，落到那么狼狈的境地，他只求偷偷摸摸的、无人知晓的离开天弃之地，以后再想办法报复天弃之地中的那些该死的邪魔余孽！

　　但是金铁峰这么大张旗鼓的……

　　他居然带着数十万精锐战士迎出了城！

　　城门里大队仪仗队走了出来，百多里长短的城墙上，大队大队的精锐战士直接从城头上蹦了下来，在城墙外整齐的排开了队伍！

　　水无痕老脸铁青，恨不得将金铁峰一拳打死！

　　他是唯恐天下人不知道他水无痕在天弃之地吃亏了不成？


第三百九十六章 幽鬼统领（二）

　　三道城墙后面，同样是一座座屯兵的战堡星罗密布在崇山峻岭之中。

　　一座格外秀美，宛如一根玉笋一般，从群山之中高高挑起数千丈高的秀峰之上，一座华美的园林中歌舞升平。数百乐师齐齐奏乐，数千舞女摇曳生姿，一场盛大的“欢迎酒宴”正恰到好处。

　　好好用香汤洗了个澡，浑身须发打理得整整齐齐，换上了一件天蓝色的极品丝袍，重新恢复了雍容气度的水无痕端着酒杯，慢条斯理的向金铁峰淡然道：“那头黑虎，还有他的那些同伴……”

　　金铁峰笑吟吟的看着水无痕：“无痕兄有何吩咐？”

　　水无痕沉吟了片刻，手指上的酒杯转动了一下，随后清清淡淡地说道：“让他们去赴死营吧！算我欠铁峰长老一个人情，三日后，让他们签署军令状，攻打邪魔余孽。”

　　“好！”金铁峰笑得眼睛都眯成了一条线！

　　水无痕要面子，金铁峰摆出偌大的阵仗迎他进城，但是进城时的水无痕已经重生出了一对儿腿子，除了衣衫略微有点破烂，倒也不算太丢体面！

　　唯独他在天弃之地中的惨状，虎啸天他们可是亲眼目睹、全程参与过的！

　　以水无痕的身份地位，他在天弃之地中被人那般折辱的事情，怎可能传播出去？他还要不要见人了？

　　天族，可是最重脸面、最重体统的！

　　所以，虎啸天他们必须死！

　　哪怕他们是水无痕的救命恩人呢？他们也必须死！

　　举起酒杯，浅浅的抿了一口美酒，水无痕笑了：“不过，他们毕竟也有几分功劳，他们可以死，他们的族眷之中，挑选几个天分不错的，给他们点造化吧。嗯，让他们脱离奴籍，做附庸仆役养着好了。”

　　金铁峰点了点头，应了一声：“善！”

　　虎啸天他们见到了水无痕的狼狈模样，他们是必死无疑的。

　　不过呢，水无痕毕竟是水氏长老，如果单纯是他一人，斩草除根也无所谓。问题他的事情被金铁峰知晓了，虎啸天他们还是金氏一族的奴兵，水无痕就不能做太过分的事情。

　　想要杀人灭口，封锁自己的丑事，自然要通过金铁峰来进行！

　　欠金铁峰一个人情，就是让金铁峰闭嘴，别把自己的事情说出去！

　　同时也要金铁峰为了这个人情，将虎啸天他们的族眷中挑选几个顺眼的出来，好吃好喝的养着，就当养猪了，算是报了虎啸天他们从天弃之地将水无痕救出来的情分！

　　三言两语之间，水无痕就和金铁峰达成了协议，达成了默契。

　　两人相视而笑，连续几杯酒喝了下去，水无痕的兴致也就上来了。金铁峰也有意的拉交情，一番盛情之下，水无痕也就将他在天弃之地的所见所闻，挑选他能说的说了一番。

　　其实他也没有什么值得说道的所见所闻，毕竟他只是在大泽中混了几个月，然后就被楚天捆着带去了战神山，半路上就被虎啸天他们救了下来，又通过秘密架设的传送阵一路向北方逃窜！

　　他对天弃之地的具体情况，了解的程度还真不如虎啸天等兽妖！

　　只不过，金铁峰何等身份？他根本不可能和虎啸天等奴兵发生任何交集，自然也不会去向虎啸天他们打听天弃之地的情况。

　　水无痕才是有资格和金铁峰平等相交的人物，金铁峰也只可能从他这里得到天弃之地内的详细见闻。

　　“原来如此，想不到，那些太古余孽，居然已经凋敝如斯。”金铁峰轻轻的拍了一下自己大腿，冷然笑道：“看来，这些年对他们的打压，果然是卓有成效。如此下去，他们就只能成为‘材料’的供应地了。”

　　水无痕笑着点了点头，他淡然道：“若非天弃之地对我们的压制太大，全盘征服他们，也是易如反掌。不过保持现在的情势也是不错，给他们足够的压力，他们也能源源不断的给我们提供极品‘材料’。”

　　两人在这里高谈阔论，宴会的大殿中，数百名在这长城防线轮值的金氏一族的年轻族人在下方相陪。

　　两位长老级的大人物在说话，这些小辈也不敢放浪形骸，只是小心的喝着酒，吃着佳肴，不时向那些狂舞的舞女偷偷的看上两眼。

　　蓦然间，金铁峰招了招手，一名金氏一族的年轻人就急忙凑了上去，恭敬的向金铁峰鞠躬行了一礼：“长老？”

　　金铁峰冷淡地说道：“送无痕长老回来的那几头兽妖，连同他们的所有属下，全部送去赴死营。三日后，赴死营做先锋，对南方的那些邪魔余孽，发动一次全面进攻。”

　　手指轻轻的点了点桌面，金铁峰淡然道：“让虎啸天他们签下军令状，攻不破南方三重长城防线，就死在那里好了。这件事情，办得妥当圆满一些，嗯，匠城那边送来的公文，你们也见到了，抓捕百万‘材料’，这事情一并办了。”

　　这金氏一族的年轻人笑了，他恭谨地问道：“长老，前些日子，从幽暗地域调来的一支幽鬼军团战力很是强悍，那支军团的统领楚颉颇有几分本领，这次的进攻，抓捕的事情，让他去如何？”

　　金铁峰斜睨了这年轻人一眼：“哦？那楚颉，是你招揽的人？也好，抓捕‘材料’，风险不大、功劳不小，你想让他建功，那就让他去负责这件事情。幽鬼在天弃之地能发挥的战力，比兽妖还要强出一截，你有信心，就让他去，可不要丢脸！”

　　金氏年轻人笑着点了点头，恭敬的应诺了，然后弯着腰退出了大殿，随后意气风发的转身就走。

　　在天族的三重长城防线的北面，一座矗立在大山中部的屯兵战堡中，身披一套漆黑甲胄，通体阴煞之气冲天的楚颉坐在一块大石上，冷眼看着校场上一条条被青色、蓝色、白色、血色幽光包裹的人形骷髅架子。

　　这些人形骷髅架子尽是来自幽暗地域的恶鬼，他们排成了整齐的军阵，无声无息的往来穿梭，各色奇异的兵器散发出森森寒光，整个战堡都因为可怕的寒气，被一层厚厚的玄冰覆盖。

　　几条流光急速的飞来，“桀桀”鬼啸声中，楚颉突然笑着站了起来。

　　“这就有活干了么？呵呵，看来给那几个孙子送的礼，没白送啊！”

　　“啧，只要能离开这该死的天族掌控之地，嘿嘿，少爷我就是龙入大海，可就由不得你们了。”


第三百九十七章 吃香的楚颉（一）

　　饶是在天弃之地，金氏族人依旧保持着奢华以及糜烂的生活。

　　莺歌燕舞，花团锦簇。

　　在金铁峰款待水无痕的园林山脚下，一片精美得近乎琐碎的游廊、精舍错落点缀在万亩花林中。

　　无数萤火虫被切掉了尾部的发光器官，镶嵌上了芝麻粒大小的夜明珠，在秘法的催动下，无数的萤火虫高高低低的飞翔着，比它们本身的荧光明亮数十倍的珠光瑰丽非常，在花林之中形成了一片璀璨的光海。

　　好些身穿粉色长裙的少女软绵绵的笑着，娇媚的扭动着纤长的腰身，在游廊中、花林中自由的穿梭着。

　　她们手里提着粉色的灯笼，灯笼中没有烛火，而是一颗颗拳头大小的明珠，珠光明亮，和那些萤火虫身上的小小明珠遥相辉映，让花林越发的璀璨夺目。

　　她们也别无他事，只是在花林和游廊中漫无目标的走着。

　　这也是一道瑰丽的风景，这些少女，少女手中的灯笼，这都是风景中的一部分。人造的风景，这些少女就是人造风景中的一件道具。

　　楚颉穿着一裘紫色长袍，头顶束着一件镶嵌七宝的紫金高冠，手中握着几支鲜艳的、带着露珠的鲜花，满脸是笑的走过一道道游廊，最终来到了一汪亩许大小的清潭旁。

　　昂贵的、毫无瑕疵的白钻打磨成了光润没有棱角的黄豆粒大小，在清潭旁铺成了一片绵延百丈的“沙滩”，数十名身穿华服、做女装打扮的俊美少年妩媚的笑着，簇拥着六名身穿男装，气息高高在上、贵气逼人的少女。

　　此处乾坤倒置，本该阴柔的少女霸气四射，而原本应该阳刚的青年，却变得温情如水。

　　这些女装的少年笑容温柔，目光温柔，动作也柔柔软软曼妙无比，他们看向六名少女的目光中充斥着宠物才有的孺慕之情，在他们身上，见不到任何雄性动物应有的气质。

　　他们，只是一群宠物。

　　他们，软绵绵的簇拥着少女们，或者干脆蜷缩在她们的脚下，好似摇尾乞怜的猫儿一样，轻轻地用自己一头浓密的秀发磨蹭她们的靴子。

　　楚颉“呵呵”的笑着，大马金刀的走了过去，一脚将一名温柔如水的青年踢飞了十几丈远。

　　数十名青年女装青年就好像被踩了尾巴的猫一样，浑身汗毛一下子就竖了起来，他们一个个“目露凶光”的盯着楚颉，好几个人还握紧了白嫩嫩、软塌塌的拳头，似乎要冲上去用小拳头狠狠的打楚颉个鼻青脸肿。

　　“一群没卵子的软蛋，滚！”楚颉冷哼了一声，一股阴寒刺骨的鬼气喷涌而出，白钻铺成的“沙滩”顿时蒙上了一层薄薄的寒霜，冻得这些颜值非常的青年一个个嘴唇发青。

　　知道自己不是楚颉的对手，数十个被冻得瑟瑟发抖的“宠物”低声的哭泣着，一边躲向几个少女的身后，一边用软绵绵的甜滋滋的声音向少女哭诉楚颉的无礼。

　　一名双眉如刀、锋芒毕露的少女“嗤嗤”笑了一声，她一耳光将一名双手扶在她肩膀上，平日里最受她宠爱的青年打飞了数十丈远，手指随意的向外一指。

　　几名身穿粉色长裙的少女从花林中走了出来，一把捂住了哭天喊地的青年的嘴，犹如拖死猪一样，将他拖进了花林深处。

　　不多时功夫，就有一股淡淡的血腥味传来，随后是铁锹挖开泥土的声音，重物掉进了深坑的声音，以及泥土砸在某些柔软物体上的声音飘了过来。

　　“楚颉，坐这里！”毫不犹豫处置掉了一头宠爱的宠物，将其化为花肥的少女笑着指了指身边的一张锦绣墩子。她亲手抓起一个白玉酒壶，用一个晶莹剔透的水晶杯倒了一杯殷红如血的葡萄酿。

　　“楚颉，坐这里！”数丈外，另外一名男装少女赶走了身边围绕着的那些女装青年，笑容满面的向楚颉招了招手。

　　“楚颉，还是来我这里。”又一名少女站了起来，这少女身量极高，身高超过一丈二尺，比她身边那些女装的青年高出了四尺有余，和她矫健高挑的身形相比，围绕在她身边的那些女装青年越发显得柔弱了。

　　“听说，你要领军出战？”站起身的少女摇了摇头，颇有不满的冷笑道：“你要去天弃之地，和那些浑身脏兮兮的邪魔余孽作战？何苦呢？留下吧，只要我一句话，谁也不能让你去南边。”

　　又一名少女跳了起来，她身体一晃，直接到了楚颉身边，一把抓住了楚颉的胳膊把他拉向自己的坐席：“是金鹭让你去南边打仗么？何必理他？只要你答应，我这就开口让他把你、还有你的属下全部转到我麾下来。”

　　少女矜持的微微一笑：“金鹭见了我，还要叫我一声姑姑，在我面前，他不敢放肆。”

　　楚颉轻轻地咳嗽了几声，他伸手搂住了少女柔韧而有力的腰身，当众在她线条绝美的腰身上扭了一把：“我楚颉堂堂男儿，什么时候要靠女人吃饭了？”

　　一股强烈的男人气息喷涌而出，楚颉说这番话的时候下巴微微挑向天空，顾盼之间豪气大盛，在四周那些女装青年的衬托下，他就好像一群“公公”当中突兀的挺起来的一条“真男人”，六位身份尊贵的金氏族女面皮突然一阵晕红，心跳速度骤然加快了不少。

　　“话是这样说，但是那些邪魔余孽颇为凶险！”几个少女顾不得矜持，纷纷来到楚颉身边。

　　楚颉摆出一副豪气干云、英雄盖世的嘴脸，傲然冷笑道：“凶险？世间有什么事情不凶险呢？不过，男人在世，当持三尺剑，建百世功，哪里顾得上凶险？”

　　六个少女心神俱醉的看着楚颉，眸子里秋波荡漾，几乎要将楚颉整个吸进眸子里。

　　真正是冤孽啊，她们身边的宠物无数，偏偏就是这个从幽暗地域调来天弃之地不过数月的楚颉，硬生生让她们心魂荡漾，让她们把持不住！

　　“不过，我此番来，也是有事相求！”楚颉重重的叹了一口气：“我不怕死，却不能让麾下的儿郎白白送死。所以，还请六位姑娘相助，多多调拨一些军械辎重于我。”


第三百九十七章 吃香的楚颉（二）

　　三日后，天族的长城上城门洞开，一队一队的战士犹如潮水一样涌了出来。

　　虎啸天扛着一柄大刀，脸色阴郁的行走在赴死营的队伍中。

　　“忘恩负义的杂碎！水无痕，老子要啃掉你的脑壳！”虎啸天额头上青筋凸起，一边大步行走，一边恼羞成怒的低声咕哝着。

　　原本以为是一场大造化，从天弃之地那等凶险地带，救回了水氏的大长老，虎啸天觉得，自己多少要有点好处吧？

　　真没想到，水无痕翻脸不认人，直接一巴掌将他按到了赴死营中去送死！

　　想到临行前签署的军令状，虎啸天心头一阵火气直冲脑门，他很想拔出大刀，将赴死营后面的那些督战队砍成饺子馅！

　　但是他刚刚动了这个念头，他的脑袋就头痛欲裂，痛得他额头上冷汗不断的渗出，差点一头栽倒在了地上。

　　“老子要啃掉你们的脑壳！”虎啸天眸子里凶光闪烁，胸膛中不断传来低沉的轰鸣声。

　　数十头虎妖环绕着虎啸天，一个个神色麻木的向南方行进。

　　这些虎妖尽是虎啸天的部属，他们衣衫褴褛，连一套甲胄都没有，只是在身上披着一条兽皮，防御力勉强比光着身板略好一些。

　　他们的兵器也就不说了，只是普通百炼精钢锻造而成。

　　就这样的装备，按照军令状上的条款，要在一个月内攻破天弃之地邪魔余孽建造的长城防线？

　　虎啸天牙齿咬得“嘎嘣”直响，一股子怒火在心头萦绕，他很想不顾一切的将这些火气发泄出来，毁掉自己，连带着将那些可恶的天族毁掉一些！

　　只是，他不能！

　　重重的往地上跺了一脚，虎啸天耷拉着脑袋，浑身死气沉沉的跟着大队人马向前行进。

　　在虎啸天所在的赴死营走出了数百里后，衣甲辉煌的楚颉骑着一头背生双翼的骨龙，趾高气扬的从城门中行了出来。

　　阴风阵阵，寒气森森，在楚颉身后，一队一队全副武装，衣甲鲜明、军械精良的恶鬼离地三尺飞出了城门。这些恶鬼身上的甲胄光芒夺目，一道道气息强大的符文在甲胄上若隐若现，厚达尺许的防御结界将这些恶鬼裹得结结实实，任凭阳光朗照也对他们没有任何影响。

　　“嗡嗡”的轰鸣声传来，在这些恶鬼组成的庞大军团中，出现了大量通体流光溢彩的飞天战舰，好些身形巨大、通体鬼气升腾的恶鬼全副武装的站在飞舟上，不时发出声震百里的鬼啸声。

　　骑着骨龙的楚颉走出城门数十里后，他一声长啸，骨龙拍打着破破烂烂的骨翼腾空飞起，仰天发出了一声尖锐的长啸。

　　整整三千条满载的飞舟在离地千丈的空中排成了雁翎编队，紧随在楚颉身后，缓缓向南方飞去。

　　地面上无数的恶鬼齐声欢呼，他们嘴里喷吐着寒气阴风，轻飘飘的腾空飞起，簇拥在体型庞大的飞舟四周，组成了庞大的军阵，不紧不慢的向南方逼近。

　　“儿郎们，此番南征，当立功勋！”楚颉回头向身后无边无际的恶鬼大军看了一眼，满意的点了点头。他放声高呼：“建功立业！”

　　无数恶鬼齐齐的扬天欢呼，这些来自六道封魔大结界鬼道世界的恶鬼，他们已经迫不及待的想要吞噬新鲜的血肉，吞噬新鲜的魂魄。

　　城墙上，水无痕背着手，眯着眼看着这支规模庞大的恶鬼军团。

　　他突然开口问道：“这支鬼军，来自幽暗地域？”

　　金铁峰眯着眼，“呵呵”笑了几声，他没吭声！

　　水无痕就重重的叹了一口气：“看来不是了。真是羡慕你金氏一族，居然能够破开一处封魔结界……从中得到这般大的好处！”

　　金铁峰摇了摇头，急忙笑道：“无痕长老，这话可不能胡说，这支鬼军，而是我金氏一族辛辛苦苦在幽暗地域积攒下来的。”

　　水无痕点了点头，他沉声道：“看得出来，金氏颇为重视这支鬼军，呵呵，他们身上的装备，就算是金氏的附庸家族组建的天修军队，也就是这档次了吧？”

　　金铁峰眨巴眨巴眼睛，没吭声。

　　他也觉得奇怪啊，楚颉统辖的这支来自六道封魔大结界的鬼军，可是极大的缓解了金氏一族这些年来颇有点捉襟见肘的军力，所以很受到重视！

　　但是再重视，这也只是一支奴兵军团！

　　奴隶嘛，金氏怎可能给他们这么好的军械？在高高在上的天族心里，奴隶就是消耗品，根本不值得在他们身上投入太多。

　　金铁峰下意识的向负责统辖楚颉鬼军的金鹭望了过去。

　　站在数十丈外的金鹭低下头，不敢看金铁峰——他总不能给金铁峰说，楚颉的鬼军能有这么精良的装备，是那六位招惹不得的姑奶奶的意思么？

　　金铁峰和水无痕也没把这事情当做一回事！

　　区区军械而已，对于高高在上、拥有天地万物的天族而言，这算什么呢？

　　不过是一点点微不足道的军械罢了。

　　浩浩荡荡的大军南北绵延上千里，左右铺开三千多里，分成了大大小小上百支军队，顺着这些年天族在崇山峻岭中开辟出的行军直道，号角喧天的向南方不断逼近。

　　天空中，数十头从南方山林中飞出的角鹰远远的在高空盘旋着，上上下下的在空中画出了一个个奇异的图案。

　　楚颉坐在骨龙背上，眺望着数百里外那一层灰蒙蒙的，从极高的天空倒卷而下的灰色天幕，笑着点了点头：“南方的那些邪魔余孽，发现我们了。六位姑娘，你们私自出兵，不会有问题么？”

　　紧跟在楚颉身后的一条飞舟中，六名身穿金色战甲，通体萦绕着一层尺许厚护体神光的少女大踏步的走了出来。

　　站在飞舟船头，六位少女和楚颉一般眺望着远处的那一层分开了天陆和天弃之地的天幕结界，身量最高的那位少女冷笑了一声：“哪有什么问题？我金氏儿女敢于担当，亲帅亲卫征伐邪魔余孽，纵算是族中长老，又能说半个不对么？”

　　少女们同时笑了起来。

　　她们一个个目光火热的盯着楚颉的背影，就好像六头母老虎，恨不得一口将楚颉吞下去。

　　楚颉感受着背后热辣辣的目光，嘴角勾起，露出了一丝颇为邪异的冷笑。


第三百九十八章 楚颉叛逃（一）

　　天弃之地战场，诸神后裔和天族各自修筑的城墙相距不过千余里。

　　一大清早的出发，饶是步行，在天族督战队的死亡威胁下，赴死营的无数奴兵顺着天族开辟的兵道，只用了短短三个时辰，就突破天弃之地的天幕结界，来到了第一道长城防线下。

　　低沉的号角声从城墙上传来，无数身躯雄壮的战士走上城墙，手持弓弩，面无表情的看着城墙外越来越近的敌人。

　　赴死营中一声声尖锐的鸟鸣声响起，数百头凶禽修成的大妖仰天嘶吼，他们化为原形冲天飞起，展开巨大的羽翼，亡命的向城墙冲来。

　　在他们的身后，数以十万计的大小飞禽化为铺天盖地的黑云，排成宽达数百里的战线，呼啸着冲向了城墙。

　　几名来自战神山的统领站在城墙上，同时咧嘴笑了。

　　“战争，杀戮，流血，死亡！战神的荣耀！”这些战争狂人举起了手中兵器，重重的向下一挥。

　　城墙上，暴风骤雨一样的箭矢呼啸着冲天飞起，更有一根根手臂粗细、丈许多长的床弩带着可怕的撕裂声冲向了那些大妖。

　　大片大片的鸟妖从天空坠落，一头栽倒在地摔成了肉泥。

　　一头头大妖的身躯被力道强得可怕的床弩击穿，嘶吼着摔在地上，浑身是血的翻滚挣扎着。

　　也有幸运的鸟妖冲上了城墙，尖锐的爪子和喙子带起了一道道血泉，迎接他们的，则是一柄柄锋利的钢刀，一支支有力的长矛。战神山的战士们结成了森严的军阵，快速而有效的收割着这些鸟妖的生命。

　　神佑之地，莫名的封印之力让这些鸟妖无法施展各种天赋神通和秘法，他们只能依靠强大的肉体和爪子、喙子作战。失去了神通和秘法的加持，这些鸟妖起到的唯一效果，就是扰乱了第一道城墙上驻守战士的阵脚。

　　趁着鸟妖们冲上了城墙乱战的机会，大群大群赴死营的战士扛着高高的云梯，嘶吼着冲了上来。

　　放在神佑之地外，这些赴死营中的奴兵，无论是天修还是兽妖，区区百丈高的城墙算什么？好些兽妖轻松一跃都能跳起百丈高下，能够直接扑上城墙。

　　但是在神佑之地内，面对无形的封印之力，他们最高只跳起七八丈高，他们的神通、秘法全都无法使用，只能依靠肉体力量和城墙上驻守的战士拼命。

　　鲜血迅速顺着城墙淌下，顺着云梯淌下，飞溅的鲜血犹如瀑布一样从城墙上喷洒下来！

　　虎啸天顺着高高的云梯冲上了城墙，他嘶吼着挥刀斩杀了数十名战神山的战士，一刀将一名战神山的低阶战师劈成了两段，负责这一段城墙的一名战神山高阶战师立刻注意到了他。

　　一名高阶战师，三名中阶战师联手攻了上来，虎啸天挥动长刀长啸着迎了上去。

　　在这混乱的城墙攻防战场上，没有空间让你腾挪闪避，没有神通秘法可供选择，四面八方都是敌人，任何精妙的招式到这里都是找死！

　　纯粹的力量、野蛮的战意、疯狂的杀念，这是活下去的唯一保障！

　　硬顶硬的顶上去，要么砍死敌人，要么被敌人砍死，仅此而已，唯此而已！

　　虎啸天长刀横劈，来路不明的黑色长刀闪过一抹寒芒，将面前高阶战师手中的长剑一刀劈断，长刀刚刚没入对方的身体，三名中阶战师手中的长矛、大斧和重剑就齐齐没入了他的身体。

　　血水飞溅中，后方一名通体燃烧着淡淡火焰，显然是火神苗裔的中年男子一声大吼，他张口一道奔流的烈焰喷吐而出，高温烈焰包裹了虎啸天的身体，烧得他睁不开眼睛，踉跄着向后连连倒退。

　　三张床弩同时调换方向，向着勇悍异常的虎啸天攒射了过来。

　　九根巨大的床弩弩矢同时命中虎啸天的身体，虎啸天痛呼一声，被弩矢打得离地飞起，直接飞出了城墙，一头重重的栽倒在下方泥泞的血地中。

　　大群大群冲锋的赴死营战士就踩着虎啸天的身体冲锋上前，以虎啸天如今的力量，他居然被踩得在地上挣扎不起。一只只大脚胡乱的践踏着虎啸天的身体，一次次将想要抬起头来的虎啸天踩进带着浓郁血腥味的泥泞地中。

　　几头虎啸天的心腹手下从城墙上跳了下来，他们怒吼着想要分开冲锋的人群，想要搀扶起虎啸天。

　　后方督战的天修们注意到了这几头逆流而行的虎妖，一名中年天修冷哼一声，手中玉版一抹寒光闪过，几缕寒光激射而出没入了几头虎妖的身体，几头虎妖硕大的脑袋“嘭”的一下炸开，鲜血和脑浆喷了四周赴死营战士一头一脸都是。

　　“不！”虎啸天低沉的咆哮了一声，他一声怒吼将身边大群赴死营战士震飞，他一跃而起，艰难的拔出了插在身上的床弩弩矢，浑身肌肉蠕动着，他的伤口在急速的愈合、重生，他绝望而悲愤的看了一眼那些在十几里外的小山包上督战的天修，嘶吼着重新爬上了云梯。

　　“这就对了！该死的下贱种……赶紧去死吧！”督战队的天修们淡淡的笑着，饶有兴致的看着顺着云梯向上攀爬，不断挥动长刀劈开一块块礌石、滚木的虎啸天。

　　作为赴死营的督战队，他们已经得到了金铁峰明确的命令！

　　那些将水无痕从天弃之地救出来的大妖，必须死！这一次的攻城战，他们的第一任务就是确保虎啸天他们死在战场上，不许有一个漏网之鱼！

　　第二任务嘛，自然就是给水无痕出一口心头恶气喽！

　　哪怕赴死营死伤再惨重，就算赴死营损失殆尽，也要尽可能的杀伤那些“邪魔余孽”，杀得越多越好！

　　城墙上，数十头被斩杀的兽妖尸体被抛飞了出来，鲜血犹如暴雨洒得虎啸天一身都是。

　　虎啸天低沉的咆哮着，大眼角裂开的他眼泪混着鲜血一起流淌。

　　“为什么，老子会沦落到这一步？”虎啸天跳上了城墙，一刀劈开了一名战神山下级战师的身体。

　　“老子的兄弟，老子的人！”虎啸天向一旁望了过去，被送来这里后，他耗费本命妖气点化的那群虎妖中，有十几头虎妖正痛呼着，被城墙上守军的弓弩射得和刺猬一样，身形踉跄着摔下了城墙。


第三百九十八章 楚颉叛逃（二）

　　“真够蠢的！”楚颉骑在骨龙背上，骨龙悬浮在天幕结界边缘，他双眼中鬼火闪烁，远远的看着在城墙上浴血厮杀的虎啸天。

　　虎啸天的吼声如雷，隔着两百多里地依旧清晰的传了过来，整个战场上，就数这个家伙的嗓门最庞大。

　　他手中长刀散发出森冷的黑色幽光，每一刀挥出，都在空气中留下了一道能够持续数秒的黑色刀痕。

　　很显然，这是一柄来路不凡的神兵利器。

　　已经有七八名战神山的高阶战师联手围了上来，但是这些高阶战师联手，依旧被虎啸天打得节节败退。

　　兵器差距太大，这些高阶战师手中的兵器也算是不坏，面对虎啸天手中长刀，他们的兵器稍微碰触就被劈成了两段，好几个人一个不提防，还被刀锋扫过受了重伤。

　　幸好战神山的战师们精血充沛、生命力极其强悍，受了重伤也不过是三五个呼吸就能愈合，他们赤手空拳的和虎啸天打成了一团，被虎啸天手中的长刀逼得狼狈不堪。

　　楚颉注意到，距离虎啸天大概三里地的一座巨石垒成的塔楼上，一名身披重甲、身高一丈六尺开外的壮汉，身上已经燃烧起了火焰一般的精血烈焰。

　　这名战神山的战将，已经转过头来，目光投注在了虎啸天身上，更多的时候，他在看虎啸天手中的那柄长刀！

　　“呵呵，被高手盯上了！”楚颉摇了摇头，他轻叹了一声，低声的自言自语：“看你也有几分奇遇的样子，只不过，怎么还是这么蠢呢？妖道虎族的道种呵，除了卖苦力，你就不会动脑子么？”

　　耸耸肩膀，很轻佻的笑了几声，楚颉轻轻一拍座下骨龙，慢慢的穿透天幕结界，进入了天族口中的天弃之地。

　　他微笑着回过头来，向身后飞舟船头上站着的六位金氏族女笑道：“几位姐姐当心，这天弃之地可凶险得很，几位姐姐到了这里一定要紧跟在我身后，只要我一息尚存，定然不会让那些邪魔余孽靠近几位姐姐分毫！”

　　楚颉的嘴巴甜滋滋的和抹了蜜一样，六位金氏族女笑颜如花，一个个眸光如水的看着他！

　　飞舟缓缓飞入天弃之地，六位金氏族女进入天弃之地的一瞬间，她们的身体微微一晃，体内庞大的天力、强大的天魂之力同时被冻结、封印，丝毫力气都提不起来。

　　甚至她们强横的肉体力量都受到莫名的影响，一百分力量发挥不出一分来，一个个额头冷汗渗出，膝盖一软，身体不受控制的跪倒在了船头。

　　六位族女的身后，随行护卫她们的数千金氏旁系族人和附庸家族的护卫们，表现得更加不堪，好些人一骨碌的栽倒在甲板上，喘了好几口气，这才勉强的撑起了身体。

　　“天弃之地，真正是邪魔之力笼罩的地方！”几个族女神色骇然的惊呼出声。

　　她们现在终于明白了，为什么金铁峰严禁金氏的族人贸贸然的进入天弃之地，为什么天族总是要动用那些奴兵，其中绝大部分都是兽妖、幽鬼等异族进攻天弃之地了！

　　这鬼地方，对他们天族而言，完全就是一个绝地！

　　连水无痕那样的长老级高手都在这里吃亏上当，被蛟爪这样的中阶战师轻松摆布，何况是她们这些实力还远不如水无痕的天族？

　　三千条飞舟络绎飞进了天弃之地，飞舟上不时有人惊呼出声。

　　楚颉则是闪身回到了飞舟船头，他“惊讶莫名”的单膝跪倒在六位金氏族女的身边，“关怀备至”地问道：“六位姐姐，你们这是怎么了？”

　　六位金氏族女勉强笑了笑，她们齐声安慰楚颉，她们只是一时间没有了力气，除此之外别无大碍！

　　其中身材最高挑，在六女中辈分也是最高，实力也是最强的金岫妩媚的扫了楚颉一眼，娇滴滴地笑道：“楚颉小弟，姐姐的安危，可就交给你了。”

　　其他五女也是七嘴八舌的，不断向楚颉抛着媚眼，说着娇滴滴、甜滋滋的动听话儿！

　　楚颉笑得眼睛都眯成了一条线，他缓缓站起身来，用力的搓了搓双手。

　　他此刻的表情，若是楚天见到了，一定会觉得很熟悉——当年还在镇三州老寨子的时候，虎爹带着大队人马出山，碰到大肥羊的时候，这表情和楚颉几乎是一模一样啊！

　　“没有反抗之力了，那真是……太好了！”

　　“虽然，作为一个男人，在这种时候，做这样的事情，说这样的话，嘻嘻，有点‘渣滓’、‘垃圾’、‘下三滥’、‘不要脸’的感觉！”

　　“但是我楚颉楚大……不，楚二少就是这样的人啊！这么做，我感觉好爽啊！好过瘾啊！好快活啊！”

　　“嚯嚯嚯嚯”的尖笑着，楚颉很轻盈的原地转了三圈，挤眉弄眼的向六名目瞪口呆的金氏族女做了个鬼脸：“六位姐姐……啊，不，六位奶奶！”

　　楚颉笑得很阴诡，很奸邪，很放荡，很不要脸——他此刻的表情，完全、完美的诠释了什么叫做“奸佞小人”，什么叫做“奸臣贼子”！

　　“六个老娘们，你们知道不知道啊？每次我楚二少昧着良心叫你们‘姐姐’的时候，就好像在操一块死猪肉一样的恶心？”楚颉笑容满面的说着让六位金氏族女浑身冰冷的恶毒言语：“你们多大了啊？你们最小的都一百多岁了，最老的都四百多岁了，我楚二少，可是风华正茂的青春少年啊！”

　　“你们一个个都是我奶奶、祖奶奶、姑奶奶老祖宗的年纪了，你们这群老母猪，怎么忍心吃我这根小嫩草？”楚颉跳着脚的笑着：“哎唷，真是恶心坏我了！”

　　金岫呆住了，她结结巴巴的指着楚颉问道：“楚颉，你，你知道你在说什么？”

　　楚颉一耳光狠狠的抽在了金岫的脸上，将金岫打得原地转了七八圈，一脑袋杵在了地上半天动弹不得。

　　“楚二少当然知道自己在说什么！”楚颉拔出腰间佩剑，剑指天空撕心裂肺的吼着：“兄弟们，造反啦！”

　　“唷唷”、“桀桀”、“嘿嘿”、“嘻嘻”！

　　四面八方，无数恶鬼同时发出了尖锐难听的尖啸声，他们蜂拥而起，向着浑身瘫软的天族扑了下去。


第三百九十九章 万鬼朝宗（一）

　　不仅仅是楚颉统辖的飞舟上，就连赴死营的督战队天修身边，正浩浩荡荡向南方冲杀的赴死营战士中，都有数以万计的战士突然发出凄厉的惨嗥声。

　　从这些战士的体内，一具又一具浑身被邪气森森的阴光包裹着，形如骷髅的恶鬼飞扑而出，随着这些恶鬼的扑出，这些战士的血肉急速干瘪萎缩，弹指间就炸成了大片飞灰。

　　位于天幕结界中，天修的实力被压制到了极致，数万名督战队的天修毫无反抗之力，眼睁睁的看着无数恶鬼向自己扑杀了上来。

　　他们嘶声尖啸着，声嘶力竭的咆哮着，愤怒如狂的咒骂着。

　　他们身边簇拥着大队大队身披重甲、装备精良的兽妖，这些兽妖可不是赴死营的炮灰，而是金氏一族忠心耿耿的附庸仆役，一如金牙岛的老熊家一样的附庸妖族！

　　这些兽妖在这些金氏族人的咆哮声中大踏步的冲杀而出，手中刀剑闪烁着淡淡的寒光，狠狠的劈向了这些突兀冲出的恶鬼。

　　尖锐的鬼啸声冲天而起，这些形如骷髅的恶鬼忽然散而成风，轻轻松松的避开了这些兽妖的拦截。下一瞬间，他们冲到了那些督战队的身边，狠狠的钻进了他们的身体。

　　这些督战队员凄厉的嚎叫着，身体剧烈的抽搐着倒在了地上。

　　一只又一只恶鬼钻进了他们的身体，疯狂的撕扯着他们的灵魂，凝成实质的强大天魂可以抵挡十只、百只恶鬼的侵蚀，但是钻进他们体内的恶鬼何止千百条？

　　那些附庸妖族的兽妖简直要疯掉了，他们不知所措的看着一个又一个尊贵的“天族大人”倒在了地上抽风，看着他们嘴角冒出了血沫子，被压制了所有神通法术的兽妖们却无计可施！

　　短短几个呼吸间，就有一个又一个金氏一族的督战队员缓缓站起身来，他们眸子里闪耀着淡淡的磷光鬼火，不断发出阴恻恻的冷笑声。

　　四周环绕的兽妖们猛地向他们逼近了一步，这些金氏族人则是冰冷无情的向他们瞪了一眼：“奴隶，你们敢造反？”

　　天族的威严和无情早就铭刻在了这些附庸妖族的灵魂深处，数以十万计的精锐兽妖哆哆嗦嗦的丢下了兵器，一个个脑壳空白的跪在了地上！

　　从这些被禁锢的金氏族人体内，一头又一头浑身阴光闪耀的恶鬼冲了出来，他们低沉的嘶吼着，欢天喜地的向那些毫无反抗之心的兽妖扑了上去。

　　强大的肉身，澎湃的血气，还有毫无反抗的意志，这是恶鬼们最喜爱的猎物！

　　飞舟上，无数的恶鬼冲进了六位金氏族女带来的随行精锐体内。除了那些拥有金氏血脉的天族，其他的所有天修灵魂被撕成了碎片，被这些恶鬼吞噬一空，然后他们浑身闪耀着淡淡的鬼火，环绕着一道道阴风，慢悠悠的站起身来。

　　“楚颉！”金岫艰难的抬起头来，鲜血从她肿胀的嘴角流淌下来，她怨毒至极的看着楚颉：“没有人敢背叛天族，没有人能背叛天族，所有的叛徒，只有死！”

　　“闭嘴！”楚颉慢悠悠的走到了金岫面前，一脚重重的踏在了她的面门上，将她的脑袋踩在了甲板上用力的摩擦了几下：“没人敢？我不是做了么！我楚二少怕什么啊？我怕什么啊？嚇！”

　　楚颉挑衅的转过身，向着北方天族修建的长城方向比划了一个极其下流的挑衅手势：“我造反了，来啊，弄死我啊？呵呵！”

　　千里之外，站在城墙上观战的金铁峰和水无痕默然无语。

　　他们不吭声，但是他们身边的虚空却突然震荡起来，随后一波波可怕的法力波动犹如海啸一般席卷天地，呼啸着向四面八方席卷而去。

　　巨响声中，一座座大山被他们释放的法力冲击碾成粉碎，山林中无数的飞禽走兽瞬间神形俱灭。

　　“这个鸣叫楚颉的小子，在入驻此处之前，是在幽暗地域行事？”金铁峰冷声喝道：“彻查，他是谁的手下？是谁将他送入幽暗地域的，这件事情，要有人出来承担责任！”

　　金鹭哆哆嗦嗦的走了出来，重重的跪在了金铁峰脚下：“是，是金奡！他是被金奡送去了幽暗地域！金奡死后，孩儿见他征战得力，麾下恶鬼大军战力强横，故而将他……将他调来天弃之地！”

　　金铁峰看了一眼金鹭，金奡的人？

　　金铁峰明白了！

　　金奡死了，所以金奡留下的那点家当，就被这些金氏一族的嫡系子弟瓜分！

　　楚颉同样属于金奡留下的遗产之意，金鹭下手快，将楚颉从幽暗地域调来天弃之地，想着的也就是借用这支强大的恶鬼军团建功立业不是？

　　“如此，这都是金奡的责任？”金铁峰冷笑了一声：“不过，金奡已经死了，这件事情就此罢休！他的禁制玉版呢？速速取来！”

　　金鹭摊开双手，惊恐的看着金铁峰：“楚颉，还有他麾下恶鬼大军的禁制玉版，被金岫姑姑从我这里强行索走了……如今，金岫姑姑她们……只能，动用天弃之地的总禁制玉版才行！”

　　金铁峰的身体微微晃了晃，他飞快的看了一眼水无痕。

　　自家这些年轻人的丑事，可全都被水无痕看到眼里了。

　　水无痕摇了摇头，淡然道：“年轻人，吃点亏才会增长见识，这点小事，算得什么？铁峰长老只管行事，今日之事，老夫也有一部分责任。”

　　金铁峰就冷笑了一声，他咬着牙冷笑道：“此子果然奸猾，知道诱骗金岫等丫头，骗走他和所有属下的禁制玉版。不过，他肯定不知道，除了分管他和他属下的禁制玉版，在这天弃之地战场，所有奴兵，都还有一块总的禁制玉版约束着呢！”

　　大片金色云霞翻滚而来，数百名金氏族人簇拥着一块高有十二丈的巨型玉版飞了过来。

　　这块巨型玉版，就是天族在天弃之地战场上，用来控制所有奴兵、所有军团的总禁制。

　　那些督战队员手中掌控的，只是各个奴兵、各个军团分别对应的禁制玉版，而所有奴兵的生死，全都掌控在这一块总玉版上。

　　金铁峰冷声道：“没人能够背叛天族，背叛者，唯死而已！”

　　冷笑一声，他一掌按在了这块总禁制玉版上。


第三百九十九章 万鬼朝宗（二）

　　天幕结界中，楚颉放声冷笑，他头顶一道阴风冲出，大片阴云弥漫，“啾啾”鬼声响彻云霄，浓郁的阴气席卷方圆数千里山林，到处都结上了厚达尺许的蓝色冰霜。

　　“万鬼朝宗图呵，可不要让楚二少失望！”楚颉的笑脸上掠过一丝紧张之色，他咬咬牙，嘶声咆哮道：“撑死胆大的，饿死胆小的……楚二少注定出人头地、高人一等！”

　　“要楚二少做奴隶？嘿，嘿嘿！”

　　近乎歇斯底里的怪笑声中，万鬼朝宗图带着森森邪气冲天飞起，原本数丈长的图卷急速的向四面八方扩散开来，眨眼间就化为一副长达千里、宽有数百里的巨型图卷悬浮在楚颉头顶。

　　青黑色的图卷上鬼火闪烁，无数奇形怪状的鬼物在图卷中欢笑雀跃，向着一尊坐在高高王座上的鬼物顶礼膜拜。

　　楚颉咬破舌尖，一口血喷在了图卷上。

　　无数鬼物的动作突然一僵，然后他们纷纷转过头来，各色鬼气森森的眼眸同时锁定了楚颉。

　　楚颉麾下的无数恶鬼，包括那些侵占了天族身体的恶鬼身不由己的飞了起来，他们嘶声怪叫着被万鬼朝宗图卷起，不断的没入万鬼朝宗图中。

　　每当一尊恶鬼没入图卷，画卷中的无数鬼怪当中，就会多出一尊恶鬼的身影！

　　也不知道万鬼朝宗图中到底是什么状况，每一尊恶鬼没入其中，都会露出欢天喜地的欢喜表情，一个个雀跃舞蹈显得无比的快活。

　　随着无数恶鬼不断涌入万鬼朝宗图，南方已经被鲜血覆盖的城墙上，一缕缕阴气冲天飞起，同样被吸入了万鬼朝宗图中。

　　战死的战士，无论是来自神佑之地诸神的后裔，还是赴死营中的天修奴兵或者兽妖，他们的灵魂全部被强行灌入了一缕缕强大精纯的阴气，迅速转化为鬼类，再被万鬼朝宗图强行吸收。

　　巨大的画卷上，一头头恶鬼眼眸中喷出了森森寒光，不断注入楚颉的身体。

　　楚颉身上气息骤然变得无比邪异，一股股可怕的寒气从他体内扩散开来，每一头鬼类进入万鬼朝宗图，他身上的气息都会提升一小节，数以百万计的鬼类进入万鬼朝宗图后，他身上的气息已经变得浩瀚如海、阴寒无比、邪气冲天、比之金铁峰和水无痕也只强不弱！

　　“那是何等至宝？”城墙上的水无痕呆呆的瞪大了眼睛：“那是，鬼道至宝？是何等品阶？似乎，不是后天之物，而是先天至宝？但是先天之物，太古之时……那些先天之宝，似乎都已经被老祖们崩毁？”

　　冷笑了几声，水无痕的脸剧烈的抽搐着：“连三十六至尊天器都崩碎毁灭了，三十六至尊天器都彻底崩坏了！这画卷，又是什么来历？”

　　“找到了，楚颉……哼，灭杀！”金铁峰已经大喝一声，指尖一缕金光闪烁，激发了玉版中的禁制。

　　不管万鬼朝宗图是什么来路，反正楚颉必死无疑！

　　楚颉死后，这幅万鬼朝宗图，肯定是落入他们金氏一族手中！

　　金氏一族固然是天修，但是弄一个嫡系的族人转化为恶鬼之体，又算什么难事？万鬼朝宗图，值得金氏作出这样的决断！

　　越来越多的恶鬼不断冲进万鬼朝宗图，楚颉的气息越来越强横！

　　隔着天幕结界，楚颉散发出来的一丝游离气息，已经隐隐让金铁峰和水无痕感到胆战心惊！

　　这是多好的宝贝啊！

　　楚颉的眉心一缕奇异的幽光闪过，他突然抱着脑袋痛呼了一声，然后大片黑气从他七窍中喷出。黑气在他头顶凝成了一朵宛如实质的阴云，阴云中一尊和楚颉生得一模一样的黑色身影悄然浮现！

　　滔天鬼气从这黑色身影中翻滚而出，黑色身影的眼眸中喷出两条鬼气，死死锁定了十八条黑气凝成的，足足有丈许长短的异虫！

　　这十八条异虫怒啸挣扎，不断向那条黑色身影伸出爪子。

　　楚颉冷冽一笑，手指一弹，一团绿色阴火凭空而生，紧紧裹住了十八条异虫，将其烧成了一缕青烟。

　　“还有什么招数？尽管使出来！”楚颉站在飞舟船头，一把抓起金岫修长秀美的脖子，高高的举起了手臂。

　　金岫比楚颉高出了一大截，楚颉极力的伸长了手臂，金岫的两条小腿还在耷拉在甲板上，两人之间的姿势看上去无比的怪异。

　　楚颉朝着北面厉声笑道：“金铁峰，水无痕，你们还有什么话说？这六个妞儿，还有这些金氏族人，楚二少就不客气了，全部收下做人质了！呵呵，现在谁也别废话，有什么条件，等楚二少我安定下来了，再说！”

　　金铁峰、水无痕瞪大了眼睛，愕然看着楚颉！

　　楚颉居然自行挣脱了致命的禁制？

　　“那画卷，真心不凡！而这小子的魂魄……居然是传说中的天生鬼帝之魂！”水无痕判断出了楚颉魂魄的来历：“鬼帝之魂……这，这，这不应该啊？”

　　“鬼帝，太古之后，哪里还有什么鬼帝？”金铁峰低声的咕哝道：“但是这厮的魂魄，的确是……他，他是太古的邪魔转世重生？”

　　楚颉“咯咯”的轻笑着，他突然抖了抖手上的金岫，厉声喝道：“金铁峰，先不等安定下来，咱们先做个买卖如何？你们金氏在这里的旁系族人有数万之多，我交出一千人，你把下方赴死营所有人的禁制都解除了，怎么样？”

　　城墙上的大战早已停歇。

　　赴死营所属已经顺着云梯退了回去，城墙上的守军则是兴致勃勃的看着热闹——这些来自北方的邪魔，这算是窝里反了么？这种事情，在过去的无数年内，可从没发生过啊？

　　原本以为会是一场苦战，没想到，居然能坐下来看热闹，这时候多好的事情？

　　几名来自战神山的高阶战将迅速凑到了一块儿，他们低声商议了一番，就有一名战将迅速向南方狂奔而去，准备用特设的传送阵，将这里发生的事情传回战神山。

　　楚颉又将金岫晃了晃，他大声笑道：“换不换？倒是来个准信儿啊？”

　　尖锐的鬼啸声从万鬼朝宗图中传来，这一片战场上所有的恶鬼都已经没入了万鬼朝宗图。

　　森森鬼气从图卷中不断奔涌而出，在楚颉的身后凝成了一座阴气冲天的骷髅王座。

　　楚颉笑呵呵的，大咧咧的一把坐在了王座上。

　　阴云翻滚中，王座四周出现了无数诡异的幽影，静静的簇拥着楚颉。


第四百章 楚颉的大口（一）

　　战神山，神血浴池中，五千精锐战士通体燃烧起精血烈焰，他们当中体型变化最小的，身高都已经拔高了两尺有余，最矮的一个战士身高都超过了一丈六尺！

　　对比盘坐在神血浴池旁，一边疏通汲取通道，一边浑身大汗淋漓的楚天，这些家伙真正算得上是人形怪兽！

　　他们因为体内精血能量的极大膨胀，配合着经络骨骼、内脏骨髓的不断增强而产生的强烈痛楚，他们的面孔剧烈的扭曲着，一个个狰狞犹如厉鬼，看上去无比的吓人。

　　战王和其他几位长老则是站在神血浴池旁，笑得嘴巴都合不拢了，眼睛都眯成了一条线！

　　除了这里的五千精锐战士，另外八口刚刚重新开启的神血浴池中，也已经积攒了半池子“神血”！用不了多久，那八口神血浴池也能对一批精锐战士进行沐浴！

　　战神山的实力会越来越强！

　　而实力，正是战神的荣耀！

　　楚天突然重重的呼出了一口黑红色的浑浊气流，一股刺鼻的血腥味冲天而起。

　　天地熔炉中那一滴神血膨胀到了水缸大小，然后急速融入了楚天的身体，瞬间取代了他原本身体内的所有血液。一颗颗紫霄金阳炉中的顶级神丹不断的融入楚天体内，他身体内的血浆色泽在不断变得更加艳红，更加粘稠，更加沉重。

　　神血的品质还在缓缓的提升！

　　经过了无数年“缺衣少食”的苦日子，原本悬浮在神血浴池上的这一滴“神血”已经“退化”了许多，和真正的刚从“战神”体内取出的新鲜神血相比，这一滴“神血”的品质差了起码有十几个档次！

　　一颗一颗的顶级神丹不断融入，神窍天境中力量天影喷出一缕缕血色符文不断融入急速流淌的血浆中，楚天体内的血浆缓慢的蜕变着，一如枯木发芽，逐渐向着真正的“战神精血”不断恢复。

　　刚刚喷出的一口黑红色气流，就是楚天体内原本的血浆瞬间被取代，被精血烈焰炼化后剩下的残渣。喷出这一口血腥之气后，楚天只觉身体一阵敞亮，而身体每一个角落都变得很是沉重，却不显得累赘，而是沉重、踏实中充满了无穷无尽的力量感！

　　“神血”浸润身体的每一个细微角落，强大的精血能量滋养全身，身体机能在缓慢的增强。

　　汗毛、皮肤、肌肉、血管、经络、骨骼、骨髓、内脏、大脑、眼睛……

　　“咔咔”骨节错动声响起，楚天的身形开始一寸一寸的拔高，正在急速变幻手中印诀的楚天心神一阵错乱，差点没将手中印诀爆掉！

　　他骇然看向了神血浴池中那群身高一丈五尺以上，浑身肌肉虬结的战争怪兽，下意识的瞪大了眼睛。悬浮在金灯上的灵魂低沉的呼喝了一声，一道道灵光喷涌而出。

　　金灯炸开了一团青幽幽的灯火，楚天缓慢膨胀的身躯骤然停止了扩张，开始一点一点的内陷、塌缩，逐渐回复了正常人应有的体态。一团赤红色的精血烈焰裹住了楚天全身，他的身体硬生生的强行压缩了九尺高下，就再也无法再塌缩分毫。

　　通体血肉坚固圆润宛如金丹，明晃晃、亮晶晶、血肉之间没有丝毫缝隙，完全就是一块金刚宝钻一般晶莹剔透。

　　楚天停止浪费紫霄金阳炉中的神丹，开始任凭自己的身体自行的吸收四周的天地灵髓！

　　他的手指还在变幻指印，不断的打出一道一道修复战神山所需的符文，手指划过空气，就在半尺方圆这么狭小的空间中，手指居然都不断发出“嘭嘭”的音爆声。

　　变幻指印的速度凭空飙升了整整五十倍！

　　楚天对自己肉体机能的增强都感到瞠目结舌——等他全身的血液真个蜕变成了原始版本的“战神精血”，他能够强悍到何等程度？

　　就在这时候，一条人影快步跑进了大殿，他低沉的喘着气，双手捧着一块兽皮大踏步闯到了战王的身前，双手奉上了一块书写得密密麻麻的兽皮。

　　“王，邪魔又一次发动了进攻，规模是最近三年中最庞大的一次，他们的赴死营应该是全盘出动了，不惜代价的进攻神佑之地。”

　　战王和七位长老的脸色骤然一变，战屠已经拔出了腰间长剑，面目狰狞的咆哮起来：“他们想要死亡？我们就赐给他们死亡！哈，正愁雨季过后新出生的战兽小崽子没有强大的血食，邪魔的血肉，正好拿来饲养战兽，真是再好不过了！”

　　战屠的吼声还没停歇，跑进来送战堡的战将大声说道：“但是，邪魔内乱，一个名叫楚颉的幽鬼统领活捉了六位金氏族女，还有数万邪魔金氏一族的族人也被他俘虏！”

　　“咚”的一声，楚天的动作骤然停了下来。

　　他缓缓站起身，慢慢的向前踏出了一步。吸收神血后，楚天也无法估量自己的肉体力量增强到了何等程度，他这一步没能完好的控制暴涨的力量，一声巨响，他脚上的靴子骤然炸成了一缕青烟。

　　第二步迈出，地面发出一声低沉的撞击声。

　　当楚天迈出第三步的时候，他强大的灵魂力量已经完美的掌控了力量飙升的身躯，他步伐如风，一闪就到了战王身边，看着那送心的战将沉声道：“你说什么？那叛乱的幽鬼统领，叫做楚颉？”

　　那战将恭敬的向楚天单膝跪下行了一礼，沉声道：“天师，那叛乱的邪魔的幽鬼统领，的确叫做楚颉。他自己报出了自己的名字，还有，对了，他还在战场上自称‘楚二少’！”

　　“二少！”战王瞪大了眼睛：“真是古怪的称呼！”

　　“因为，我是楚大少！”楚天指了指自己的鼻子，他看着战王幽幽说道：“楚颉那小子，是我的弟弟，他被天族俘虏后，送去了幽暗地域拼命。真没想到，他没被送去堕星洋，而是被送来了这里！”

　　战王和七个长老的呼吸同时变得粗重了起来。

　　战王大声笑道：“天师的弟弟？那就是自己人！唔，调动血卫，还有这五千个崽子，我亲自去增援北面！”

　　楚天笑着点了点头，向着北面看了过去。

　　阿狗、阿雀、老黑都被送去了堕星洋，已经和虎大力汇合了。

　　楚颉这小子，居然来了神佑之地！

　　楚天很好奇，这家伙用了什么手段？那六个金氏的族女，是怎么落到他手上的？


第四百章 楚颉的大口（二）

　　神佑之地北方防线，楚颉在大群战神山战士的监视下，得意洋洋的坐在一个城墙垛儿上，朝着城墙下一名金铁峰派出的使者很无耻的笑着。

　　“没错，我是很无耻啊，我知道我很无耻，可是你能把我怎么样呢？”

　　金铁峰派出的使者，金氏一族的旁系督管金铁英阴沉着脸站在城外三里处，四面八方是无数的赴死营战士，但是没有一个战士靠近他身边一里之地，硬生生空出了一个半径里许的圆形空地。

　　“楚颉，老夫来此，不是和你斗嘴的！”金铁英冷声道：“赴死营这些下贱种的禁制，我们可以解除，他们的贱命，值得什么？”

　　轻蔑的扫了一眼四周无边无际的赴死营所属，金铁英面无表情地说道：“只是，你答应释放的那一千个族人，必须由我们指定人选，而且，我们如何能相信，你会放人？”

　　“这就尴尬了不是？”楚颉坐在城墙垛儿上，双腿用力的晃荡着，很是轻佻地笑道：“这很尴尬，当然，我说的不是人选的问题，因为放谁回去，你们说了不算，我楚二少说了才算！”

　　“所以，你们别想着指定人选，你们做不了这个主，就别做这美梦了！”

　　楚颉“嗤嗤”笑道：“我说的尴尬意思是，你们不放心我，我也不放心你们！是吧？我不是好人，我坦白的说，我不是好人，我楚二少从来不是一个好人！”

　　“你们当然也是……你们根本不是人，就别说什么好人不好人了！”

　　“在我们双方的心目中，对方的信誉都是一个屁！所以，你们解除了这些赴死营的家伙的禁制后，害怕我不放人；而我也害怕，我放人后，你们不解除禁制，又怎么办呢？”

　　金铁英的脸剧烈的抽搐了一下，他厉声喝道：“混账东西，你手上，还有这么多金氏族人，我们怎可能……”

　　楚颉迅速打断了金铁英的话：“耶，耶，耶，闭嘴啊，我手上的确还是有这么多的金氏族人，但是他们是我的俘虏，算是我的私人财富了！所以，我怎么可能用我的私人财富，来赌你们是否会信守承诺呢？”

　　金铁英被楚颉的话给弄晕了脑袋！

　　城墙上，大群战神山啊，还有火神山啊，以及来自神佑之地其他领地的战士同样被弄晕了头！

　　楚颉的这话，太高深，该玄妙，太听不懂了！

　　他的逻辑，似乎有点问题！

　　“你，你想要怎的？”金铁英狼狈的看着楚颉。

　　“嗯，一千个金氏族人换赴死营，我可以先释放一千个金氏族人，但是未免你们在我放人后不解除禁制，让我吃亏上当！”楚颉很深沉的思索了一阵，然后用力的点了点头：“这样吧，您们弄点抵押物过来！”

　　金铁英的脸再次剧烈的抽搐了一下：“抵押物？”

　　楚颉一挥手，很大声地说道：“抵押物，没错，抵押物！一千个金氏族人，我先释放他们，你们再解除这些赴死营的禁制。但是为了避免我放人后你们违约，一千个金氏族人，你们送一千亿极品灵晶过来！”

　　楚颉笑得很灿烂：“我对你们的底细了解得很透彻，天族的子嗣繁衍能力不是很强，每一个族人都是很珍贵的。你们又霸占了整个天陆无穷无尽的资源，一个金氏族人，难道还不值一亿极品灵晶么？”

　　金铁英被楚颉的无耻和贪婪气得眼珠发绿，他恶狠狠的盯着楚颉，却不知道该说什么！

　　楚颉立刻笑了，他指着气喘吁吁的金铁英笑道：“看来，你对我的定价不满！很显然，金氏族人的身价，不仅是一亿极品灵晶！呵呵，没错，我定价太低，嘿嘿！那，每个人再加十株万年灵药好了！”

　　楚颉看着金铁英笑道：“一千个金氏族人，你们送来一千亿极品灵晶，一万株万年灵药做抵押物，东西到手，我们立刻开始第一笔交易！”

　　金铁英简直要疯掉了，他面孔扭曲的看着楚颉厉声咆哮：“可是除了这一千族人，还有这么多族人在你手上！你难道以为，我们……”

　　楚颉很不雅观的扣了扣鼻孔，理直气壮地说道：“是啊，除了这一千人，你们还有几万族人在我手上！但是这几万族人是我的俘虏，我的私产！你们怎么有脸要求，用我的私产做抵押品呢？”

　　金铁英抬起了头，他身体微微哆嗦着，如果不是这里是天弃之地，他根本发挥不出万分之一的力量，他真个想要冲上去和楚颉拼命！

　　奈何，在这天弃之地中，面对那百丈高的城墙，他连跳起来三丈高的力气都没有，他怎么去拼命？

　　“你，不能如此无耻！”金铁英喃喃自语。

　　“我就这么无耻了，你打我啊？”楚颉侧过面皮，轻轻的拍了拍自己的面颊：“楚二少我就这么无耻了！我从小到大就是这么无耻了！你打我啊？来啊，打我啊？楚二少若是闪让一下，我就是你奶奶养的独生子！”

　　金铁英呆住了：“我奶奶养的独生子？”

　　这次，就连战神山的一群肌肉疙瘩都回过神来，一尊高阶战将瓮声瓮气地说道：“兀那邪魔，这小子的意思是，如果你来打他，他不躲闪也就罢了，他如果躲闪了，他是你亲爹！”

　　金铁英的面皮变色了！

　　如果他去打楚颉，楚颉闪避了，那么楚颉就是……

　　天下居然有如此无耻之人！

　　“你！”金铁英的眼珠变成了纯金色，他心头的杀意从未如此的强烈过！

　　“你们金氏是不是输不起啊？还是你们觉得，自家族人不值钱？”楚颉很不耐烦的叹了一口气：“区区一千人的小事情，一千亿极品灵晶和一万株万年灵药的小事情，折腾这么久，你们至于么？”

　　金铁英沉默了一会儿，他用力的闭上了眼睛，过了许久才猛地睁开。

　　“如此，成交！一千亿极品灵晶，一万株万年灵药，这些东西，马上送来！”金铁英沉声道：“等你释放我金氏一千族人后，我们立刻解除赴死营所有人的禁制！”

　　大袖一甩，金铁英转身就走！

　　楚颉眯了眯眼睛，他立刻大叫了一嗓子：“如此慷慨？甚好，由此可见，你金氏一族财大气粗，究竟刮了多少民脂民膏？如此这般说，呵呵，我楚氏损失的家财，你们是不是要赔偿一二？”

　　楚颉笑得眼睛都眯成了一条线：“你们应该知道楚二少从何处来，我楚氏的家产，都被你们刮走了吧？嗯，楚二少估算了一下，我楚氏的家当，大概是几万亿极品灵晶……你们，是不是该赔偿给我？”

　　楚颉笑得嘴巴都合不拢了！

　　金铁英身体一僵，面色犹如死人一般缓缓转过身来。


第四百零一章 直面（一）

　　如斯的简陋！

　　楚天见到战神山通往北方战场的传送阵后，半晌没说出话来。

　　难怪战王说，这些传送阵只是用来紧急输送高等战力，或者用来传送紧急军情，平日里使用得很少——眼前的这些破烂玩意，你确定这是传送阵么？

　　战神山内部的传送阵出自七巧天宫之手，岁月的流逝，并没有对这些传送阵造成太大的影响，平日里依旧维持着正常的运转。

　　而眼前的这些“玩意儿”……

　　在粗糙的岩石地面上，雕刻出的粗陋阵法基础，直径不过十丈的传送阵上镶嵌着数十颗灰扑扑的中品灵晶，好几块灵晶上都出现了大大小小的裂口，一副随时可能爆裂开的架势。

　　楚天一眼扫过去，这座传送阵的阵基上，起码有七个符文冲突点，有两条维持空间稳固的符文，完全就刻画错误了。可想而知，通过这座传送阵赶往北方战场，会让人颠簸得把五脏六腑都吐出来。

　　头皮一阵发麻，楚天扫了一眼战王，摇了摇头，他一掌按在了地面上。

　　金色的阳极金焱从掌心喷出，一缕缕火光迅速铺散开，将直径千丈的一片岩层炼化得光洁如镜。道道火光迅速闪烁，在地面上雕刻出了一座复杂的圆形阵基，楚天纳镯中飞出了大堆金属材料，被阳极金焱融化后迅速填充进了阵基中。

　　一座直径千丈，通体闪耀着夺目灵光的传送阵瞬间成型，楚天向传送阵内填充了三百六十块极品灵晶，整个传送阵就散发出一股强大而稳固的空间波动。

　　一切只用了一盏茶时间。

　　这座新生的传送阵和原本的传送阵肩并肩的放在一块，楚天新造的传送阵就好像一名深宫中养尊处优的皇太后，衣衫华美、气度雍容；而原本战神山的这座传送阵，则好似一头被打断了腿蜷缩在阴沟中瑟瑟发抖的野鸡！

　　“这……可是匠神山的大匠，耗费了许久功夫才建起来的。”战王拎着大锤，呆滞的看着面前崭新的传送阵：“他们说，这种传送阵布置起来……”

　　看着楚天意味深长的表情，战王摇了摇头，干巴巴的骂了一句：“一群连祖宗吃饭的玩意儿都丢掉的混账东西，就这么一座传送阵，他们好意思收我们那么一大笔钱！”

　　拎着大锤，大步走到了新的传送阵中，战王回头看了楚天一眼，认真地说道：“大长老临死前的话没错，天师，知识和智慧，才能让诸神的光辉重新笼罩神佑之地！”

　　楚天微微欠了欠身，他伸手一抓，从原本的那座传送阵中抓出了一缕空间道标的气息，将其打入了新造的传送阵后，自己也站在了传送阵上。

　　战屠带着数百血卫，战雄带着五千名刚刚沐浴了神血，转修了《不死神章》的精英战士，同样大踏步的走上了传送阵。

　　一道灵光冲天而起，几个呼吸后，楚天等人出现在了一座巨石搭建的战堡中。

　　战堡正中的广场上，一座直径十丈的传送阵在楚天等人出现后，“轰”的一声爆炸开来，阵基上的所有中品灵晶瞬间化为青烟，阵基也直接融成了岩浆。

　　这座粗陋的传送阵，一次最多能承受十人的传送，楚天一次挪移了数千人过来，强大的空间压力直接将这座传送阵碾爆。

　　又耗费了一盏茶时间，楚天在这座战堡中新造了一座千丈大小的传送阵后，这才在战王等人的簇拥下，骑上了一头山岭巨象，用最快的速度赶去北面的长城防线。

　　只用了一刻钟功夫，楚天就穿过了两道城墙，来到了最北面山脚下的长城上。

　　楚颉优哉游哉的坐在城墙垛儿上，笑容可掬的向面色铁青的金铁英挥着手：“快去快回哦，抵押物到了，我立刻放人。当然，我楚氏的损失，你们一定要补上，这可是我楚氏祖孙十代人，辛辛苦苦一个铜子儿一个铜子儿积攒的家当！”

　　重重的叹了一口气，楚颉向骑着一头角马快速离开的金铁英叹道：“当然喽，高高在上的天族，你们也不知道铜子儿是什么，你们也不知道积攒一份家当是多么困难……”

　　楚天穿过人群，走到了楚颉身后，他刚刚伸出手，想要拍一下楚颉的后脑勺，楚颉清啸一声，一柄赤红色的长剑带着森森寒气从他腋下刺出，反手向楚天的胸腹要害刺了过来。

　　“好奸猾的小子，果然好警醒！”楚天冷哼一声，手指一弹，“叮”的一声脆响，他的指甲和剑尖撞在一起，溅起了一溜儿火星，一股巨力反弹了回去，将楚颉震得一头飞出了城墙垛儿。

　　大片阴云平地而生，楚颉脚踏阴云，猛地回头看了楚天一眼，他眸子里两团深邃的阴火骤然黯淡下去，他“嘿嘿”笑着，收起手中长剑，张开双手向楚天扑了上来！

　　“大哥，你怎么在这里？哈哈，楚二少可算找到靠山了！”楚颉热情洋溢的一把抱住了楚天，嘴巴凑到楚天耳朵边，急促的低声问道：“你怎么和这群家伙混到一块了？你和他们的关系怎么样？啧，这些天弃之地的邪魔余孽，他们在这天弃之地内的实力强悍得很，若是能和他们拉上关系……”

　　楚天一巴掌推开了楚颉，他转过身，向站在身后的战王指了指：“楚颉，这是战神山的山王，名字就是战王。战神山，是自己人！”

　　战王丢下沉重的战锤，“哈哈”笑着向楚颉迎了上来：“天师的弟弟？那就是我战神山最尊贵的客人！”

　　身高将近两丈的战王弯着腰，一把抱住了身高八尺多点的楚颉，厚重的手掌在楚颉的后背上重重的拍了两下。“嘭嘭”声中，楚颉翻着白眼在，差点没被战王拍得口吐鲜血！

　　忙不迭的挣脱了战王的拥抱，楚颉干笑着转向了楚天：“大哥，我在幽暗地域，见过你的几个兄弟，只不过……”

　　楚天打断了楚颉的话：“这些事情，后面再说。阿狗、阿雀和老黑，他们已经和大力哥汇合了，已经脱离了天族掌握！”

　　微微蹙眉，楚天看着一脸奸笑的楚颉问道：“我很奇怪，你在这里折腾什么呢？你还，俘虏了好多金氏族人？你怎么做到的？”


第四百零一章 直面（二）

　　兄弟两站在城墙上侃侃而谈，楚天的脸色变幻莫测，被楚颉这几年的经历弄得半晌没话说！

　　“总而言之，就是，因为你长得帅气俊朗，所以一路上，好些……女鬼也好，女人也好，总之，就是好些女子，她们脑袋抽筋一样的，把她们的全副身家都送给了你？”楚天看着楚颉，结结巴巴的对他这几年的经历做了一个概述！

　　“帅，也是一种资本！”楚颉毫不以为耻的笑得很灿烂：“不然的话，短短几年时间，我如何在幽暗地域拉起这么大一支恶鬼组成的军团？”

　　耸耸肩膀，楚颉幽幽叹道：“大哥，活下来，不容易啊！尤其是幽暗地域，天族逼迫我们去清剿的那些幽暗地域的家伙，他们和天弃之地一样，都是太古存留下来的鬼道苗裔！”

　　楚天的眼角剧烈的跳动了一下，“活下来，不容易啊”！

　　他张开双臂，用力的拥抱了一下楚颉。

　　楚颉也张开手，用力的抱住了他，兄弟相互用力的拍了拍后背，同时重重的叹了一口气！

　　然后，两人同时的笑了起来，笑得很灿烂，笑得很开朗，笑得犹如阳光一样明媚——活着，不容易，但是兄弟们都还活着，不是么？

　　无论经历了什么，无论用了什么手段，无论世人如何评价，活着就好！

　　一如神佑之地的这些诸神后裔，他们也只是挣扎求存！他们遗失了先祖的文明，他们丢失了先祖的荣耀，他们犹如灵智未开的原始人一样，用一种极其原始的方式活着！

　　但是他们活着！

　　血脉没有断绝，文明没有崩毁，他们依旧记得先祖的荣耀，他们依旧在苦苦的追寻先祖的文明！

　　只要活着，就比什么都好！

　　悬浮在城墙上空，距离城墙只有十几丈高的一条飞舟上，金岫挣扎着，在两尊恶鬼战士的手中，硬生生挣扎着探出头来，朝着楚颉厉声咒骂。

　　“楚颉，下贱种，卑贱的猪狗，你和你的……”

　　一句话没有骂完，楚颉正要出手教训金岫，楚天已经抬起手指，一点金色火焰飞出，一团阳极金焱猛地落在了金岫的额头上。

　　金岫发出凄厉的惨嗥声，她的身体剧烈的哆嗦着，淡淡的金色火焰迅速包裹了她全身，她浑身喷出了金色的护体神光，在神佑之地的压制下，她的护体神光黯淡到了极点，顷刻间就被阳极金焱彻底炼化。

　　阳极金焱钻进了她的身体，从她的七窍中喷出了数尺长的火焰。

　　短短几个呼吸的时间，金岫就彻底消失了，空气中只有一团精纯无比的庚金之气悬浮在那里，庚金气团中，更能见到一条条金灿灿的细细锁链盘旋飞舞，散发出锋利至极的强大波动！

　　这些锁链，就是金岫感悟、凝聚的法则链条，随着这些细细锁链的旋转，方圆数百里内的金属甲胄、各色兵器同时微微震荡起来，好似受到磁铁吸引的铁屑，随时可能脱离主人的手飞出去。

　　“杀了？”楚颉呆呆的看着楚天。

　　“杀了！”楚天看了楚颉一眼，用力的拍了一下他的肩膀：“难不成，还留着她肆意辱骂你和我不成？”

　　冷然一笑，楚天淡然道：“金氏的族人，我杀得也不少了，多一个、少一个，有多大的关系不成？”

　　冷笑声中，楚天向楚颉问道：“敢和我出去，走一趟？”

　　楚颉的脸剧烈的抽搐了一下，他很认真的看了一眼楚天，然后笑着点了点头：“大哥带头，我楚二还有什么不敢的？嚇，当年在乢州城的时候，还有什么事情，是我不敢做的？”

　　楚天放声大笑，他一步迈出，身形一闪就到了那一层灰蒙蒙的天幕结界旁，在战王和无数战神山战士的惊呼声中，楚天身体带起一抹残影，直接穿过了天幕结界，离开了神佑之地，踏足天陆的领土。

　　一股莫名的，和神佑之地内迥然不同的巨力从虚空中碾压了下来，这股力量犹如水流，瞬间扫过了楚天的身体，楚天只觉身体微微一沉，神窍天境中金灯上青幽幽的灯光一闪，也就没有了任何感觉。

　　肉体力量，法力，灵识，一切都安然如初，比楚天坠落神佑之地时全部力量都被镇压，丝毫力量都调动不得的情况不知道好了多少！

　　楚天清晰的感知到，这是一种天地大势的镇压！

　　神佑之地的天地，和这天陆的天地，似乎完全就是两个不同的世界！

　　天族若是进入神佑之地，势必变成手无缚鸡之力的孱弱之人；而神佑之地的诸神后裔若是敢踏出天幕结界，来到天陆的话，他们估计也都会变成软脚蟹！

　　楚天就这么站在天幕结界外，默默的感悟两地的差别！

　　这么薄薄的一层天幕结界，居然分开了两个迥异的世界，如此惊人的伟力，怕是只有传说中的“神”才能做到吧？

　　大致弄清了这里面的关碍，楚天笑着向北方一步一步走去。

　　一步数里，区区千里的路程，楚天只用了十几个呼吸的时间就已经到了金铁峰和水无痕所在的城墙下。

　　水无痕死死的盯着楚天，他双手紧紧的扣在城墙上，指尖不断迸出幽蓝色的水光，和城墙上的防御禁制相互撞击，迸射出刺目的光芒。

　　“你居然，敢走出来！”水无痕咬牙切齿的看着楚天：“你以为，你还有逃走的运气？”

　　“我怎么不敢走出来？”楚天深吸了一口气，一缕精血烈焰从他体表升腾而出，他只觉一股强大异常的纯粹力量从身体深处奔涌而出，此刻他自觉能够一拳摧毁面前的一切！

　　“楚颉，是我二弟，呵呵，自幼娇生惯养，所以做事的格局小了些！”楚天身体冉冉飞起，飞到了和城墙等高的高度：“绑票勒索这种事情，也就他做得出！”

　　“可是我不同，我觉得，干嘛要用这种麻烦的手段呢？”楚天笑得格外的灿烂：“我从小生长在土匪窝里，所以，我和虎爹学会了一件事情——只要我拳头够大，看上了什么，直接取来就是了！”

　　“虎爹说，男人做事，就应该白刀子进红刀子出，绑票勒索什么的，那是娘们才做的事情！”

　　楚天紧握双拳，看着矗立在金铁峰身后的总禁制玉版，缓缓说道：“现在，我宣布一件事情，打劫！男人站左边，女人站右边，值钱的东西放中间！”

　　“打劫，快点！”


第四百零二章 混乱（一）

　　楚天用一本正经的语气，说出了在金铁峰他们看来最荒诞无稽的话。

　　打劫？

　　你区区一人，打劫？

　　目标是——镇守天弃之地战场防线的，坐镇此处的数以十万计的金氏族人，以及数量无法确切统计的附庸军团和奴隶军团？

　　金铁峰笑了。

　　水无痕笑了。

　　刚刚被楚颉气得想要发癫杀人的金铁英狞笑了一声，他猛地身形一长，化身一道金光从城墙上激射而出，一掌向楚天的脑袋拍了下来！

　　庚金之气弥漫虚空，刺耳的“嗤嗤”声中，金铁英的手掌上放出了一道道锋利的金色寒芒，他的手掌怪异的膨胀到数尺大小，将楚天的整个身体都笼罩了进去。

　　楚天深吸了一口气，他微微侧过身体，右臂发出一声沉闷的轰鸣，一拳向金铁英的手掌轰了上去！

　　龙的力量，高高在上，尊贵非凡，任凭天崩地裂，哪怕诸神当面，龙的力量依旧昂然不屈，敢于向一切敌人爆发出全部的威能！

　　玄龟的力量厚重载物，深邃沉重，深不可测，无论日月崩坠，群星陨落，任凭你无穷无尽的力量呼啸袭来，玄龟总能承载所有！

　　神象之力则是霸道无双，粗暴，野蛮，拥有最纯粹的毁灭之力。任凭崇山峻岭阻碍，任凭有无边大海挡路，神象只是一力平推！

　　宁折不屈、厚重无比、霸道无双，三种世间最强大的纯粹力量融为一体，就是楚天如今拥有的战神之力——从力量的本质上而言，楚天此刻的肉体力量，就和那枚《逆天剑典》凝聚的无上剑符一样，达到了这个世界的巅峰极致！

　　这股力量，可崩毁万物！

　　楚天出拳的一瞬间，他的拳头前方的虚空骤然变得黑漆漆一片，好似空间都被打出了一个窟窿。重拳和金铁英的手掌重重的撞击在一起，方圆万里内的所有人都听到了一声清脆的碎裂声。

　　金铁英凝聚了无量庚金之气，锋利无比、刚猛绝伦的手掌碎裂开，就好像一颗撞在石头上的鸡蛋一样炸开。皮肤、肌肉、血管、经络、骨骼、骨髓……一层层的手掌结构很有层次感的碎裂开，最后崩成了一团血雾。

　　楚天的拳头顺着金铁英的手臂一路轰了上去，金铁英瞪大眼睛惊恐的看着楚天，他的手掌崩碎，他的手臂崩碎，他的肩膀被楚天一拳打爆。

　　他猛地一侧身体，勉强让胸口要害避开了楚天的拳。

　　楚天的拳风擦过金铁英的肩头，崩碎了他的肩膀，更将他半边右胸震成了粉碎。

　　虚空中，一团直径丈许的拳印从楚天的拳头上飞出，“唰”的一下破空飞掠三万丈，然后生生的烙印在了半空中，过了足足七八个呼吸的时间这才缓缓消散。

　　在这三万丈的拳印轨迹中，数百名天族的战士粉身碎骨，他们的身躯炸成了一团团血雾，却好似被凝固在琥珀中的苍蝇一样，血雾静静的凝滞在拳印轨迹中，直到这道拳印轨迹消散了，这些血雾才缓缓飘落地面，染红了大片城墙。

　　虚空留印！

　　楚天想起了他在七巧天宫中见过的，那些从太古时代残留下来的拳印、剑痕！

　　那些可怕的攻击烙印，生生镶嵌在了七巧天宫虚空中不知道多少亿万年还迟迟没有散去，楚天一拳轰出，拳印只能凝空七八个呼吸的时间。

　　和那些太古大能相比，楚天的实力还是太弱了一些！

　　但是他正走在不断强大的道路上，他的力量会越来越强，他迟早也能拥有那等不可思议的恢弘伟力！

　　“铁峰！”金铁英痛呼了一声，他向后急退，惊恐欲绝的看着楚天。

　　这霸道无比的一拳，让金铁英心头蒙上了浓浓的心理阴影，他只想距离楚天越远越好。

　　仓促之中，金铁英完全忽略了其他的事，其他的人！

　　楚颉紧跟着楚天从天幕结界中窜了出来，当他看到楚天一拳轰碎了金铁英的胳膊，楚颉激动得浑身都在哆嗦——他忙不迭的长啸了一声，重重的跪在地上，然后喃喃的用“啾啾”鬼语念诵起古怪的咒语。

　　一直悬浮在他头顶，只是缩小到十几丈长短的万鬼朝宗图内一具通体绿光森森的恶鬼突然浮现，这头恶鬼“啾啾”尖啸了一声，身形骤然消失。

　　“唰”的一声，这头恶鬼出现在楚天面前，而原本凄厉的吼叫着向后逃窜的金铁英，则是莫名的出现在了千里之外的楚颉身边。

　　“这是什么鬼？”金铁英莫名的回头，看了一眼朝着他怪笑连连的楚颉。

　　“不就是鬼喽！”楚颉笑得分外灿烂，一抹赤红色的剑影从他手中喷出，阴狠无比的刺进了金铁英的小腹。“啾啾”声不绝于耳，楚颉手中的红色剑影剧烈的抽搐着，宛如一头疯狂的水蛭，贪婪的抽取着金铁英体内的精血气息。

　　金铁英痛呼一声，他左手猛地举起，劈头盖脸一掌向楚颉拍下。

　　楚颉头顶的万鬼朝宗图内，无数鬼物的眼眸同时亮起，无数缕极细的阴光喷出，齐齐锁在了金铁英的身上。金铁英闷哼一声，他的动作骤然一僵，就好像被数万座大山齐齐压在了身上，七窍中同时流出血来。

　　“万鬼朝宗图，可不是这么简单的宝贝！”楚颉低沉的咕哝着，他凑到了金铁英的耳朵边，轻声地问道：“你知道，什么是‘至尊天器’么？这万鬼朝宗图，可就是一件至尊天器的残片所化呢。”

　　金铁英的瞳孔骤然缩到了针尖大小！

　　至尊天器？他怎么可能不知道至尊天器是什么东西？

　　但是，至尊天器，这不是在太古禁忌之战时就已经全部崩毁了么？怎么可能还有残片存留？而且，就算是留下来的残片，又怎么可能，怎么可能化为这么诡异的一件鬼道至宝？

　　三十六件至尊天器，可没有一件和鬼道有关哪！

　　除非是，除非是那一件！

　　金铁英张开嘴，他想要大声嘶吼，将他猜测到的情报传递给金铁峰和水无痕。

　　但是楚颉猛地张开嘴朝着金铁英狠狠一吸，一缕缕金色精气犹如潮水一样从金铁英的七窍中飞出，不断的没入楚颉嘴里。

　　金铁英嘶声惨号着，再也说不出一个字来，眼看着他的身体干瘪了下去，眼看着他化为一缕缕金色光雾，被楚颉硬生生吞得干干净净！

　　“吃人，是不道德的！”楚颉擦了擦嘴，很雍容地笑道：“不过，天族不算人吧？呵呵，和猪狗有何两样呢？”


第四百零二章 混乱（二）

　　楚天静静的悬浮在金铁峰和水无痕面前，等得后面传来的金铁英的惨嗥声彻底消失了，楚天这才缓缓说道：“金铁英的修为，大概只相当于战神山的高阶战将，也就是六条真龙之力的实力。”

　　金铁峰和水无痕的瞳孔同时缩了缩。

　　“只不过，神佑之地的诸神后裔若是踏上天陆，怕是就和你们进入神佑之地一样，也会实力极大衰退吧？”楚天点了点头：“这就难怪了，你们用这么一条防线，加上一些并不是很强大的战力，就能封死神佑之地。”

　　“和我天族作对，你可是想好了？”金铁峰沉默了许久，缓缓开口道：“你以为，我们就能代表天族的真正底蕴么？天族的强大，可远远超乎你们这些下贱种的想象！”

　　楚天古怪的抿嘴一笑！

　　他当然知道天族的底蕴有多强大，不说其他，就一个紫万重，楚天依旧不觉得他能接下紫万重的轻轻一击。

　　只不过……

　　“你们天族的底蕴再强大，和我有什么关系？”楚天笑看着金铁峰：“现在，就在这里，我就欺负你们了，你们能把我怎么样？”

　　缓缓拔出青蛟剑，手指慢慢拂过剑锋，楚天淡然道：“重复一遍，打劫，男人站左边，女人站右边，值钱的东西放中间！”

　　金铁峰目光冷冽的看着楚天，神色中不见丝毫畏惧。

　　水无痕同样冷笑着看着楚天，一副底气十足的模样。

　　后方，刚刚用鬼道秘术吞掉了金铁英浑身精气的楚颉化为一道阴风急速飞来，一边疾飞，他一边厉声叫道：“大哥，小心些，我在这里驻扎了好几个月，知道这里的玄虚！这两个老家伙不敢和你动手，却又不肯乖乖的交出东西来，他们肯定向本家求援了！”

　　金铁峰和水无痕同时冷笑，一道道人影急速闪过，金氏一族坐镇天弃之地的高手纷纷汇聚了过来，数百名实力堪比战神山战将级高手，单单肉体力量就达到了一条真龙之上的高手聚集在一起，看上去倒是颇为吓人。

　　金铁峰拔出佩剑，剑指楚天冷笑道：“下贱种，今日尔等所为，真正是自寻死路！”

　　“你们应该明白一件事情，这天，是我天族的天，这地，是我天族的地，这天地之间的亿万生灵，都是我天族的奴隶！我们要你们生，你们生，我们要你们死，你们死！”

　　“或许你们走运，不知道如何得了一点点微不足道的力量皮毛，让你们如此的骄横自大，居然敢冒犯我天族的无上威严！”

　　“无论你们是何等出身，无论你们是何等来历。我们没有注意到你们的时候，你们还能苟且偷生；当我们注意到了你们，上天入地，你们都难逃一死！”

　　“尤其，你们居然敢杀死我金氏族人！”金铁峰深深的吸了一口气，他咬着牙狞笑道：“知道求生不得、求死不能是什么滋味么？”

　　楚天一剑金铁峰斩下，青蛟剑发出高亢的鸣叫，百丈长短的青紫色剑气喷薄而出，宛如水晶琉璃雕成的剑芒重重劈下。

　　金铁峰沉沉的呼喝了一声，他身后的数百金氏族人身上同时涌出金灿灿的护体神光，数百金氏族人的气息连为一体，体内庞大的庚金之气化为一条金色洪流，透过金铁峰的后心注入他的身体。

　　金铁峰发出一声不堪重负的痛苦呻吟，他的身躯骤然膨胀到十丈高下，金灿灿的皮肤上突然裂开了无数裂痕，大量金色的高温血浆喷洒而出，他体内不断出来宛如弓弦断折的沉闷巨响。

　　数百金氏族人的力量全部灌入他一人体内，金铁峰的肉身已经达到了崩溃的边缘。

　　但是这也让他的力量凭空暴涨百倍，他嘶声长啸着，一剑向楚天劈下的剑芒迎了上去。一道金灿灿长达千丈的金色剑芒喷出，和青蛟剑的剑光狠狠撞在了一起。

　　一声巨响，楚天只觉浑身一震，一股锋利无比的反震之力倒卷而回，他立足不稳，向后猛地飞出了数十里远。

　　金铁峰同样是闷哼一声，他身上的皮肤大块崩裂脱落，大量金色血浆不断喷出，但是他身体稳稳的站在了城墙上，没有退后半步。

　　“下贱种，这就是我天族的底蕴！不需要来援的本家高手出动，就老夫一人，就凭借坐镇此处的本家族人，就足以镇压你们这些下贱种！”

　　金铁峰狞笑一声，手中长剑猛地就要向楚天投掷出去。

　　后方急速赶来的楚颉骤然大叫了起来：“金铁峰！只有我大哥打你的份儿，你敢伤我大哥一根毛，我立刻下令干掉所有的俘虏！”

　　金铁峰的动作骤然一僵。

　　水无痕的手指紧扣城墙垛儿，低声的骂了一句：“铁峰长老，这是什么乱七八糟的？”

　　金铁峰咬得牙齿“嘎嘣”直响，他很想不顾一切的豁出去和楚天分一个生死，但是看看天幕结界中，那条飞舟上被无数恶鬼禁锢的数万族人，他犹豫了一下，又缓缓的放下了兵器。

　　楚天向后倒飞了数十里，好容易才稳住了身形，脚踏狂风站在了半空中。

　　甩了甩剧痛麻木的右臂，楚天自嘲的笑了起来：“哈，若是绿姑见了这模样，定然要将我臭骂一顿！嘿，嘿，太高估自己的实力了嘿，有点膨胀了！还真以为，我能一人洗劫了这些人！”

　　抬眼看了一眼金铁峰和水无痕等人，楚天幽幽说道：“不过，如果不是这合击秘术的话，单对单，我真能把他们全部给拾掇下来。人多力量大，这句话可真没错！”

　　楚颉一个闪身到了楚天面前，一把抓住了楚天的袖子，压低了声音急促地说道：“大哥，这天族的底蕴深不可测，还是按照我的办法来吧，绑票勒索固然是小人行径……可是轻松安全啊！”

　　楚天抿了抿嘴，心头又是一道火气直冲了上来。

　　他猛地激灵灵打了个寒颤，看了一眼浑身血流不止的金铁峰庞大的身影，沉声道：“看来，我的实力提升太快，不仅仅是自己的心境不稳，这战神的力量也在影响我的性格！”

　　“撤退，按照你的法子来！”楚天快速向后撤退，他沉声道：“不对劲得很，我现在比战王他们还要好战，还要癫狂，这战神之力想要完全化为己用，有得折腾！”

　　楚颉紧随着楚天向后撤退，金铁峰和水无痕带着大队人马突然飞出城墙，向楚天这边步步逼近。

　　远处突然有一声长啸传来，一个极其洪亮的声音大声说道：“两位，不如我们联手如何？”


第四百零三章 神宫少君（一）

　　楚天一拳击碎金铁英手臂的时候，距离天族的防线百里之遥，一座怪石嶙峋、生满了苍虬古松的石山上，一行人静静的站在树影中。

　　一尊身高几近两丈，身躯雄壮如熊，气息高昂如龙的大汉披散着长发，袒露着上身，双手大咧咧的抱在胸前，嘴角微微勾起，带着一丝讥诮的冷笑看着金铁英嘶声痛呼。

　　当看到楚颉用鬼道秘术，用一条恶鬼将金铁英“移形换位”挪移到自己面前，随后异常残暴的强行掠夺金铁英精血气息时，面容粗豪的大汉咧嘴笑了起来：“真不错，干得漂亮！”

　　“嗡”的一声闷响，大汉背在身后，长有一丈五尺的大刀突然震鸣。

　　在楚天青蛟剑和金铁峰手中金剑猛烈撞击的一瞬间，这柄大刀凭空爆发出了高亢的战意，不断的轰鸣着跳动起来。

　　大汉冷哼一声，他身上一股莫名的威煞涌出，狠狠的镇压在了大刀上：“乖，有你吃肉喝血的机会，不过现在，再看看，再看看！”

　　在大汉身后，距离他十几丈的地方，古松的树影中静静的矗立着一顶青油纸糊成的小轿子。

　　一抹淡淡的青光环绕着轿子，莫名的邪气从青光中透出来，照耀得四周古松尽成惨绿色，凭空增添了几分阴邪之意。

　　仔细看去，站在轿子的杠子旁，双手扶着轿杠子的四条人影，分明是四条用青色油纸扎成的纸人。高挑、瘦削、轻飘飘的纸人面门上用黑墨画出了粗劣的五官，扭曲的笑脸在青光的照耀下更显得狰狞、邪异。

　　轿子的纸帘子挑起，一名身穿白色粗麻布衣，面皮惨白如纸，双眼凹陷，眼眶漆黑，好似被狐狸精吸干了阳气的枯瘦青年愁眉苦脸的坐在轿子里，双手捧着一本黄色皮质的书卷，不时的唉声叹气的诵读几声。

　　随着青年的诵读声，书卷中不时有一点点粘稠的血水“滴答”下来，血水落在青年的粗麻布衣的衣摆上，将衣摆染得通红一片。

　　披散长发的背刀大汉气息如龙，而这白衣青年则是阴厉如鬼，两人的气息迥然不同，但是分明却又是一路人。

　　楚天和楚颉缓缓退向神佑之地，背刀大汉“嘿嘿”的笑了起来：“战神之力！这小白脸居然领悟了战神之力，而且力量增长太快，如今正是气血上冲、好战如狂的阶段。”

　　白衣青年慢吞吞的抬起头来，幽幽叹道：“那又如何呢？我在神佑之地的手下，就是被这小子打掉了一小半，你若是和他勾勾搭搭的，我们的交情可就毁了！”

　　背刀大汉狂笑一声，他转过身，朝那白衣青年摇了摇头：“咱俩的交情毁了就毁了，反正你归根到底是我小舅子，你大姐，迟早得给我生孩子！嘿！”

　　看到金铁峰和水无痕居然带着大队人马追出了城外，大汉怪笑一声，猛地一跃而起，带起一道狂飙向楚天、楚颉的方向纵身跃去，同时他回头向那白衣青年喝道：“你的那些小手段，鬼鬼祟祟的，做不得大用，想要成事，还是向你姐夫我多学学！”

　　一声长啸，大汉大声吼道：“两位，不如我们联手如何？”

　　楚天和楚颉同时向大汉这边望了过来，大汉反手握住背上大刀，通体燃烧起黑红色的精血烈焰，大声笑道：“为表诚意，先看我这一刀如何！”

　　刀光如血，凝成一片绵延百里的血海翻滚而来。

　　长刀震鸣，七八座山头被大汉一刀劈断，高有千丈的山头被刀光凝成的血海推动，带着沉闷的轰鸣声向金铁峰和水无痕砸了过去。

　　金铁峰全部注意力都放在了楚天身上，他根本无暇分心抵挡大汉的这一刀。

　　水无痕则是一声冷哼，高空中突然有大片乌云凭空而生，随后淅淅沥沥的细雨无声无息的落下。不过针尖大小的茫茫雨雾，每一滴雨点却沉重如山，打在那七八座山头上不断发出巨大的撞击声。

　　弹指间七八座山头就被绵绵雨雾打成粉碎，雨雾和血海撞击在一起，天空乌云急速旋转着，厚厚的云层中不断卷起一个个巨大的云涡，血海中同样掀起了一道道血浪，刀鸣声犹如雷鸣不断传来。

　　大汉一声狂笑，一道千丈长的血色刀光宛如开天辟地时的第一道雷光，突兀的脱离了血海向水无痕当头劈下。

　　水无痕惊呼，色变，狼狈的向后急退转身就走！

　　可怜他在大泽中被蛟爪生擒活捉后，他身上的所有宝贝都被楚天等人刮得干干净净，就连身上的这套长衫，都是金铁峰“友情赞助”，此刻的水无痕连一件趁手的兵器都没有！

　　而大汉的这一刀凌厉无匹，杀意凌天，水无痕被刀光略微一冲，就只觉灵魂摇摇欲坠，好似身处无边血海，身边有无数的冤魂在凄厉嚎叫，他差点就被这凄厉的嚎叫声震得昏厥过去！

　　高手，不可力敌！

　　逃！

　　顾不得体面，顾不得威严，更顾不得全部精气神都锁定了楚天，根本无瑕分心的金铁峰，水无痕飞退，急退，用最快的速度向后逃窜！

　　水无痕恨得直咬牙，这一片绵绵山岭中大江大河数量太少，如果眼下他身边就有一条大河，他早就借助水遁，轻松可以遁出亿万里之遥！

　　没有水脉，没有趁手的天器辅助，单纯依靠自身修为遁逃，饶是已经催动了全部力量，水无痕依旧觉得太慢、太慢！

　　刀光横空而来，突兀间又有了变化！

　　刀光还没碰到水无痕，猛地血海崩裂开来，化为无数尺许长的刀光将金铁峰和他身后的一众金氏族人全都包裹了进去。

　　刀光四射，血光乱闪，金铁峰和一应金氏族人被打了个措手不及，金铁峰嘶声怒骂临阵脱逃的水无痕，连续四十九道刀光重重落在他身上，劈得他连连倒退，护体神光裂开了数十条深深的口子。

　　金铁峰有数百族人的力量灌注，他此刻强悍到了极点，刀光劈开了他的护体神光，却没能伤到他一根毫毛。

　　他身后的数百金氏族人则是倒了血霉。

　　他们大部分力量都注入了金铁峰体内，此刻一个个气息衰弱、实力衰减了大半。

　　刀光落下，就听骨肉碎裂声不绝于耳，大片血水飞溅，背刀大汉近乎偷袭的一刀当即斩掉了数十颗头颅。


第四百零三章 神宫少君（二）

　　楚天猛地瞪大了眼睛，这大汉一次偷袭，打得金铁峰等人阵脚大乱，他当即掏出了数十枚紫箫生赠送的大威力雷珠抖手打出，青蛟剑“呼”的一下化为百多条百丈长短的剑气，带着撕裂天地万物的可怕锐气向金铁峰等人落下。

　　雷珠爆发开来，极度凝炼的雷火伴随着震耳欲聋的巨响覆盖了方圆数里的虚空。

　　雷光跳动，火光冲天，一片虚空被炸得好似稀粥一样混乱，雷火中不断传来金铁峰声嘶力竭的怒吼声，更有“嘭嘭”肉体爆裂声不断传出。

　　背刀大汉“哈哈”大小，挥动长刀朝着雷火覆盖处就是一通乱砍乱劈！

　　刀光如血，血光凝海，雷光、血光混成一片，刀光、剑光此起彼落胡乱斩下，将这一片虚空化为彻底的死亡之地。

　　背刀大汉笑得眼睛都眯成了一条线，他放声吼道：“金铁峰，平日里你们躲在这城墙中不敢出来，我拿你们没办法！但是今日你们自己出来送死，哈哈，没有了城防禁制保护，你们和猪狗何异？”

　　楚颉一声长啸，万鬼朝宗图突然放出森森寒气，十几丈长短的图卷猛地扩张到了百里方圆。

　　图卷中无数鬼物纷纷欢呼雀跃，纷纷从图卷中伸出一支支狰狞可怖的手掌，狠狠的抓进了那一片扭曲的虚空中。

　　莫名的大恐怖凭空而生，楚天和背刀大汉脸色微变，同时收起刀剑向后倒退了老远一段距离。

　　万鬼朝宗图中，一支长有万丈，通体被绿色磷火包裹的白骨手臂带着滔天邪意慢慢的伸出，慢慢的一把抓住了那方圆数里的混乱虚空，硬生生将身躯被炸得七零八落，还在嘶声痛呼的金铁峰和数十名残存的金氏族人抓进了图卷。

　　这条巨大的手臂出现的时候，楚天和背刀大汉同时感到了一股巨大的危机降临！

　　这万鬼朝宗图，绝对有着威胁他们性命的大恐怖、大威力，楚天手持青蛟剑，警惕的看向了背刀大汉，而背刀大汉则是收起长刀，摊开双手向后再次退后了数里地，摆出了一副绝对不会窥觑万鬼朝宗图的坦诚模样。

　　“你是，何人？”楚天冷眼看着背刀大汉！

　　这家伙给楚天的感觉，居然比战王还要强出几分！

　　这不是神佑之地，这里是天陆，是天族的领地，这大汉分明拥有战神血脉，他刚刚身上燃起的黑红色的精血烈焰，也和战王他们全力战斗时的外表征兆一模一样！

　　能够在天陆拥有这等可怖的力量！

　　而且还没有被这一方天地的无形法则之力镇压、封印！

　　这家伙的来路，值得探究！

　　“神宫，战神一脉，少君狂刀！”背刀大汉笑着向楚天拱了拱手：“也有人称我狂刀少君就是！”

　　“神宫，少君？”楚天向那灰蒙蒙的天幕结界指了一指：“你们一直在窥觑神佑之地？”

　　狂刀少君淡然道：“然也，只是‘窥觑’一词似乎不是很妥当！我们只是，想要让这群缩头乌龟变得像男人一样，让他们脱离那乌龟壳，堂堂正正的出现！”

　　楚天不置可否的笑了笑，远处却传来了水无痕凄厉、惊恐的尖叫声。

　　刚刚为了避开狂刀少君的惊天一刀，水无痕很干脆的丢弃了“战友”金铁峰，自顾自的逃窜。

　　但是刚刚逃出了不到一百里地，他前方一片光影摇曳，一顶轻飘飘的青油纸的小轿子凭空冒了出来，四具扛着轿子的纸人直勾勾的盯着他看着，纸人空荡荡的身躯内，居然还有“嗤嗤”的怪笑声传出。

　　“何人？”水无痕顾不得打量仔细，双手一挥，两条白色的水鞭呼啸着从他掌心喷出，长有千丈的水鞭重重的向小轿子抽了过去。

　　“水氏啊！”坐在小轿子里，愁眉苦脸的白衣青年幽幽叹了一口气：“如果是土氏的话，就一定认得我。毕竟最近两千年，是土氏负责追杀、围剿我神宫，我可是亲手扒下了好些土氏族人的皮！”

　　“土氏啊，圭氏啊，垚氏啊，嘻，他们的皮质都很好，都很坚韧，很结实！”

　　白衣青年轻飘飘的一挥手，就有一支白麻纸剪成的长剑飞出，轻飘飘的随风摇曳着，轻描淡写的和书无痕全力击出的水鞭撞击在一起。

　　水无痕挥动水鞭的速度快到了极致，水鞭荡起了密集的啸声，犹如暴风骤雨一般不断落下。

　　区区白麻纸制成的三尺长剑，看上去轻轻一弹就会粉碎的玩意儿，却很轻松的将水无痕的攻击全部挡了下来。不仅如此，纸剑和水鞭的每一次撞击，都有一股莫名的阴邪之气透过水鞭侵入水无痕的身体！

　　突然间水无痕一声惨嚎，难以形容的恐怖痛苦袭来，他身上淡蓝色的皮肤突然崩解，他就好像一根熟透的香蕉，身上的皮肤从额头上裂开了一条缝隙，整条皮肤“哗”的一下硬生生的被撕了下来。

　　水无痕痛得浑身抽搐，他手中的水鞭崩溃，身体踉跄着向后狼狈倒退。

　　生生撕下来的人皮悬浮在空中，一股阴气充满了人皮，让它变得饱满润泽，然后这张人皮的嘴角动了动，向水无痕露出了一个极其邪诡的笑容。

　　“我是神宫少君皮君子！”白衣青年冉冉站起身来，慢悠悠的走出了小轿子，他一拍手，水无痕的那张人皮就四肢着地的匍匐在空中，快速的爬到了皮君子的面前。

　　皮君子盘坐在了人皮的背上，似笑非笑的看着浑身抽搐的水无痕。

　　“也有人叫我活扒皮！这外号太粗野了，不怎么好听，我还是喜欢‘皮君子’这个名字！”皮君子幽幽说道：“土氏的皮，我扒了不少，他们的皮肤很坚韧，用来做软件很是不错。”

　　“至于你水氏的皮嘛，我还没上手过，你们皮肤的质地特性，我还要好生的研究研究……嗯，光洁细腻，自带一股水润清凉之意，想来做皮褥子的话，夏天会很清凉才是！”

　　皮君子笑得很怪异，他身下的那张皮四肢挪动着，背着他快速的向水无痕逼近。

　　堂堂水氏大长老硬生生被吓得连连倒退，他厉声吼道：“皮君子？神宫少君皮君子，我知道你！该死的，你这邪魔余孽！你，你……”

　　皮君子远远的向楚天看了一眼，他笑道：“你当然应该知道我，想必你们手中，并不缺少我们神宫的情报……最近千年来，神宫最活跃的少君，就是我和……狂刀吧？”

　　远远的，楚天感受到了皮君子那一眼中毫不掩饰的恶意。

　　楚天眯起了眼睛——皮君子和他有仇不成？


第四百零四章 城墙崩坏（一）

　　水无痕被皮君子斩杀。

　　杀法残酷至极，堪称人间极惨之手段。

　　在皮君子笑语殷殷中，水无痕撕心裂肺的惨嗥声持续了半刻钟之久，最终皮君子收手之时，水无痕只留下了一摊狼藉的混合物。

　　就好像被放进石臼中舂了三天三夜的老鼠，堂堂水氏当代大长老，留下的就是这么一摊东西。

　　轻轻的甩着十指上黏着的狼藉血肉，皮君子笑呵呵的踏空而来，歪着脑袋，上下打量着楚天。

　　楚天眯着眼冷眼看着皮君子：“你和我，有仇？”

　　楚颉“嘿嘿”笑了两声，他横跨一步，挡在了楚天的面前，万鬼朝宗图在他头顶翻卷不定，森森阴气弥漫四方，和通体邪气冲天的皮君子恰恰是“一时瑜亮”，在气息上完全不落下风。

　　“你修的，也是鬼道！”楚颉指了指皮君子，傲然道：“楚二少是天生的鬼帝之魂，天生的鬼灵骨……而你，以人体而修鬼道，和咱相比，我楚二少若是一块真金，你就是一黄土圪瘩！”

　　“要不，试试？”皮君子拍了拍手上淡黄色皮质的书卷，被他骑在身下的，那张水无痕的人皮缓缓抬起头来，咧嘴向楚颉狞笑了一声。

　　“可以，试试！”楚颉兴奋得“呵呵”直笑，滔天阴气从他体内翻滚而出，森森绿光从他每一个毛孔内喷涌出来，将他整个人衬托得好似一块惨绿色水晶雕成的人形，端的是邪异无比。

　　狂刀冷哼了一声，拔出背后长刀，“咚”的一刀劈在了楚颉和皮君子之间的地面上，他冷声道：“有这打架的功夫，不如想想怎么趁机，多杀一些天族！不如想想，怎么破开这里的城防禁制！”

　　楚天向北面的城墙望了过去。

　　三重城墙已经亮起了刺目的神光，厚重的城防结界重重叠叠的堆砌在一起，流光溢彩中一枚一枚厚重如山的巨型符文缓缓旋转，散发出一股让人窒息的沉重气息。

　　金铁峰和水无痕被杀，随他们出城的金氏族人被楚颉万鬼朝宗图一口吞下，留守城中的金氏族人立刻开启了城防禁制，大队大队的精兵强将涌上了城墙，无数杀伤力巨大的军械纷纷从裂开的城墙中探了出来。

　　狂刀说话的时候，一名通体金光灿烂的金氏长老已经长啸一声，向楚天他们这边狠狠一指。

　　“咚咚咚”沉闷的发射声不绝于耳，起码一千枚大型的混沌火弩冲天飞起，划出一道道凌厉的弧线，狠狠的向楚天他们当头落了下来。

　　“我他妈的最恨混沌火弩！”皮君子怒骂了一声，狠狠的瞪了楚天一眼，身体一晃钻进了身后的青油纸小轿子里。

　　四个纸人脚下灵光闪烁，扛着轿子“唰唰”几下跑出了老远，几个腾挪之后就躲到了一座高耸入云的大山之后。

　　狂刀冷哼一声，他头顶一道高达千丈的刀形寒芒直冲云霄，他的身体融入刀芒中，“铿锵”一声冲向了高空，寒光一闪就冲到了离地百里的高空，避开了混沌火弩的打击范围。

　　楚颉大笑一声，他正要张开万鬼朝宗图，用这件鬼道至宝硬吃当头落下的混沌火弩，楚天手一挥，数万战争傀儡凭空涌出，在他身后排成了密集而整齐的队列。

　　一万三丈高的战争傀儡同时抬起双臂，它们手臂上一块块装甲板挪开，一支支小型光炮快速亮起，随后数万道拇指粗细的高温光线横扫虚空，精准的落在了那些混沌火弩上。

　　混沌火弩距离楚天和楚颉还有数百里地，就被这些光坡精准的点射引爆。

　　恐怖的巨响传来，一千发混沌火弩在离地数十里的高空轰然爆开，一圈圈黑红色的火光冉冉向四周扩散开来，刚刚直冲高空的狂刀发出一声恼怒的咆哮，千丈刀芒“锵锵”震鸣，硬生生被爆发的混沌火弩震飞了数十里地。

　　火光冲天，强光中，楚天身后的数万战争傀儡身上一处处发射巢同时开启，密密麻麻的混沌火弩冲天飞起，带起一道道白色的尾迹向前方的城墙落了下去。

　　百里外，皮君子的轿子蓦然出现在一座大山之巅，他猛地瞪大了眼睛，咬着牙冷哼道：“财大气粗！这小子，从哪里弄来的这么多上古傀儡？还有这么多的混沌火弩！他从哪里弄到的这么多混沌火弩？”

　　一抹刀芒从高空落下，被混沌火弩炸得有点狼狈的狂刀重重落地，喘着气大声道：“管他从哪里弄来的？你小子就是喜欢琢磨这些没用的心思。总之，他是天族的敌人，就可以是我们的朋友！”

　　“朋友？我派去战神山的属下，可是被他一网打尽，杀死了无数！”皮君子猛地扭头看向了狂刀：“我和他，怎么可能是朋友？”

　　狂刀不搭理皮君子，他一只手摩挲着下巴上硬硬的胡须渣子，沉声道：“我和你说过多少次了，阴谋诡计不中用。”

　　皮君子冷哼了一声，双手死死的捏着皮质的书卷，漆黑凹陷的眼眶中，不时有凌厉的鬼火闪烁。

　　数万枚混沌火弩带着刺耳的啸声，犹如一场暴雨，劈头盖脸的落在了前方的城墙上。一团团蘑菇云冉冉升起，火光覆盖了长达千里的一段城墙，城防结界上一道道流光急速闪烁，大地剧烈的震荡着，靠近城墙百里内的一座座山头在融化、在崩解，强烈的光线让城墙上的战士发出了痛苦的嚎叫。

　　这么多的混沌火弩同时爆发，就算有城防结界削弱了刺目的光线，强光依旧让好些底层战士双眼剧痛，更有些人的眼球都被强光融化了，鲜血不断的从眼眶里喷涌出来。

　　自从天族修建了这条防线后，他们还从未受到过如此猛烈的打击！

　　神佑之地内的诸神后裔，就好像战王他们，他们连制造传送阵的知识都几乎彻底遗失了，他们的文明之火已经近乎熄灭，混沌火弩这种大杀器对他们而言，只是先祖传说中的故事！

　　他们甚至无法走出天幕结界一步！

　　就算是战王这样的强者，一旦走出天幕结界，那就是任人宰割的下场！

　　天族的这道防线，实在是太长时间没有经受过实战的考验了，甚至面对楚天他们的威胁，留守城中的金氏族人，他们在仓促中只开启了一成不到的城防阵法！


第四百零四章 城墙崩坏（二）

　　又是一波混沌火弩冲天而起，然后又是一波，又是一波！

　　楚天重现了大半个月前的那天夜里，他用混沌火弩清洗战神山的一幕！那一天夜里，有数百万嚣长老、怒长老的直属战士被炸得灰飞烟灭，而这一次承受这恐怖火力的，则是变成了天族的城墙！

　　巨响，火光，浓烟，一根根细长的蘑菇云在千里长短的城墙上连为一体，最终化为九根黑漆漆的巨型火柱直冲高空——远远看去，这九根不断翻滚，不断散发出可怕光和热的巨型蘑菇云，就好像传说中九头蛇的九颗脑袋，肆虐的摧毁着四周的一切！

　　沉闷的“咔嚓”声传来，被楚天猛烈轰击的千里城墙上，一枚枚流光溢彩的巨型符文轰然粉碎，城墙上裂开了一条条长长的裂痕，城墙内部的防御阵法的能量回路裂开了！

　　一道道刺目的火光从城墙中喷出，崩裂的防御阵法不断的猛烈爆炸，好些藏身在城墙中藏兵洞里的战士哀嚎着被火光冲了出来，大量人影被喷出了城防禁制，一头扎进了混沌火弩爆发产生的烟火。

　　这些人只是哀嚎了一声，就在火光中烟消云散！

　　巨响声中，天族的第一道城墙，足足千里长短的一段城墙崩毁了！

　　皮君子激动得浑身都在哆嗦，他猛地从青油纸小轿子里冲了出来，手中的皮质书卷猛地张开，“呼啦啦”的崩解开来，化为数十万条摇曳的身影，卷起漫天阴风向崩裂的城墙冲了过去！

　　那一条条人影，分明就是一张张轻盈的人皮！

　　淡黄色的人皮上不断流淌着一滴滴新鲜的血滴，伴随着凄厉的尖啸声，这些人皮的眼眶中同时亮起了一团团惨绿色的鬼火。它们驾着阴风飞扑而去，短短半刻钟的功夫，它们就冲进了崩裂的城墙。

　　无数天族战士声嘶力竭的惨号着，他们跳下了崩溃的城墙，疯狂的向第二道城墙撤退！

　　两道城墙之间有将近十里的距离，在这十里范围内，还修建了好些精美的楼阁亭台，布置了小溪流水，豢养了大群的乐师舞女——就算是在天弃之地战场的第一线，这些天族依旧不忘享乐！

　　高温、烈焰、浓烟、毁灭性的能量辐射化为黑红色的洪流，呼啸着顺着崩解的城墙缺口涌了过来，千里长短的城墙后方，大片大片的楼阁亭台瞬间崩毁，这些精美的建筑中，无数的人影变成了燃烧的火把，在地面上疯狂的奔跑惨嚎！

　　短短几个弹指间，这些人就已经化为缕缕青烟！

　　楚天猛地一个哆嗦，他长啸了一声，数万战争傀儡同时停下了攻击。

　　楚天单膝跪倒在地上，双手重重的按在了地上。一波波可怕的力量透过手掌直冲地面，随着楚天的心跳，方圆数百里的地面都微微震荡起来。

　　体内的神血在燃烧，在沸腾，疯狂的战意萦绕心头，一个声音在咆哮，让楚天催动所有的战争傀儡发动进攻，不惜一切代价的屠戮城墙中的所有天族所属！

　　楚天用力的闭上了眼睛，低沉的咕哝着：“不，我和天族是敌人，但是就算是敌人，如何攻击他们，也是我说了算！你……说了不算！”

　　金灯上青幽幽的灯火骤然亮起，楚天的灵魂上光芒闪烁，强大无比、宛如实质的灵魂波动化为一道道巨浪横扫全身，不断的镇压体内沸腾的“神血”，不断的在神血中留下属于楚天的意识烙印！

　　“凭空增长的力量，果然……天下就没有白来的好事！”楚天深深的吸了一口气，狼狈的抬起头来向一脸关切的楚颉笑了笑：“嘿，你能相信么，一滴存留了不知道多少年的大能精血，里面残留的战意，居然能让我现在都变得这么狼狈！”

　　摇摇头，楚天拍了拍楚颉的膝盖，他沉声道：“回去战神山，我给你也换换血！虽然狼狈了一些，但是这肉体力量的提升却是实实在在的！”

　　倒抽了一口冷气，楚天双眼通红的缓缓站起身来，强忍着体内疯狂的战意，强忍着那股子恨不得拔剑而起冲进前方城墙大肆杀戮的冲动，楚天沉声道：“我现在的肉体力量，怕是能有……整整一百条真龙之强！嚇，一百条刚刚成年的真龙之力，放在太古之时，也不知道是什么水准。”

　　天地真灵中，真龙是鳞甲一族的至尊，真龙千岁而成年，成年的真龙平均拥有的肉体之力，就是一真龙之力！

　　然，真龙神异无比、强悍绝伦，随着年岁的增长，真龙的力量还会近乎无限制的提升！

　　百条真龙之力，放在太古之时，恐怕也就是一条万年龙所拥有的力量，至于那些活的时间更加长久的太古真龙，比如说十万年、百万年的真龙，他们的力量只会更强！

　　皮君子放出的数十万道人皮已经冲进了崩毁的城墙，大群大群向后撤退的天族战士突然嘶声尖叫起来。这些轻飘飘的人皮随风而来，快若闪电般裹住了一个个撤退的战士。

　　只是一裹、一卷，人皮散开的时候，那些战士浑身的血肉、骨骼都被人皮吞噬一空，只剩下一张轻飘飘的人皮委顿在地。

　　阴风一卷，新鲜的人皮就腾空飞起，和之前的人皮一起，向着撤退中的天族战士飞扑而去。

　　诡异绝伦，阴毒无比，数十万张人皮刚刚冲进城墙，就瞬间造成了几近十万人的损失，十万丈新鲜人皮的眼眶里燃烧着惨绿色的鬼火，发出“啾啾”尖啸声继续向前飞扑！

　　“以前奈何不了这堵城墙！但是只要城墙攻破了，啾啾！”皮君子站在山顶，手舞足蹈的疯狂尖笑：“桀桀，让你们这些天族，见识见识本少君的手段！我是皮君子，爱扒人皮的皮君子呵！”

　　“以后，在你们的噩梦中，一定要记住我皮君子的名字！”

　　皮君子歇斯底里的笑着，面孔近乎痉挛的他突然一声惨嚎，双手猛地捂住了下巴，狼狈的将脸凑到了狂刀的面前。

　　他笑得太嘚瑟，把下巴给笑脱臼了！

　　狂刀一巴掌拍在了皮君子的脸上，刚刚将他的下巴给重新接上去，天族的第三重城墙后方，一座奢华无比的巨型宫殿群中，一股可怕的气息冲天而起。

　　一个低沉而无比威严的声音响彻方圆万里之地。

　　“废物！”

　　只是一声轻喝，正狼狈逃窜的天族战士，无论地位高低，所有人同时喷出一口血。


第四百零五章 烈火炼真金（一）

　　一团庞大辉煌、比天空煌煌大日还要浓烈百倍的烈焰金光升腾而起。

　　直径万丈的烈焰金光核心处是一团金灿灿的丹丸，犹如金丹舍利、光泽剔透；外围则是一层赤色烈焰升腾翻滚，如火海岩浆，散发出可怕的光和热。

　　甚至就连混沌火弩爆发出的黑烟烈火，也在这一团烈焰金光面前相形失色。

　　皮君子发出尖锐的长啸声，面容扭曲的大声嘶吼。他放出的数十万张人皮猛地一旋一转，化为一道道凄厉的阴风冲天而起，用最快的速度向他飞回。

　　那一团烈焰金光冉冉向南方飞行了数十里，悬浮在第一道崩毁的城墙上空，骤然间数十万缕头发丝般细小的金光呼啸而出，带着可怕的气爆声从高空打了下来。

　　楚天瞪大了眼睛，眸子里神光闪烁，惊骇莫名的看着那铺天盖地洒落的金光。

　　一缕缕极细的金光却好似陨石破空，在空气中轰出了一团团密集的白色气爆，发出尖锐刺耳的音爆声，带着无法抵御的锋芒气息席卷方圆百里之地，所过之处数十万张人皮被扎得通体密密麻麻尽是无数的窟窿眼！

　　金光洞穿了那些邪恶莫名的任凭，随后一缕缕高温火焰从细小的洞眼中喷出，这些人皮同时燃烧起来。数十万张人皮悬浮在空中，犹如活人一样挣扎扭动，不断发出尖锐的哭喊声。

　　短短一弹指间，数十万张人皮烧得灰飞烟灭，连一点点残渣都没剩下！

　　皮君子的脸色骤然一边，他凹陷、漆黑的眼眶中两行血泪潺潺流出，嘴里更是不断的喷出一口一口粘稠的血浆。他嘶声吼道：“是突破了庚金法戒的大能，逃罢！”

　　他一头扎进了身后的青油纸小轿子中，四具纸人脚下同时喷出大片阴风，扛着小轿子带起一道道扭曲的残影，急速向天幕结界的方向逃去！

　　不是向其他地方，而是逃向了天幕结界！

　　很显然，皮君子认为，唯有天幕结界才是唯一的逃生之路——这莫名出现的强者，让他连抵挡的勇气都没有！

　　“胆小如鼠皮君子！”狂刀双手紧握刀柄厉声呵斥：“你可真会给你爹娘增光！”

　　“命若是没了，还顾得上其他那些乱七八糟的？”皮君子冷哼一声，双手紧贴在青油纸小轿子上，不断将法力注入其中，催动小轿子用最快的速度遁逃。

　　狂刀长笑一声，他猛地一跃而起，身体化为一道万丈长的刀芒，“铿锵”有声的向数百里外那一团烈焰金光斩杀了过去：“金氏的老鬼，你破开法戒，凝聚的第二门天地大法，居然是火系神通！哈，你就不怕烈焰炼化了你的庚金本源？”

　　那一团烈焰金光骤然向内塌陷，一尊身高一丈六尺，通体金光灿灿，唯有眉心一团烈焰冉冉燃烧的清癯老人悄然出现。

　　身穿金色长袍，袍袖上有大量火焰纹路的清癯老人轻轻一笑，他轻声道：“烈火炼真金，溯本见真如。尔等邪魔余孽，卑贱无比的下贱种，知道什么？”

　　老人伸出一根手指，“嗤啦”一声，他的之间带起一道金色寒芒，宛如一根长枪刺穿虚空，狠狠点在了狂刀所化的刀芒上。

　　“叮”的一声脆响传遍方圆万里之遥，尖锐无比的撕裂声刺得人耳膜剧痛，楚天、楚颉，还有城墙防线中无数天族战士同时闷哼一声，只觉眼前骤然一黑。

　　楚天修为强横，体内精血澎湃肆虐，庞大的精血能量一冲，身体的不适瞬间平复。

　　楚颉则是有万鬼朝宗图守护全身，他身体一晃，眸子里阴火闪烁了几下，也就回复了正常。

　　最难受的正是清癯老人下方，那密密麻麻无数的天族所属——他们距离最近，修为又高低强弱不同，除开和金铁峰、金铁英同一个辈分的金氏长老，其他人全都耳膜碎裂，耳孔中不断流出一道道鲜血。

　　最惨的是那些修为低劣的奴兵和仆役、侍女，刺耳的撞击声绵绵袭来，宛如实质的声浪撕开了他们的身体，无数奴兵、仆役、侍女身体炸开，爆成了一团团血雾惨死当场。

　　一道肉眼可见的白色气浪向四周席卷过去，气浪中一道道锋利无比的气劲凝成了一柄柄宛如实质的刀剑虚影横扫虚空。这些刀剑虚影所过之处，一座座山峰被撕裂，一株株大树被粉碎，大片天族所属被刚刚一声震鸣震得头昏目眩，还没能回过神来，就被无数刀剑虚影撕成了碎片。

　　狂刀的刀芒崩裂，他的身形凭空出现，双手紧握长刀踉跄着向后大步倒退。

　　“咚、咚咚、咚咚咚”，狂刀步伐散乱的踏空而退，每一步都在虚空中留下了一个硕大的、清晰的脚印。他向后连退数百步，退出了近百里，好容易才稳住了身形。

　　虚空中的脚印冉冉散去，狂刀龇牙咧嘴的看着那清癯老人，突然厉声吼道：“老贼，报上名来！”

　　一声大吼后，狂刀身上衣衫轰然粉碎，浑身毛孔突然敞开，腾腾热汗犹如小溪一样喷出，顺着他的脚掌不断的滴落地面。狂刀喘着气，手臂微微颤抖着，突然“嗤嗤”几声响，他双臂上的皮肤同时裂开了数十条血肉模糊的裂痕。

　　“金氏，金明驼！”清癯老人微笑看着狂刀：“老夫名字的由来，是老夫曾祖说，老夫修炼刻苦、坚韧，宛如无边戈壁上的金睛明驼一般能吃苦，所以就改成了这名字。”

　　金明驼带着一丝沾沾自喜的矜持之意微笑道：“老夫自己也觉得，其他同辈的族人，他们破开法戒，凝聚的第二天地大法，多为‘土生金’的土，或者‘金生水’的水，唯有老夫不辞艰险，凝聚的是‘火克金’的火！”

　　“痛苦莫名，痛不欲生，进度缓慢，更兼惨绝人寰！”金明驼得意洋洋地笑道：“但是一旦烈火天影凝成，烈火炼真金，精炼本源、强大本体，老夫成就，却凌驾同辈族人之上！”

　　“刚刚破关而出三月，正在温养本源，稳定气息，听得说，天弃之地求援，老夫正好来这里试试手段！”金明驼笑得分外的灿烂！


第四百零五章 烈火炼真金（二）

　　看着满脸是笑的金明驼，楚天冉冉飞上天空，朝着金明驼厉声喝道：“兀那老鬼，金氏上代家主金铁心是你什么人？”

　　金明驼眯了眯眼，向楚天望了一眼，他悠悠说道：“哦？你见过铁心那小家伙啊？唔，铁心是吾侄孙，他祖父金明月是老夫堂弟！”

　　楚天深吸了一口气，很是慎重的看着金明驼——这老家伙，是金铁心的伯祖？

　　在堕星洋被火恶、火玄、金铁心、金铁山联手追杀时，楚天见到火氏的火焰之力极大的克制了金氏的庚金之力，金铁心、金铁山联手，才勉强抵挡住修为相当的火恶。

　　火克金，这可不是一句虚言。

　　而金明驼，他居然参悟了火焰之道，明悟了“烈火炼真金”的秘法！

　　真个不愧是他的名字，这老家伙真的和骆驼一样能吃苦，才能参悟出和自己的本源属性极度克制的烈火之力。也可想而知，这老家伙的实力得有多可怕。

　　狂刀吐了一口带血的吐沫，他再次向后退了数十里地，头也不回的向楚天大声问道：“两位兄弟，有没有兴趣联手和这老家伙干上一场？”

　　狂刀沉声道：“天族，邪魔尔，金氏乃天族五行部族金部之首；五行部族，乃天族邪魔天赋最差的下等部族，其族人的实力极限，被锁定在了十条真龙之力！”

　　重重的吐了一口气，狂刀沉声道：“但，五行部族若是能凝聚第二天地大法，突破自身本源禁锢，其实力枷锁，就将达到千条真龙之力！这老鬼凝聚第二天地大法时日不长，实力有限，怕是刚刚突破百条真龙之力！我等联手，当有一战之力！”

　　楚天眸子里一阵神光闪烁，兴奋的打量着金明驼！

　　只是百条真龙之力么？

　　此刻的楚天，也不差！

　　不过，他更感兴趣的，是狂刀所说的那些事情——五行部族的实力极限，被固定在了十条真龙之力之下？也就是说，金铁心、金铁山这样的人，他们只掌握了庚金之力，他们对庚金之力的掌控再强，他们的绝对力量不过是十条真龙之力！

　　但是一旦凝聚第二天地大法，这些五行部族的实力极限就飙升到了一千条真龙之力？

　　五行部族，不，是这些天族，可真有意思！

　　拔出青蛟剑，楚天跃跃欲试的向前飞出数百里，站在了狂刀身边，笑看着金明驼：“要不，试试？”

　　一道阴风呼啸着卷了过来，楚颉手持一柄通体血色的长剑，兴致勃勃的胡乱挥了两剑：“试试就试试！嘿，打不赢还可以跑！嗯，要跑路的时候，大哥你先走，我这万鬼朝宗图内替死鬼无数，让他们殿后就好！”

　　楚天的嘴角抽了抽，看了看楚颉头顶的万鬼朝宗图。

　　他突然很想知道，被万鬼朝宗图收服的那些恶鬼此时此刻的心情——楚颉可真没把他们当东西啊！

　　“有趣，有趣！”金明驼笑着揉搓着手指，他轻声说道：“三个下贱种，居然胆敢和老夫放对！看来，这些年，对你们这些下贱种的剿杀不是很给力！”

　　笑容渐渐收敛，金明驼沉声道：“看来，我闭关的这些年中，执掌家务的小家伙们，越来越不成器了。真个是醇酒美人，把他们的骨头都给泡软了？”

　　话音未落，金明驼一指向楚天点了过来。

　　“嗤”的一声，一道极细的金光蕴藏着可怕的高温激射楚天眉心，细细的金光锋芒无比，内中蕴藏的庞大热力在楚天灵识感知中，完全就是一颗小太阳一般可怕！

　　如此纤细的金光中蕴藏的烈焰火力，居然堪比一座直径百里的巨型火山！

　　楚天没有动用青蛟剑，而是左手一拳向那道金光轰了上去。澎湃的血气在手臂中翻滚，战神之力化为肉眼可见的精气烈焰冲出体外，楚天一拳轰出，面前虚空都剧烈的震荡了一下。

　　“叮”的一声脆响，楚天拳头表面精气烈焰被金光刺穿，细细的金光扎进他拳头半寸深，随后金光爆裂开来，轰然巨响中，赤色烈焰爆发开来，高温烈焰席卷方圆数十里，高温让楚天脚下的十几座山头当场融成了满地的岩浆乱滚。

　　楚天身上的衣衫、靴子瞬间化为灰烬，他通体精血烈焰熊熊燃烧，死死抵挡着外界的火焰侵袭。

　　他的左拳被炸得血肉模糊，但是一个呼吸之间，强大的精血翻滚，伤口急速愈合，弹指间就连半点伤痕都没留下！

　　“庚金配烈焰，有趣！”楚天放声大笑，他猛地张开嘴深深一吸，金灯上火之天印爆发出夺目的光芒，肆虐数十里的火焰被他一口吸得干干净净！

　　这些火焰中，蕴藏了一丝金明驼对烈焰法则的领悟。

　　金灯上的火之天印光芒大盛，一缕缕新生的符文凭空出现，火之天印逐渐变得华美而复杂，对火焰之力的操控又增加了许多。

　　“下贱种！”金明驼瞪大眼睛，看着楚天将他随手打出的火焰一口吞下，他的心骤然一跳：“如此潜力，容你不得！下贱种，就该死！”

　　金明驼向下方山岭一抓，数百座山峰轰然崩塌，山体下方一条条金属矿脉剧烈的翻滚着，无数矿石瞬间炸成了最细小的粉末，无数纯净的金属粒子腾空而起，在金明驼手中一阵盘旋，骤然凝成了一根长有三丈的奇形长戈！

　　双手紧握长戈，金明驼长啸一声，宛如一支激射而出的箭矢，瞬间到了楚天面前，长戈干净利落的一个直刺，一缕寒光激闪，长戈已经没入了楚天胸膛半寸！

　　斜刺里狂刀一声大吼，金明驼出手的同时，他已经一刀横扫而出。

　　长戈刺进楚天皮肉的一瞬间，狂刀手中大刀重重劈在了长戈上，长戈一歪，擦着楚天的肋骨划过，在他胸膛上劈开了一条一尺长的血口子，大片鲜血喷洒而出，长戈上的高温将血水直接融成了青烟。

　　楚天痛哼一声，青蛟剑发出一声刺耳的长鸣直刺金明驼胸膛。

　　金明驼冷笑，他的身躯上金光大盛，原本的血肉之躯骤然变成了一尊庚金之气凝成的雕像。

　　青蛟剑端端正正刺在了金明驼胸膛上，只听“叮”的一声脆响，青蛟剑上神光闪烁，剑锋直入金明驼胸膛两尺深！

　　“好剑！”狂刀大吼了一声，艳羡的看了一眼青蛟剑。

　　“该死！”金明驼呆住了，青蛟剑的锋芒超出了他的想象——这个不起眼的下贱种手中的剑，居然刺穿了他的护体神光，刺穿了他的庚金神体！

　　这样的神剑，当归他金明驼所有！

　　一团烈焰从金明驼胸口上的伤口喷出，他一拳向楚天打了下来。

　　万鬼朝宗图突然翻卷而出，画卷上，一支万丈长短的白骨鬼手卷起万顷阴云，重重的一巴掌拍了下来。


第四百零六章 交易依旧（一）

　　巨大的白骨手臂当头轰下，金明驼原本对万鬼朝宗图不屑一顾，但是巨大的手臂裹挟着无边阴气拍下时，他的脸色骤然一变。

　　顾不得楚天轰出的重拳，顾不得狂刀斩出的大刀，金明驼长啸一声，身形骤然膨胀到十丈高下，双手紧握长戈狠狠向天空一刺。

　　一声巨响，白骨手臂喷出无边鬼气、无量磷火，重重拍在了金明驼手中长戈上。

　　金明驼就好像一块放在铁砧上烧得通红的铁块，浑身喷出了无数的火星，他的面孔扭曲，被这沉重异常的重击打得向下坠落数百丈，差点一头扎进地面。

　　楚天紧随在金明驼身边，左手重拳连连轰击金明驼的胸膛，右手青蛟剑带起一道道寒芒，不断刺进他的胸膛。

　　金明驼的胸膛上金光大盛，楚天重拳轰穿他的护体神光，在他胸膛上留下了一个个三寸深的拳印。青蛟剑则是一次次的没入他的身体，每一次都深达两尺。

　　狂刀手中大刀更是运刀如风，顷刻间向着金明驼劈出了数百刀。

　　只是狂刀的修为显然比楚天弱了一截，大刀的品质也比青蛟剑差了好几个品阶，刀光如匹练，重重劈砍在金明驼的身上，只是勉强破开他的护体神光，在他身上留下了一条条白色的印痕。

　　楚颉嘶吼一声，他一口血喷在了万鬼朝宗图上。

　　那条巨大的白骨手臂猛地膨胀了一圈，五指如山猛地抬起，然后再次重重的拍下！

　　就是这一击，万鬼朝宗图几乎耗尽了楚颉体内的最后一点力气，楚颉体内贼去楼空，只能勉强悬浮在空中，气喘吁吁的动弹不得。

　　“当”的一声巨响，金明驼被这一击打得身体再次重重坠落，他双足落在地上，地面犹如水波一样震荡着，一圈圈土浪呼啸着向四周扩散开去，数百里内一座座山峰崩塌、地裂，一道道浑浊的土气不断从大地裂痕中喷出。

　　金明驼怒啸一声，他的胸膛已经被楚天连刺了数百剑，胸膛上密密麻麻的伤口犹如蜂巢，一道道火光从中喷出，烧得他身躯通红一片。

　　“烈火炼真金！铸！”金明驼狂笑一声，他手中抽取了数十条金属矿脉炼成的长戈骤然崩解，化为一道精纯无比的庚金之气融入身体。烈焰焚烧全身，他的身躯变得通红一片，胸膛的伤口急速蠕动着，在庚金之气的补充下，弹指间所有伤口即刻愈合。

　　楚天再次一剑刺下。

　　金明驼手掌一翻，十指怪异的变长了数倍，指尖如刀，重重劈在了楚天的手腕上。

　　“咔嚓”声中，楚天右手手腕断裂，手臂扭曲成了怪异的形状。他左拳轰在金明驼胸膛上，就听得“咚咚”几声响，火星四溅，金光隐隐，这几拳轰穿了金明驼的护体神光，却只在他的胸膛上留下了半寸深的拳印！

　　“伤势越重，提升越强！”金明驼气喘吁吁的看着楚天，突然放声大笑起来：“这些年的苦功，没有白费！这些年日夜受烈焰焚体，果然没有白熬！”

　　狂笑声中，金明驼的胸膛上突然有数十根尖刺凸起，犹如长矛直刺楚天胸膛！

　　楚天冷哼一声，体表一片明月之光闪烁，他一把抓住了法力耗尽的楚颉，漫天残影变幻中，楚天已经挪移出了十几里地，避开了金明驼这怪异的一击。

　　月之变化诡秘难测，金明驼一击失手，没有对楚天造成半点儿杀伤。

　　正在挥刀猛劈的狂刀则是一声痛呼，金明驼反手一肘子轰出，端端正正的轰在了他的胸膛上。金明驼的手肘上突然凸起一根三尺长、拳头粗细的尖刺，“噗嗤”一声洞穿了狂刀的身体。

　　鲜血四溅，血水即刻被高温烧成了青烟。

　　金明驼狞笑一声，身高十丈的他一把抓住了狂刀的身体，狠狠的向地面拍下。

　　一声巨响，地面凹陷了一个直径数十里的圆坑，一道道凌厉的裂痕呈放射状均匀的分布在大坑中，浑身是血，骨折了数十处的狂刀嘶声咆哮着，身体端端正正的陷在了大坑中。

　　“死！”金明驼面无表情的冷哼了一声，他的右手五指骤然拉长，宛如五根燃烧着的长矛，狠狠向狂刀的胸膛刺了下去。

　　“来！”楚颉突然怪笑了一声，万鬼朝宗图上一道阴气注入了他的身体，一条鬼影从万鬼朝宗图中飞出，一个闪烁间，鬼影和狂刀交换了位置。

　　金明驼的五指洞穿了蓦然出现的鬼影身体。

　　这条身高丈许的骷髅鬼影发出一声凄厉的长啸，它的身躯猛地爆开，大量恶臭粘稠的蓝色粘液喷溅出来，洒了金明驼一身都是！

　　这些恶臭粘稠的蓝色粘液因寒无比，蕴藏了极其污秽的邪气。

　　粘液落在金明驼身上，没能对他的身体造成任何伤害，但是这玩意儿太肮脏、阴邪了，金明驼就好像被人用粪桶泼了一身的土财主一样，气得整个脸都扭曲了起来。

　　“尔等，都要死！”金明驼嘶声长啸着，身体化为一道金光向楚天等人急速冲来！

　　北面的城墙中，又是一股恐怖的气息冲天而起，又一尊金氏的大能高手赶来增援！

　　这次来援的金氏高手气息厚重如山，从那座布置了传送阵的宫殿群中，一团通体黄澄澄的土气包裹着一团金丹般的金色光晕腾空飞起。

　　这团土气沉重异常，直径万丈的土气悬浮在高空，方圆千里内的重力骤然暴涨了千倍以上，这个范围内的山峰“嗡”的一声，直接被这股突然增长的重力压得没入了地下。

　　千里之地，变成了一片平滑入境的平坦之地。

　　“明驼！你怎么这么狼狈？区区三个下贱种，你怎么弄得浑身如此肮脏？”那团土气中，一个浑厚、低沉的声音远远传来。

　　土气内敛，一尊身高两丈五尺左右，身躯几乎成四方形，给人感觉犹如一座大山一样厚重，但是身躯上有棱有角，每一个棱角都锋芒毕露的雄壮老人缓缓显出身形。

　　“又来一个，不是对手，走！”狂刀吐了一口血，狼狈的掏出一颗疗伤丹药服下，大声的催促起来。

　　楚颉看着快速逼近的金明驼，突然嘶声叫了起来：“你们有几万族人在楚二少手中！你们不想他们活了？”

　　急冲而来的金明驼骤然停下脚步！

　　刚刚走出传送阵的雄壮老人面孔一阵扭曲，龇牙咧嘴的半晌没说话。


第四百零六章 交易依旧（二）

　　楚天和狂刀相互看了一眼，两人的脸皮都有点发红！

　　楚颉的小手段，说实在的，两人都是不屑于做的。楚天是自认为自己人品还不错，还有几分底线；狂刀则是骄傲无比，他宁可用手中大刀劈碎一切枷锁，根本不屑于做这种绑票勒索、威胁讹诈的事情。

　　但是面对金明驼，他们三人联手，也只是拼了一个平手。

　　再来一位同样感悟了第二天地大法，而且是融合了厚土之力的金氏大能，他们显然不是对手。

　　大地微微颤抖了一下，一股土浪翻滚，一根石柱子从金明驼身边冲出，那尊刚刚赶来的雄壮汉子站在石柱子上，从地下直接升起。

　　楚天瞳孔一凝——好精妙的土遁之术！

　　“老夫，金明熊！”雄壮老人双手重重的拍了拍，发出一阵沉闷的巨响，他看着楚天等人沉声道：“你们说，有我数万金氏族人在你们手中？下贱种，你们可真会胡说八道！”

　　“嗖嗖”破空声不绝于耳，一个又一个镇守此处的金氏高手化为一道道金光破空而来，几个身份最高的，在当今金氏也是高居长老之位的金氏族人凑到了金明驼和金明熊身边，低声的将发生的事情一五一十的说了一遍。

　　金明驼和金明熊的脸色顿时变得极其的难看。

　　为了水无痕的请求，金铁峰发动了对神佑之地的全面进攻。

　　这也无所谓，在这一方战场上，天族每年发动的进攻起码有数十次，无非是消耗一些奴兵和兽妖，或者一些别的族类的奴隶贱种而已，对天族的力量丝毫无损。

　　但是这次，因为楚颉这个小白脸的出现，金岫等六个金氏族女带着数万金氏族人，无论是嫡系的还是旁支的，足足数万金氏族人，还有麾下数以十万计的附庸家族的精锐战士，浩浩荡荡的涌入了神佑之地！

　　然后，楚颉当场翻脸，将她们一网成擒！

　　金明驼和金明熊两人相互望了望，金明熊突然破口大骂起来：“我当年就说过，族里这些年出生的小辈们，不能放任自流！看看她们做的好事，玩小白脸也就罢了，把自己当成鱼肉送到了别人的砧板上……”

　　金明熊跳着脚的怒吼道：“这么蠢的女人，居然是我们金氏的族女！”

　　金明驼犯了一个白眼，冷哼道：“你跳脚作甚？这些蠢女人，的确是我金氏族女……但是她们总归要嫁人的，再蠢，再蠢也是祸害她们未来的夫婿和子女，你着什么急？”

　　金明熊呆了呆，突然咧嘴笑了起来：“这话倒也有道理，嘿，不知道她们定出去的未来夫婿是哪家的。呵呵，我这里倒是有几个老对头，他们的孙儿辈也到了谈婚论嫁的年纪，把这群蠢女人嫁给他们，岂不是害了他们一家子？妙哉，妙哉！”

　　楚颉重重的咳嗽了一声，他向金明熊比出了一根大拇指，由衷的赞叹道：“明熊长老果然英明睿智，这真正是报复对头的最佳办法……只不过，在报复你的对头之前，是不是，先把我们的交易给完成了？”

　　金明驼和金明熊相互望了一眼，两人凑到一块低声的嘀咕起来。

　　低沉的脚步声传来，楚天放出的战争傀儡快步的向这边奔跑过来，然后一路狂奔着撤回了神佑之地。它们在山岭之中蹦跳如飞，直接退到了天幕结界当中，然后全身所有的发射巢全部开启，露出了一支支混沌火弩锁定了这边。

　　金明驼和金明熊的眼角抽了抽，他们同时吐了一口气。

　　大手一挥，金明熊大咧咧地说道：“放人吧，你们的条件，我们答应了。不过是一些浮财，不过是一些下贱种。呵呵，值得什么？”

　　双手交错，捏得手指关节“咔咔”直响，金明熊得意地说道：“今天我们付出多少极品灵晶，嘿嘿，水氏得十倍的给我们还回来！水无痕那蠢货，居然坑了我们这么多金氏族人！”

　　金明熊摆出了一副大咧咧满不在乎的模样，但是无论是楚天还是楚颉，甚至是表面上最粗豪的狂刀，都注意到了金明熊眸子里那浓郁几成实质的杀意和恶意。

　　很显然，楚颉俘虏了这么多的金氏族人，而且狮子大开口的向金氏一族开口勒索，这让金氏彻底脸面无光！

　　碍于数万族人的生死，他们此刻答应了楚颉的一切条件。

　　但是随之而来的，定然是疯狂的报复。

　　金明驼更是连表面上的伪装都懒得做了，他背着双手，体表一层烈焰熊熊燃烧着，双目怨毒无比的盯着楚天等人，一副随时可能扑杀上来，将楚天等人剁成人肉刺身的架势。

　　楚天看了一眼金明驼和金明熊，他突然开口道：“的确，这次的事情，都是水无痕折腾出来的，所以，金氏的所有损失，尽可以向水氏索取。”

　　灿烂的笑了笑，楚天看着金明驼和金明熊笑道：“既然如此，想必两位也不介意多付出一点吧？二弟他心慈手软，勒索的赎金……呵呵，说实在的，实在是配不上金氏族人的身价！”

　　“除了极品灵晶和万年灵药，我还需要以下的这些材料！”楚天飞快的报出了一长串珍稀的炼器、炼丹、炼阵、炼符所需的材料，每一种材料的数量都极其庞大，每一种材料的价值都极其高昂！

　　狂刀瞪大了眼睛，不可置信的看着楚天。

　　楚颉也是呆了一呆，然后抱着肚皮笑了起来：“大哥就是大哥，嘿嘿，我楚二少果然是心慈手软了一些！哈，哈哈，不过，天族豪富，这点东西算得什么？”

　　金明驼、金明熊面无表情的看着楚天，两人不断的点头，无论楚天报出任何的材料种类和数量，他们都一口应诺了下来！

　　金铁峰、金铁英等人还扣扣索索的，和楚颉讨价还价，金明驼、金明熊却根本不多说一句废话——金氏一族真正高层的气度，在他们身上一览无遗！

　　很显然，楚天报出的那些材料，金明驼和金明熊根本就没当做一回事！

　　过了短短半个时辰，那块掌控了天弃之地战场所有奴兵生死的总禁制玉版，就被楚天完好无损的带回了神佑之地。

　　楚天和楚颉索要的大批财物，也被金氏族人毫不犹豫的备齐，在三个时辰后就直接送入了神佑之地。

　　天弃之地防线中，所有被那块总禁制玉版控制的奴兵，全都被送入了神佑之地！

　　金明驼、金明熊没有打半点儿磕碜，十成十的兑现了楚天和楚颉提出的所有条件。


第四百零七章 合作的可能（一）

　　总禁制玉版矗立在城头上，浩浩荡荡无边无际的奴兵排着整齐的队伍，踏着整齐的步伐，身披整套的精良甲胄，手持各色利器，缓缓走进天幕结界。

　　他们走进天幕结界的一瞬间，玉版上就会有一抹淡淡的白光闪烁，一缕白光激射而出，在这些奴兵的额头上扫上一记。

　　随着白光飞出，这些奴兵脑海中十八只黑气凝成的异虫禁制当即解除，但是另外一种更加邪异、更加诡秘难缠的禁制，却又被楚颉下在了他们手中。

　　万鬼朝宗图悬浮在玉版上，被解除了天族禁制的奴兵，他们的灵魂被万鬼朝宗图强行和图卷中的一头鬼物捆绑在一起——同生共死，共享一切力量！

　　只要楚颉念头一动，这些画卷中的鬼物就能将焚体阴火遥空打入这些奴兵体内，焚烧他们的血肉，将他们强行转化为被万鬼朝宗图控制的恶鬼。

　　更阴邪，更狠毒，更难缠！

　　天族设下的禁制，只要有足够的机缘，诸如楚天，诸如楚颉，还有觉醒了血脉之力的阿狗、阿雀、虎大力等，都能奇形将禁制消磨解除。

　　但是楚颉设下的这禁制么，除非能崩毁万鬼朝宗图，否则万万无法解除。

　　“诸位呵，毕竟是我楚二少，冒了天大的风险，将你们从天族手中解救了出来！”楚颉站在城墙垛儿上，朝着源源不断走进神佑之地的奴兵们放声笑着：“所以呢，你们的命，是我楚二少的！”

　　“当然喽，我楚二少不是那些心狠手辣的天族，不会把你们当猪狗一样对待！”楚颉挺起胸膛大声说道：“以后，大家就是我楚家的世仆了！也就是说，你们都是我楚家的人了！”

　　“以后，有我楚二少一口干饭吃，兄弟们就不会喝粥！有我楚二少一块肉吃，你们就不会喝汤！有我楚二少一身好衣服穿，你们就不会光着膀子！有我楚二少一个美貌妞儿……欸，这个，找婆娘的事情，你们还是要自己来！”

　　楚颉摇头晃脑的，很是得意的向这些奴兵许诺各种丰厚的条件！

　　好些神色麻木犹如行尸走肉的奴兵缓缓抬起头来，他们抚摸着身上原本想都不敢想的精良甲胄，握紧了出发前金氏一族刚刚为他们配发的各色精良兵器，好些死气沉沉的眸子里，突然有一丝灵动的光芒闪烁起来。

　　作为奴兵，他们何曾有过甲胄？他们何曾有过盾牌？他们何曾有过靴子？

　　好些奴兵直到死，都是光着身躯，拎着一口最残破的刀剑冲锋陷阵，最终全部变成了狼藉的血肉，和泥土混为一体。

　　楚颉的出现，哪怕是用最无耻的绑票勒索的手段，他让这些奴兵有了一套属于自己的精良装备！

　　或许，他的承诺可以实现吧？

　　神佑之地的长城防线上，每隔百里都有一座厚重的城门，以往这些城门，专门用来战后让神佑之地的战士们出城打扫战场，焚烧敌人尸体所用。

　　今日，这些城门全部开启，所有被万鬼朝宗图禁制的奴兵战士排着整齐的队伍，步伐隆隆的走进了城墙。随后他们就闻到的浓浓的肉香，闻到了浓郁的酒气。

　　战王一声令下，长城防线内所有的库房全部开启，堆积如山的兽肉纷纷取出架在了篝火上烤得焦黄流油，一缸一缸淡薄的水酒在城门后一字儿排开，酒缸中漂浮着一个一个葫芦瓢！

　　奴兵们一脸不可思议的走出了长长的城门甬道，站在城门后的神佑之地战士们用石刀随手切下一块块浓香的烤肉塞进他们手里，抓起葫芦瓢挖上一瓢水酒递了过来。

　　抓起葫芦瓢，一口将淡薄的水酒喝了下去，抓起油光水亮的烤肉塞进嘴里大口大口的吞咽，一股莫名的滋味席卷全身，好些奴兵浑身哆嗦着，几乎失去了行走的力气。

　　烤肉，美酒……

　　这是活着的味道！

　　“跟着楚二少，有肉吃，有酒喝，婆娘也会有的，娃儿也会有的！”楚颉站在城墙垛儿上，一缕缕阴风从他身边急速吹拂出去，将他的声音传出了千里之遥。

　　“跟着楚二少啊，你们这群原本杀千刀的，不知道会死在哪个污水坑的家伙，可算是走了大运了！”楚颉笑得格外的灿烂：“我楚氏从来不苛待下属，你们以后就知道，跟着我楚氏啊，你们是来享福了！”

　　大队大队的奴兵中，不时有一声声欢畅的长啸冲天而起。

　　楚颉也不时的发出欢快的笑声，笑着奴兵当中一些熟悉的面孔连连招手！

　　楚天背着手，笑看着那些被楚颉召集到身边的人影——楚铁屠，乢州楚氏的私军大统领，出身六道封魔大结界鬼道世界的恶鬼统领；古老，楚氏的供奉之一，精通追踪、缉捕、验尸、断案等秘术，天生神力；禽老，楚氏供奉，擅长豢养各种小鸟雀儿，极其擅长追踪监视、传递信息等秘术……

　　一个一个分散在奴兵个个军团中的楚氏部属不断汇聚过来，他们都堪称精英之选，在这数年的熬炼中实力都颇有精进，而且幸运的是，曾经的楚氏下属们，没有多少陨落在幽暗地域的残酷战场上。

　　很快的，楚颉身边就聚集了上千名乢州楚氏的高层！

　　楚颉一声令下，这些人也不用楚颉多吩咐什么，他们非常熟练的按照自己在楚氏内原本的职能划分，纷纷忙碌了起来。

　　整编队伍，从中挑选实力最强的一批奴兵组成直属楚颉的亲信护卫；划分营地，将一支支奴兵用最快的速度安置下来；登记档案资料，将所有奴兵的信息牢牢掌控起来……

　　若说进入神佑之地的奴兵军团，原本好似一场浑浊的、混乱的洪水，乱杂杂的涌了进来。

　　在这些楚氏精英的努力下，这一场混乱的洪水迅速成型，逐渐拥有了组织，拥有了纪律，隐隐已经有了几分正规军队的气息。

　　这些奴兵还远远算不上精锐，但是只要愿意投入足够多的资源，将他们变成精锐，也耗费不了多少时间！

　　至于说资源么！

　　楚天笑看着天空，一条一条飞舟运载了堆积如山的极品灵晶，运载了无数他狮子大开口索要的资源，正不断的进入天幕结界。

　　这些资源分门别类的送入了一座座库房，就等着楚天去接收了。


第四百零七章 合作的可能（二）

　　忙碌了小半个月时间，楚天、楚颉兄弟两的联手绑票行动终于圆满完成！

　　最后一队奴兵走进了神佑之地，被完好的安置了下来，最后一船资源也已经送入了库房中，之前的所有资源，都已经被楚天收取一空……

　　运载着被俘虏的金氏族人的飞舟冉冉飞出了天幕结界。

　　那些金氏族人在离开天幕结界的一瞬间，所有人都转过身来，万分怨毒的看着楚颉！

　　除了……除了五个身份最尊贵的金氏族女！

　　她们站在飞舟的尾部，一个个花容惨淡的远远看着楚颉；她们泪流满面，目光哀怨至极，就好似被情人抛弃的怨妇；她们的目光中没有丝毫的恨意，反而充斥着绵绵的情绪！

　　“这几个女人，没救了！”楚天看着她们凄婉欲绝的表情，幽幽叹了一口气：“以后如果我的女儿像她们……我，我……”

　　楚天想要说点狠话，却怎么都说不出口。

　　“大哥，你不为我高兴么？这代表我楚二少，魅力无穷啊！”楚颉轻佻的向越行越远的五位金氏族女丢个飞吻过去，然后幽幽的叹了一口气：“我本多情人，奈何世人多逼迫！此番，我对不起五位姐姐……今生若是不能弥补……”

　　用力挤了挤眼睛，两行清泪从楚颉脸上缓缓滑落！

　　他故意催动鬼气，将他的话传出了老远、老远，恰恰让所有被俘虏后交易出去的金氏族人听得清清楚楚。

　　那些脑壳清醒的金氏族人同时目露凶光，一个个牙齿咬得“嘎嘣”响，恨不得冲上来将楚颉乱刀分尸。

　　唯有五位金氏族女身体一抖，她们完全忘记了楚颉之前的穷凶极恶，完全忘记了楚天弹指间击杀金岫的冷酷无情，她们痴迷的看着楚颉那张俊俏的小白脸，一个个“嘤嘤”的哭泣起来！

　　其中有两女猛地张嘴，似乎想要朝着楚颉呼喊些什么。

　　站在她们身后的，是金明驼和金明熊派来的金氏高手，眼看两女张嘴，他们二话不说一把捂住了她们的嘴巴，一掌拍在她们后脑将其打晕，犹如拖死猪一样拖进了船舱。

　　楚颉耸耸肩膀，很轻松的笑了起来：“喏，我楚二少就是这么风度翩翩、倾倒天下女子！呵呵，信不信，再过两年，我去找她们，让她们卖掉自家祖宗都不成问题？”

　　转过身，看着一脸木然的楚天，楚颉用力的拍了怕胸膛：“大哥，以后你要什么炼丹的、炼器的材料，只管向我说……二弟我别的能耐没多大，在这些女人身上，颇有一些心得！”

　　“呵，呵呵”！

　　楚天干笑了几声，没吭声。

　　战王站在楚天身后，右手用力的摩擦着下巴，很认真的点了点头——战王决定，回去后就警告自家的那些闺女，谁敢靠近楚颉这小子身边一百丈，他就打断她们的腿！

　　这小白脸，太可怕了！

　　那些邪魔之女何等阴险奸诈、狠毒邪恶，居然被他弄得魂不守舍、欲仙欲死，这小子真心不是人啊！

　　远远的站在一旁的狂刀大步走了过来。

　　这些天，他眼看着楚天、楚颉依靠着绑票数万金氏族人，顺利的接收了金氏一族派驻此处的所有奴兵，顺利的获取了巨量的资源，他简直是看得瞠目结舌！

　　小半个月的功夫，狂刀不眠不休的站在城头，板着手指计算楚天和楚颉到底得了多少好处。

　　到了最后，他计算出的奴兵总人数和资源总数差点没吓疯了他——身为神宫少君，狂刀近千年来坑蒙拐骗、各种手段无不所用其极，得来的所有好处加在一起，还不如楚天和楚颉这一票捞取的一半！

　　狂刀觉得，他这千多岁的年纪，都活到狗身上去了！

　　“我的年纪不小了，虽然比不得那些老怪物，却也有了近千岁！”皮君子坐在青油纸小轿子里，四只纸人扛着轿子悬浮在城墙外，摆出了一副随时准备开溜的架势。

　　双手托着尖尖的不见一点点肉的下巴，皮君子眯着眼，黑漆漆的眼眶里一缕黯淡的鬼火闪烁：“我这一把年纪，是不是活到狗身上去了？姐夫，你说呢？你年纪比我还大呢！”

　　狂刀气息一滞，反手一巴掌拍在了皮君子的脑门上，然后大踏步向楚天走了过去。

　　“止步！”狂刀刚刚走出没多远，战神山新选出的七大长老中，实力最强的风长老和火长老同时伸出手拦住了他：“神宫的叛逆！你，想要找死么？”

　　风长老手持一根长矛，火长老拎着一根狼牙棒，两大长老都身高将近两丈，头发灰白的他们略显老态，但是气息愈发的老辣、沉重，无论是战斗力还是战斗经验，正好位于巅峰状态！

　　“楚天兄弟，我有话和你说！”狂刀看了看风长老和火长老，背后长刀“铿锵”一声震鸣自行跳出数尺高，但是他反手握住刀柄，硬生生将兴奋不已的长刀按了下去。

　　“狂刀少君！”楚天分开身边人群，向狂刀走去：“你们神宫的来历，这些天我也听战王说了……你们同样是诸神的后裔，但是你们离开神佑之地，力图颠覆天族，重复诸神荣光！”

　　楚天很肯定地说道：“你们的想法是好的，但是你们的行事手段太激烈、太极端。”

　　皮君子的声音远远传来：“不激烈一些，不极端一些，这些缩头乌龟，怎敢走出神佑之地，走出祖神的庇护，向那些天族开战？”

　　战王的声音犹如雷鸣突然暴起：“我们胆小？我们是缩头乌龟？该死的叛逆啊，你们违背了祖神的禁律……你们追求永恒的生命，你们和那些邪魔有什么两样？”

　　皮君子幽幽冷笑道：“没有永恒的生命，我们如何积累足够的力量对抗天族？就好像你，战王，你达到了巅峰‘王’级的实力吧？或许，你还超越了巅峰‘王’级战力，达到了更高的层次！但是你老了，你的精血已经开始衰败了，你还能活几年？”

　　“一千年还是两千年？你现在两千多岁了，你最多还有千年寿命吧？而且在这千年之中，你的力量会不断的衰败，不断的衰落！”

　　“你们可知道，那些天族的真正高手，他们拥有何等可怕的力量？”

　　战王迟迟没有说话，过了好久好久，战王一锤子将身边的一个城墙垛儿轰成了粉碎。

　　他低沉的咆哮道：“哪怕你的舌头上长出花来，你们这些叛逆，就是叛逆！我们，绝对不会和你们神宫同流合污！”

　　狂刀沉声道：“楚天兄弟，战王这边，我们且不说。我找你，是想谈谈，我们是否可以合作呢？”


第四百零八章 臭味相投（一）

　　天幕结界外，金明驼、金明熊肩并肩站在城墙上。

　　他们脚边，就是被楚天混沌火弩轰破的城墙，断裂的城墙表面一片狼藉，好似融化的玻璃一层层的淌下，然后才重新凝固而成，一层一层的很是刺眼。

　　在千里长短的城墙缺口后方，地面一片漆黑，同样被高温融化的地面重新凝固，黑漆漆的寸草不生，显得格外的狰狞、寂寥。

　　就在后方的第二重城墙下，一排一百座新建造的传送阵闪烁着夺目的神光，大队大队的人影不断的从传送阵中走出。

　　若是楚天、楚颉在这里，他当能认出，这些人全都是灵道、神道中人。灵道之人皮肤白皙，头发和眼眸因为本源力量的不同，而呈现出各色奇异的色彩。

　　至于神道之人他们背生或黑或白的羽翼，偶尔有些异类的羽翼呈现出淡金色或者其他色彩。

　　无论灵道还是神道之人，他们的脖子上套着黑色的金属环，上面用血色的晶石镶嵌出细密的字迹。他们面无表情的从传送阵中走出，在四周的金氏族人呼喝声中，慢悠悠的在传送阵外列队集合。

　　好些身穿黑色衣衫，头戴黑色尖顶帽，腰间扎着血色腰带的天修拎着黑色皮鞭，周身冷气四射犹如小鬼一样往来行走，不时的朝着这些灵道、神道之人大声呵斥，时不时的随手一鞭子甩在他们身上。

　　在破损的城墙处，一些白发苍苍老态龙钟的灵道、神道老人站在城墙废墟上指指点点。他们身边悬浮着一颗颗人头大小的晶球，一道道光幕闪烁，光幕中尽是各色各样复杂至极的阵法图纸。

　　“加快施工！半个月内，这一千里长短的破损城墙必须完工。”金明驼背着双手，淡然道：“半个月后……他们拿走我们多少东西，得百倍、千倍的吐出来！”

　　几个和金铁峰、金铁英辈分相当的金氏长老恭谨的站在他们身后，不断的点头应诺。

　　想到这些天来，他们送入神佑之地的规模庞大的奴兵军团，还有被勒索的天文数字的资源，饶是金氏豪富，这些金氏长老也觉得一阵阵的心痛。

　　“明驼叔祖，现在我等驻地中，所有的奴兵都被搜刮一空，从别的地方，一时间也抽调不出足够的人手，想要报复他们……”一名金氏长老微微佝偻着腰，小心翼翼的问金明驼。

　　“本家已经知晓了这里的事情。”金明熊瓮声瓮气地说道：“就连……上面的几位老祖都被惊动了。”

　　金明熊指了指天空，语气极其冰冷地说道：“奇耻大辱，真正是奇耻大辱！金铁峰，金铁英，还有金岫……铁峰、铁英死了也就罢了，随便找个借口，说他们闭关修炼，也能隐瞒下去。”

　　“但是金岫，那是已经许了人的！我们该如何说？说她玩小白脸，被下贱种坑了，被人随手击杀了？到时候人家上门要人，这件丑事，还瞒得住么？”

　　金明熊的双眼变成了纯粹的金色，他咬着牙冷声道：“反而是水无痕那边好说，水无痕这事情，也是丑事一件，水家不仅仅不会大肆宣扬，反而会配合我们进行报复！”

　　金明驼冷声道：“饶是如此，这件事情，我金氏势必丢人现眼。老祖们脸面无光，我们这些做小辈的……日子可就难过了。所以……会有人来对付他们。就算是天弃之地，那又如何？”

　　时间一天一天的过去，被楚天一通乱轰破坏的千里城墙在无数灵道、神道工匠的全力修缮下，短短十二天就已经修补完成。所有的阵法禁制都已经修复如初，甚至还在原本的城防禁制上，更加了一重威力巨大的防御阵法。

　　从金氏本家，源源不断的有堆积如山的军用辎重送来。

　　各色丹药，甲胄兵器，飞舟战车，战兽坐骑，粮食酒水……金氏一族临时增盖了上千大型的库房，就是为了囤积这些新补充过来的辎重。

　　没日没夜的，三重城墙内外的阵法禁制全部开启，无数嗅觉灵敏的凶猛战兽在三重城墙内往来奔走，不放过任何可疑的迹象。

　　平日里一到夜间，各处宫殿楼阁中的莺歌燕舞也全都停歇了下来，每日里只顾着饮酒作乐的金氏族人们，也在金明驼、金明熊的冷漠注视下，一本正经的日以继夜的开始修炼。

　　这一日，一共十二座长宽百里，飞行速度缓慢的飞天浮空城池几乎是紧贴着一座座山峰，慢悠悠的飞到了金氏一族的驻地上空。

　　金明驼、金明熊腾空而起，手持一块金灿灿的令牌进入了十二座浮空城池。

　　过了一刻钟的功夫，就听得轰鸣声不断，一道道神光从浮空城池中落下，“咔嗤、咔嗤”的声音不绝于耳，一座座高有十丈上下，通体用金属制造而成的战争傀儡排着整齐的队伍，一步一步的从神光中走了出来。

　　这些傀儡列队而行，直接进驻了三重城墙防线，在通往南方的城门后方排成了密集的队伍。

　　整整六天六夜的时间，不断有战争傀儡从十二座浮空城池中走出，聚集在三重城墙驻地中的战争傀儡，总数量已经将近一亿之巨。

　　第六天的一大早，这些金属制成的战争傀儡终于不再出现。

　　那一道道落下来的神光中，开始有大量的人影浮现。

　　身高两丈左右，身披造型一致的全套重甲，面容冷漠无情，眸子里闪耀着冰冷的血光，背上背着标枪，腰间挂着飞斧，左手套着盾牌，右手拎着刀剑、大斧等各色兵器，甲胄上各处关节处都有狰狞的尖锐凸起，通体武装到牙齿的大汉一步一步、行动僵硬呆板的从神光中走了出来。

　　整个金石驻地中一片死寂，那些金氏族人一个个目露惊恐之色的看着这些行动犹如僵尸的壮汉。

　　一处高挑的望楼上，五名衣衫华美的金氏族女站在楼顶，惊慌失措的看着这些周身死气沉沉的重甲战士：“戮神军团，老祖们居然调来了这些怪物！”

　　“这，这，戮神军团就算是我金氏，数量也不为多，这里，这里，老祖们居然调来了百万之巨！”

　　“小楚，小楚他……”


第四百零八章 臭味相投（二）

　　战神山内，楚天盘坐在神血浴池旁，双手结印，遥控紫霄金阳炉继续修复战神山。

　　随着一条条汲取通道的修复，随着战神山内各处阵法禁制的不断复苏，战神山就好像一具沉睡了亿万年的巨人，干涸的血脉中血浆逐渐充盈，干瘪的肌肉逐渐隆起，干枯的骨髓逐渐丰盈。

　　生机活力逐渐复苏，战神山开始自发的吐故纳新，开始自行的梳理各处淤积的甬道、各处堵塞的阵法禁制。

　　再有楚天在一旁总筹谋划，梳理最重要的那些能量回路、阵法核心，战神山的修复已经完成了九成以上，整个山体都充盈着庞大的生机生气，充沛的精血能量在一条条甬道中翻滚，时刻刺激得山体内的战神后裔们面孔通红，浑身战意高涨。

　　偌大的神血浴池中，楚颉和他手下的一众心腹下属舒舒服服的泡在粘稠厚重的血浆中，一个个舒服得不时的直打寒战，就好像被主人抱在怀里随意抚摸的宠物猫一样舒适。

　　悬浮在这座血池上的神血直径已经膨胀到十丈大小，流淌出来的神血品质几乎堪比原版。

　　几天的浸泡下来，楚颉和楚铁屠等心腹属下的修为飙升，气息变得越发的凌厉难当。只是鬼道功法怪异异常，每隔几个呼吸间，他们的皮肉总会变成半透明状，体内色泽各异的鬼骨强光闪烁，看上去端的吓人。

　　在神血浴池的角落里，虎啸天和数百头虎妖静静的盘坐在那里。

　　时不时的，虎啸天会低头吞咽几口粘稠厚重的血浆，他身上的气息就会变得越发的沉重炽烈，犹如一座时刻可能爆发的火山。

　　他头顶一团黑云缭绕，一头体长十几丈的黑虎虚影几乎凝成了实质，站在黑云上方不断的扬天长啸。

　　脱离了天族的掌控，虎啸天去懒得搭理他看不顺眼的楚颉，而是死心塌地的要追随楚天——原因也很简单，楚天和虎大力交好，他从小在虎妖窝里长大，身上带着一股子虎妖特有的气息！

　　这数百头虎妖，尽是虎啸天的直系族人。

　　其中甚至包括了六道封魔大结界中妖道世界虎族的几位老祖宗！

　　这也是虎啸天仅存的族人了，数年的颠簸流离、浴血厮杀，虎妖一族作为兽妖当中的强大战力，在神佑之地死伤不少。

　　数百头虎妖全都听了虎啸天的意见，选择追随楚天！

　　楚天也很干脆的收下了虎啸天等人的效忠，直接安排他们进入神血浴池，接受神血的洗礼！

　　虎啸天等人自有血脉妖法传承，他们也不会走战神后裔纯粹的精血战斗之道，但是神血对他们的实力提升有着极大的好处。尤其是神血中蕴藏的庞大造化生机，更刺激了他们体内的某些远古血脉，除了虎啸天之外，更有数十头虎妖的毛发在急速变黑！

　　似乎，他们激活了某种极其强横的始祖血脉，他们的实力每一刻都在快速提升。

　　几头虎妖低下头，又吞了几口血浆。

　　楚颉眨巴着眼睛，泡在神血中百无聊耐的他突然笑了起来：“嘿，虎啸天，虎道种，这可是咱们的洗澡水，你也喝得下去？”

　　虎啸天怪眼一翻，冷笑道：“我可没有楚少爷这么走运，你靠着一张小白脸在哪里都能混吃混喝，老子命苦，在丛林中打死打活，喝洗澡水算什么？被人追杀的时候，尿也得喝啊！”

　　楚颉的脸色骤然一白，歪了歪嘴没吭声！

　　哪怕六道封魔大结界崩坏，所有人都沦为天族奴隶，他楚颉大少爷可是七窍玲珑的货色，到哪里都是养尊处优的，从没吃过苦头的！

　　喝尿这种事情！

　　哼哼了一声，楚颉看向了坐在神血浴池另外一个角落里的狂刀和皮君子！

　　两人端端正正的盘坐在血池中，狂刀周身气息奔涌，头顶一道刀芒吞吐不定，寒光喷出数十丈远。皮君子犹如痨病鬼的面色也回复了许多，看上去有了几分人色。

　　也就是楚天开口了，看在他们算是并肩对敌过的份上，楚天让他们进入神血浴池，好好的提升一番实力！

　　战王他们对神宫中人颇有恶感，双方还没到水火不容的地步，却也差不多了。

　　能够让狂刀和皮君子进入神血浴池，这完全是看在楚天的面子上，完全是战王他们毫无保留的相信楚天！

　　狂刀和皮君子也知道，这是难得的机缘。

　　所以这几天，狂刀、皮君子任凭楚颉开口讥嘲，他们只是默运功法，不断的吸收神血壮大自身！

　　神血沐浴对皮君子的功效不大，但是狂刀走的是纯粹的肉身战斗路线，短短几天的神血沐浴，对狂刀的提升可就太大了，他身上散发出的刀芒锐气，都比之前强大了数倍。

　　楚颉看了看虎啸天，又瞅了瞅狂刀，他突然开口问道：“喂，那痨病鬼，你们神宫，到底是个什么样的玩意儿？你修的是鬼道，啧啧，似乎传承也不凡啊，那一手扒人皮的本领，很不错！”

　　皮君子眯起眼睛，眸子里两道惨绿色的幽光喷出老远，他看了看楚颉，慢吞吞地说道：“小白脸，你的那万鬼朝宗图真是不错！嘿嘿，算你有几分眼色，我修的是《十八地狱经》，扒人皮么，是其中‘扒皮地狱’的本源神通！”

　　楚颉眼睛骤然一亮，他“嗤嗤”笑道：“《十八地狱经》？似乎，有点意思……喂，你们拿了我大哥这么大的好处，不觉得，应该给点报酬？拿来，让楚二少观摩观摩，如何？”

　　皮君子沉吟了一阵，他沉声道：“你收了这么多恶鬼，送我百万如何？”

　　楚颉眨巴眨巴眼睛，他站起身来，大步走到皮君子身边坐下，一手搂住了他的肩膀：“好说，好说嘛！恶鬼这东西，我给你说啊，幽暗地域有无数恶鬼！嘿嘿，若是我们能偷偷溜进去，啧啧……当然，百万恶鬼，你一句话的事情，这多简单啊？”

　　“你那扒皮的本领，楚二少觉得吧，若是和我万鬼朝宗图结合起来，怕是能有非凡的妙用！”楚颉用力的晃了晃皮君子的肩膀：“一回生二回熟，痨病鬼，以后咱们就是好朋友了！”

　　皮君子薄薄的嘴唇裂开，露出一个极其难看的笑容。

　　他沉吟了片刻，手掌一翻，一块人皮就凭空出现，他将人皮丢给了楚颉，沉声道：“这是《扒皮地狱经》，看你的悟性够不够了！嘿嘿，至于完本的《十八地狱经》……非我神宫所属，我也没办法！”

　　楚颉毫无节操的随口应道：“那，我以后就是神宫所属了！嘿，神宫美女可多？”

　　狂刀的脸狠狠的抽了抽。

　　楚天无奈的翻了个白眼，无可奈何的扫了一眼凑在一块的楚颉和皮君子！


第四百零九章 楚天的力量（一）

　　战神山，终于彻底修复了。

　　随着楚天打出最后一道法诀，只听一声巨响，战神山整个颤抖了一下。

　　从山脚到山顶，一根根血色纹路蜿蜒而下，形成了一枚枚硕大的血色符印。古朴玄奥，充满力量气息的血色符印宛如一柄柄大刀阔斧深深镶嵌在山体中，不时有一道道流光溢彩从中飞掠而过。

　　战神山东南西北四处山脚，四个硕大的进出甬道中，不断有炽热的精血气息喷薄而出。

　　靠近甬道的大片山林在精血之气的滋养下已经发生了异变，好些原本数人合抱粗细的古木树干粗大了倍许，高度也增加了一倍有余，更加让人惊骇的是，这些古木的树叶都隐隐泛着血光，树干内隐隐有血液流动的声音传出！

　　这些古木，已经被庞大的精血能量滋养得几乎要化为树妖！

　　动辄高达数百丈的参天古木，可想而知若是真个化为树妖后，能拥有多强横的战力。

　　战神山周边三万里内，如今每天正午时分必定有一场大雨落下。这一场时间固定的大雨，雨珠都呈淡红色，其中蕴藏了极其精纯的精血能量。

　　无论是这个范围内的战神后裔，还是他们豢养的那些战兽，乃至用来吃肉的牲畜，全都被这一场一场蕴藏了庞大精血能量的大雨滋养得筋骨强健、血气充沛！

　　战神后裔当中，那些孩童淬炼肉身、奠定战士基础的速度增快了数倍，那些青年当中突破成为精英战士的比例增加了数倍，好些突破战师无望，返回村子里充当教官的巅峰战士，他们也在不知不觉中，顺利的突破成为了战师！

　　随着战神山的复苏，周边数万里的战神领地都在发生着巨大的变化！

　　战王和七大长老每天都忙着处理战神山上上下下无数事情，随着各种异变的情报不断的传回战神山，他们差点要将楚天当做再世的战神供奉起来！

　　战神山颤抖之后，一道血光从战神山的顶部冲天而起，伴随着高亢的号角声，这道百丈粗细的血光冲上极高的天穹，一重重流云受到某种不可阻挡的力量吸引过来，在血光周边形成了九层漩涡般的云旋。

　　一层层云旋犹如华盖笼罩在战神山上空，最低的距离战神山顶只有百丈之遥，最高的则在离地两万多里的高空。九层云旋围绕着血光缓缓旋转，云层都被渲染成了淡淡的血色。

　　一股莫名的威严气场从高空笼罩下来，战神山周边十万里内，一股极其神圣、厚重的气息碾压万物，空气中不时有一条条淡淡的血色锁链纹路一闪而过。

　　战神领域！

　　“战神领域！”高出地面百里的山体平台上，楚天站在战神的雕像下向战王笑道：“战神山彻底复苏了，这战神领域么，只要是战神的后裔，在这个区域内作战，力量都会得到数倍的加成！”

　　“战王你，可以掌控这个战神领域，直接借用领域之力杀敌！”楚天轻喝了一声，他举起右手用力握拳，几缕符文幽光闪烁，高空中一股血色能量突然凝聚，伴随着一声震耳欲聋的破空巨响，一只十几丈大小的血色重拳呼啸着从空中砸了下来。

　　火长老大喝一声，他见猎心喜，扛着狼牙棒猛地窜起来百多丈高，一棒子朝着那血色重拳轰了过去。

　　一声哀嚎，火长老被一拳崩飞了十几里远，一头撞在了一座巨石垒成的堡垒上。小小的战堡被震得粉碎，火长老揉着老腰，好一阵子才从崩乱的石块中爬了起来。

　　“这，这！”亲眼见识到了战神领域的强大力量，战王和一众战神山的高层喜不自胜，而站在外围的好些人，面孔无不重重的抽搐了几下。

　　其中尤其以狂刀和皮君子的脸色变化最为巨大。

　　狂刀狠狠的瞪了皮君子一眼，向他微微摇了摇头。皮君子则是无语望着天空，感受着虚空中那股莫名的强大威压，皮君子重重的吐了一口气。

　　“真没想到，他真能将这战神山修复如新！”皮君子幽幽叹道：“我好容易才找到了几张战神山相关的阵法图纸，还想用这个做谈判条件，让战神山加入神宫……啧，这小子，真是怪物啊！”

　　一名头发成赤红色，一缕缕火星不断从发丝之间蹦炸出来的魁梧大汉大踏步上前，他站在楚天面前，沉声道：“你就是战王所说的天师？真是你，救活了战神山？”

　　楚天看着这魁梧大汉，通体火光隐隐，皮肤下有一道道火焰符文若隐若现，体内充斥着一股宛如火山的可怕热力，这是火神山的首领吧？

　　“火王？”楚天沉声道：“除了我，你们认为，还能是谁？你让战王砸碎了战神山，他估计做得到，但是让他修复战神山，你觉得可能么？”

　　当代火神山的最高首领火王认真的点了点头：“没错，战王这老货就是一粗坯，他除了杀人，还会什么？那么，天师，你能修复战神山，可能让我们火神山也回复全部的力量？”

　　战王在旁边向楚天使了个眼色。

　　楚天抬起头来，看着比自己高出了一大截的火王，慢吞吞地说道：“我帮战王修复战神山，是因为战王把我当自己人！战神山上任大长老，给了我最大的信任，我们是自己人！而你！”

　　火王眸子里两团火焰骤然亮起，他沉声道：“你是什么意思？”

　　战王重重的将战锤放在了地上，“咚”的一声响，地面颤悠了两下。战王上前了一步，一巴掌拍在了火王的肩膀上：“火王，前年见你的时候，你的头发都已经灰白了，浑身都是皱纹……你的年纪，不比大长老小，你老了，老得都快死了！”

　　“但是去年大会的时候，我再见你，你已经变成了年轻壮小伙子！”

　　战王沉声道：“你，投靠了神宫吧？你，背叛了神佑之地！”

　　火王的眉头紧紧蹙起，他缓缓转过身，怒目凝视战王：“我没有投靠神宫，我们只是合作。我也没有背叛神佑之地，我同样想要恢复祖神的荣耀！”

　　皮君子在一旁突然窜了出来，他大声说道：“战王，你这个老顽固，神佑之地只有和我们神宫合作，才有前途，才有出路。”

　　战王冷哼了一声，他重重的跺了跺脚，指着战神山高耸入云的山体冷笑道：“神宫能帮我们修好战神山？”

　　火王猛地闭上了嘴，皮君子一时间也哑口无言。


第四百零九章 楚天的力量（二）

　　楚天看着一脸尴尬的火王和皮君子，再看看一身火气的战王和七大长老，他不由得笑了。

　　火神山的火王，会突然巴巴跑到战神山来做客，要说他不是皮君子招来的，楚天都不信。

　　只不过，神佑之地和神宫的纠缠，他才懒得搭理。

　　归根到底，他们都是所谓的“诸神的后裔”，是天族的敌人，无非是他们面对天族，战王他们是循规蹈矩的按照先祖的戒律，在神佑之地苦苦熬日子！

　　而神宫这一脉人，他们则是激进派的代表，他们踏出了神佑之地，他们主动的挑战天族。

　　但是很显然，皮君子他们并没有忘记神佑之地的这些同根同源的族人，这是一支何其庞大的力量，若是神佑之地的所有族人都能为神宫所用，神宫的实力能增强多少？

　　一个遵循祖规，一个激进行事，双方的矛盾就在这里了！

　　但是这和楚天有什么关系？反正大家都是天族的敌人，不管他们用什么手段和天族作对，都好！

　　楚天关心的是，他在战神山得到了一团战神神血，从中他领悟到了战神之力的奥义，让他的底蕴增强了一大截，只要持之以恒的强大神血、淬炼肉身，他的实力将飞跃提升！

　　那么，火神山又是什么状况？他是不是，能够从火神山得到同样的好处？

　　“战王，这两天，你陪我去火神山走一趟！”楚天一开口，就让现场紧张、尴尬的气氛荡然无存：“唔，鹫老，还有熊掌大叔，蟹钳他们，可都是火神的后裔！我盘算着啊……”

　　沉吟了一阵子，楚天指了指战神山笑道：“我盘算着，战神山复苏后，能够给周边的村子都带来这么大的好处。若是我能让火神山也和战神山一样，火王，能否给鹫老他们在火神山旁边，建个好点的村子？”

　　火王的眉头一挑，放声大笑起来，他一巴掌拍在了楚天的肩膀上，连连拍打自己的胸膛大声说道：“没问题，绝对没问题！哈哈，鹫小子，熊掌小子，蟹钳小子？嘿嘿，他们的村子，我直接让他们进驻火神山，在火神平原上，给他们找最好的位置！”

　　战王歪了歪嘴，斜眼看了火王一眼。

　　他想要说些什么，但是抿抿嘴，他强行将一肚皮的怨气给忍住了。

　　战王有点担心，火神山如果像战神山这样复苏了，随着火神山的强大，火王和神宫又勾结在了一起，这事情到底是好，还是不好呢？

　　以他的智慧，他无法判断后果！

　　但是他相信大长老，相信大长老预言中的楚天！

　　战王的目光变得很是坚定，他沉声道：“天师说什么，就是什么，唔，我和几位长老，亲自陪您去火神山。要说，火神山那地方，真是个好地方，比我们战神山还有看头！”

　　楚天笑着点了点头，他看了看比起火王略显老态一些的战王，再看看头发都已经苍白了许多的风长老、火长老等七位长老，沉吟了一阵子，他手掌一翻，从纳镯中掏出了几瓶他在堕星洋炼制的丹药。

　　将药瓶塞进了战王的手中，楚天沉声道：“这是给你们的，就算神佑之地，有万年寿命的极限，但是你们距离那极限还差得远呢，看上去就已经苍老了。”

　　战王的脸色微微一变，他看了看楚天，犹豫了一会儿。

　　火王则是瞪大了眼睛，猛地低头看着楚天，他大致猜出了药瓶中的丹药是什么。

　　皮君子和狂刀更是瞪圆了眼睛，目不转睛的看着战王手中的几个玉瓶。皮君子喃喃道：“你会阵法禁制，你还有这么多的战争傀儡，显然你炼器的本领也不坏……不要告诉我，你还会炼丹！”

　　皮君子连连摇头，他低声的自言自语：“不是万年丹，不是万年丹，一定不是万年丹！我们耗费了多少力气，花费了多少代价，好容易才梳理出了几种万年丹的丹方子……整个神宫，才有几个能够炼制万年丹的丹师？你又是阵法师，又是炼器师，莫不成，你还是炼丹师？”

　　“嘎嘎”干笑了几声，皮君子带着一丝失神之色喃喃道：“天下不会有这样的天才，怎么可能呢？你岁数不过百岁，但是无论阵法，炼器，还是炼丹，没有千年以上的底蕴……尤其是万年丹！我们神宫的丹师，十炉万年丹，能出一炉好丹就是不容易了！”

　　狂刀猛地一巴掌拍在了皮君子的嘴巴上，他低沉地吼道：“闭上你的鸟嘴！”

　　战王咬了咬牙，他猛地拔出了瓶塞，从药瓶中倒出了十颗通体光芒莹润，隐隐有一丝丝烟气、霞光环绕，犹如活物一样在他掌心“滴溜溜”直转的丹丸。

　　一股馥郁的馨香扑面而来，在场的所有人闻到了这股丹药香气后，无不感到浑身清爽、精神一振，体内的气血似乎都灵动了许多，颇有一种枯木发芽的勃勃生机萦绕全身。

　　“这是……命丹！”战王重重的吐了一口气。

　　“品质绝佳的命丹！”火王也瞪大了眼睛，直勾勾的盯着战王手上的万年丹！

　　“极品万年丹，丹香四溢，但是药力没有丝毫外泄！”皮君子的嘴角抽搐着，沉声说道：“这品相，比神宫的几位丹师炼制出的万年丹品相好了一大截！这，这……这丹，绝对不可能是他炼制的！”

　　一直站在皮君子身边的楚颉不乐意了，他胳膊搭在了皮君子的肩膀上，怪声怪气地说道：“皮兄，你这话，我楚二少就不爱听了！你看不起我大哥，就是看不起我楚二少啊……不就是万年丹么？这玩意真有这么难炼制？前些日子，那几个小娘儿，可是给了楚二少百多颗万年丹，这玩意没这么稀罕啊！”

　　“百多颗万年丹”？

　　皮君子和狂刀的脸同时抽搐了起来，他们恨不得联手将楚颉毒打一顿！

　　见过不要脸的，没见过楚颉这种不要脸还到处吹嘘的！

　　小白脸，就真的这么吃香受欢迎么？

　　战王盯着手掌上的万年丹，突然“呵呵”的笑了起来。

　　“天师，你居然能炼制命丹！”战王瓮声瓮气地说道：“以后，我神佑之地，底气又足了！”

　　火王的脸剧烈的抽搐着，他下意识的看了皮君子一眼！

　　皮君子和狂刀的脸色都不怎么好看！

　　万年丹，这是神宫用来吸引神佑之地各大势力高层的杀手锏之一！

　　如果，神佑之地自己拥有了炼制万年丹的能力，那么神宫还有什么手段，让那些高层心甘情愿的追随神宫的脚步？


第四百一十章 火神平原（一）

　　万年丹的出现，让在场很多人的心中，都起了别样的心思。

　　尤其是火王和皮君子，两人的面色平淡，但是眸子里精光闪烁，显然心绪复杂到了极点。

　　战王将万年丹重新装回丹瓶，郑重其事的贴身放好，然后很是严肃的、目光很是沉重的深深看了皮君子一眼，露出了一个意味深长的笑容！

　　“天师！”战王重重的向楚天点了点头，他原本对上任大长老临死的预言就坚信不疑，此刻更是死心塌地的，完全成了楚天的狂信徒！

　　楚天对此不置一词，他提出用最快的速度赶去火神山，他已经迫不及待的想要看看，火神山是否也有一份好处等着他。

　　依旧是老手段。

　　当着狂刀和皮君子的面，当着火王和几位火神山长老的面，楚天用阳极金焱在地面上烧出了直径千丈的传送阵阵基，用了极短的时间熔铸阵基，填充极品晶石，然后抓取原本的传送阵中的空间道标气息，直接激活了传送阵！

　　火王和两位随他来到战神山的长老同时瞪圆了眼睛，他们再次被楚天的手段震惊了！

　　皮君子和狂刀则是宛如木头人一样，神色呆板的看着楚天！

　　“这厮，莫非是全能之人？可是他，年岁不超过百岁啊，不超过百岁！”皮君子几乎抓狂，他浑身抽搐，面孔扭曲的看着楚天，恨不得揭开楚天的脑壳，看看他的脑子到底是怎么长的！

　　楚颉沾沾自喜的在一旁笑着：“嘿，我楚二少的大哥，这才是我楚二少的亲大哥呢！嘿，也就是我楚二少懒散了一些，不然看看我大哥的这等水准，我楚二少能差么？”

　　楚天一马当先走进了传送阵，他向火王招了招手：“火王，出发吧！我很期待，火神山能给我什么惊喜！唔，到了火神山，我也帮你们改造一下原本的传送阵，不过这材料，可要你们自己备齐！”

　　“哈哈！”战王得意洋洋的笑着，他用力的拍了一下自己的胸膛，指了指战神山脚下一排儿数十座灵光闪烁的新造传送阵，趾高气扬的走进了传送阵！

　　战王很嘚瑟，颇有一种十代单传老贫农突然转运做地主的气派！

　　原本，神佑之地各大势力都是一般无二的穷困，各家的传送阵都是一般无二的破破烂烂，各家祖传的基业也都和原本的战神山一样半死不活！

　　有了楚天之后，战神山算是彻底翻身了，看看那一溜儿新造的传送阵吧，辉煌大气上档次，多有面子啊？

　　战王从鼻孔里哼出了两团冷气，不屑的看了看火王，又狠狠的瞪了皮君子一眼！

　　战王性格直率，哪怕有楚天的关照，他依旧不掩饰自己对皮君子的恶意——如果不是神宫的这群家伙插手，嚣长老、怒长老怎可能闹出那么大的乱子？

　　想想被楚天一通混沌火弩炸得灰飞烟灭的那些战士，战王说实在的，还是有点心痛！

　　火王深深的吸了一口气，他抬起头来，向着天空吹了一声尖锐的口哨！

　　战神山和火神山之间有传送阵相连，但是这传送阵残破不堪，传送能力极其有限，每次传送都天翻地覆的，宛如一次酷刑！

　　没有紧急要命的事情，神佑之地各大势力的首脑相互往来，都是骑乘自家特有的战兽坐骑。

　　十几头体型巨大的火翅血鹰正在高空中盘旋，听到火王的口哨声，这些翼展超过百丈的巨鹰尖声呼哨着，拍打着烈焰升腾的翅膀，迅速向战神山的西南面飞去！

　　火翅血鹰飞行绝迹，速度比山岭巨象还要快了几分，火旺他们骑乘火翅血鹰，可是一路上耗费了大半个月的时间，这才赶到战神山！

　　发放了来时的坐骑，火王和一众随行之人大踏步走进了楚天新造的传送阵。

　　“天师的传送阵，似乎和我们的有所不同！”火王心里还保持着一丝傲气，他看了看楚天随手造出的直径千丈的传送阵，一本正经地说道：“似乎，里面的符文，和我在匠神山所见的大有不同！”

　　楚天双手揣在袖子里，看着火王微笑道：“是很有不同！匠神山制造的传送阵，随时可能把你们崩成一摊肉泥，而本座建造的传送阵，绝对不会有这样的危险！”

　　转过头去，楚天笑问道：“皮君子、狂刀少君，你们神宫使用的传送阵，想来不会那般简陋吧？”

　　楚天指了指新造的传送阵旁，原本那个破破烂烂的，联系着战神山和火神山的传送阵！

　　狂刀“嘿嘿”笑了几声，皮君子则是幽幽叹道：“我们布置的传送阵，阵基图纸来自于天族和灵修，自然不是匠神山的那群老顽固布置的破烂玩意能比的！”

　　冷笑了几声，皮君子讥嘲道：“这些缩头乌龟老顽固，如果他们还困守神佑之地继续死守下去，或许再过几万年，他们连自己的祖先究竟是谁都不知道了！”

　　战王不满的大声道：“小叛徒，不要以为就你们能耐！祖神的光辉照耀着我们，我们永远不会忘记先祖的荣耀！”

　　皮君子立刻反诘道：“是啊，你们永远的记着先祖的荣耀……匠神山现在还能锻造出合格的神器么？匠神的老脸，都被他们丢光了！”

　　犹如一头好斗的野狼，皮君子阴笑道：“如果不是天师，等到神血浴池中的那一滴神血彻底干涸后，战神山还能有战士突破‘王级’么？”

　　战王猛地闭上了嘴！

　　火王拼命的眨巴着眼睛。

　　络绎走进传送阵的人都没吭声，尤其战神山的一众高层，他们很想在言语上教训一下皮君子，但是他们居然找不出任何反驳的话来。

　　如果没有楚天，或许再过几万年，他们真的就连最后的一点祖神的荣耀都无法保存了吧？

　　现在嘛，情况自然不同了！

　　看看那些气息强大如龙，更是得到了《不死神章》传承的精英战士们，战王等人猛地挺直了腰身，得意洋洋的笑了起来——现在可不同了，战神的荣耀重新笼罩战神山，战神领域重新覆盖了战神山，战神的传承未断，战神的血脉重新壮大！

　　这都是天师的功劳！


第四百一十章 火神平原（二）

　　楚天激活了传送阵，小心翼翼的锁定了对面微弱的空间道标，全力激发极品灵晶中的庞大能量，将一众人等传送了出去。

　　一阵轻微的失重感，四周一片光影闪烁后，眼前一片红光亮起，他们已经来到了一片赤红色的土地上。

　　火王大声的笑了起来，他张开手，向四周随手一挥，大声说道：“天师，欢迎来到火神平原！整个神佑之地，物产最丰盛的好地方！”

　　热，很热！

　　闷，很闷！

　　楚天游目四顾，他被眼前的瑰丽景象震惊了，天地造物之奇，真的超乎人想象。

　　这是一片广袤无边的平原，地面上是肥沃的，几乎能有油脂渗出的淡红色土壤。

　　楚天蹲了下去，伸手抓起一把泥土，沉甸甸的泥土密度很高，土壤肥沃异常，内部隐隐有细小的红色晶光闪烁，充斥着一股温和淳厚的火属性能量！

　　这红土的肥力极其强大，比战神山周边的原始丛林中的黑土还要肥厚许多。

　　一望无边的红色平原上，每隔百多丈远，都矗立着一株奇异的，类似于“猴面包树”一样的巨型树木。这些粗壮的树木直径超过十丈，高只有百丈上下，圆滚滚的就好像一根根红色的擀面杖杵在地上。

　　巨大的树干上，一根根短短的枝桠伸展出来，枝桠上密密麻麻的生长了无数水缸大小的果实！

　　不远处，正有一群妇人借助绳索攀爬到大树上，用钩刀钩下一枚枚硕大的果实。

　　下方的妇人接住从空中落下的果实后，当场就用刀将这些果实切开，一股浓郁的类似于小麦粉的香气散发出来，隔着数百丈远都能闻到这股馥郁的麦香。

　　一块块厚厚的果实整齐的码放在箩筐里，大群孩童背着箩筐兴奋的朝着十几里外的一座村子跑去。

　　“火麦果！”火王得意洋洋的指着那些大树说道：“只有火神平原才有出产，一颗果子，就能让一个精锐战士吃上一个月！这些火麦果随便你采摘，摘下后，只要一个月，又能生长成熟一批！”

　　用力的拍打着胸膛，火王笑道：“我们火神山，从来不缺粮食！就是靠了这火麦果，还有火黍米！”

　　在这些巨木下方，平坦的土地中，种植了一望无边形如玉米的作物。

　　这些作物有一丈高下，每一株作物上起码都长出了二十个一尺多长，形如玉米棒子的果实。这些果子一颗颗饱满无比，色泽艳红，不断散发出淡淡的热气。

　　“火黍米，也只有在火神平原有生长！”火王得意地说道：“它们没有火卖果生长得快，需要三个月才能成熟。但是火黍米的总体产量，却是火麦果的十倍以上！”

　　楚天认真的点了点头，他向身后望了过去。

　　真个火神平原的核心位置，一切热力的源头，就在楚天身后这座奇形的大山……或者说奇形的巨型图腾柱上！

　　这是一根通体火红，直径两千里、高有万里上下的圆柱形山峰！

　　或者，也不能算是山峰，真的就是一根巨型的图腾柱。山体表面凹凸不平，一道道巨大的符文犹如山谷、沟渠，密密麻麻的分布在山体表面。

　　通体赤红色的山体不断向四周散发出高温热气，偶尔有大风吹过，山体表面就有一层淡淡的红光闪烁，狂风拉扯着红光，在高空中拉出一片夺目的光幕，就好像一片赤红色的旗帜。

　　一根根粗大的锁链缠绕在赤红色的山体上，一条条蜿蜒的栈道顺着山体盘旋而上。

　　在这根图腾柱，或者说，在这座火神山的表面，那些巨大的符箓纹路巨大无比，有些符文深入山体上百里，形成了一块块大大小小的平地！

　　在这些大小不一的平地上，修建了一座座大大小小的建筑，形成了一座座独特的村落、城镇！

　　“天师，这就是火神山！”火王得意的指着这座，或者说这根圆柱形的山体大声说道：“传说……这是伟大的祖神使用的兵器，不知怎的落到了这里，我们族人就围着这里聚居繁衍，才有了今日的火神平原！”

　　楚天张大了嘴看着这根火神山。

　　和战神山不同。

　　战神山是巡天战堡，它的设计功能，就能屯扎巨量的士兵，能够驻扎无数的平民。

　　但是这火神山么，它的本体就应该是一根图腾柱，它是实心的——所以火神的后裔们，只能在火神山的表面，在那些凹陷进去的地方建造屋子。

　　顺着栈道一路向上攀登，若是嫌栈道路太远，还能扯着那些从高处垂下的锁链直接攀爬上去。

　　如此一路向上数百里，因为图腾柱自行散发出的热量，任凭高处罡风吹拂，各处聚居地内依旧暖意洋洋，没有丝毫寒意。

　　一路上，楚天见到一队一队的青年扛着硕大、足以装下七八个成年男子的木桶，大声喊着号子，一阵风一样上下狂奔。木桶中装满了清水，这些聚居地中的日常用水，全靠这些青年从百里外的一处湖泊用人力运送。

　　“生活不是很方便！”楚天由衷的感慨了一声！

　　和设施完善的战神山相比，这火神山的条件的确是简陋了太多太多。

　　“但是距离火神山越近，火神的后裔们激活祖神血脉就越容易，提升力量就越强大！”火王沉声道：“的确不是很方便，可是值得！”

　　站在一块凸起的符文边缘，火王向远处指了指：“天师，你看！”

　　楚天向远处望了过去，以他如今的力量，站在数百里的高处，穷尽目力向远处眺望，他看到远处，还有一根火红色的巨柱冲天而起。

　　战王在一旁说道：“火神山，一大八小，这座在核心处，其他八座以这座为核心，镇压八方！”

　　一拳头砸在身边山体上，战王沉声道：“我们战神山，神血浴池每千年还能开辟一次！但是火神山么……传说中，当然，仅仅是传说了，多少年没人见过了……传说中，火神山内有火神的传承大殿！”

　　“嘿嘿”一笑，战王挑了挑眉头笑道：“反正，这么多年没开启过了，谁知道是真的假的？”

　　火王原本通红的面孔变成了紫红色，他恼怒地说道：“当然是真的！”

　　狠狠的瞪了战王一眼，火王看着楚天说道：“只是，火神山和战神山一样，它……睡着了！”

　　楚天没吭声，他单手按在了火神山上，灵识化为无数缕细丝小心翼翼的探了进去。


第四百一十一章 孕育的恶念（一）

　　一片火焰凝成的大海。

　　无边无际的火焰静静的聚集在这里，娴静而温柔，蕴藏了某种奇异的生命之力。

　　灵识所化的细丝在这一片无边无际的火海中小心的扩散开，扫过一处处奇异的符文禁制。暖洋洋的热力透过细丝缓缓传了过来，让楚天的面皮有点泛红，身上逐渐渗出一层汗水。

　　七巧天宫中，类似形态的器具信息不断的翻腾出来。

　　耗费了小半个时辰，楚天终于在浩如烟海的资料中，找到了这根巨大图腾柱的来历。

　　“九头炎龙柱”，果然，在七巧天宫传承的图纸中，找到了火神山的确实来历，这是一套九根的巨型图腾柱，是兵器，可以用来冲锋陷阵；也是阵器，可以布置杀伤力巨大的火焰法阵；同时也是某种奇异的“孕器”，吸收信仰之力，汇聚地脉生机，孕育奇异造物！

　　这一套九根九头炎龙柱运转流畅，毫无凝滞之处。

　　和几乎死亡的战神山不同，这一套九根图腾柱的品阶更高，远比战神山高出了许多，使用的材料、炼制的手法都高出了许多，故而它自身并没有出现任何的问题。

　　楚天的灵识向地下深处涌去。

　　一片辉煌沸腾的火焰凝成了一条条粗大的火焰锁链，在地下交错编织成了一张火网，死死笼罩住了方圆千万里的大片地脉。

　　一大八小九根图腾柱相互之间有一条奔涌的火焰洪流相互连接，八根小的图腾柱不断的抽取地下火脉无穷无尽的烈焰气息，源源不断的注入正中这根最大的图腾柱内。

　　灵识顺着火焰流动的方向，迅速在九根图腾柱中穿梭起来。

　　“嗡嗡”声中，九根图腾柱上同时亮起了一道道刺目的火焰纹路，高温呼啸着向四周扩散开，天空中有大片火云凭空出现。

　　一波波热浪烤得战王等人汗流浃背，但是火王他们则是欢喜鼓舞，热浪使得他们浑身精力充沛，整个人的精气神骤然提升。

　　“呼、呼、呼”几声巨响，一大八小九根图腾柱上同时喷出了冲天火焰，九条火柱冲上数万里高空，视线所及的天空瞬间被火焰烧得通红。

　　楚天的灵识在九根图腾柱中急速的扩散开来，四周火焰翻滚，一道道强大得让楚天灵魂都不由得战栗的禁制波动蓄势待发，但是这些七巧天宫设计制造的禁制还没有发动，就被楚天用七巧天宫秘传的控制灵诀全部镇压了下去。

　　作为七巧天宫当今在世的唯一传人，九根图腾柱中的所有阵法禁制、所有的杀伤埋伏形如虚设。

　　火王和火神山的一众长老手舞足蹈，笑得乐不可支，天地之间一股股庞大的火属性天地灵髓凭空出现，化为一道道火焰洪流在高空中穿梭往返。

　　大地上，火神后裔们豢养的各种战兽齐声发出大声的咆哮，诸如火翅血鹰这样的火属性凶禽更是冲上了天空，欢天喜地的长声鸣叫，在火云中欢快的穿梭往来。

　　“祖神在上……”火王猛地举起双手，朝着天空大声呼喊：“哈哈，火神山，活了，活了！哈哈，祖神的传承，祖神的传承！这么多先祖没能做到的事情，活了，活了！”

　　突然间，火王和一众长老泪如雨下，一个个跪在地上痛哭流涕！

　　战王双手抱在胸前，静静的看着歇斯底里的火神山所属，过了好久好久，他才缓缓说道：“啧，也难怪……这么多年，为了唤醒火神山，他们一代一代的火王和长老，还有那些实力强大的老人，临死之前，他们都会爬到火神山之巅自尽，用自己的灵和血祭祀祖神！”

　　重重的哼了一声，战王沉声道：“可是这么多年，这么多人牺牲了，没有用，就是没有用！”

　　“还是天师厉害！火神山这么多先祖没能做到的事情，他只用了这么点时间……啧，大长老说，他会让诸神的荣耀重新降临，先是战神山，然后是火神山！”

　　战王突然转过身，一巴掌将皮君子推出了数十丈远，他沉声道：“神佑之地，有天师就足够了！神宫，叛徒，你们以后，最好不要踏入神佑之地一步，否则我会一锤子一锤子，把你们全部砸成肉饼！”

　　皮君子被战王一巴掌差点没拍晕过去，狂刀恼怒的拔出长刀指向战王。

　　“铿锵”声中，战王身边的好些血卫同时拔出兵器围向了狂刀。

　　楚颉重重的咳嗽了一声，他忙不迭的张开手，将那些血卫推了出去：“以和为贵，和气生财，是不是？神宫也不是罪大恶极，大家只是理念不同嘛，干嘛打死打活的？”

　　“以和为贵，和气生财，大家是自己人，自己人啊！天族才是我们的敌人啊！啧啧，他们才是大肥羊啊，不仅仅有钱，而且他们的族女一个个水灵灵的嫩得很，尤其她们个子高挑，两条大长腿，啧啧，迷死人了！嘿嘿，和气生财，我们一起对付天族才对嘛！”

　　楚天一心三用，他一边翻阅关于九头炎龙柱的资料，一边控制一部分灵识在九根图腾柱中穿梭，同时他还在倾听战王他们的动静。

　　听得说，一代一代的火王和火神山长老们，他们都会爬到图腾柱的顶部血祭？

　　楚天的心突然一动，他轻喝了一声，双手结印，迅速向面前庞大的火神山打出了一道奇异的灵诀。他的灵识剧烈的震荡起来，火神山内的那一片火海开始缓缓的旋转，然后旋转的速度越来越快，不多时就化为一个巨大的漩涡。

　　楚天的灵识狠狠的向那漩涡的核心扎了进去。

　　“噗”的一声，楚天的灵识扎进了火海中一个奇异的小小空间——这里充斥着极其精纯、极其强大的火焰力量，纯净的金色烈焰几乎凝成实质，紧紧的包裹着一颗方圆千丈大小的“蛋”！

　　金灿灿，表面密布着无数奇异纹路，组成类似于龙鳞一般花纹的“巨蛋”静静的悬浮在火海中。

　　楚天的灵识小心翼翼的靠近了这颗巨蛋，他清楚的感受到了，巨蛋中一股强大的生命波动！

　　在这火神山的内部，九根图腾柱无数年来汲取的全部火属性天地灵髓，居然全部凝聚在这里，孕育了一头奇异的、强大的生命！

　　一头通体火焰缭绕的九头龙，正静静的蜷缩在巨蛋中。


第四百一十一章 孕育的恶念（二）

　　楚天的灵识在巨蛋四周游走了一番，最终小心翼翼的碰了上去。

　　在这巨蛋的表面，那些奇异的纹路，分明就是这一方天地最本源的“火焰大道”凝成的道纹。楚天有一种预感，若是能够吸收这些奇异的纹路，金灯上的火之天印当能得到极大的好处。

　　灵识碰触到巨蛋表面的一瞬间，巨蛋中的九头龙突然睁开了眼睛。

　　一声高亢的龙吟从巨蛋中传来，楚天灵识所化的所有游丝全都剧烈的震荡着，一波波恐怖的精神冲击呼啸而出，犹如海啸一般席卷火神山内部的无边火海。

　　“哇”的一声，楚天张口喷出一道血箭，随后七窍中同时喷出大量的血水！

　　恐怖的精神冲击顺着灵识所化的游丝，直透楚天神窍天境，疯狂的向楚天的灵魂轰杀了过来。

　　楚天眼前无数幻象若隐若现，他看到了一道道火焰在混沌之中诞生，他看到无数条火焰凝聚在一起，从中走出了身高万里的神灵，他看到通体烈焰燃烧的神灵和其他的神灵大战，从他体内洒落的热血，就生成了一尊尊身高百丈以上的强横生灵！

　　他看到天翻地覆，他看到日月凝聚，他看到沧海桑田，他看到万物滋生！

　　他看到了一场场残酷的大战，看到了无数生灵的灭亡，看到了真龙、天凤翱翔天空，看到了玄龟、神象翻山倒海。

　　无数光影在瞬间闪过，他看到火神山矗立在一片巨大的平原核心，无数白发苍苍、生命火焰已经快要熄灭的老人站在火神山的顶部，大声嘶吼着用火燧石制成的短刀刺进了自己的心脏。

　　热血泼洒在火神山上，一道道对火神充满了虔诚的灵魂被火神山吸纳进去！

　　火神山内部，一颗小小的“龙蛋”正在孕化，山顶血祭的那些火神子民的精血和灵魂被火神山吸纳，不断注入这颗小小的龙蛋中！

　　龙蛋内，一条蚯蚓大小的九头龙胚胎吞噬了所有的精血和灵魂，在它的体内，逐渐滋生了一缕最原始的灵智。

　　源源不断的有人血祭，一代又一代的火王，一代又一代的火神山长老，还有那些即将步入死亡的火神后裔中的强者，他们纷纷来到火神山之巅，将自己的全部先寄给了火神！

　　于是九头龙的胚胎逐渐的壮大，灵智逐渐的强壮！

　　在无数灵魂的滋养下，九头龙的灵智强大到了一个不可思议的境界——他更是从那些灵魂的记忆中，总结出了一个可怕的结论！

　　——所有火神的后裔，他们的精血和灵魂都是属于它的！

　　——火神后裔的精血和灵魂，能够让它迅速的成长壮大！

　　——反正你们的精血和灵魂都是属于它的，那么，与其等你们慢吞吞的来血祭，不如亲自下手吞噬！

　　——那么，就这么愉快的定下来了，当这头九头龙破壳而出后，它就要吞噬所有的火神子民，掠夺他们的精血和灵魂，让他成长到堪比火神的地步！

　　——不，不是堪比火神，它就是火神！

　　——无数年来，接收了无数火神苗裔精血和灵魂的它，就是火神！

　　——至高无上的神，掌控一切的神，凌驾万物之上的神，主宰所有生灵生死存亡的神！

　　楚天为了探察火神山内部的具体情况，灵识化为游丝侵入山体，又主动碰触九头龙的龙蛋，这就等于是送肉上门！

　　九头龙感受到了楚天强大的灵魂——远比那些主动献祭，生命之火已经几乎熄灭，灵魂也衰弱到了极点的老家伙们强大千百倍、鲜美可口百万倍的灵魂！

　　一股纯粹的、毫无杂质的恶念奔涌而来，它要摧毁楚天的灵魂，吞噬楚天的灵魂，进而吞噬他的肉体，将他的精气神全部化为己有！

　　进而它透过楚天灵识所化的游丝，它的灵魂波动第一次穿透了火神山厚重的山体，第一次看到了火神山周边的情况——这么多的祭品啊！这么多的血肉啊！这么多的灵魂啊！

　　“我的，我的，全都是我的”！

　　强大到无法抵挡的灵魂冲击呼啸而出，整个火神山，连带着极远处另外八座火神山全都剧烈的震荡起来。

　　这头九头龙已经足够强大，这么多年来，它还是第一次主动的去吞噬、去掠夺，而不仅仅是被动的等人血祭、献上甘美的精血和灵魂。

　　吞噬楚天，吞噬他的一切，然后，所有寄居在火神山上的火神后裔，都将成为九头龙猎杀的对象！

　　他们全都住在火神山上，他们全都在九头炎龙柱的笼罩范围内，九头龙只要催动九头炎龙柱，就能激发火神领域，击杀火神平原上的所有火神苗裔，将他们的精血和灵魂吞噬一空！

　　吞噬，吞噬，吞噬，用亿万火神苗裔的精血和灵魂做祭品，让自己破壳而出，成为现世的神！

　　九头龙的恶念犹如海啸呼啸而来，无数年来，它吞噬了无数人的灵魂，它的灵魂强大得真个犹如神灵一般，楚天的灵识在它面前一触即溃，恐怖的灵魂威压直逼神窍天境，几乎就将神窍天境直接摧毁！

　　楚天又是一口老血喷出，他的身体“呼”的一下向后飞起。

　　但是一股可怕的吞噬之力骤然从火神山内翻滚而出，这股吞噬之力牢牢的锁定了楚天的身体，将他猛地拉扯了过去，让他紧贴在了火神山的山体上。

　　楚天身体四周的火神山体骤然燃烧起滔天火焰，足足数十里大小的一片山体燃烧起来。

　　一对儿狰狞的龙眼闪烁着金光，在山体上冉冉浮现。巨大的龙眼俯瞰着在场的所有人，一股无比清晰的灵魂波动轰入了在场众人的脑海，传递了一个极其清晰的意念——

　　“火神的子孙们，献上你们的血肉和灵魂，永远的和我融为一体，我就是火神，我就是你们膜拜的神，我就是你们血脉的根源，我就是你们的始祖”！

　　“和我融为一体，让我成熟，让我出世，火神的荣耀，将重新笼罩天地”！

　　火王和一众火神山的长老呆滞的看着那一对儿龙眼，源自血脉的上层威压让他们浑身动弹不得，就连一根手指都无法动弹丝毫！

　　战王则是怒吼出声：“你们火神山，到底搞了个什么玩意儿出来？这家伙是什么东西？它到底想要干什么？嗯？和它融为一体？那我们呢？”

　　火神山熊熊燃烧，无数实力低微的火神后裔在一瞬间就被这血色的火焰炼化，一道道精血和灵魂不断融入山体。


第四百一十二章 危局（一）

　　北方，长城防线。

　　一名来自兽神山的兽神战士站在山头，手搭在额头上，眯着眼向北方眺望着。

　　这些天，从北方天族的方向，不时有奇异的响动传来，更有各色奇光异彩出现，坐镇长城防线的各方势力高层深以为忧，派出了大量斥候哨探。

　　一头膘肥体壮的黑熊站在兽神战士的身边，拼命的摇晃着身体，后背在一颗大枫树上用力的磨蹭着。粗糙的皮毛磨蹭着粗糙的树皮，发出“嘎吱嘎吱”的声响，黑熊舒服得直哼哼，长长的舌头从嘴角挂了下来，不断的流淌着口水。

　　蓦然间，高空一大片浮云被撞得粉碎，数十条造型狰狞的飞舟从浮云中飞扑而下，这些长度超过三千丈的大型飞舟外部，一座座圆形的浮空法阵闪烁着夺目的神光，伴随着呼啸的轰鸣声，飞舟宛如一头头狰狞的恶龙，直冲神佑之地而来。

　　“邪魔入侵！”兽神战士大吼了一声，他猛地一拍身边的黑熊，正准备向后撤退，“嗡”的一声闷响，一条飞舟上一道十丈粗细的幽蓝色光芒猛地落下，整个山头连带着他瞬间蒸发。

　　“铿锵、铿锵”的金属撞击声中，一具具身高十丈的战争傀儡通体闪耀着淡淡的寒光，大踏步的顺着笔直的兵道向南进发。

　　无法计数的战争傀儡一望无际，它们排着整齐的队伍，宛如一条条金属洪流蜿蜒向南。

　　数十条大型飞舟一头撞入了天幕结界，进入天幕结界后，一股莫名的力量当头落下，这些飞舟猛地向下沉去，只能勉强维持在离地百丈的高度飞行。

　　而且越是靠近南方的长城防线，这些飞舟飞行的高度就越低。

　　虚空中无形的力量和飞舟发生了强烈的冲撞，飞舟的船头上一圈圈透明犹如水波的涟漪不断荡起。神佑之地的天地意志似乎感受到了这些飞舟的恶念，更强的镇压之力不断涌来。

　　距离城墙还有三十几里地，任凭这些飞舟开启了全部的飞行法阵，将所有的动力熔炉都超负荷运转，瞬间燃烧无数的极品灵晶，飞舟再也无法前进半步！

　　飞舟船头厚重的装甲板缓缓裂开，露出一门门闪耀着夺目光芒的巨型光炮。

　　没有任何犹豫，没有丝毫迟疑，伴随着奇异的“嗡嗡”声，一道道刺目的光柱呼啸轰出，在空气中轰穿了一层层透明的气爆，重重的落在了城墙上。

　　神佑之地的上空风云变幻，长城防线的上方聚集了厚厚的乌云，一层层云涡在急速的旋转。

　　飞舟的光炮轰出的强光刚刚激发，虚空中充斥的封印之力就不断的削弱光炮的威力，直径十丈的光柱落在城墙上时，只剩下了丈许粗细！

　　黑漆漆用巨石和金属汁液浇铸而成的城墙上，一道道厚重的山丘符文轰然亮起！

　　土黄色的神光笼罩了城墙，黄色的光幕中一座座连绵起伏的山峰蔚然出现。光炮轰在黄色光幕上，只听得沉闷的冲击声不断传来，光幕剧烈的震荡着，城墙前方的地面不断裂开一道道大大小小的裂痕。

　　在高温光柱的熏烤下，地面开始融化，大片岩浆奔涌，伴随着光柱的威力不断增强，地面上的岩浆四溅，城墙前方足足有百里长短的一片地面已经化为岩浆池塘，不断泛起一个个大大小小的岩浆浪头。

　　后面的第二重、第三重城墙上，一具具巨大的投石机发出“嘎吱”声响，一个个雄壮有力的战士将投石机长长的摆臂固定好，将一颗颗直径三丈开外的石球慢慢的放入投石机。

　　“咚咚”声中，巨大的投石机剧烈的颤抖着，将沉重无比的石球猛地投掷了出去。

　　这些投石机并非现在的匠神山大匠们制造，而是从极其古老的年代传承下来的战争重器。投石机投掷的瞬间，一具具高有百多丈的投石机上一抹抹符文幽光闪烁，投掷出的石球直接在空气中炸开了一圈圈肉眼可见的白色音爆。

　　一路轰鸣，数千颗巨大的石球重重的落向了数十条试探性攻击的飞舟。

　　这些石球撞在了飞舟的防御结界上，石球中填充的大量火属性灵晶和水属性灵晶撞击在一起，水火之间脆弱的平衡瞬间被打破，一股可怕的力量猛地爆发出来。

　　一声巨响，石球炸开，烈焰、雷光冲击着飞舟的防御结界，数千团烈焰将数十条飞舟整个包裹了进去。

　　飞舟表面的防御结界剧烈的震荡着，但是这些飞舟尽是金氏一族调来的战争利器，匠神山打造的巨型石球爆发的威力堪比一发小型混沌火弩，数千颗石球同时爆发，依旧没能轰破这些飞舟的防御。

　　站在飞舟上的金氏族人只是身体晃了晃，很快就站稳了身体，他们大声的呼喝着，不断的催动飞舟内的各种防御阵法和攻击武器，继续向城墙喷出一道道威力惊人的光芒。

　　正面这些飞舟的百里长短的一截儿城墙，黄色的防御光幕剧烈的波动着，站在城墙上的战士们一个个汗流浃背，威力可怕的光柱哪怕被防御光幕挡在了城墙外，光柱散发出的热力依旧透了进来，烤得他们心烦意乱，烤得他们几乎要昏厥过去。

　　数十条飞舟侧面的甲板打开了，一枚枚隳城火弩伴随着尖锐的破空声不断的飞出，拉出一道道长长的焰尾直冲天空，然后狠狠的向城墙一头扎了下来。

　　隳城火弩的杀伤力远没有混沌火弩厉害，但是隳城火弩的造价低廉，对于财大气粗的金氏一族，隳城火弩可以肆无忌惮的随意挥洒。

　　这些飞舟体型巨大，每一条飞舟起码都能运载百万以上的隳城火弩，短短一刻钟的功夫，数十条飞舟内运载的隳城火弩几乎全部发射了出去。

　　长不过百里的城墙被暴风骤雨一般落下的隳城火弩狠狠洗了一遍。

　　大片火光和黑烟冲天而起，在城墙的上空凝成了一片狰狞的火云。

　　这一段城墙上驻守的战士，除了修为达到中阶战师以上的人，其他人都被巨响震得昏厥了过去，好些人的耳膜都被震碎了，耳朵里不断流淌出鲜血。


第四百一十二章 危局（二）

　　沉重的脚步声不断靠近，数量上亿的战争傀儡的步伐汇成了一片可怕的声浪，“隆隆隆隆”的逼近。

　　身高十丈的战争傀儡冲进了天幕结界，它们的速度骤然变慢了一些，体表闪烁的各色符文变得黯淡了些许，除此之外，它们并无异状。

　　距离城墙还有数十里地，这些战争傀儡就开始叠人墙、搭人梯。

　　后方的战争傀儡不断的攀上前方的战争傀儡，一具一具的战争傀儡重叠起来，很快就达到了百丈高度。

　　这些战争傀儡搭成了一座座巨大的阶梯，大踏步的向城墙方向逼近。

　　一边快速狂奔，这些战争傀儡一边喷吐出一道道光柱，激发一枚枚小型的隳城火弩，炸得他们前方的城墙犹如放焰火一样灿烂。

　　城墙上的重型投石机不断的投射一波波的石球。

　　这一次，石球的目标不再仅仅是飞舟，更多的石球被投入了这些狂奔的战争傀儡密集的阵列中。

　　一颗颗石球重重的落在地上，随后石球猛地爆炸开来，一圈圈火光急速向四周扩散开来，每一颗石球爆发的威力都覆盖了方圆数里的范围。

　　无数沉重的金属傀儡被爆炸掀飞，位于爆炸核心处方圆百丈内的傀儡更是直接被撕成了碎片！

　　一颗颗石球不断落下，瞬间就对这些狂奔的战争傀儡造成了数以十万计的损失！

　　但是这等损失对于数量上亿的战争傀儡而言，显然不值一提。

　　城墙上投射的石球戛然而止——这一段城墙上常备的石球已经投射一空，库房中再无石球储备！

　　就看到一队一队的战士大声的咆哮着，从远处将一颗一颗的石球小心翼翼的顺着城墙运送了过来。

　　在后方的战堡中，好些库房的仓库被开启，同样是依靠人力，将一颗颗石球从库房中取出，小心翼翼的送上前方山巅的长城！

　　战争傀儡们不断的逼近城墙，眨眼间就逼近到了十里之内。

　　城墙上，一架架重型床弩发出了沉闷的咆哮声，一支支长矛大小的弩矢呼啸而出，重重的没入了密密麻麻的战争傀儡队列中。

　　刺耳的金属撞击声不断响起，弩矢刺穿了战争傀儡胸口的厚厚护甲，在它们身上溅起了大片火星。

　　这些被弩矢命中的战争傀儡动作逐渐变得缓慢迟钝，更有一些体内不断喷出大片的火焰浓烟，更有甚者直接爆发开来，将身边数十座傀儡直接掀飞了出去。

　　城墙上，大群来自战神山的精锐战士出现了。

　　他们扛着一捆捆标枪迅速出现在高高的城墙垛儿后面，他们抓起特制的沉重标枪，低声嘶吼着，倾尽全力将标枪投掷了出去。

　　和无法精准瞄准的床弩不同，这些战神山的战士战技纯熟可怕，他们可以精准的用标枪攻击自己的目标，一具具战争傀儡被标枪命中了能量核心，不断的摔倒、爆炸！

　　浓烟、火光、爆炸的声浪统治了一切，渐渐地，浓烟笼罩了千里长短的城墙，无数神佑之地的战士出现在这一段城墙上，嘶吼着加入了防御战！

　　飞舟和战争傀儡造成的巨大动静吸引了城墙上几乎所有战士的注意力！

　　极少有人注意到，在那些高有十丈的战争傀儡的身后，一条条魁伟的重甲战士出现了。

　　这些身披重甲、全身武装到牙齿的重甲战士行走无声，宛如一条条幽灵急速穿梭在战场上。当那些战争傀儡搭成的人梯重重的靠在城墙上的时候，这些重甲战士已经顺着倾斜的人梯飞速冲上，一个跳跃就冲上了城墙。

　　短短几个呼吸间，长达千里的长城防线上，几乎有十万重甲战士顺利跳上了墙头。

　　城墙上的战士们甚至极少有人能发出惊呼声，这些重甲战士出手如电，手中兵器带起一道道寒芒，瞬间将身边所有的防守战士收割殆尽！

　　“收割”！

　　这些重甲战士的战斗手段，只能用“收割生命”来形容！

　　就好像最有经验的老农在菜田里割韭菜一样，大片大片的战士浑身喷洒着鲜血重重倒地，好些战士临死都没看清到底是谁杀死了他们！

　　“那是什么？”建造山腰的第二重城墙上，一名来自战神山的巅峰战师猛地指着下方那些身披黑色重甲，行动犹如鬼魅的战士大吼。

　　“轰”的一声巨响，一尊重甲战士抓起身边一根标枪，手臂一甩，标枪破空如雷，带着一声巨响顷刻到了那大吼的战将面前。

　　“噗嗤”一声，一尊高阶战将，肉体力量将近一条真龙之力的巅峰战将，居然毫无反抗之力被标枪轰爆了头颅。

　　“所有儿郎小心！敌人很强大！”数十丈外，一座用巨石搭建的，高有几近三百丈的望塔上，一名坐镇这一段城墙的中阶战将大吼了一声，他高高跃起，直接跨越了两道城墙之间的数十里距离，重重的落在了已经化为修罗屠场的城墙上。

　　中阶战将，纯粹的肉体力量超过三条真龙之力，他的动作快到了极点，一柄大斧左右挥动，两条寒光一闪，他身边的七八尊重甲战士就踉跄着向后退去，他们身上的甲胄被劈开，大量气味刺鼻的鲜血不断的从甲胄碎裂处喷出。

　　“吼”！

　　宛如野兽的咆哮声中，两尊重甲战士一左一右飞扑杀来，两柄重剑犹如两条怪蟒，带着沉闷的破空声刺了过来。

　　中阶战将大吼，战斧横扫，劈在了一柄重剑上。

　　一声巨响，火星四溅，重剑裂开了一条深深的裂痕，而中阶战将的战斧直接炸成了无数碎片！

　　“匠神山的混蛋，老子被你们坑死了！”战将怒吼，战斧崩裂，他身体骤然失去了平衡，狼狈的向两柄重剑倒了过去。他嘶声怒吼咒骂着匠神山的大匠们，睚眦欲裂的看着两柄重剑毫不留情的洞穿了自己的胸膛！

　　“嚇，你们的剑术，是我们战神山的……路子！”战将惨笑了一声，伸出手，想要揭开面前一个重甲战士厚厚的面甲。

　　重甲战士低沉的咆哮了一声，两个拳头重重的砸下，将战将的头颅轰成了一团血雾。

　　大队大队的重甲战士一拥而入，他们迅速攻破了第一重城墙防线，犹如黑压压的潮水，在无数战争傀儡的掩护下向第二重防线进发！

　　神佑之地的封印之地，对这些重甲战士毫无影响！

　　他们的动作飞快，他们的战力强横，战神山坐镇这一段城墙的一尊低阶“王”级高手，也在十几尊重甲战士的围攻下，只支持了半盏茶时间就被斩杀当场！

　　半个时辰后，第二道城墙被攻破。

　　一声巨响，第一道城墙足足有两千多里长的一段被嘣上了天空，炸成了无数碎片。


第四百一十三章 崩溃和拼命（一）

　　若有大神通者，站在极高处向下俯瞰，当能看到神佑之地的全貌。

　　广袤无边的神佑之地，就好似一个巨大的葫芦，紧紧挂在天陆的南疆。长城防线，就位于这个巨大葫芦口最狭小的葫芦嘴上。

　　说是小小的葫芦嘴，实则也宽有近千万里，但是葫芦嘴两侧尽是穷山峻岭，充斥着各种可怕的雷霆飓风、弱水流沙，寻常人一旦进入必死无疑，甚至形神俱灭一丝残魂都难以逃出。

　　真正能供大军通行的，也就是长城防线所在的这一片山岭，大概宽达七八万里的一片山区。

　　从高空看下去，就能看到这一条长城防线的正中位置，大概数百里宽的一截城墙到处亮起了刺目的火光，一团团蘑菇云冉冉升起，震天的嘶吼声不断传来，更有一股浓浓的血煞之气弥漫虚空，和黑红二色的蘑菇云混在一起，犹如一片血海，无比的刺眼。

　　戮神军团的重甲战士已经突破了第二重围墙，建在山巅的第三重城墙也被突破了数十处。

　　大群战神山的精锐战士在战师、战将、战王的带领下，用血肉之躯苦苦抵挡着这些武装到了牙齿、装备比他们精良百倍的可怕敌人！

　　战场上到处是金属碎裂的声响。

　　匠神山的大匠们花费无数心思打造的军械，在戮神军团标配的精锐兵器下犹如纸片一样被撕碎。

　　长剑折断，长刀折断，战斧折断，长矛折断！

　　盾牌粉碎了，甲胄粉碎了，各色柔韧的凶兽皮革制成的皮甲更是不堪一击。

　　强悍的肉身直迎向敌人手中的兵器，锋利的兵器犹如切牛油一样，轻松撕开了他们的皮肤，撕开了他们的肌肉，切碎他们的骨骼！

　　一条条狰狞可怕的伤口出现在这些勇敢无畏的战士身上，大量鲜血喷薄而出，精血能量急速流逝，再强悍的战士也无法坚持战斗。

　　大队大队的战士冲了上去，然后倒在了敌人的刀剑下。

　　鲜血顺着城墙四处流淌，鲜血染红了城墙，顺着城墙“哗啦啦”的流淌下来，城墙内外的土地也被染成了红色，身高十丈的战争傀儡巨大的金属脚掌重重的践踏下来，泥泞的血地上溅起了数尺高的血浪。

　　好些灵道、神道中人围绕着第二道城墙忙碌着。他们在城墙上开凿了一个个水缸大小的窟窿，将一颗颗特制的大型火雷装进窟窿里，然后迅速的向远处逃窜。

　　一声高亢的号角声从一条飞舟上传来，“轰”的一声巨响，第二道城墙又是有两千多里长的一段被嘣上了天空。

　　城墙下一座座防御阵法喷出刺目而凌乱的光芒，天地灵髓混乱的奔涌着，化为一道道狂飙向四周呼啸着席卷而去。无数大大小小的碎石从高空落下，好似一场泥石雨劈头盖脸的打在所有人的身上。

　　沉重的战鼓声从远处传来！

　　这一段城墙战况紧急，从远处的城墙上不断有增援的战士快步赶来。

　　绵延数万里的长城防线后方，一座座战堡内无数战士呼啸着冲出，用尽全力的撒腿狂奔，朝着被破开的城墙方向狂奔而来。

　　更有“王”级和战将级的高端战力，直接乘坐一座座简陋的传送阵传送到了距离被攻破的城墙最近的战堡中，迅速率领大群战士冲上了战场。

　　楚天一人之力，根本来不及、也没想到过要给长城防线重新布置传送阵！

　　无数年过去了，长城防线中的传送阵，全都是匠神山的大匠们重新布置，这些传送阵小而且简陋，传送时翻天覆地的颠簸得极其厉害。

　　好些战将硬生生被这些简陋的传送阵弄得呕吐不止，他们一边吐着清水，一边踉跄着冲上战场，怒吼着和戮神军团的那些重甲战士厮杀成了一团。

　　第一道城墙被崩坏了大段，第二道城墙同样被崩坏了大段，潮水一样的战争傀儡涌到了第三道城墙下，百万戮神军团的重甲战士呼啸而来，在这些重甲战士的身后，是密密麻麻无法计数的奴兵和兽妖！

　　楚天、楚颉兄弟两个在大半个月前顺利的勒索了大量的奴兵和兽妖，将金氏一族驻扎在北方防线中的奴兵、兽妖一网打尽，一根毛都没给金氏一族留下！

　　金氏一族底蕴深厚，在调来戮神军团和战争傀儡的同时，他们又从别处抽掉了数量更加庞大的奴兵和兽妖，再一次的投入了神佑之地。

　　在这些犹如潮水一样呼啸而来的奴兵和兽妖中，好些人仅仅是立命境初阶的修为，浑身上下不过是一二龙力的力量，他们衣衫褴褛，光着膀子，拎着最简陋的兵器，神情麻木犹如行尸走肉一样涌了上来！

　　城墙上，一座一座重型投石机呼啸着投出一颗颗巨大的石球。

　　每一颗石球落在无边无际的奴兵队伍中，“轰”的一声巨响，总有数千奴兵和兽妖被炸得粉身碎骨。

　　无数奴兵和兽妖被冲击波掀飞，他们被震得骨断筋裂、五脏六腑都受了重伤，一个个躺在地上不断吐血，然后无数的奴兵和兽妖就踏着他们的身体冲了过去，硬生生将他们踏成了肉泥。

　　一支支床弩呼啸落下，每一支弩矢都能轻松洞穿数十人的身体！

　　但是继续有数十人、数百人、数千人狂奔而过，他们发出野兽一样的嘶吼声，疯狂的向着城墙方向冲杀了过来。

　　在这些奴兵和兽妖的身后，无数金氏一族的督战队厉声的呵斥着。

　　“三个时辰内，不能登临城墙者，死！夷灭三族！”

　　无数的奴兵和兽妖低沉的咆哮着，疯狂的向城墙方向冲锋、冲锋、冲锋！

　　“我们不怕死！”

　　“我们的家人，要活！”

　　顺着战争傀儡搭成的人梯，无数的奴兵、兽妖涌上了城墙，疯狂的冲进了最血腥的战团。

　　无数战士挥动兵器，轻轻一击就能将这些实力低微至极的奴兵和兽妖斩杀数十人，甚至那些战将级的高手一声大吼，吼声如飓风席卷四周，百丈之内的所有奴兵都会被震成粉碎！

　　但是无穷无尽的奴兵蜂拥而上，杀了一波还有一波，杀了一群还有一群。

　　更有戮神军团的重甲战士带头冲锋，他们实力强悍、装备精良，饶是同境界的战士也不是他们的对手。

　　一段段城墙失手，一处处防御支撑点崩溃。

　　刺耳的尖啸声冲天而起，无数隳城火弩从战争傀儡身体内喷出，呼啸着落在了大群大群来援的战士队伍中。火光和浓烟淹没了这些战士，来援的战士骤然被打得伤亡惨重。


第四百一十三章 崩溃和拼命（二）

　　火神山上，楚天等人身处火海。

　　整个火神山都在燃烧，无数的火神子民嘶吼着被血色火焰炼化成一缕缕精气，不断被吸入山体内部。

　　战王和一众随行的强大战士低沉的嘶吼着，他们身上燃起了炽烈的精血烈焰，苦苦抵挡着外界火焰的侵蚀。战王不断咆哮咒骂着，他根本弄不清这里发生了什么。

　　楚天的七窍中不断有鲜血流淌下来。

　　他面前的山体上，九对硕大的金色龙眼络绎浮现，冰冷无情的龙眼透过山体死死的盯着楚天和所有人，一股纯粹的、毫无杂质的恶念告诉所有人，它要吞噬在场所有的生灵！

　　赤红色的火神平原被一层淡淡的火焰结界笼罩，九头炎龙柱催动火神领域，封锁了整个火神平原。

　　火神平原上无数的火神子民已经绝无逃跑的可能，火神山体内的九头龙并不着急吞噬那些普通的火神子民，它的注意力全都放在了楚天等人身上！

　　和那些弱小的火神子民相比，楚天等人的精血、灵魂的气息强大了许多，气味更是浓香迷人，对一切行动都源自本能的九头龙来说，楚天他们让它更有食欲。

　　楚颉张开了万鬼朝宗图，一团阴风寒气死死护住全身，他强行抵挡着火神山体内涌出的精神冲击，脸色惨白的一步一步的走向楚天：“我说，大哥，你招惹了什么鬼东西出来？这玩意儿……该死！”

　　火焰的力量阳刚霸道，先天对鬼道有着强大的克制力量。

　　火神山的本体九头炎龙柱，更是品质比战神山还要高出许多的太古神器，九头龙堪比火神山的器灵一般的存在，它催动火神山爆发出的力量，对楚颉的威胁远远超过了其他人。

　　幸好万鬼朝宗图根脚强大，内部无数鬼物蕴藏了无穷无尽的阴鬼之气，楚颉借助万鬼朝宗图的庇护，勉强能够在火海中行动。

　　饶是如此，楚颉也支撑得很苦。

　　他每一步都耗尽了力气，每一步都汗如雨下！

　　如果楚天不是他的同胞大哥，以楚颉的本性，他早就甩手逃走！

　　“不要让楚二少知道你是谁！不然楚二少从你女儿到你老娘，一个都不会放过，一个都不会放过！”楚颉气急败坏的咆哮着，发出了源自他本心的最凶狠的威胁。

　　鼠爷趴在楚天的肩膀上，一缕缕淡淡的银光闪烁，四周的烈焰无法靠近他的皮毛分毫。

　　他咧开嘴，无奈的摸了摸还没长出新的门牙的牙床，凑到楚天的耳朵边低声咕哝着：“这家伙，似乎有点难对付，趁早，逃吧？”

　　重重的叹了一口气，鼠爷无奈何的甩动着尾巴：“若是放在当年，这区区一利用无数人的精魂凝聚的后天‘神兽’，鼠爷我一爪子就能抓死无数。但是现在么……好汉不提当年勇，鼠爷我老啦！”

　　无奈的摇摇头，鼠爷眯着眼，狠狠的盯着山体上十八颗硕大的金色龙眼。

　　“虽然鼠爷老了，要不是鼠爷的伤……鼠爷一泡尿都能冲死你！”

　　楚天被死死的吸附在山体上，滚滚烈焰呼啸着包裹着他的身体，不断向他身体内渗入，想要焚烧他的血肉骨骼，将他的全部精血炼化后吸入山体。

　　更有一波波海啸一般的精神冲击疯狂袭来，好似无数柄攻城锤，狠狠的冲击着楚天的神窍天境！

　　如果不是金灯的灯光大盛，死死撑住了神窍天境的外壁，神窍天境早已崩溃，楚天的灵魂将直面九头龙的精神冲击，他或许早就已经魂魄崩散而亡！

　　楚颉一步一步的走到了楚天的身边，他一把抓住了楚天的手，一股可怕的寒气顺着楚颉的手掌传了过来，迅速在楚天身上蒙上了一层三尺厚的幽蓝色寒冰。

　　“大哥，逃命要紧，等咱们兄弟闭关苦练，起码也是现在千儿八百倍的实力了，再来找这厮的麻烦。”

　　“哎，咱们都是豪门大户出身，身娇肉贵的，不和这些不明来路的莽荒蠢物拼命，您说是不是这个理？”

　　楚颉拉着楚天想要将他从山体上拖拽出来。

　　山体上一个巨大的火焰漩涡突然浮现，楚天的身体就恰好位于漩涡的核心位置。

　　任凭楚颉拼命的拉扯，楚天的身体纹丝不动！

　　楚颉的脸色就变得极其难看，他面孔扭曲抽搐的看着山体上的十八只金色龙眼，厉声喝道：“孙子，不要逼你楚二少发飙！你楚二少平日里人见人爱，花见花开，最是和善不过。但是楚二少一旦发火，那真是我自己都害怕啊！”

　　“你不要逼我啊！赶紧放了我大哥！不然我楚二少说到做到，说连你老娘都不放过，就真的不会放过她！我楚二少不挑食，胃口好着呢！”

　　楚颉很莫名的威胁着九头龙！

　　九头龙的恶念依旧一波一波的蜂拥而出！

　　什么女儿，什么老娘，这些东西对它有任何意义么？它就是它，无数年来吸收了无数火神子民的精血和灵魂后，因为九头炎龙柱中奇异的造化之力孕育而出的一头后天“神兽”！

　　天地生养，无父无母，绝无感情！

　　一切源自本能，它没有善恶之别，没有正邪观念，它只是纯粹出自本能的想要吞掉在场的所有人而已！

　　楚颉的头顶，大片火焰向内塌陷，猛地凝聚出了一只鳞甲嶙峋的龙爪，火神山体内传来一声低沉的龙吟，这支火焰凝成的龙爪猛地向下拍了下来。

　　方圆百丈的龙爪刚刚拍下，万鬼朝宗图内一只白骨嶙峋，通体阴火缭绕的白骨手掌重重拍出，狠狠的和那龙爪撞在了一起。

　　一声巨响传来，楚颉的身体一晃，猛地单膝跪倒在地，一口血“哇呜”喷出了老远。

　　两行热泪滚滚而下，楚颉痛得扯着嗓子哭喊起来：“我干你老母的，我爹、我爷爷从小都不敢碰我楚二少一根毛！你他娘的敢打我？”

　　楚天深深的吸了一口气，他脑子里无数念头瞬间闪过，他已经找到了应付当前境况的最佳办法！

　　“二弟为我护法！我去斩了这厮！哈哈！想要吞我？我还想吞了你呢！”

　　楚天眸子里凶光闪烁，他低沉的咆哮了一声，眉心突然裂开了一条金灿灿的裂痕，紫霄金阳炉喷吐着滔天火焰，滚滚金焱化为一座烈焰神龛，护着楚天的灵魂，手持一柄剑气冲天的剑符呼啸着冲出。

　　火神山体上一道道符文流转，楚天的灵魂驾驭着紫霄金阳炉，把持着剑门老祖全力制作的那枚传承剑符，杀气腾腾的闯入了火神山内部。

　　楚颉呆了呆，他怒骂了一声极其难听的脏话，万鬼朝宗图卷起他和楚天的身体，捎带着一个鼠爷，同样一头扎进了山体。


第四百一十四章 危机迫临（一）

　　堕星洋。

　　距离第二岛圈还颇有一段距离，一座荒僻的小岛上，大队大队无风峡谷五大家族的精锐严阵以待，数十座威力绝强的防御塔闪耀着夺目的灵光，巍然矗立在小岛的边缘。

　　这些防御塔散发出强大的灵力波动，风、雷、火、冰，各色不同属性的能量波动在空气中相互撞击，不时发出低沉犹如雷鸣的巨响。

　　规模庞大的舰队破浪而来，一条巨舰缓缓停靠在一个紧急修筑而成，很有些简陋的码头上。

　　虎大力扛着九龙斩天刀，低沉的呼喝了一声，从船头上一跃而起，重重的落在了码头上，发出一声沉闷的声响。他扛着刀，大踏步的走到了站在码头上的楚丫丫和李灵儿面前。

　　两个小丫头已经长成了亭亭玉立的少女，见到虎大力，两女同时呼出一口气，显得轻松灵动了许多。

　　楚丫丫小碎步跑到了虎大力面前，向虎大力行了一礼：“大力哥！”

　　李灵儿则是恭谨的向虎大力行了一礼，笑着问候一声：“虎师伯！”

　　阿狗、阿雀、老黑从巨舰上一跃而下，他们好奇的东张西望着，尤其是那数十座高有百丈，形如望塔，但是表面密布着无数符文，通体被一层厚厚光晕笼罩，散发出强大危险气息的防御塔，更是被他们上上下下的打量了好几眼。

　　“这两个丫头，就是大力哥说过的，天哥收养的妹子，和天哥的大徒弟？”阿雀笑容满面的凑了过去，指着自己的鼻子笑道：“哪个是丫丫妹子？叫我雀哥！哪个是灵儿？你得叫我雀师叔！”

　　阿狗则是憨憨的点了点头，摇晃着脑袋说道：“阿狗！我就是阿狗！”

　　老黑“嘿嘿”一笑，指着自己的鼻子笑道：“老黑，黑哥！黑叔！随便你们小丫头！”

　　虎大力“哈哈”笑着，得意洋洋的指着阿狗一行，将他们介绍给了楚丫丫和李灵儿，这才指着四周的防御塔，还有那些五大家族的精英战士问道：“怎么回事？怎么弄了这么大的阵仗？”

　　一旁和虎大力同时下船的虎千山快步走了过来，他身后跟着几个五大家族的管事，一行人的脸色都不是很好看。

　　虎大力和阿狗一行人，带着楚天从黑龙岛抢下的大队人马返回无风峡谷，按照原本的计划，他们会一路航行回去，虽然耗费的时间长了一些，但是胜在安稳，而且耗费较少。

　　几个月过去，还没等他们抵达第二岛圈，虎千山就收到了虎家的紧急令信，虎家用秘法传讯，让船队驶来了这座荒僻小岛。

　　而这岛上的阵势，更是出乎所有人的意料！

　　在数十座防御塔的环绕中，一座直径三千丈的巨型传送阵正翻滚出强大的灵力波动，四周的虚空都因为这座巨型传送阵的存在而隐隐扭曲。

　　这等规模的巨型传送阵，如果大阵使用的镇压空间的核心足够强大，只要舍得投入足够的极品灵晶，足以让人横跨极其漫长的距离——比如说，从这里直接抵达第五岛圈！

　　天族大军压阵，天族近乎疯狂的在进攻第一岛圈，无数灵修势力或者被歼灭、或者崩溃逃窜，或者早早的撤离了第一岛圈。

　　在灵境监察使和巡查使者们的严厉监督下，第一岛圈、第二岛圈、第三岛圈的所有传送阵都已经被勒令停止了运转，尤其第一岛圈的所有传送阵，在天族先锋抵达之前，就已经被全部拆毁了！

　　他们就是害怕会有天族的力量通过传送阵侵入深层岛圈，所以才做出这样的决定！

　　在这种情况下，楚丫丫、李灵儿突然出现在这里，而且这里还有这么一座巨型传送阵保持运转，这怎么看都是不正常的事情！尤其这座传送阵不管是通往哪里，一旦被灵境的安歇监察使发现，菡翠崖也好，无风峡谷的五大家族也好，都会有天大的麻烦！

　　真个要上纲上线的话——这等行为，几乎可以扣上勾结天族、图谋不轨的罪名！

　　“大力哥，是丫丫和灵儿擅自做主了。”楚丫丫的脸色很难看，她急促地说道：“我们收到消息，剑门要对你们下手，他们已经在抽调力量，准备在半路上截杀你们！”

　　“前些日子，师尊和虎师伯前来第一岛圈，接应狗……嗯，几位师叔！”李灵儿看了看一脸憨直的阿狗，终究还是用“几位师叔”代指了他们所有人，“狗师叔”这名字，始终有点不雅。

　　她轻声道：“师尊和虎师伯，似乎……”

　　虎大力想起了楚天悍然催动汰风巨舰，将那些拦路的剑门弟子撞得粉碎的场景，他抓了抓脑袋，重重的吐了一口气：“嗯，是啊，我们撞死了不少人。啧，这剑门是不依不饶，和我们杠上了？”

　　楚丫丫认真的点了点头：“他们的好些人手在无风峡谷窥伺，现在墨风总管已经在约束菡翠崖弟子，不许他们擅自离开菡翠崖一步。我们担心虎师伯你们会遇到危险，这一路回去万里迢迢，耗时良久，剑门有无数机会下杀手，而且天族进犯，他们有无数的借口！”

　　虎大力点了点头，他明白了这座小岛上的传送阵是怎么回事。

　　他看了看虎千山身后的五大家族所属，五大家族都有高层在场，一个不少！

　　他们能够出现在这里，他们能够出现在这座巨型传送阵旁，这已经代表了他们的立场。而且就算虎大力平日里再懒得动脑子，他也知道——楚天和自己不在菡翠崖，楚丫丫和李灵儿两个小丫头，她们哪里来的力量布置这么一座巨型传送阵？

　　唯一的可能，就是五大家族联手了！

　　此时此刻，也只有五大家族联手，才有可能布置这么一座巨型传送阵，瞒天过海将所有人接回第五岛圈。

　　虎大力和阿狗、阿雀、老黑交换了一下眼神，几人同时点了点头。

　　一条条巨舰靠上了小岛，潮水一样的人流涌下了巨舰，拍着整齐的队伍走向了传送阵！

　　一支被严密监视的队伍中，老黑熊惆怅的向着西边望了一眼，然后摇着脑袋叹了口气。

　　“回不去哩！啧，回不去哩！就当俺战死了吧！嘿，死了这么多主家的族人，回不去哩！”


第四百一十四章 危机迫临（二）

　　传送阵内灵光闪烁，虚空微微颤抖一下，阵内的上万人消失得无影无踪。

　　距离这座荒僻的小岛不知道多少万里，第五岛圈内，笼罩了整个无风峡谷的庞大禁制悄然裂开了一条缝隙，平日里专门隔绝传送阵的禁制被五大家族联手解除。

　　菡翠崖广袤的山岭中，重重叠叠无数的阵法环绕着一座中空的大山，山腹中一座巨大的传送阵涌出一道强光，上万人影同时出现在传送阵中。

　　传送阵旁，鶄夫子双手背在身后，面皮微微泛红的大声呵斥着：“赶紧出来，赶紧出来，别挡道，别挡道！看到这条甬道了么？走进去，啧，走进去！”

　　“顺着甬道走，不要停，不要挡道！啧，外面给你们安排好了驻地，有吃有穿，吃喝拉撒都有人管！不许乱走乱晃，否则被阵法击杀，可不要怪我菡翠崖心狠手辣！”

　　鶄夫子本性狠戾、心胸极小，根本不算什么好人。

　　纵然被楚天用《大梦神典》秘法收服，他也只是对楚天忠心耿耿，对外人么，他的性格可丝毫未改。

　　他尖声尖气的呼喝着，面容狰狞，气焰嚣张，配合上四周虚空中若隐若现的一道道流光，配合着四面八方无形却实实在在存在的恐怖威压，传送阵中走出的大队人马屏住呼吸，一个个乖巧无比的快速奔跑起来，顺着鶄夫子指点的方向奔跑了出去。

　　虎万叶等菡翠崖的核心弟子带着大群人手守在四周，对这些走出传送阵的人虎视眈眈。

　　若是真有人胆敢乱来，四周大阵碾压而下，用不了一个呼吸就能将他化为齑粉。

　　成群结队的奴兵不断的离开传送阵，好些人走出传送阵的时候，无不轻松的吐了一口气——他们总算是脱离了天族的掌控，他们总算是脱离了这场该死的战争！

　　虽然不知道菡翠崖到底是怎么回事，但是相信无论去哪里，都比沦为天族的炮灰好得多吧？

　　山腹中无数人在忙碌着，而在菡翠崖的议事大殿中，气氛却剑拔弩张、沉滞到了极点。空气几乎凝成了一块铁板，沉甸甸的压在所有人的心头。

　　大殿内，原本属于楚天的正中主位被一名白衣如雪的老人占据。

　　老人头发苍白如雪，腰身却挺拔如剑，他方面狮口，嘴唇好似涂了血一般，双眼开合之时，隐隐可见一道道电光闪烁，好似无数利剑横空，要将世间万物斩杀殆尽。

　　可怕的压力从老人身上释放出来，整个大殿的气氛就是因为他一个人而僵硬、死寂，空气中好似有无数柄冰冷的利剑隐藏，剑锋死死的贴在了所有人的身上，随时可能将他们斩成碎片。

　　李墨风静静的站在老人的面前，低头看着悬浮在他面前的一卷长长的卷轴，一言不发、一动不动。

　　十几名白衣如雪的剑门弟子站在大殿两侧，目光冷厉的看着李墨风。他们的目光好似一柄柄长剑，恨不得在李墨风的身上穿出一个又一个的窟窿！

　　大殿正门外，海虎怒牙身披重甲，死死咬着牙站在大殿中轴线上，遥遥和狮口老人正面相对。

　　狮口老人身上散发出的凌冽压力犹如一座大山，沉甸甸的压在海虎怒牙的身上，压在他的灵魂上，压得他喘不过气来！

　　如果只是他一个人，他已经在这股可怕的压力下崩溃。

　　但是他身后站着上千名海虎一族的精锐，他们组成了一座杀气腾腾的军阵，所有人的气息连为一体，在他们头顶化为一片煞云若隐若现，云头隐隐有一头白虎怒吼咆哮！

　　这座大阵更是和菡翠崖的护山大阵隐隐契合为一体。

　　虚空中一股无形的力量降落，稳稳护住了海虎怒牙等人的身体和灵魂！

　　狮口老人的气息很是可怕，但是在军阵和护山大阵的加持下，海虎怒牙站直了身体，他双手按在腰间剑柄上，只要大殿中的那些剑门弟子稍有异动，他就会拔剑而起、直杀进去！

　　这里是菡翠崖！

　　这里是海虎一族的家！

　　无论敌人是谁，他们想要动菡翠崖的一草一木，动菡翠崖的一个人，海虎怒牙就会和他们拼命！

　　他，还有他的兄弟们，就会和对方拼命！

　　海虎怒牙突然咧嘴一笑——不过是拼命罢了，这么多年来，海虎一族可都是拼着命才活下来的！

　　狮口老人不屑的看了一眼站在大殿门外的海虎怒牙！

　　区区海虎一族！

　　呵呵！

　　狮口老人咧嘴一笑，就好像一头饥肠辘辘的凶兽咧开了嘴，站在他面前的李墨风，甚至觉得——他似乎看到了狮口老人的满口白牙在那一瞬间闪过了一抹寒光！

　　“晚辈，老夫的条件很是优渥。”狮口老人四平八稳的坐在原本属于楚天的大椅上，一个字一个字、不紧不慢、好整以暇地说道：“老夫是第五岛圈的总督察使，负责此次大战，第五岛圈的全部作战事宜。”

　　冷冽一笑，狮口老人的手指轻轻的在大椅扶手上一点：“你们菡翠崖是炼丹宗门，战力不够强大。老夫若是逼你们和天族厮杀，那是老夫有意为难你们，有意谋杀你们！”

　　“但是，作为总督察使，老夫有权让你们为前线奋勇作战的儿郎提供足够的丹药！”

　　“作为一个炼丹宗门，如果在战争期间，你们无法提供足够的丹药，那你们还有什么用？你们肯定就是勾结天族，故意拉我堕星洋灵修一脉的后腿，故意让我们陷入不利局面！”

　　狮口老人轻描淡写的一指头点在大椅扶手上，却好似一柄无形的利剑莫名的穿透了李墨风的身体。

　　李墨风的身体一晃，向后踉跄了一步，但是他很快绷直了身体，牢牢的站在了原地。

　　无形剑意伤损心脉，一口血涌到了嘴里，李墨风强忍着心脉剧痛，强行将这口血吞咽了回去。他不能有任何异样，否则海虎怒牙肯定会奋起杀人！

　　楚天不在，菡翠崖不能和剑门爆发冲突！

　　李墨风很有分寸，他知道自己的身份——他是菡翠崖的大总管，楚天如此信任他，将偌大的一份基业托给他管理。李墨风就算是粉身碎骨，他也不能辜负楚天的信任，不能让这份基业出任何问题！

　　艰难的吞咽了几下，李墨风微微一笑，露出了蒙着一层厚厚血水的牙齿。

　　“一年的时间，炼制这么多的丹药！的确是困难了一些！”

　　“但是正如您所言，我们菡翠崖身为堕星洋的一份子，哪怕有天大的困难，我们也要完成这次的任务！”

　　狮口老人看着那份悬浮在李墨风面前的卷轴，满意的笑了。

　　“很好，一年时间，完成上面所列的所有丹药。数量不够，杀你满门；质量有缺，杀你满门；迟了一个时辰，杀你满门！”

　　连续三个“杀你满门”杀气腾腾，李墨风又是一口逆血冲了上来。


第四百一十五章 一剑之威（一）

　　菡翠崖，正殿中。

　　方面狮口的老人咧嘴一笑，红润异常的嘴唇上似乎有血要渗出来，就好像他刚刚生吞活剥了好几个大活人一般惨厉。

　　背着双手，站在李墨风面前，狮口老人轻声笑道：“看，老夫紧守规则，此番大战要紧，老夫绝对不会‘不告而诛’。”

　　“你菡翠崖，和我剑门有怨！换成平日里老夫的脾气，早已一剑将你满门上下诛绝。但是非常时期，老夫守规矩，嘿嘿，谁让有几个真正的老不死，他们已经亲自出了灵境，统筹此番大战呢？”

　　“所以呀，老夫要杀你们菡翠崖满门，一定要按照规矩来！”

　　“军令如山！哈哈，军令如山！老夫喜欢这个词！”

　　“这份订单，你们菡翠崖若是完成不了！一年之期，你们若是不能按质按量的提供这单子上的丹药，嚯嚯，老夫定然亲自出手，杀你们寸草不留！”

　　狮口老人轻轻拍了拍李墨风的肩膀，沉声道：“记住老夫的名字，罗氏一脉，剑九长老就是我！”

　　剑九长老手掌轻轻的在李墨风的肩膀上拍了三下，每一下他的指缝中都隐隐有寒光闪烁，李墨风的身体微微一晃，每一次拍击他五脏六腑都好像被磨盘碾压——而且是生满了尖锐倒刺的磨盘，碾得他不断逆血倒冲。

　　最后一下轻轻拍下，李墨风再也无力将逆血吞咽下去。

　　他张开嘴，一口血箭顺着他紧闭的牙齿缝隙喷了出去，血水潺潺顺着下巴流淌下来，染红了他身上的一裘白衣。

　　“嘿嘿！”剑九长老满意的看了看李墨风被染红的衣衫，大笑着背起双手大踏步向大殿外走去。十几名剑门弟子幸灾乐祸的看了一眼李墨风，趾高气扬的，学着剑九长老的做派，昂着头、背着手，迈着四方步不紧不慢的走出了大殿。

　　李墨风站在大殿中纹丝不动。

　　五脏六腑剧痛如绞，但是他完全没心情注意体内的剧痛。

　　他心情沉重，一颗心就好像被油锅烹炸一般，身体不断的微微颤抖。悬浮在他面前的这份卷轴，就好像沸腾的一口油锅，将他的心整个泡在里面。

　　剑九长老列出的丹药订单，数量极其庞大。

　　不提其他数量惊人，堪称天文数字的普通丹药，诸如各种内伤、外伤的疗伤丹药，各种祛毒、辟邪的辅助丹药，各种刺激性短时间强行提升战力的潜能催发丹药等等。

　　这些丹药种类繁多，数万种丹药，每一种丹药的订单数量都在千万颗以上！

　　李墨风死死的咬着牙，眸子里精光散乱，五脏六腑内血气混乱，体内伤势极重；更重要的是他此刻心情焦虑异常，精神压力极大，精神损耗极重，身体微微摇晃着，他几乎要昏厥过去。

　　数万种丹药，每一种丹药的订单数量千万以上！

　　这只是普通的中低级的灵丹，以菡翠崖如今的弟子人数，他们全都是三头六臂的炼丹奇才，他们也不可能在短短一年内炼成这么多的中低级灵丹！

　　或许楚天炼丹的能耐极其强悍，或许他和鶄夫子等老丹师联手，有可能在一年内完成这份订单！

　　但是还有一份数量同样庞大，品阶更高得吓人的上品、极品灵丹等着楚天等人！

　　能够肉白骨、起死人的救命灵丹，一共七十二种，每一种的数量在百万以上！

　　能够愈合灵魂，治疗灵魂伤势的各色灵丹，一共三十六种，每一种数量同为百万以上。

　　林林种种各色高级、顶级的灵丹加在一起，同样是一个天文数字，以鶄夫子等老丹师平日里表现出的炼丹水准，这一份订单上的灵丹，估计要耗费他们上百年时间，才有可能完成！

　　最后，剑九长老悍然要求菡翠崖在一年内，提供十二万粒万年丹！

　　修士大战，免不得伤残肢体、损毁本源、燃烧灵魂、伤及根本，万年丹是最有效的补充根源、强壮精血的丹药。越是高阶修士，对万年丹的需求就越强烈。

　　十二万粒万年丹，李墨风看着卷轴最后一行，用朱红色大字表明的丹药种类和数量，他不由得咧嘴惨笑——这真是赶尽杀绝，一点余地都不给了。

　　这么多万年丹。

　　大战已经爆发，市面上所有的丹药原材料的价格都在飞涨，各家各户都在囤积丹药原材料，你拿着足够的灵晶，也买不到足够的原材料。

　　尤其是万年丹这种热门丹药，如今在无风峡谷这样的交通要道、商贸中心，你能采购到一千颗万年丹的炼制材料，就算你有能耐了。

　　十二万颗万年丹？不要说炼制的难度，菡翠崖连炼制这些丹药所需的材料零头都凑不齐。

　　“天师啊！”李墨风惨笑了一声，要他打理各种日常事务，心细如发的李墨风是一把好手，但是这等惊涛骇浪，他李墨风的小身板扛不住啊！

　　“天师，你还是赶紧回来！”李墨风摇摇头，他不敢转身，唯恐让海虎怒牙看到自己被打得吐血的惨状。他必须要等，等到剑九长老等人离开菡翠崖，才能出去召集门人，商量对策。

　　他害怕海虎怒牙若是看到自己此刻的模样，会突然暴起发难。

　　剑门弟子强悍异常，剑九长老修为莫测，李墨风真不敢给他们寻衅滋事的借口。

　　剑九长老一步一步的走出了大殿，他心情畅快的欣赏着菡翠崖秀美瑰丽的风景。

　　尤其是脚下这株生长得越发巨大，树干高度几近万丈的老金桂，更是让剑九长老赞叹不已：“好一颗老金桂，唔，等事情妥当了，这株大树，当移栽到老夫潜修的剑峰之下，想来对老夫闭关潜修、参悟剑道大有好处。”

　　一群剑门弟子纷纷配合的笑了起来，他们向着四周指指点点，点评着菡翠崖还有什么东西是配得上剑九长老身份的。

　　海虎怒牙缓缓向剑九长老挪动了两步，他从剑九长老的身上，闻到了一股淡淡的血腥味。

　　这股血腥味，显然不属于剑九长老。

　　海虎怒牙的嗅觉灵敏，他嗅到大殿中，李墨风身上的血腥味更加的浓郁。

　　眸子里闪烁着凶残的光芒，海虎怒牙带着海虎一族的兄弟们缓缓的围上了剑九长老——在海虎怒牙的思维中，他可不知道什么叫做避其锋芒，什么叫做委曲求全。


第四百一十五章 一剑之威（二）

　　“小猫儿，你想如何？”剑九长老笑呵呵的看着海虎怒牙，轻描淡写的弹了弹修长而有力的手指：“哈，海虎一族，那些海虬还真是无能，这么多年了，居然还留下了你们这一支苗裔苟延残喘！”

　　海虎怒牙深深的吸了一口气，他缓缓的举起了手中长剑：“你，打伤了墨风大叔！”

　　大殿内，李墨风浑身汗毛骤然炸开，他猛地转过身，下巴上一溜儿血水甩飞了老远，他盯着海虎怒牙厉声喝道：“怒牙，退！你想干什么？剑九长老是我菡翠崖贵宾！”

　　“不！他是敌人！”海虎怒牙低沉的咆哮着，他原本就微微有点佝偻的身躯，此刻佝偻得越发厉害了。

　　李墨风下巴上、衣衫上的血，就好像一根烧红的针，深深扎进了海虎怒牙的眼睛，烧得他双眼剧痛，痛得他的脑浆子都似乎燃烧起来。

　　一瞬间，李墨风身上的血，突然变成了海虎怒牙少年时见到过的，那些刚刚出生，就被族中长老低声哭泣着掐死的小海虎嘴里流出的血。

　　他们海虎一族啊，已经如此卑贱、如此沉沦的活了这么多年。

　　无数条小海虎的命，压得他们挺直不了腰杆，让他们没有脸抬起头来直面世人。

　　楚天和虎大力一手将他们从沉沦中拔了出来，让他们从那卑贱可怜的命运漩涡中脱出身来。这几年他们亡命的修炼，亡命的操练，为的就是总有一日，他们能够挺直了腰杆、像个真正的“活物”一样的活着。

　　耳边响起了无数刚刚出生的小海虎临死前的悲鸣声。

　　耳边响起了那些亲手掐死瘦弱的小海虎的长老们的哭泣声。

　　耳边响起了那些生下了一窝小海虎，却被逼要决定留下哪一头小海虎，抛弃其他所有孩子的海虎母亲绝望的嚎叫声。

　　海虎怒牙的眼睛红了：“敌人！敌人就是敌人！哪怕披着贵宾的皮！”

　　手中长剑发出低沉的鸣叫声，海虎怒牙挺直了腰杆，向剑九长老猛地踏上前了一步。

　　或许是太久没有挺直过腰杆了，海虎怒牙挺腰的时候，他的腰部骨骼发出了刺耳的“咔咔”声，一股无法形容的酸麻涨涩传来，海虎怒牙浑身激灵灵的打了个寒颤，身上似乎突然有某些东西被打破了。

　　一声长啸，海虎怒牙和他身后所有海虎战士头顶煞气凝聚的煞云翻滚，煞云中一头若隐若现的白虎虚影突然凝成了一头栩栩如生的带翅白虎。

　　白虎向前飞扑，一千二百九十六名海虎战士的全部力量凝成一体，疯狂的注入了海虎怒牙的身体，涌入了他手中的长剑。

　　这是白虎杀阵的至强一击！

　　锋芒毕露，煞气升腾，海虎怒牙浑身皮肤崩裂，大片血水犹如喷泉一样喷出了数十步远。

　　他自身的力量并不强，他的肉体力量也无法承受整个白虎杀阵全部杀力的灌注，在阵法的带动下，千多名海虎战士的力量凝聚在一起，牵动着四周天地灵髓注入海虎怒牙的身躯，此刻在海虎怒牙手中凝聚的力量，几乎逼近一条真龙之力。

　　“哈！”海虎怒牙怒啸。

　　“咔咔咔”巨响声不绝于耳，海虎怒牙体内似乎有某些奇异的膈膜被击破了，大量黑色的粘稠的血浆不断从他伤口内喷出，他低声嘶吼着，手中长剑化为一颗尖锐的、极长的獠牙，尖啸着轰向了剑九长老。

　　剑九长老的瞳孔骤然一凝，眸子里两柄小剑猛地亮起。

　　他讥诮的冷笑了一声：“米粒之珠，也放光芒，嘿，一条真龙之力！这杀阵，不错！”

　　能够从剑九长老这里得到一个“不错”的评价，可见海虎怒牙他们，的确将白虎杀阵推演到了一个极其“不错”的境界！

　　长剑在崩解，在急速的迸裂，这柄长剑同样无法承受这一股堪比一条真龙之力的巨力灌注。海虎怒牙双手紧握剑柄，强行控制着剑体内那股爆炸性的能量，狠狠的一剑轰出。

　　剑九长老犹豫了一下。

　　他在犹豫，是否真的要出手。

　　放在平日，他已经直接出手将海虎怒牙等人斩杀。

　　但是非常时期，从灵境真正的主宰三仙宗中，有几个真正的老不死冒了出来，直接插手这次的大战。在这些老怪物面前，剑九长老也就是一根细嫩青翠的小水葱。

　　若是他亲自出手……会不会引发某些不好的后果？

　　剑九长老犹豫了，在这一刻，他通明清澈的剑心，蒙上了一层淡淡的阴云！桀骜不驯的本性，终究是被那几个老不死可怕的传说给压弯了。

　　无视差距，海虎怒牙敢于向剑九长老出剑！

　　权势吓人，剑九长老却不敢出剑冒犯老怪！

　　十二名跟着剑九长老登门菡翠崖，威逼李墨风的剑门弟子齐声冷笑。

　　他们没有看出白虎杀阵的可怕，他们心高气傲的拔剑而出，组成了一座混元一体的剑阵，剑光如雨，荡起一道道瑰丽的梅花，纷纷扬扬向海虎怒牙笼罩了过去。

　　不愧是剑门的精英弟子，十二名剑门弟子从出手到组成剑阵，再到剑阵之力凝成朵朵梅花反噬海虎怒牙，整个过程耗时极短，几乎是他们动念之时，剑光就已经迎上了海虎怒牙。

　　朵朵寒梅凝聚一体，化为一朵三丈大小的森冷梅花挡在了海虎怒牙面前！

　　十二名剑门精英瞬间爆发全部的力量，他们长剑铿锵，剑气凌空十二人的力量凝聚为一体，居然拥有了将近一条真龙八成的威能！

　　他们的剑势、剑路更是精妙无比，从四面八方向海虎怒牙围绕了上去。

　　比起海虎怒牙直来直去的粗暴剑路，海虎怒牙若是一块黄泥，这些剑门弟子的剑道就华美瑰丽犹如一块羊脂美玉，挑不出半点儿瑕疵。

　　“铿锵”一声巨响，海虎怒牙手中长剑崩成了无数碎片。

　　碎片迸溅出去，海虎怒牙两条手臂被无数碎片打得稀烂，双臂被打出了无数的透明窟窿，骨骼被打得粉碎，两条手臂几乎彻底废掉。

　　一声虎啸冲天而起，白虎杀阵狠狠撞在了那朵森冷瑰丽的寒梅上。

　　寒梅崩裂，一股无法阻挡的恐怖巨力袭来，十二名剑门弟子同时手臂折断、剑锋摧折，纷纷喷出一口老血，被巨力轰飞三百丈外。


第四百一十六章 凌霄白虎杀（一）

　　“吼”！

　　饶是双臂被重创，海虎怒牙不顾几乎粉碎的臂膀，挺直了腰身，发出一声煞气冲天的怒吼。

　　一种前所未有的力量，从海虎怒牙，从他身后列阵的一千二百九十五名海虎族人的心脏涌出，好似一股滚烫的岩浆，瞬间充斥全身，烧得他们浑身通红。

　　从肉体到灵魂，海虎怒牙这些海虎一族的年轻精英们，他们全部释放出夺目的光芒。

　　新鲜的生命力充斥全身，海虎怒牙欣喜欲狂的仰天怒吼，他身后的族人兄弟们同样发出了欢喜的吼声——这一次，海虎一族没有后退，没有闪避，哪怕敌人是剑门的长老，他们依旧迎头顶了上去！

　　他们的腰杆，挺得笔直！

　　李墨风站在大殿门口，他双手紧紧握拳，死死的盯着剑九长老。

　　楚天离开时，交给他的菡翠崖护山大阵掌控令牌被他捏得“咔咔”作响。只要他念头一动，摩诃阵图衍化的无穷大阵就会全力发动。

　　哪怕是剑九长老，以摩诃阵图的威力，以支撑整个阵图运转的能量核心——七巧天宫白玉轴杆提供的庞大天地灵髓，只要轻轻一击，剑九长老也会粉身碎骨。

　　但是……

　　李墨风的目光扫过远处的一排排殿堂，扫过那些普通的菡翠崖弟子。

　　菡翠崖如今有弟子数万，他们的家人，还有那些负责种植各色药草的药工加起来，数量几近百万。杀死一个剑九长老，不难，剑门若是全力报复，该当如何？

　　更不要说，大战期间，菡翠崖作为第五岛圈无风峡谷一个小小的炼丹宗门，居然敢灭杀灵晶派遣的总督察使？

　　李墨风深吸了一口气，强行按捺住了冲动。

　　杀一人容易，如何保住菡翠崖的基业安全，这才是李墨风作为菡翠崖大总管应该考虑的问题。

　　心如油烹，李墨风死死的盯着海虎怒牙几乎粉碎的双臂厉声喝道：“怒牙，退回去！谁给你的胆量，让你胆敢冒犯本门贵宾的？退回去，我罚你，还有你们，面壁思过千年！”

　　海虎怒牙转过头来，他看了一眼满脸是血的李墨风，突然咧嘴一笑。

　　“墨风总管，你和族里的长老们，真像！”

　　海虎怒牙笑着——真的，温文尔雅、温厚醇和的李墨风，真的和海虎一族的长老们很像很像。他们总是瞻前顾后，为了族人的安全而操心！

　　但是很多时候啊，你温和了、温厚了、斯文了、守礼了，人家不这么想。

　　人家拿着刀子，顶在你的脖子上，逼你做不乐意的事情的时候。甚至是一心一意想要灭你全家的时候，温和、斯文之类的东西，全去见鬼吧！

　　海虎怒牙看着李墨风歉然一笑。

　　他，还有这些海虎一族的兄弟们已经挺直了腰杆，他绝对不容许腰杆再次弯曲下去。

　　死则死矣，海虎一族已经死得够久了，这一次，海虎怒牙想要按照自己的任性，好好的活一次！

　　“白虎节堂所属，来！”海虎怒牙大吼了一声，他狠狠一跺脚，挂在他残破的手腕上的纳镯寒光一闪，一根白银为旗杆，通体银白的大旗呼啸着冒了出来。

　　大旗上一头面容狰狞的飞虎展翅腾空，仰天长啸！

　　一股烈烈煞气冲天而起，海虎怒牙的吼声传出了老远老远。

　　一条条矫健敏捷的身影快速的蹦跳而来，这是海虎一族的年轻战士们，他们当中好些人身高不过六尺高下，在海虎一族只属于未成年的少年！

　　上万名被挑选加入白虎节堂，修为低微，实力不强的海虎战士飞奔而来，毫无所惧的站在了海虎怒牙的身后。

　　和亲身经历过海虎一族最黑暗的生存阶段的海虎怒牙等兄长相比，这些年轻的海虎族人朝气蓬勃、热血更胜。他们毫无所惧的组成了一座规模庞大十倍的白虎杀阵，昂首挺胸的站在了剑九长老的面前。

　　十二名被轰飞的剑门弟子，这时候才哆嗦着爬了起来。

　　他们双臂折断，可怕的剑气在他们身上撕开了一条条深可及骨的伤口，海虎怒牙聚集大阵的力量全力一击，杀伤力虽然被十二个人分担，依旧对他们造成了惨重的伤害。

　　好几个剑门弟子首当其冲，他们的肋骨都折断了不知道多少，一个个口吐鲜血，摇摇晃晃好容易才站稳了身体。

　　和那些雄赳赳、气昂昂的海虎战士相比，这些剑门弟子头发散乱、气息凋零，脸上狂傲的表情依旧，但是狂傲中却又多了几分惊恐和怀疑，乍一看去，真个好像是一群高傲的孔雀，却被一群粗暴的狗熊扑倒后扒光了身上华丽的羽毛，一个个狼狈到了极点。

　　“有点意思！”剑九长老慢慢的拔出了腰间佩剑，他缓缓笑道：“有点意思。老夫必须要承认一点，你们菡翠崖的人，胆子是一个比一个大！”

　　冷笑一声，剑九长老厉声喝道：“既然你们胆子这么大，老夫，就帮你们削得小一些！”

　　剑芒一闪，两道华丽的剑光宛如星河飞瀑，“哗啦啦”带着巨大的响动向海虎怒牙劈去。

　　高有十几丈的弧形剑光飞掠而过，以老金桂的树冠为基础的广场被撕开了两条巨大的裂痕，无数残破枝叶飞起数十丈高，老金桂的树干深处，顿时传来了一声低沉的怒吼。

　　一张若隐若现的老人面孔在一支细小的枝条上出现，老树怪神色阴沉的盯了剑九长老的背影一眼，悄然隐去了身形。

　　剑光呼啸，弧形的剑光中无数拳头大小的银光犹如流星飞坠，相互撞击、迸射，溅起一缕缕刺目的光华，组成了一片灿烂的星海。

　　剑气眼看就要劈到海虎怒牙的面前，矗立在海虎怒牙面前的白虎节堂大旗光华闪烁，一缕缕云烟从四面八方汇聚而来，菡翠崖的一重护山大阵被调动了。

　　“卫”！

　　海虎怒牙大喝一声。

　　黄色神光闪烁，天地灵髓在海虎怒牙面前凝成了一块巨大的圆盾，直径超过百丈的圆盾上一座山峰虚影闪烁不定，两道剑光重重的劈在了圆盾上。


第四百一十六章 凌霄白虎杀（二）

　　直径过百丈，厚达六丈开外的土盾剧烈的震荡着。

　　星光如飞瀑，团团星光旋转不休，无数星光相互撞击溅射，迸出无数条刺目的光华。

　　土盾不断后退，缓慢的后退，土盾表面一道道裂痕不断出现，刺耳的碎裂声震得人头昏目眩。白虎节堂的旗帜剧烈的摇摆着，一道道浑厚庞大的天地灵髓从四面八方汇聚而来，不断被摩诃阵图转化为土属性天地灵髓，不断填充进盾牌中。

　　海虎怒牙猛地吐了一口血，他踉跄着向后不断倒退。

　　摩诃阵图的威力宏大，但是此刻，海虎怒牙掌控大阵，庞大的天地灵髓不断通过他的身体，不断涌入前方土盾和头顶煞气凝成的白虎虚影。

　　他的身体，太稚嫩！

　　他的修为，不够强！

　　他无法充当一个完美的杀阵核心，他无法承受太过于剧烈的大阵之力的冲击。

　　剑九长老淡然冷笑，他抬头看着天空，充满自信、无比倨傲的冷笑道：“老夫的剑道，在剑门当代长老中，排名不入前百，更不要说，和一众隐修的耆宿相比。”

　　深吸了一口气，剑九长老厉声喝道：“只是，老夫的剑道，却是天地星辰之剑！日月星辰，都是老夫的剑！尔等，可能抵挡天地星辰之力？”

　　剑九长老手中造型奇古的长剑缓缓扬起，天空中白日里日月星辰同时现身。

　　一缕缕属性不同的星光倒卷而下，穿透了并没有全力发动的菡翠崖护身大阵，呼啸着落在了剑九长老的长剑中。

　　剑九长老全身蒙着一层淡淡的七彩光芒，无数缕奇光异彩缠绕全身，好似为他披上了一件瑰丽的虹霓甲胄。

　　他手中长剑一弹，漫天星辰之光凝聚在剑锋上，瞬间化为两条冰冷刺骨的银光呼啸而出。

　　无数团拳头大小的银光在剑光中蹦跳冲撞，发出铿锵有力的金铁鸣叫声，不断迸射出刺眼的强烈光芒。两条剑光飞快的追上了之前的两道剑芒，与其合并为一体。

　　长达百丈的弧形剑芒呼啸而去，狠狠劈砍在厚重的土盾上。

　　土盾剧烈的震荡着，一条条深深的裂痕不断的出现，海虎怒牙身体剧烈的震荡跳动，不断吐出一口一口的鲜血，大阵反噬，他的皮肤上裂开了一条条可怕的伤痕，不断喷出粘稠的血浆。

　　眼看海虎怒牙就要因为剑九长老施加的可怕压力，直接肉体崩毁而亡，一声高亢的怒吼远远传来。

　　“谁敢动老子的虎崽子？”一道黑光贴着老金桂的树冠平地卷来，黑光中九条狰狞的魔龙摇头摆尾，发出惊天动地的龙啸声，震得人头昏目眩。

　　剑九长老猛地挑起了眉头，他灿然笑道：“好，这一道，有三分意思！若你练剑，凭这一剑之威，当可为我剑门真传弟子！”

　　千丈之外，虎大力狂奔而来。

　　他刚刚通过传送阵返回菡翠崖，就听闻有人上门逼迫李墨风，威压菡翠崖，他气急败坏的立刻赶了过来，远远的看到海虎怒牙陷入绝境，他立刻全力发出了一刀。

　　九龙斩天刀威力绝大，配合虎大力的全力一击，刀光凛冽、杀意惊人！

　　刀光所过之处，虚空都为之隐隐扭曲。

　　如此威猛狂暴的一刀，在剑九长老嘴里，不过是有资格成为剑门的真传弟子而已！

　　须知道，他带来菡翠崖耀武扬威的十二名剑门弟子，可是清一色的……不是真传！

　　剑锋一点，好似亿万星辰从剑尖喷薄而出，伴随着刺耳的裂空声，无数点银色剑光撕裂虚空，重重打在了虎大力挥出的刀光上。

　　刀光崩解，九条黑龙土崩瓦解，无数星光呼啸而去，眼看就要淹没虎大力魁梧的身体，他身上一缕白光闪过，凭空从原地消失了。

　　剑九长老愕然挑起了眉头，不可置信的看着虎大力消失的方向。

　　这是……破空瞬移吧？

　　堕星洋深处空间稳固，越是靠近灵境，虚空就越发的结构坚固。

　　第五岛圈，无风峡谷，已经算是比较深层的岛圈，以虎大力的修为，就算他再强大百倍，也不可能拥有破碎虚空、挪移万里的能力！

　　但是他居然做到了？

　　一抹白芒闯入了几乎崩溃的白虎杀阵中，虎大力掏出一根散发出浓郁芬芳的灵药，胡乱的塞进了海虎怒牙的嘴里，然后一脚将他踢出了大阵。

　　“来！”他左手一把握住了凌空狂舞的白虎节堂大旗。

　　旗面一道道奇异的流光闪烁，庞大的天地灵髓呼啸而来，不断注入虎大力的身体。虎大力身后，上万海虎战士的气息凝成一团，宛如实质的煞气同样轰入了他的体内。

　　虎大力“哈哈”狂笑，他一刀劈出，将面前土黄色的巨盾劈得粉碎！

　　消极被动的防御呵，这可不是他虎大力该做的事情！

　　哪怕明知道对方是极其可怕的对手，自己很可能一头撞得头破血流……

　　摩诃阵图动了！

　　虎大力能够调动的阵图力量，可比海虎怒牙强出了许多许多。一道肉眼可见的天地灵髓宛如一条宽达万丈的瀑布，在大阵的极力抽取下，不断注入虎大力身体。

　　虎大力身后，两对巨大的白色羽翼猛地生长出来，伴随着沉闷的响声，一片片白色羽毛凌空飞旋，一股莫名的空间之力聚集在了虎大力的身上。

　　身高膨胀到了十丈高下，虎大力双眼喷出丈许长的白光，死死的盯着面前呼啸而来的剑芒。

　　过于庞大的力量轰入体内，虎大力的身体达到了承受的极限，他的身体微微颤抖着，他低沉的嘶吼着，一股莫名的力量从他的血脉中喷薄而出，瞬间充斥全身。

　　血脉的力量在燃烧，涌入体内的煞气也好、天地灵髓也好，都被燃烧的血脉之力压缩成了一股白色、透明的纯净空间之力！

　　虎大力突然察觉，他对空间的波动敏感了无数倍！

　　他能清晰的感受到，方圆百里内一切的空间变化。

　　他好似，随手能够斩破虚空，随手能够破碎苍穹。

　　他一刀斩出，整个人都化为一道白光，融入了劈出的白色刀芒中。

　　凌霄白虎杀！

　　虎大力以他全部的精气神，用他最顽固的战意和斗志，砍出了他活到这么大威力最强悍的一击。

　　刀光如雪，不过巴掌大小！

　　雪光一闪，剑九长老随手挥出的剑光轰然崩裂，就好似被巨石轰碎的水晶屏风一样，无数银光炸得漫天都是。

　　光芒闪烁中，剑九长老不可置信的闷哼了一声，身体踉跄着向后倒退了好几步！

　　他的胸口，一抹血色急速扩散开。


第四百一十七章 天火教圣女（一）

　　“嗷~~~吼！”

　　巴掌大小的刀光炸裂开，一柄黑漆漆的长刀重重飞出，顺着老金桂的树冠表面滑出老远。

　　来自太古时代的九龙斩天刀通体缠绕上了极细的，肉眼几乎看不清的白色纹路，不断的喷出一缕缕扭曲的透明波动，原本凶悍的长刀，如今更多了几分莫名的神异气息。

　　虎大力从爆裂的刀光中显出身形。

　　此刻他身高三丈，而且他气息稳固，很显然，这三丈的身高，已然成为了他的常态体型。

　　原本魁梧的身躯变得瘦削了许多，刚刚的爆发，消耗了他巨量的精血，身高拔高了一大截的虎大力，变得皮包骨头，却不显瘦弱，反而显得格外的精神抖擞。

　　他背后的两对白色羽翼张开后，翼展超过了二十丈。

　　巨大的羽翼，瘦削的身形，他就好像一头刚刚破茧的蝴蝶，散发出让人窒息的美丽和强大。

　　一波波透明的空间波动不断从他体内喷涌出来，他身体四周百丈内的空间犹如流水一样，随着他的呼吸而缓缓旋转着。

　　肉身更强大，灵魂更坚韧，更重要的是，虎大力凌霄白虎的返祖血脉，在这次疯狂的血脉燃烧中，因为庞大的天地灵髓和煞气的灌输，因为激烈的激发和冲突，凌霄白虎的血脉发生了二次异变。

　　第一次异变，是在乢州山林中，紫箫生用血脉返祖大阵，让虎大力褪去了凡俗猛兽的血脉，激发了一丝微不足道的先祖血脉，顺利化为凌霄白虎。

　　二次异变，原本只能算是普通水准的凌霄白虎血脉，浓度和强度都提升了十倍以上。

　　之前的虎大力，若说他是凌霄白虎中的平民，此刻他俨然已经是凌霄白虎一族的王族存在。血脉力量更加强大，对空间力量的掌控更加精准，更加的得心应手。

　　“嘿嘿！”怪笑一声，虎大力伸出右手向虚空一抓，他的手掌穿梭空间，直接出现在九龙斩天刀前，一把将长刀握在了手中。

　　手臂缩回，长刀直接出现在身边。

　　虎大力转身看着胸口被破开了一条尺许长透明伤口的剑九长老，脸色阴郁的看着他。

　　“老家伙，听说，你对我菡翠崖很不客气？”虎大力瓮声瓮气地说道：“我很奇怪，你怎么进入的菡翠崖？墨风总管，这老家伙怎么进来的？”

　　菡翠崖有重重大阵保护，楚天离开时，更是叮嘱李墨风不要让外人进入菡翠崖。无论是任何人来，只管让五大家族的人去交涉就是！

　　剑九长老这样对菡翠崖怀有极大恶意，更兼实力强悍的老家伙，怎么样都不能让他进入菡翠崖。李墨风老成稳重，他怎么可能犯这样的错误？

　　李墨风看着胸膛上开了一条缺口的剑九长老，苦涩的摇了摇头。

　　“家门不幸，这位剑九长老，是藏在了我李氏族老李有才的随行之人队伍中，混入菡翠崖的。今日事后，我定然让李有才给本门一个交代。”

　　李墨风紧紧的抿着嘴唇，薄薄的嘴唇拉成了一条直线，显得格外的锋芒逼人。

　　虎大力背后羽翼轻轻招展，他恍然大悟的点了点头：“李有才那老家伙啊？得了，这就不奇怪了。”

　　“不奇怪。”剑九长老缓缓转过身，他低头看着胸膛上的那一条透明缝隙，“嘿嘿”的怪笑起来：“老夫倒是觉得很奇怪，你怎敢对老夫出手？你怎敢打伤老夫？”

　　深深的吸了一口气，剑九长老胸口的伤口上有极其刺目的剑芒闪烁。伴随着刺耳的摩擦声，一缕缕锋利无匹的星辰剑芒从他体内冲出，不断冲击伤口附近残留的空间波动。

　　短短一个呼吸间，剑九长老胸前的伤口就被一缕缕极细的剑芒填充完毕。瞬息之后，伤口就已经全部愈合，再没有留下半点儿痕迹。

　　剑九长老低头看了看胸膛上的伤，缓缓举起了手中长剑。

　　他凝视着虎大力，很是严肃地说道：“小儿，若是你愿成为老夫族中后裔的坐骑，看在你血脉非凡的份上，老夫留你一条生路。”

　　虎大力咧嘴一笑，他身边犹如水波一样缓缓旋转的虚空悄然凝聚，化为一道道白色透明的光纹向他手中长刀汇聚了过来。九龙斩天刀上光芒萦绕，不断发出低沉的轰鸣声，好似有一头怪物在里面酝酿，随时可能爆发出致命一击。

　　“你说，大力哥在这里将你们全部干翻，会有人知道么？”虎大力嘴里慢慢生出四颗长长的獠牙，长牙白生生的闪烁着刺目的白光，在他的嘴唇外相互交错，格外的刺目。

　　白虎杀阵不断凝聚庞大的煞气，不断注入虎大力身躯。

　　他干瘪的、皮包骨头的身躯迅速的丰满莹润，气息节节拔高，可怕的气机汹涌，身后的羽翼不断有白色羽毛脱落，纷纷扬扬的飞起老高，然后化为一缕一缕白色的空间力量不断融入虎大力身躯。

　　剑九长老和十二名剑门弟子脸色骤然一变。

　　他们突然醒悟，菡翠崖的这群家伙，完全不能用正常人的眼光去看待，完全无法用正常人的思维模式去思考他们的下一步动作。

　　楚天敢用汰风巨舰撞死他们的同门。

　　甚至罗剑林的死，菡翠崖都脱不了嫌疑。

　　虎大力要将他们斩杀当场……这话听起来可笑，但是万一他真能做到呢？

　　剑九长老有点后悔，他出门来找菡翠崖麻烦的时候，为了避免引起那几个督战的老怪物的注意，他居然没有向任何人报备他的行踪！

　　若是他真个死在菡翠崖，只要菡翠崖的手脚干净一点，毁尸灭迹之后，谁能相信堂堂剑门罗氏一族的剑九长老，会陨落在第五岛圈一个小小的丹药宗门？

　　“小儿，你好大的胆子！你敢说这样的话，就证明你往日里也是一穷凶极恶之徒。”剑九长老瞳孔凝成了针尖大小，很是冷厉的呵斥着。

　　一边呵斥虎大力，剑九长老手腕上的纳镯光芒闪烁，一件又一件防御性的至宝不断浮现。

　　贴身软甲护心镜，护身宝衣大鹤氅，九龙夺珠白玉冠，七宝指环龙凤佩……一道道灵光闪烁，剑九长老顷刻间将自己武装到了牙齿，身上同时冒出了超过二十件各有妙用的防御至宝。


第四百一十七章 天火教圣女（二）

　　虎大力、李墨风还有海虎一族的战士们都看傻眼了。

　　刚刚剑九长老身上，分明就是一件白衣，除此之外，他身上并无长物。而且就连那一件白衫，也是普通麻布制成，没有任何附加的神奇。

　　“老家伙，你可真够怕死！”虎大力大口大口的吞咽着大阵汇聚而来的天地灵髓，死死的盯着剑九长老。

　　李墨风后退了几步退回了大殿中，大殿内各处梁柱光芒隐隐，大阵附近的防御大阵已经开启。操控菡翠崖护山大阵的令牌就在他手中，正在不断放出淡淡的光晕。

　　李墨风在逐层的开启护山大阵，尤其是各种困、杀、禁锢之类的大阵，他更是优先开启。

　　楚天不在，李墨风只能委曲求全，竭力保住菡翠崖的基业。

　　虎大力回来了，作为楚天的兄长，他说要全力击杀剑九长老，那么李墨风定然全力配合——这就是他李墨风的人生价值观，他从来不做逾规的事情，但是一旦他认定的效忠对象有了任何决策，那么他就会毫不犹豫的去竭力完成。

　　哪怕粉身碎骨？

　　士为知己者死！

　　虎大力“嘎嘎”笑了起来，他指着剑九长老笑道：“之前你只穿一件白衣，老子还以为你多穷呢。没想到，你身上有这么多零碎玩意？啧啧，看起来，都很值钱！”

　　“每一件都是真·古灵器！”剑九长老浑身闪烁着珠光宝气，他傲然道：“这就是我罗氏一族的底蕴，老夫随手，就能拿出数十件防御力惊人的真·古灵器！”

　　冷哼一声，剑九长老冷笑道：“我剑门宗旨，一剑可破万法，门人弟子唯剑是命，根本不需要其他外物。老夫此番……”

　　虎大力很不客气的冷笑起来：“此番你被老子差点一刀劈死，觉得性命堪忧了，就不顾什么一剑破万法的牛皮了，脸皮也不要了，取出这些压箱底的货来保命了？”

　　剑九长老“嘿嘿”冷笑，倨傲的挑起了下巴，一副老夫不屑于和你这等后生晚辈解释的模样。

　　破空声传来，虎千山踏着一道刀光飞奔而来，重重落在了虎大力身边。

　　手持一块传讯玉牌，虎千山看着站在大殿中的李墨风大声吼道：“墨风总管，我虎家老祖请见。还请开启护山大阵，让我虎族老祖进来！”

　　剑九长老的瞳孔骤然放大，身上凌厉的气息不自觉的消散了大半。

　　有人要进入菡翠崖？

　　只要有人进来了，剑九长老就不信菡翠崖敢当众击杀自己！

　　他紧张的看着虎大力，他心知肚明，李墨风不能决定什么，此刻掌握了局势的，是这头混不吝的白虎精！剑九长老暗恨，若是这次能够平安脱身，他一定要纠集同门，再入菡翠崖，给菡翠崖一份严酷十倍的丹药订单！

　　李墨风看向了虎大力。

　　虎大力犹豫了一会儿，他看了看虎千山，缓缓点了点头：“那，就请虎家老祖进来吧？不过，丑话说在前面，这老家伙，不能轻易离开。天哥儿不在，菡翠崖也不是随便什么人都能算计的地方！”

　　虎大力眸子里闪过一抹积年悍匪才有的煞意，他狞声道：“老家伙，以大力哥的脾气，就算拼光了菡翠崖，也不会让你们这群老杂碎轻松占了便宜。”

　　虎大力深深的吸了一口气，他沉声道：“天哥儿从小有一句话，我虎大力很喜欢——以牙还牙，以血还血！君子报仇，十年不晚！你敢毁我菡翠崖基业，我们就敢豁出去所有弟子门人的命和你拼命！大不了，事后杀你全家报复回来！”

　　虎千山重重的吐了一口气。

　　剑九长老瞳孔再次凝成了针尖大小——他听出了虎大力言语中坚定不移的狠辣之意。

　　他不由得也心生无穷杀机。

　　虎大力这等人，一定要一棍子将其打死，绝对不能给他留下任何生存的余地。否则的话，未来他罗氏一族真会有无穷的麻烦，他罗氏一族的门人弟子，还要不要出门行走了？

　　尤其是，虎大力的血脉之力如此神异，可想而知他未来的成长潜力有多强。

　　如此强敌，若是一心一意的和他罗氏一族为难，剑九长老也不愿意想象那等可怕结果。

　　李墨风抖手打出了一道印诀，天空中一阵阵雷鸣声响起，菡翠崖的山门开启，一座天地灵髓凝成的巨型牌坊悬浮在虚空，放出万丈霞光照耀虚空。

　　一行人影从牌坊中走了进来，随后漫天火霞升腾而起，伴随着“咯咯”轻笑声，一条通体火红的人影突然的出现在剑九长老面前。

　　“嗡”的一声响，一根百龙盘绕的通红火柱呼啸着从火霞中飞出，当头砸向了剑九长老的脑袋。

　　剑九长老怒啸一声，他手中长剑骤然荡起道道星光，化为一片星辰洪流向火柱卷了过去。

　　火柱骤然消失，漫天火霞也消失的无影无踪，一条高挑、窈窕、柔美、火辣的身躯从火霞中冲出，主动的冲向了剑九长老的长剑。

　　剑九长老怒极长啸，他忙不迭的想要收回长剑，但是他的剑势凌厉非常，长剑刺出后，漫天剑气纵横，一团团拳头大小的星光凌空飞坠，宛如流星雨一样瑰丽。

　　他想要收剑，却哪里来得及？

　　那窈窕、美丽至极的身影更是冲得飞快，弹指间就扑进了漫天剑光中，然后一声娇滴滴的痛呼声响彻云霄。

　　“该死！”剑九长老怒极，不由得破口大骂。

　　他踉跄着向后倒退了数十步，脸色一阵阵的青红不定：“天火教妖女，你要作甚？”

　　剑九长老最终还是强行散去了漫天剑芒，但是他收力过猛，力道反噬冲击胸口，差点没把他闷得口吐鲜血。

　　饶是如此，他的长剑上依旧沾上了一缕缕熊熊燃烧的血迹。

　　一名身穿大红长裙，通体红艳艳的绝色少女一脸是笑的站在剑九长老原本所在的位置，她的左肩被剑九长老的长剑洞穿，一个很是清晰的透明剑痕格外的刺眼。

　　“剑九长老，你剑门是想要和我天火教全面开战咯？”

　　红裙少女“嗤嗤”的笑着：“你只是剑门罗氏的长老，我可是天火教三大圣女之一，执掌天火教两成的权柄……你悍然偷袭，伤了我，这里的证人起码有好几万呢。”

　　“你，想要和我天火教开战？”

　　“你，想要触犯几位老祖订下的战时禁令么？”

　　红裙少女笑得很美，剑九长老的一张老脸，却好似死人一样难看。


第四百一十八章 命运的悸动（一）

　　菡翠崖大殿前，鲜血从红裙少女的肩头喷出，顺着细滑的长裙面料，一滴滴的滑落地面。

　　虎大力“呼哧呼哧”喘着气。

　　李墨风、海虎怒牙等人惊愕的看着红裙少女。

　　剑九长老神色阴郁的看着她，一字一顿的冷笑：“小妖女心思狠辣得很！”

　　少女轻轻的叹了一口气，她看着自己洞穿的左肩，慢悠悠地说道：“大家可都看到了，这是剑九长老嫌我等小辈碍眼，随手赏了一剑当做教训呢。”

　　右手食指沾了沾伤口不断喷出的鲜血，少女舔了舔指尖上的血浆，突然眉开眼笑地说道：“唉哟，人家的血是甜的呢！嘻嘻！”

　　虎百川带着一群虎族高手急匆匆的赶来过来。

　　一众虎族高手目光不善的看着剑九长老，好些人眸子里杀意升腾，一如捕食前的猛虎，看似冷静如冰山，实则只要一个诱因，他们就能暴起杀人。

　　剑九长老轻蔑的冷笑了一声，他讥嘲道：“土鸡瓦狗尔，一众蝼蚁，你等意欲何为？”

　　剑九长老知道无风峡谷的虎族是天火教的附庸家族，红裙少女显然就是虎族背后靠山势力所属。红裙少女被他一剑洞穿了肩头，这些虎族高手不着急才怪。

　　只是，这些堕星海外围岛圈的蝼蚁，他们怎敢冲着灵境超级宗门的长老亮爪子？

　　剑锋上一缕缕星光萦绕，剑九长老看了看肩头被洞穿的红裙少女，盘算着当着她的面斩杀一批虎族高手，好好给她一点教训的如意算盘。

　　虎百川身上一股厚重如山、让人窒息的恐怖压力突兀的涌出。

　　庞大的压力犹如一座大山，无声无息的向剑九长老碾压过去。

　　剑九长老冷然一笑，他手中长剑一挑，一缕凌厉的星辰剑意破空而来，正要劈开虎百川释放的威压，这股厚重如山的力量却又变得暴躁炽热，犹如一座火山一样疯狂的爆发。

　　千里虚空沸腾。

　　虎百川身上冲出了高有丈许的烈焰，粘稠的红色火焰犹如岩浆，他释放出的威压骤然凭空暴涨了百倍。

　　剑九长老本以为虎百川是一只蝼蚁，但是翻脸间，蝼蚁变成了一头狰狞的猛虎。轻敌的剑九长老放出的剑意被碾压粉碎，一股可怕的灼热火毒顺着剑意直透剑九长老五脏六腑。

　　剑九长老闷哼了一声，他惊骇的看着虎百川，然后他猛地退后了一步。

　　退了一步后，剑九长老身体微微颤抖，硬生生挺直了身体。他艳红的嘴唇骤然变得越发红亮，厚厚的嘴唇好似吃多了辣椒一样肿胀起来，嘴唇变得近乎透明能够看到里面的血水。

　　“哇”的一声，剑九长老喷出了一道火焰。

　　火毒侵入内腑，剑九长老骇然低头看了一眼身上琳琅满目的护身宝物。这些护身至宝，居然对虎百川的攻击没有任何反应！

　　虎百川的火毒，居然是直接透过了剑九长老的剑意和他灵魂的联系，由灵魂侵入，再影响肉身。如此玄妙不可思议的攻击手段，直接打了剑九长老一个焦头烂额、狼狈不堪。

　　“这是，天火教至高的‘天火戮灵’神通！”剑九长老恼羞成怒的看着虎百川：“你区区第五岛圈一个小小家族的蝼蚁，怎可能得到天火教的真传？”

　　“真是，老糊涂了！”红裙少女眉开眼笑的摇了摇头，她轻柔地说道：“我们天火教，可从来没有什么门户之见。只要是适合修炼本教神典的人才，无论他是什么出身，无论他是好人还是恶棍，无论他是正道还是邪道，本教传功长老总会倾囊相授。”

　　很优雅的原地转了一圈，肩膀上的血水被甩飞了出来，在地上划出了一道曼妙的弧线。

　　红裙少女右手拎着宽大的裙角，笑容可掬的向剑九长老笑道：“尤其，无风峡谷虎家，还是我们天火教的亲戚呢？”

　　剑九长老面皮逐渐涨得通红，他正鼓荡体内剑气，不断的围追堵截肆虐的火毒，想要将火毒驱逐出身体。

　　虎百川在一旁很是温和地说道：“剑九长老或许不知道，吾还在母亲胎中，就承蒙天火教刺下灵物‘天火灵珠’，从而养出了先天火灵之体。修炼天火教的至高神典，自然比寻常人轻松了百倍。”

　　淡然一笑，虎百川不紧不慢地说道：“或许剑九长老应该知道，这些年，天火教向灵境诸多势力宣布，天火教新任命了一位天下行走长老，那人，就是吾了。”

　　剑九长老神色阴郁的看着虎百川。

　　原来，你是天火教天下行走长老！

　　这身份，可一点都不比剑九长老在剑门的身份低，甚至在某种意义上比剑九长老还要高出一大截——毕竟剑九长老只是剑门罗氏一脉的长老，在整个剑门的长老会中，他的排名很是靠后。

　　而天火教的天下行走长老，手中实权、掌控的资源，可比他剑九长老强出了许多。

　　在堕星洋，超级势力中，地位就等同实力！

　　没有实力，你就坐不上那个位置；你能坐上那个位置，那么你就一定有那个实力！

　　“虎百川！”剑九长老气得差点要爆炸，他体内气息一阵混乱，火毒骤然突破了剑气的围堵，狠狠的扎进了他的肝脏。

　　肝部剧痛，炽热难当，剑九长老惨嚎一声，一口黑血喷出老远，血水还没落地就熊熊燃烧起来，一股烧糊头发一样的焦糊味散发出老远，熏得人浑身难受。

　　剑九长老为了对付菡翠崖，自以为已经将菡翠崖的背景靠山全部调查清楚了。

　　虎百川，只不过是无风峡谷五大家族之一，相对于剑门，那纯粹是蝼蚁一般的存在。万万没想到啊，人心不古啊，虎百川居然隐忍如斯，他居然隐瞒了自己天火教长老的身份这么多年！

　　更加无耻的是，他连天火教的圣女都勾搭出来了一个！

　　“小女子火孔雀，见过剑九长老！”红裙少女见到剑九长老吐血，笑得眼睛都眯成了一条线，很是认真的向剑九长老行了一礼。

　　“孔雀受命，负责第五岛圈一应军械、辎重统筹大任。”火孔雀慢悠悠地笑道：“是为粮草总监察使是也！这丹药采购一事，也由小女子负责。”

　　剑九长老的心里“咯噔”一声，他知道事情有点麻烦了！

　　“证据呢？”沉默了好一阵子，强忍着体内肆虐的火毒，剑九长老一个字一个字的问火孔雀。


第四百一十八章 命运的悸动（二）

　　天陆，天柱山顶，一望无边的天湖旁，三万霓裳女子手持明晃晃的长剑，上身穿戴着紫光熠熠的半身甲，左手拎着厚重的塔盾，正犹如威武的战士一般，大声嘶吼着，跳着一种威武昂扬的战舞。

　　一群二八妙龄少女，一个个生得细皮嫩肉、柳条儿一般细嫩的人儿，身上的霓裳羽衣华美无比，分明是仙子一般的人物。

　　她们右手挥动着比她们自身还要沉重数倍的长剑，左手举着比她们还要高出一个头的重型塔盾，身上披着可以抵挡重型攻城锤冲击的重甲，脚上踏着龙缠凤舞的绣花鞋，犹如发狂的狒狒一样“嗷嗷”的仰天嘶吼。

　　她们挥动长剑，好似市井街头要和人拼命的下三滥混混一般，拼命的跺脚、扭腰、晃动肩膀，将长剑和重盾舞得“呜呜”作响。

　　时不时的，她们还配合着远处传来的高亢的威风锣鼓声，长剑相互交错碰击，盾牌相互撞击，不断发出刺耳异常的噪音。

　　这不是三万美丽的少女，分明是三万疯疯癫癫的疯婆子！

　　至于她们狂舞的草场旁，整整齐齐十二万架大鼓矗立，十二万名身披紧身皮甲，袒露着两条白生生手臂的少女，正咬着牙，歇斯底里的捶打着大鼓。

　　数月之前，紫箫生首次操演威风锣鼓的时候，这些鼓手少女一个个细皮嫩肉、身躯娇嫩可人，两条玉臂就好似水葱一样细嫩无比，加起来胳膊可能只有寻常男子三根手指粗细。

　　而数月之后，这些原本鲜嫩可人的少女，她们的胳膊已经有寻常男子大腿粗细，粗壮的胳膊上一块块肌肉凸起老高，甚至清秀可人的小脸蛋上，都因为长时间咬紧牙关拼命擂鼓而生出了一条条横纹肌！

　　若是楚天在此，他当惊呼一声——“好一群威武有力的女汉子”！

　　一座高高的点将台上，紫箫生一身戎装，四平八稳的坐在一张虎头交椅上。宽大的交椅上铺着一块硕大的虎皮，足足有一丈方圆的虎头正好被紫箫生踏在脚下。

　　这同样是楚天教坏的毛病，楚天对紫箫生说，江湖好汉的魁首，都会做虎皮铺成的虎头交椅，于是乎紫箫生有样学样，摆出了这么一副山大王的姿态来。

　　十几个气息娇贵的妙龄少女呆呆愣愣的站在一旁，瞪大了眼睛，犹如白日里见鬼一样的盯着下面狂舞的三万少女！

　　大声嘶吼，大声跺脚，大声的挥剑、挥盾，汗流浃背、湿透了衣衫！

　　虽然是娇弱少女，却也有一股惨烈的煞气凭空而生。

　　十几名妙龄少女面孔僵硬的看着这些狂舞的少女，一个个半晌说不出话来。

　　“诸位姐妹，吾之‘霓裳破阵曲’可雄壮否？可堪一观否？”紫箫生学着楚天给他说过的，那些“乱世枭雄”特有的“豪放之气”，一边“哈哈”大笑，一边很是凶狠的、斜着眼睛上下打量这群出身尊贵、自幼娇生惯养的少女。

　　“啊，啊？雄，雄壮！”一名看上去只有十二三岁的少女哆哆嗦嗦的笑了笑，很是谄媚的向紫箫生笑道：“紫姐姐……”

　　“叫我紫公子！”紫箫生很严肃的看着这少女：“或者紫兄？不，紫兄就罢了，这称呼，你们用不得。叫我紫公子就是，你们有意见么？”

　　十几个少女全都闭上了嘴。

　　你紫箫生敢这么玩，但是她们不敢啊？

　　紫箫生敢自称紫公子，但是她们若是真个这么称呼他，一旦传入那些老怪物的耳朵里，她们绝对会被拔掉一层皮。

　　少女们哆哆嗦嗦的低下头，不敢回复紫箫生的话。

　　紫箫生摇摇头，嫌弃的看了这群少女一眼：“哎，一个个和鹌鹑一样，难怪你们除了用来联姻，就没别的用处了，就是一群繁衍后代的工具罢了。”

　　猛地站起身来，紫箫生看着那些狂舞的少女，一个字一个字地说道：“吾和尔等不同，花木兰，穆桂英，她们能做的事情，吾为什么做不得？”

　　“和吾相比，花木兰也好，穆桂英也罢，她们哪里有吾的通天手段？”

　　“非凡之人，当为非凡之事。呵呵，吾当……嗯？”

　　紫箫生的眉心一抹淡淡的紫霞一闪而过，一种莫名的心悸突然涌上心头。他猛地蹙起眉头，向天空望了一眼，两颗水波流转的眸子，骤然变成了纯粹的紫色。

　　紫幽幽的眸子里神光流荡，苍穹在紫箫生的视野中彻底变了模样。

　　天和地消失了，只有一条沸腾汹涌无边无际、不知道始终的光芒河流在疯狂的汹涌冲刷。这条长河释放出无边光芒，每一瞬间都有无数的人影在长河中若隐若现。

　　神圣，古老，沧桑，悠远！

　　言语无法形容这条大河的伟大，它包容一切，主宰一切，容纳一切，也能毁灭一切。

　　万物的命运都在这条长河中翻滚沸腾，万物的生死都在这条长河中早早注定，世间一切族类的消亡轨迹都铭刻在了这条大河深处。

　　这是过往，这是现在，这是未来，这是一切的一切，这就是命运！

　　身处这条长河，你就身不由己，一切都被这条大河主宰。

　　若能超脱这条长河，你就能摆布命运，你就是传说中的神灵！

　　恐怖的气息不断从长河中喷涌出来，若是寻常人见到了这条长河，他们会被长河中蕴藏的可怕道韵直接冲散了灵魂，碾灭了真灵，彻底的魂飞魄散。

　　紫箫生的眼眸中放出两道弥天极地的紫色神光，两条光柱轰入了长河，无数的符文呼啸着从大河中翻滚而出，化为一股毁灭一切的命运潮汐，想要绞碎紫箫生投入长河的神念。

　　紫箫生冷哼了一声，他的眸子里，一角红色长裙一闪而过，火孔雀艳丽、绝美的面孔在他的瞳孔正中突然凝现，过了足足一个呼吸的时间这才缓缓消散。

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵！”

　　紫箫生发出了意味不明的冷笑声。

　　“哼，女人！”

　　紫箫生双手握拳，捏得指节“咔咔”直响。他喃喃自语道：“真是了不得呢，天火教的妖女，居然也盯上了楚兄！呵呵，这可不行，楚兄的故事呢，是独属于我的！”

　　一根拳头粗细的紫色木棒悄然出现，“咚咚咚”十几声响，十几个呆呆站在一旁的少女一人挨了一棒，翻着白眼昏厥了过去。

　　紫箫生大袖一卷，十二万战鼓，十二万鼓手少女，三万狂舞的少女战士被他一袖子兜走。

　　虚空晃了晃，紫箫生消失得无影无踪。


第四百一十九章 火鬼龙王（一）

　　火神山。

　　火神山体内，无边火海凝实如岩浆，九头龙强大无匹的灵魂冲击一波波的席卷四方，火海内暗流汹涌，无数大大小小的漩涡相互吞噬、撞击，不时发出白光和高热。

　　紫霄金阳炉在火海中急速穿梭，向九头龙的蛋壳方向急速奔去。

　　楚天灵魂悬浮在紫霄金阳炉上方，滚滚阳极金焱化为一座火焰神龛，牢牢护住了他的灵魂。任凭四周火海翻滚冲刷，紫霄金阳炉纹丝不动，楚天的灵魂没有受到半点伤害。

　　在紫霄金阳炉后方，万鬼朝宗图化为一团青黑色的旋风，在火海中苦苦的挣扎前行。

　　恶鬼乃至阴至邪之物，万鬼朝宗图更是阴中极阴，邪中最邪。

　　万鬼朝宗图闯入火神山，就好像在一口熊熊燃烧的大油锅中突然丢下了一块巨大的冰块，当即溅起了无边火星，整口油锅都爆发了。

　　烈焰升腾，热浪翻卷，一个又一个火焰漩涡冲击着万鬼朝宗图，不断爆发出滔天火光。更有一颗颗几乎凝成实质的火流星在火焰中急速飞掠而来，重重撞在万鬼朝宗图上。

　　青黑色的阴风中，楚颉苦苦支撑着万鬼朝宗图，他低沉的念诵着咒语，不时掏出一把一把的极品灵晶丢进万鬼朝宗图内，为其补充消耗。

　　四周火海肆虐，万鬼朝宗图自带的阴气被一丝一丝的磨灭。

　　饶是吞并了无数的恶鬼，饶是万鬼朝宗图威能绝大，面对九龙炎龙柱拥有的恐怖威能，楚颉只觉得四面八方压力沉重如山，压得他浑身“咔咔”直响，可怕的热力缓慢的侵袭了进来，让他有一种自己会变成一捆干柴，随时可能燃烧起来的错觉。

　　鼠爷的尾巴一抖，“唰”的一下变成了五尺多长，巴掌大小的鼠爷将尾巴圈在了楚天的腰身上，捆着楚天的身体，拖拽着他随着万鬼朝宗图向前缓慢前进。

　　“楚二，你小子脑壳坏掉了。”鼠爷“叽叽咕咕”的念着啰嗦：“哪，你看，你这万鬼朝宗图，只会让这火神山变得暴躁无比。你自己修为有限，你能坚持多久来着？”

　　楚颉又掏出一把极品灵晶丢进了万鬼朝宗图，他想要开口反驳鼠爷，但是一股强劲的潜流冲来，将万鬼朝宗图冲得偏斜了数里地，眼看着距离楚天又远了几分。

　　楚颉恼羞成怒一声大吼，万鬼朝宗图中一只白骨嶙峋、通体鬼火缭绕的大手猛地伸出，白骨大手上拎着一枚方圆千丈的白骨印玺，喷出森森白色鬼光朝着前方火海狠狠一击。

　　一声巨响，无量鬼气瞬间消耗，万鬼朝宗图硬生生在无边火海中劈开了一条长达数百里的渠道。

　　楚天的灵魂一声长啸，脚下紫霄金阳炉瞬间加速，带着他一个闪烁就向前突入了数百里。

　　楚颉得意洋洋的向鼠爷笑了几声，万鬼朝宗图内伸出的鬼手又是狠狠一击砸下，一声巨响后，又是一条笔直的甬道被破开。

　　鼠爷诧异的看了楚颉一眼，赞叹道：“小子，不坏啊？”

　　楚颉“嘿嘿”一笑，正要吹一通牛皮，他身体一晃，双膝一软，“咚”的一下跪了下来。

　　连续两次强行催动万鬼朝宗图，楚颉耗尽了全身精力，他趴在一团青黑色云气上直喘粗气，连说话的力气都没有了。

　　鼠爷皱起了眉头，他张开嘴，喷出了一颗拳头大小通体金色，表面密布着无数银色星光的果实，掰开楚颉的嘴巴，将果子用力的塞进了他的嘴里。

　　果实入口即化，化为一道蓬勃的精元之力冲刷全身。

　　楚颉的眼珠骤然变得通红，他犹如受惊的疯牛一样窜了起来，“嗷嗷”嚎叫着，咬破舌尖一口精血喷在了万鬼朝宗图上。

　　这颗果实蕴藏的精元之力强大得惊人，庞大的精元冲刷全身，不仅弥补了刚刚楚颉的全部消耗，更是让他体内充斥着远比他全部的精气神强大百倍、千倍的精元之力！

　　“这颗星辰精元果，可是足足有三万年的火候，鼠爷搬空了这么多天族的库房，也就找到了七八颗而已。便宜你小子了！”鼠爷得意洋洋的看着楚颉，很不谦虚的吹嘘着自己半空别人家库房的能耐。

　　楚颉已经听不清鼠爷的话。

　　他的身体膨胀起来，每一条肌肉、每一根血管、每一根骨头都在不正常的膨胀。

　　他“嗷嗷”嚎叫着，过于充沛的精元带来庞大的气血冲击，让他的灵魂一阵阵的摇晃，他眼前一片通红，整个陷入了某种疯魔状态。

　　一口接一口的舌尖精血不断喷出，万鬼朝宗图喷出无量鬼气，迅速在无边火海中硬生生撑开了一个直径数里的硕大窟窿。

　　“吼”的一声怒啸，十二头身高万丈，通体白骨嶙峋，体表缠绕着黑色、青色、蓝色、惨白各色阴惨惨的鬼火阴风，每一根骨骼都不断喷出森森磷火的白骨魔神从万鬼朝宗图中艰难的挣扎出了大半截身体。

　　长有数千丈的二十四条白骨手臂朝着漫天火海一通乱拍乱打，就听得风火声呼啸不断，楚天前方的火海被强行破开了一条直达九头龙蛋的通衢大道。

　　阳极金焱所化的神龛结界中，楚天笑着回头向楚颉点了点头：“二弟，干得漂亮！”

　　楚颉咧嘴一笑，他用力过猛，体内澎湃的精元让他的力气变得有点离谱的强悍，强悍到他根本无法控制自己的动作。

　　只是咧嘴一笑，楚颉的面颊就从嘴角撕裂开，面颊肌肉猛地拉开了一条直达两耳的恐怖缺口，大片鲜血喷洒而出，被半截身体困在万鬼朝宗图中的十二尊魔神忙不迭的吞噬一空。

　　楚颉痛得“呜呜”惨嚎，他再也不敢做任何大动作，只是不断的喷出一口口舌尖血，催动万鬼朝宗图向九头龙蛋急速迫近。

　　九头龙蛋剧烈的旋转着，他感受到了楚天和楚颉兄弟两身上浓浓的恶意，更感受到了万鬼朝宗图散发出的无边阴风邪气对火神山内部火海造成的负面影响。

　　因为万鬼朝宗图的发威，火海中居然出现了一座座阴气凝成的冰山，不断撞碎一个个火焰形成的漩涡。

　　九头龙蛋中，一声高亢、宛如魔音摄魂直透灵魂的龙吟声突然响起。


第四百一十九章 火鬼龙王（二）

　　这头吞噬了不知道多少火神后裔精血和灵魂，经过火神山无数年孕育而生的怪物，它肆无忌惮的向四面八方喷溅它强横无匹的精神冲击。

　　紫霄金阳炉喷放出无边烈焰光霞，一波波金光紫气升腾而起，楚天身边的神龛状结界变得越发的厚重坚固。任凭九头龙的精神潮汐一波波的冲击，这一层坚固的金焱结界纹丝不动。

　　龙蛋剧烈的颤抖起来，火神山内翻滚的火焰剧烈的波动着，开始以龙蛋为核心缓慢的旋转。

　　十个呼吸后，楚天刚刚来到九头龙蛋的附近，几乎是伸手就能碰触到龙蛋外壳的距离，整个火神山内部的火海已经变成了一个巨大无比的漩涡，涛涛火焰呼啸着被龙蛋吞噬进去。

　　龙蛋的吞噬力是如此的恐怖，短短几个呼吸间，火神山内无边的火海居然被吞没了大半，四周的温度都骤然降低了许多。

　　“没有机会了！你可能抵挡住剑门至高长老的逆天一剑？”

　　楚天的灵魂手持那枚急骤跳动的剑符，笑得眼睛都眯成了一条线。这枚剑符威能无穷，居然耗费了金灯九成九的力量才能压制它，这无疑对楚天是一个极其沉重的负担，更是一个莫大的潜在威胁。

　　这几个月，楚天居然没能从梦境中得到任何的好处。

　　这就是金灯的威能被剑符牵制了大半的副作用，这对楚天《大梦神典》的修炼，都造成了极大的负面影响，连外界梦种的扩散速度都变得极其缓慢了。

　　只是这枚剑符来之不易，更蕴藏了无穷奥义，楚天一直舍不得将其随意浪费。

　　可是今日，面对这头天地生成的狰狞恶物，正好轮到了这枚剑符发挥其功效。

　　“逆天剑典……以逆天为名，呵呵，这是狂妄呢？还是自信呢？”楚天喃喃笑着，他宛如琉璃宝玉一样凝实，通体晶莹剔透的灵魂骤然变得光芒黯淡，他九成的灵魂力量拥入了剑符，迅速激发了剑符内蕴藏的那一缕至高无上，达到了这一方世界极致的毁灭剑意。

　　剑符释放出万丈强光，可怕的剑意在剑符中急速酝酿，宛如一场毁灭一切的飓风，正要向四面八方扩散开去，楚天却一巴掌将剑符按进了九头龙的蛋壳。

　　一名头发胡须都成银白色，双眸精光四射，宛如无数柄利剑不断喷射，面容修长犹如一头河马，身躯高大雄壮犹如万年古松的老人身影从剑符中一步走出。

　　剑符中喷出无量精光，所有精光化为一柄柄大大小小、色泽各异、奇形怪状，由风、火、雷、电、寒冰、岩浆、泥土、星光等等无数奇异物质组成的长剑，呼啸着穿梭虚空，顷刻间就在还没来得及破壳而出的九头龙身上刺出了无数个大大小小的伤口。

　　正在疯狂吞噬外界岩浆的九头龙疯狂的嚎叫着，大片大片犹如岩浆的鲜血不断的从它体内喷出。

　　面无表情、周身没有一丝生灵气息的老人随手一抓，漫天各色各样的剑光骤然向他手中凝聚，最终变成了一根尖锐的枯木枝。

　　楚天的瞳孔一凝，他的灵识死死的锁定了老人的动作，他目瞪口呆的看着那一根枯木枝。

　　万千剑光凝聚，楚天以为，出现在这老人虚影手中的，起码也是一柄造型夸张、精美绝伦的神兵利器，可结果怎么可能是一根普普通通的枯木枝条？

　　老人低头，看了一眼九颗龙头急速的升起，张开大嘴想要咬他一口的九头龙，右手三根手指握着枯木枝，轻描淡写的向前一刺。

　　只是一刺，就好似隆冬降临大地，万物尽数凋零。

　　九头龙十八只巨大龙眼中的神光骤然熄灭，它的灵智被这灭绝众生的可怕一剑打得烟消云散。

　　楚天不顾灵识受损的风险，一缕缕灵识死死锁定了老人的动作。

　　那“一剑”刺下，楚天清晰的看到，一股灭绝一切的剑意轰入了九头龙的体内，犹如庖丁解牛一般避开了它体内所有凝聚在一起的强大力量，轻盈流畅的攻入了它的神魂，犹如绝顶的厨师切割生鱼片一样，细细的、精致的、一丝不苟的、温柔款款的，将它的神魂切成了碎片。

　　因为是无数生灵的精血和灵魂凝聚而成的怪物，九头龙的灵魂强大无比，但是内部却处处都是融合不流畅而留下的大大小小的裂痕。

　　老人虚影随手发出的这一剑，就是在一瞬间，几乎同时破开了这些裂痕。

　　九头龙的灵魂就好像一尊精美而脆弱的水晶雕像，被剑气轻轻一催，就直接摔成了粉碎。

　　九头龙庞大的身躯骤然僵硬，静静的悬浮在那里没有了任何动作。

　　老人虚影冉冉散去，一缕缕游丝一般的剑意化为缕缕寒光从他体内喷涌而出，犹如一场华丽的光雨。

　　楚天的本体神窍天境中，金灯剧烈的跳动着，一缕缕剑意所化寒光不断被金灯遥空吸纳过来，在金灯上，一枚清晰的破天长剑天印急速成型，而且很快就壮大到了一个极其可怕的地步。

　　九头龙的蛋壳也开始崩解，无数怪异的由火焰大道天然形成的天地纹路化为缕缕火光，同样被金灯一律吸纳。

　　金灯上，火之天印光芒大盛，顷刻间就变得光焰夺目，一重重复杂的纹路符文犹如盛开的花朵，冉冉在火之天印四周绽开。

　　一刻钟后，九头龙的蛋壳彻底消失，唯有九头龙庞大的、千疮百孔的身躯悬浮在无边火海中。火焰还在自发的流入九头龙残破的躯体，灵魂崩毁、但是肉体活性依旧存在的九头龙，伤口正在快速的愈合。

　　楚颉“哈哈”狂笑着冲了过来，他手舞足蹈的扑到了九头龙的身躯上，他朝着楚天狂笑道：“大哥，我这万鬼朝宗图，正好缺少一个统领亿万鬼神的鬼王！哈哈，这条九头龙强横如斯，把它给我吧？”

　　楚天刚刚一点头，楚颉就大吼一声，万鬼朝宗图喷出一道阴风，将九头龙庞大的身躯硬生生卷入了图卷中。

　　一个时辰后，楚颉猛地挥剑切开了自己的腕脉，将大量鲜血喷洒在万鬼朝宗图上。

　　有了星辰精元果源源不断的补充，楚颉腕脉上的血水喷泉一样喷射着。又过了一个多时辰，整个万鬼朝宗图都变成了血色。

　　一声低沉的龙吟声从万鬼朝宗图内缓缓传来。

　　隐隐看到，画卷上无数恶鬼全都匍匐在地，包括十二头巨大的万丈魔神，都在向一头盘绕在王座上，体长万里的九头骷髅火龙王顶礼膜拜。

　　“火鬼龙王成！哈哈，看我楚二少横扫天下，哪个是我对手？”

　　楚颉看着万鬼朝宗图的变化，疯狂的笑着，笑得伤口内喷出的血水涂了一身都是。


第四百二十章 紧急驰援（一）

　　火神山犹如疯癫一样颤抖着。

　　火王和一众长老惊慌失措的吼叫着，他们隐隐察觉到，火神山内，某种和他们血脉牵连极深的存在消失了。

　　九头龙消亡了。

　　它蛋壳上所有的火焰纹印都被楚天吸收，成就了金灯上的火之天印，让楚天对火焰的掌控、对火焰的领悟都达到了一个极其可怕的层次。

　　九头龙的本体，则是被万鬼朝宗图摄取、镇压。

　　万鬼朝宗图内曾经镇压万鬼的鬼王被赶下了王座，这头拥有非凡来历、底蕴和潜力更是惊人的九头龙取而代之，成为了万鬼朝宗图内新的鬼王。

　　或许是因为它天生的火焰属性，它对万鬼朝宗图内无数鬼物的震慑力，远远超过了原本的鬼王。

　　加上在北方长城防线，被楚颉收取进去的幽鬼军团无数的恶鬼，万鬼朝宗图内的鬼物数以亿计。如此巨多的鬼物，必须由一头强横的鬼王来震慑，楚颉才能得心应手的运用万鬼朝宗图。

　　九头龙入驻万鬼朝宗图，它自身的火焰力量迅速在万鬼朝宗图内蔓延开来。

　　万鬼朝宗图蒙上了一层淡淡的火光，画卷中所有的鬼物体表都有一层火焰升腾开来。在他们原本阴邪刺骨的鬼火之外，他们又凭空增加了一层火焰护盾。

　　这是九头龙天赋神通赐予他们的福利，他们得到了一层纯阳纯刚的火焰护盾，这让他们对各种天雷、闪电、烈焰、岩浆等等原本先天克制他们的攻击，凭空提升了巨大的防御力。

　　他们的攻击更是变得诡异莫测，阴火、阳火交替攻击，将会达到极其可怕的效果。

　　“哈哈哈，来，来，来！你只要做镇守万鬼朝宗图的鬼王就好，楚二少不需要你有多强的灵智。”楚颉“哈哈”大笑着，万鬼朝宗图内一道道奇异的闪光划过，鬼火龙王的九颗骷髅头就高高扬起，不断发出低沉的悲鸣。

　　楚天用剑符一剑粉碎了九头龙强大的灵魂，散乱的灵魂碎片被万鬼朝宗图强行并拢、炼化、提纯，最终化为一片小湖一样的纯净灵魂本源。

　　楚颉念诵着怪异的咒语，万鬼朝宗图上一团灵光闪烁，两道清澈如水的灵魂本源呼啸而出，分别注入了楚颉和楚天的眉心。

　　兄弟两的灵魂骤然爆发出夺目的光芒，楚天闷哼了一声，灵魂急忙返回肉身，回到了神窍天境。

　　楚颉更是不堪的惨嚎起来，他的七窍中同时喷出了大量的鲜血。

　　灵魂在快速增长，强大的灵魂波动从楚天、楚颉体内一波波的扩散开来。剧烈增长的灵魂，对肉身造成了强大的冲击。

　　楚天的肉身足够强横，足以让他承受飙升灵魂带来的冲击力。

　　但是楚颉的肉身相对脆弱许多，以楚天的判断，他如今的肉体力量，大概也就是三十万龙力的水准，但是他的灵魂强度，却几乎和楚天齐头并进！

　　很显然，楚颉的修炼之道，更类似于灵修专修灵魂的路子。

　　“去！”楚天手上还保留着一团精纯的战神之血，他将几颗七巧天宫出产的神丹融入其中，分出了一团战神之血，一巴掌拍进了楚颉的身体。

　　楚颉欢啸一声，他体内星辰精元果带来的庞大精元在战神之血的催动下，急速的融入他的肉身，快速的提升着他的身体强度。

　　弹指间，楚颉的肉体力量突破百万龙力。

　　一呼吸后，两百万龙力！

　　一刻钟后，楚颉体内一处处关窍破开，他双臂一挥，身体猛地拔高到了一丈开外，细致柔弱的小白脸上凭空多了一份莫名的威势，圆润的面部线条多了几分硬朗和狰狞，从小白脸骤然变成了昂扬大汉。

　　一条真龙之力，突破！

　　楚颉低沉的嘶吼着，他身体一晃，被撑得几乎爆裂的衣衫炸成了无数碎布蝴蝶纷纷扬扬的飞洒开来，他欢天喜地的看着楚天大吼：“大哥，现在给我一百个姑娘，楚二少一条钢枪，也能杀得她们丢盔弃甲、溃不成军！”

　　楚天一巴掌拍在了他的脑门上，低声喝道：“运功、凝神，这是战神精血，将其融入浑身血脉，对以后肉身淬炼有极大的好处！”

　　楚颉眉头猛地一挑，他骇然看着楚天惊声道：“我还以为，这几年我坑蒙拐骗，弄了不少好东西，战神精血？太古禁忌之战，那些陨落的天神留下来的精血？乖乖，不得了！”

　　猛地盘坐下来，楚颉念诵着怪异的咒语，一团明晃晃的阴光从他头顶冒出来，阴光中楚颉灵魂身穿一套帝王冠冕，手中拎着一柄赤红色长剑，无数恶鬼环绕他身边，向他顶礼膜拜！

　　楚天看着楚颉身后的异象，不由得点了点头。

　　这个在娘胎中就开始偷奸耍滑的弟弟，看来来历不凡。

　　他的灵魂异象，分明是一门极其厉害的传承，就连金灯上的灯火，都为之轻轻摇晃了几下。

　　同样盘坐在万鬼朝宗图下，楚天开始全力消化吸收不断涌入的灵魂本源。

　　无数年来，九头龙吞噬了无数主动血祭的火神后裔的精血和灵魂，精血铸造了它强横无匹的身躯，灵魂凝成了它庞大而散碎的灵魂。

　　这一道灵魂本源庞大无比，经过万鬼朝宗图的提炼后又变得精纯异常。

　　楚天的灵魂疯狂的吞噬着这些灵魂本源，灵魂在一寸寸的长高，一点点的凝聚。渐渐地，楚天的灵魂膨胀到了千丈高下，手掌握拳之时，手指相互碰撞，发出的居然是金铁撞击声。

　　皓月之光缠绕身周，一团火莲悬浮脚下，体内有一条条精血巨龙疯狂咆哮，身后一片剑光凝成的剑轮急速旋转。

　　月之真意、火焰之道、力量之道、极致剑道！

　　楚天如今已经获取了四种强悍的力量本源，虽然月之真意只是领悟了变幻一脉，剑道也没有领悟完全，但是他的底蕴已经变得极其雄厚！

　　四面八方的火焰呼啸着向楚天的体内翻滚而来，灵魂脚下的火莲将这些火焰吞噬下去，然后化为一点点精纯的法力沉淀在楚天体内。

　　原本堪比一头天凤的法力修为水涨船高，两条、三条……十条！

　　当万鬼朝宗图内传来的灵魂本源消耗一空时，楚天的法力修为稳定在了二十条天凤的水平。

　　法力飙升，楚天的目光也变得宛如实质，他的眸子里精光吞吐数丈远，目光扫过之处，好似利剑斩下，虚空都为之泛起了一丝涟漪。


第四百二十章 紧急驰援（二）

　　火神山上一声巨响，一道火光冲天而起，远处有八条火光远远飞来，一头撞入了这道火光中。

　　九条粗达万丈的火光撞击在一起，化为一片火焰华盖冉冉扩散开。

　　火焰华盖倒卷而下，下降数百丈后，又向四周扩散开，再次形成了一道华盖。如此连续形成了九重华盖悬浮在半空中，不断喷出一团团夺目的火光。

　　火焰在空中冉冉幻化出各色奇物，有各色花朵，有各色虫鱼，有山林城池，有飞禽走兽。

　　瑰丽的华光中，一座通体赤红，被万丈火焰团团围住的雄伟大殿轰然落下，重重的砸在了火神山的顶部。巨响声中地动山摇，“咚”的一下心跳声从大殿中传来，整个火神平原上，所有的火神后裔的心脏都随之剧烈的跳动了一下。

　　火王和一众火神山的长老全都傻眼了。

　　他们顾不得九头龙被万鬼朝宗图收服后，他们心头那种隐隐的空洞感，他们所有人全都跪倒在地，诚惶诚恐的向着战神山顶部顶礼膜拜。

　　九头龙作恶，火神山到处燃起了大火，烧死了无数的火神子民。

　　但是依旧有很多强大的火神子民从肆虐的火海中活了下来，他们不顾身上的烧伤，一个个欢天喜地的跪倒在地，大声的朝天欢呼！

　　火神的传承神殿，再次出现了！

　　而且不是出现在火神山体的入口中，而是犹如最古老的传说那般，直接从空中出现，直接落在了火神山顶！

　　这证明，火神山完全回复了正常，回复了巅峰时期的力量！

　　所有的火神子民都能进入传承神殿，接受太古火神的祝福，其中的幸运儿，就能得到火神灌顶，激活火神血脉，拥有不可思议的威能！

　　战王很有点吃味的看着天空那九重火云凝成的华盖，他低沉的咕哝道：“传说，神佑之地最初，火神山才是最强大的力量。哼，那又怎么样，现在我们战神的后裔才是最强的，而且，我们的战神山，也在天师的帮助下，回复了全部的力量！”

　　火王已经欢天喜地的站了起来，他仰天高呼：“伟大的祖神啊，感激您送来了天师，让您的荣耀能够重新笼罩您的子孙。”

　　一众火神山的长老容颜焕发的大声呼喊着：“火神的子民啊，来这里，进入传承神殿接受火神的赐福。多少年了，多少年了，我们火神山，终于又能出现真正的‘火神战士’了！”

　　火神山的山体上一个火焰漩涡出现，神清气爽、周身散发出庞大法力波动的楚天、楚颉大踏步走了出来。

　　兄弟两都是修为大进，一时间根本无法自如掌控飙升的法力，他们的法力波动形成了肉眼可见的气爆，一圈圈的向外扩散，恐怖的压力逼得四周的人不断后退，只有战王、火王和一众长老，才能在他们的法力冲击下站稳身体。

　　战王和火王大笑着向楚天走了过来，毕恭毕敬的向楚天深深鞠躬行了一礼。

　　火神山和战神山的长老们也满脸是笑的深深鞠躬了下去。

　　楚天修复了战神山，这如果说还是运气，他让火神山消失了无数年的传承神殿再现，就再也没有人敢质疑战神山上代大长老临死前的预言。

　　楚天就是预言中的那个人。

　　他一定能够让诸神的光辉重新笼罩神佑之地！

　　突然间，有巨大的喧哗声从下方传来，随后喧哗的人越来越多，声量越来越大，火王皱着眉头，正想要喝骂下面的那些族人，几名汗流浃背、浑身是血的战士已经狂奔着窜了上来。

　　这些战士倾力狂奔，他们奔跑时带起了一条条残影，带起了一道道沉闷的音爆巨响。

　　“战殃？你的胳膊呢？”战王一眼认出了奔跑在最前方的大汉身份，他立刻大吼了一声：“你应该在北面驻守，为什么回来了？”

　　两条手臂都齐肩断裂，左臂似乎还是被暴力撕扯下来，肩膀上挂着几条肉筋，身上起码有十几处贯穿伤，体内精血能量几乎耗尽，伤口不断洒出血浆的光头大汉一头栽倒在地上，他喘了一口气，猛地一跃而起，一头栽倒在战王面前。

　　“王！防线，破了！”战殃抬起头来，嘶声尖啸着。

　　他的脖颈上有一道剑伤，伤口光滑无比，可见出剑的人剑速极快。剑伤几乎是擦着战殃的颈部动脉划了过去，从伤口的痕迹来看，如果不是战殃闪避得快，这一剑已经撕开了大动脉，甚至可能将他一剑斩首。

　　“上亿金属傀儡，百万……百万……”战殃一口血吐了出来，他嘶声哀嚎痛哭道：“百万……禁忌战士……我看到了，看到了……三百年前重伤被掳走的战暴大叔，他已经不是他，他根本不认识我们，他下手……可真狠啊！”

　　两行血泪从战殃的眼里滑落，他哆哆嗦嗦的哭到：“只是一剑，我的手臂就丢了，他一爪，就扯掉了我的左臂，我身边的十几个兄弟，十几个战将啊，被他一剑一个，全都杀了！高阶战王，这起码是高阶战王的战力啊！”

　　“呼”的一声，一股飓风从战王体内喷涌而出，战殃和几个筋疲力尽的战士顿时被掀飞了出去。

　　“防线破了，那么，那些该死的邪魔呢？”战王放过了战暴的事情，直接询问最关键的要点。

　　“邪魔们闯了进来，正在逐个的攻击防线后方的战堡，兄弟们守得很苦！”战殃敬畏的看了一眼楚天，沉声道：“那些金属傀儡，它们的攻击没有天师的傀儡那样强大，但是数量太多了，太多了，无数的火弩从天而降，没有一道城墙能坚持超过一个时辰！”

　　“战争啊！”楚颉已经激动得浑身都在哆嗦：“战争就会死人，死人就会变鬼，楚二少的万鬼朝宗图，可是鬼越多越厉害啊！”

　　楚颉笑得眼睛都眯成了一条线，他迫不及待想要加入战场，尽情的吞噬精血和灵魂，不断的强大他的万鬼朝宗图。

　　楚天想起了他和楚颉联手从金明驼、金明熊手上敲诈的巨量资源。

　　天族是要脸的，他们很好面子，而且天族无法容忍失败，从哪里失败了，就一定要找回这个场子来。

　　楚天冷笑了一声：“他们是来报复的。但是他们肯定不会想到，我们已经拥有了足以征战的战神山和火神山。”

　　楚天看向了战王和火王：“我要动用火神山，全歼来袭的邪魔，两位可有兴致，一起看看热闹？”

　　战王和火王只觉浑身一阵酥麻，好似有一道电流从尾椎骨直冲脑门。

　　两人笑得嘴巴都合不拢了，急忙点头叫好。

　　用火神山歼灭敌人？

　　祖神在上，这是要重现神迹了么？

　　一个时辰后，一支规模庞大的火神大军组建完成。

　　楚天站在火神山顶，他一声大吼后，火神山冉冉的腾空飞起，带着规模庞大的火神大军向北方飞去。


第四百二十一章 九头炎龙阵（一）

　　火神山。

　　不，确切的说，是九头炎龙柱。

　　这原本就不该是一座用来寄居、用来传承的器具，它最原始的功效，是阵器、是杀器、是用来征战杀伐的强大武具。

　　火神一脉和战神一脉一样，他们的传承遗失了，他们的文明凋落了，他们已经遗忘了先祖的荣耀、先祖的光辉。如斯强大的武具，他们居然遗失了操控的方法！

　　楚天站在“火神山”的顶部，灵识化为一张大网，紧紧裹住了体积庞大的九头炎龙柱。

　　正中这根九头炎龙柱，是九根巨柱的核心，在楚天的操控下，一座座巨大的阵法全力运转，九根巨柱悬浮在离地万丈的空中，不断喷吐出夺目的火光。

　　无数年来，火神的子民们修建的大大小小的建筑，各色生活垃圾让这九根巨柱黯然失色。

　　今日，楚天让九根巨柱重新活了过来。

　　巨柱表面所有的尘埃、所有的污垢、所有的风霜雨雪留下的痕迹被火光烧得干干净净，所有的石屋、木屋都被火焰一扫而空。

　　九根赤红色的巨柱悬浮在天空，按照九宫方位排布着。一波波天地灵髓不断被巨柱吸纳，在空中形成了九个巨大无比的漩涡。

　　楚天轻喝了一声，巨柱表面无数巨大的符文闪烁，巨柱内隐隐传来低沉的龙吟声，九根巨柱喷吐着烈焰，看似缓慢，实则极快的向北方飞去。

　　无数火神战士站在九根巨柱表面凹凸起伏的巨型符文上，一波波烈焰从巨柱内升腾而出，他们全身沐浴在烈焰中，只觉浑身暖洋洋的，身体内好似有某种神奇的力量要被激发、不吐不快。

　　眼看在他们心中神圣无比的火神山居然腾空飞起，所有的战士无不疯狂嚎叫，拼命的挥动着各色兵器雀跃欢舞。

　　地面上，原本火神山所在的位置上，一个深不见底的大坑喷射出缕缕黑烟，坑底一团红彤彤的岩浆正快速的浮起，越靠近地面，岩浆的温度就快速降低，色泽也变得暗淡起来。

　　大坑旁，一个直径千丈的传送阵闪烁着夺目的光芒，大队大队的火神战士正不断进入传送阵。

　　这个传送阵，是楚天在等候火神山调兵的一个时辰中布置而成，传送阵直接连通了战神山在北方防线的新设传送阵，足以让一定数量的火神战士用最短的时间赶去增援。

　　狂风呼啸，九根巨柱犹如九条小型山脉滑过虚空。

　　烈焰升腾，热力奔涌，巨柱所过之处，高空酷寒的罡风被一扫而空，半边天空都被烧得通红。

　　楚天盘坐在了巨柱顶部，眯着眼眸子里无数符文急速闪烁，他在疯狂浏览七巧天宫的传承，从中找到和九头炎龙柱相关的所有资料，预习九头炎龙柱的诸般神通妙用。

　　这可是真正的大威力战具，专门用在大型战争上。

　　如此巨大的九根巨柱，一旦沟通地脉，获取足够的火力支撑，方圆百万里的地域都将被大阵覆盖，屠戮亿万只是寻常之事。

　　楚天不断将一道一道手印打入身下巨柱，散成游丝的灵识也逐步渗入巨柱庞大的躯体，渐渐的一寸一寸的掌控巨柱的每一处细节。

　　随着楚天对巨柱的掌控不断加深，他和巨柱之间的联系越来越密切，巨柱飞行的速度也越来越快，一些强大的、拥有匪夷所思威能的神通也逐渐显现。

　　向北方飞行三个时辰后，楚天突然一声大吼，双手重重的拍在了九根巨柱上。

　　九根巨柱同时喷出大片火光，在巨柱表面凝成了数百对巨大的火焰翅膀。火焰凝成的通红羽翼狠狠一震，就听虚空一声闷响，九根巨柱居然直接破开虚空瞬移了出去。

　　巨柱内无数年来积蓄的浩瀚火力急速消耗。

　　这是九头炎龙柱特有的破空神通，只要巨柱内部的能量没有耗尽，巨柱就能持续的破空瞬移。

　　巨柱微微颤抖着，不知道破空挪移了多久，楚天突然一声大喝，九根巨柱撕裂虚空跳跃到了正常世界。前方一根根黑色的烟柱冲天而起，喊杀声犹如海啸一般传来，潮水一样的金属傀儡已经突破了第三重长城防线，向南方侵入了上千里远。

　　长城防线后，千里范围内，崇山峻岭中、茂密丛林内，一座座大大小小的战堡巍然矗立。无数神佑之地的战士依托着这些战堡，和戮神军团的强敌，还有无数的金属傀儡歇斯底里的相互杀戮。

　　第三重长城防线，同样被破开了两千里长短的一段。

　　爆炸产生的硝烟还在城墙废墟上冉冉飘荡，无数身高十丈的傀儡正越过城墙废墟，一般缓步行走，一边喷射出一枚枚隳城火弩。

　　在这些金属傀儡中，又混杂了无数修为极其低微，进入天幕结界后更是被削弱到极致的天修。他们手持各色能量武器，面容扭曲的疯狂笑着，一边走一边胡乱的向四面八方倾泻着火力。

　　这些天修手中的能量武器，比楚天在六道封魔大结界中见到的能量武器体积更小，威力更大，发射频率更高。

　　有些能量武器就是拇指粗细的一根晶管，后面镶嵌了拳头大小的一块极品灵晶。

　　如此简单的设计，却能激发出一道道穿透力极强的高温光束，犹如雨点一样漫天乱打，打得战堡中的神佑之地战士们抬不起头来，被压制得苦不堪言。

　　在隳城火弩和能量武器的压制下，大群大群灵道、神道的生灵快步的推进，他们在战堡的城墙下开凿出一个个大大小小的窟窿，不断在里面填塞各种威力巨大的爆炸物。

　　“咚”的一声闷响，大段城墙被崩上了天空，灰尘、黑烟冲起来数百丈高，里面隐隐可见大量挣扎的人体。

　　站在城外的戮神军团一声不吭的顺着崩开的城墙缺口冲进战堡，无数的残破砖瓦纷纷砸在他们的身上，这些武装到牙齿的怪物冲进被爆炸震得头昏目眩的人群中，当即展开了一场疯狂的屠杀。

　　天幕结界对他们毫无削弱，他们的实力强大可怕。

　　他们不知道痛苦，不知道害怕，冷酷如冰，残忍如鬼，依仗着精良的甲胄，依仗着锋利的兵器，他们所过之处残肢断臂乱飞，惨嗥声、嘶吼声响彻云霄，无数尸体横七竖八的躺在了地上。


第四百二十一章 九头炎龙阵（二）

　　更多的时候，也有戮神军团的战争怪物们被打翻在地，他们的头盔被击落，面甲被击破，露出他们冰冷而无情的面庞。

　　这时候，经常有惊慌失措的怒吼声从神佑之地的战士群中传来。

　　这些戮神军团的怪物们，他们全都认识，都是他们的熟人啊——有青年时代的伙伴，有从小长大的发小，有隔壁邻舍的朋友，更有一些是他们的亲人，是亲人啊！

　　父子，兄弟，堂亲……

　　面对这些突然显露真容的戮神军团怪物们，好些神佑之地的战士一个犹豫、手软，没能及时的击杀他们，这些怪物立刻顺势反击，将这些惊呆的战士斩杀当场。

　　他们的眸子里闪烁着血色的光芒，没有一丝半点的人情味，只有纯粹的杀戮野性。

　　“你们到底碰到了什么？”一尊战神山的王级高手挥动大斧，和一尊实力跟他不相上下的戮神军团怪物疯狂的撞击在一起：“阿蜢，阿蜢，醒醒，醒醒啊！我是你大伯，我是你大伯啊！”

　　斜刺里另外两尊戮神军团的怪物猛地扑杀过来，战神山的王级高手本有机会斩杀和他交手的“阿蜢”，大斧距离“阿蜢”的脖颈只有三寸远，他猛地撤回大斧，将那两尊怪物一斧头逼退了七八步。

　　“阿蜢”毫无任何犹豫，反手拔出腰间一柄淬毒的匕首，快若闪电的插进了他大伯的软肋要害，手腕还狠狠一转，硬生生开凿出一个海碗大小的伤口。

　　“阿蜢！你，不是阿蜢！”战神山的王级高手泪流满面，他一把拔出匕首，体内庞大的精血能量化为血色烈焰熊熊燃烧，伤口内黑血喷涌，伤口在急速的愈合。

　　“我们找了你二十年！二十年！”他痛苦的嚎叫着：“你阿爹急得病倒，在床上躺了整整三年！你阿妈哭瞎了眼睛，哭瞎了眼睛啊！”

　　“你不是阿蜢！”大斧挥动，他一斧头将那面无表情的青年劈翻在地，一脚踩在对方的胸口上，高高举起斧头，却怎么都无法下定决心砍掉“阿蜢”的脑袋。

　　“你不是阿蜢！”王级高手的手掌剧烈的哆嗦着，他嘶声的吼叫着。

　　后方两根标枪呼啸而来，重重的刺穿了精神严重波动的王级高手的胸膛，逼得他踉跄着向后退了好几步！

　　“阿蜢”一跃而起，随手抓起落在地上的长剑，面无表情的大踏步的向前逼近。剑光凛冽，剑锋直刺他大伯的心脏要害，不死不休、毫不手软。

　　一大群衣衫褴褛，手持能量武器的天修奴兵从城墙缺口涌入，无数道光雨呼啸着打了过来，一颗颗隳城火弩不断落下，炸得城内神佑之地的战士血肉横飞。

　　“阿蜢”的大伯接连被重创，他痛苦的拔出了胸膛上两根标枪，无奈的大吼了一声：“撤退！撤退！退到下一个战堡！”

　　面对步步紧逼的“阿蜢”，他还是无法下毒手，只能任凭“阿蜢”手中的长剑，在他身上留下了一道道深可及骨的伤痕。

　　他痛苦的喘息着，苦苦抵挡着数十名戮神军团怪物的围攻，掩护着城内残留的战士向后撤退。

　　好些战堡内都发生了类似的情况。

　　各处战堡中战力最强的战将和“王”级高手，他们都碰到了和自己有血缘牵扯的戮神军团所属。这些戮神军团的怪物们可以肆无忌惮的痛下杀手，这些坐镇各处战堡的神佑之地战士则是心有牵挂，十成战力最多能发挥出七成来。

　　一处处战堡就这样被攻破，大群大群的金属傀儡和天修奴兵淹没了这些战堡。

　　一处处库房大门被破开，神佑之地各大势力堆积在这里的战争资源被洗劫一空。

　　更有大量战士被重伤、或者被打晕后生擒活捉，一条条飞舟几乎是紧贴着地面慢吞吞的滑了过来，这些战士被搬运上了飞舟，然后一条一条满载的飞舟不断的向北方返回。

　　“昂”的一声长啸，数百头山岭巨象在一群战神山战士的驱赶下，疯狂的向来袭的天族军队冲杀了过去。它们庞大的身躯若是冲进了敌人阵列中，绝对会给敌人造成巨大的伤害。

　　一波一波的隳城火弩从天而降，漫天火光中，一头头山岭巨象被炸得粉身碎骨，血肉喷出了十几里远，好似一朵朵巨大的血色花朵在山岭中冉冉绽放开来。

　　“太古的祖神啊！”眼看得三重长城后方的战堡体系就要彻底崩溃，好些浴血厮杀的神佑之地战士不由得抬起头来，嘶吼着呼唤起传说中的祖神之名。

　　然后，他们就傻在了那里。

　　漫天火光招展，天空整个变成了火红色，一层层火云重重叠叠的从南方推了过来，九根巨大的圆柱形图腾柱慢吞吞的撞碎了虚空，飞到了这一片混战的山林上空。

　　这是何等巨大的图腾柱啊，直径数百里，高有数千里。

　　九根通体火红的巨柱呈九宫方位排布在天空，视野所及之处，尽被这些巨大的柱子占据。

　　“咚咚咚”连续九声惊天动地的巨响，九根巨柱从天而降，撞碎了山岭，撞开了岩层，撞开了地脉，深深的扎进了地下深层的地火灵脉中。

　　一波波地火能量被巨柱疯狂的吞噬着，巨柱喷涌出夺目的火光。

　　九道火柱冲天而起，冲起来足足有数百里高。火柱中无数巨大的符文若隐若现，骤然间，地面开始剧烈的颤抖，地面上出现了无数拇指粗细的红色纹路。

　　从高空往下看，方圆百万里的山林中密密麻麻的尽是这种红色纹路。

　　低沉的龙吟声从巨柱中传来，一道道火光从地面上涌出，一头头体长百丈、纯粹由火焰能量凝成的九头龙从火光中窜了出来。

　　数以十万计的九头龙盘踞在地面上，它们张开狰狞的大口，不断向四周的天族大军喷出一道道粘稠的高温火焰。

　　惊慌失措的嘶吼声中，无数天族奴兵丢下手中的能量兵器，犹如炸窝的蚂蚁一样密密麻麻的向北方逃窜。

　　一尊尊身高十丈的战争傀儡通体变得通红，无数条火柱倾泻而下，傀儡们内部精密无比的结构迅速的发软、融化，几乎是在一瞬间，上亿尊金属傀儡就完全失去了战斗力。

　　短短几个呼吸的时间后，所有的金属傀儡都融成了一团团闪闪发亮的金属疙瘩！

　　巨大的火焰结界笼罩方圆百万里地，彻底堵死了神佑之地唯一的进出甬道，一头巨大无朋的九头炎龙虚影在大阵上方若隐若现，这座九头炎龙杀阵完全取代了原本的三重长城防线。

　　楚天站在巨柱之巅，望着北方冷笑不断：“金明驼，滚出来，我们好好谈谈！”


第四百二十二章 战王的狠绝（一）

　　天幕结界外，一座高耸入云的山峰上，金明驼、金明熊身体同时颤抖了一下，两人的脸色骤然僵硬如冰、难看得好似死人。

　　那头体长近万里的九头炎龙悬浮在半空中，九颗硕大的头颅被一层层火云环绕着，眸子里喷吐着烈火，嘴里不断喷出一片片火海，烧得大片山岭一片通红，好些山头整个变成了一片火海，大量岩石、砂砾被烧成了岩浆顺着山体不断流淌。

　　百万戮神军团的战士，被一头头体型巨大的九头炎龙死死困住。

　　这些火焰凝成的炎龙，身躯强横异常，它们修长的身躯死死的缠住了一个个戮神军团的怪物，任凭他们刀劈斧剁，任凭他们标枪穿刺，这些纯粹火焰凝成的精灵不知道痛苦，不知道畏惧，所有伤口随生随灭。

　　无论如何挣扎，这些九头炎龙纹丝不动。

　　不仅如此，随着九根巨柱吸收的地下火脉能量越来越强，炎龙体表的温度越来越高。戮神军团战士身上的甲胄被烧得通红，烫得他们皮肉“嗤嗤”直响。

　　饶是这些戮神军团的战争怪物不知道痛苦，他们的身体却做出了生物本能的反应。

　　肌肉、经络剧烈的痉挛抽搐着，他们想要继续挣扎反抗，动作都已经变形，再也难以发挥出强悍的战力。

　　不仅如此，火焰灼烧还在急速消耗他们体内的精血能量，他们不断的修复体表的烧伤，不断的消耗精血，短短一盏茶时间，这些怪物的体力已经下降了大半！

　　九根巨柱顶天立地，高温席卷四方，火焰统治万物。

　　在楚天的掌控下，同样位于九头炎龙杀阵笼罩中的神佑之地战士们，火神一脉的战士不用说，他们只觉得四周暖洋洋的很是受用；其他族系的战士固然觉得酷热难当，但是除了大汗淋漓难受了一些，这些火海倒也没有对他们造成任何直接的伤害。

　　唯有天族的大军，金属傀儡都被融成了废物铁疙瘩，戮神军团的怪物们纷纷被禁锢，而那些实力低微的奴兵战士，他们刚刚被火海一围，就直接跪地投降。

　　被天族用禁制杀死，那是瞬间爆头而亡。

　　被大阵用火海烧死——若是操纵大阵的人足够狠毒，可以用火焰慢慢的将人一点点的烧死，这种痛苦的过程可能会持续几天几夜！

　　这些奴兵认命的跪在了地上，他们宁可被脑海中的禁制杀死，也不愿意被大阵慢吞吞的炼死。

　　地面上，各色各样的能量武器丢弃了一地都是，好些能量武器内的能量回路被高温熏烤轰然爆开，时不时的就有低沉的爆炸声从远处传来。

　　那些飞舟也都停了下来，乖乖的降落在地。

　　控制飞舟的奴兵们从飞舟中鱼贯而出，乖乖的跪在了甲板上。

　　顷刻之间攻防之势彻底异变，天族势如破竹的进攻被轻松瓦解，侵入天幕结界的所有大军被一网成擒。

　　金明驼双手紧紧握拳，通体火焰升腾，咬牙切齿的看着南方。

　　“这是，火神山！根据那些兽妖查探的情报，这是火神山！”

　　金明熊低声的嘶吼着：“可是，谁能告诉我，这火神山是什么玩意儿？是什么鬼东西？他怎么可能，怎么可能来到这里？”

　　金明驼转过身来，向身后站着的大群金氏族人望了一眼：“谁能告诉老夫，这九根巨柱是什么来路？这是一座什么阵法？”

　　金氏族人鸦雀无声。

　　沉默了许久，金明驼苦笑了一声：“是了，我们都不通阵法！老祖明令，我等族人所需的一切天器、阵器、丹药、雷珠等物，任凭索取，但是我们自己，却连一颗最简单的丹药都难得炼制出来。”

　　深吸了一口气，金明驼恼怒的咆哮道：“老祖们说，尊贵无比的天族，只要坐享其成就好，这些阵法、丹药、符箓、炼器之类的东西，自然有那些卑贱的下贱种去做！”

　　金明驼怒道：“那么谁能告诉我，这座大阵毁了我们的一切筹划，谁能破除这座大阵？”

　　依旧没人吭声，所有的金氏族人都耷拉着脑袋，很认真的看着自己的脚尖，好似上面盛开了一万朵绚丽的花朵一样，很认真、很全神贯注的看着那儿。

　　金明熊沉沉的开口了：“明驼，这些小辈知道些什么？且不提其他，这一百万戮神军团的战士必须救回来……我们将他们调离了驻防之地，十天后如果他们不能返回，我们就麻烦了。”

　　金明驼的脸色一阵惨白，他的身体猛地晃了晃。

　　艰难的笑了一声，金明驼低声问道：“如果，我是说如果，这一百万戮神军团殁在了这里，我们会怎样？”

　　金明熊的脸色也变得惨淡异常，他带着一丝不正常的哭音说道：“或许，我们会死！他们原本负责镇守的地方，你知道的，那里若是出了纰漏，这事情瞒不过那些老祖！”

　　金明熊一个字、一个字地说道：“明驼，这些年，族中规矩松懈、败坏，这些年轻的娃娃们，或许已经忽视了我们天族的戒律。但是你我这些老人当知晓，天族的戒律有多可怕，一旦惊动了那些执掌权柄的老祖，你我……”

　　金明驼身体猛地一抽，他猛地上前了一步，用尽全力的朝着南方大声呼啸：“天师？可有胆出来和老夫一会？此番事情，老夫有话要说！”

　　九根巨柱后方，一座山峰之巅，皮君子和狂刀呆呆的看着满天火云，看着那矗立在天地之间的九根巨柱。

　　“火神山啊！”皮君子呆滞地说道：“这火神山，居然是一套巨大的阵器，天也，谁能想到呢？”

　　“火神山也就罢了！”狂刀兴奋得浑身直哆嗦：“看啊，是戮神军团！还记得我们牺牲了那么多人查探出来的消息么？戮神军团，是这些邪魔用来镇守那些极危险禁地的主力。”

　　“我不知道他们用什么手段，将一百万戮神军团调来此处。”狂刀兴奋地说道：“我只知道，如果这一百万戮神军团无法回去，那么……尽管我不知道是哪里，但是肯定有地方会出大乱子！”

　　皮君子看了狂刀一眼。

　　狂刀看了看皮君子，他长啸一声，脚踏一缕寒光向楚天飞去。


第四百二十二章 战王的狠绝（二）

　　金明驼再次向着天幕结界放声高呼，通体火光萦绕的他，额头上一缕冷汗悄然滑落，然后迅速被高温蒸发成了一缕水汽。

　　他强挤出了一丝笑容，做出了一副镇定自若的样子。

　　他不愿，也不敢让楚天看出他心头的焦虑和惶恐，和楚天打过一次交道后，他知道，楚天若是狮子大张口，真是能从他身上撕下一大块血淋淋的皮肉。

　　金明驼的声音穿透了天幕结界，悠悠传到了楚天耳边。

　　听到金明驼的声音，楚天笑了笑，正要回话，狂刀飞身到了巨柱之巅，大声的叫嚷起来：“天师，这些怪物是天族制造的戮神军团，这是一群纯粹的杀戮工具。戮神军团负责坐镇的，是天族最紧要的要害地带，若是能全歼了这些怪物，天族定然伤筋动骨。”

　　楚天看了看狂刀。

　　九根巨柱上烈焰升腾，战王突然语气怪异的大吼了一声，他连蹦带跳的从火神山上跳了下去，大声吼叫着冲向了一尊被九头炎龙缠绕禁锢的彪形大汉。

　　手中战锤一挥，那大汉的狰狞面甲连带头盔被打落，露出了一张和战王生得有七八分相似的中年男子的粗豪面孔！

　　战神山七位长老，还有战王的心腹将领战雄、战屠等人同时惊呼出声。

　　“白象！”

　　“是白象兄弟！”

　　“怎么会是他？”

　　“祖神在上，白象兄弟怎么会，怎么会向我们出手？”

　　“象！我的儿子，白象！”战王的身体剧烈的哆嗦着，他大声吼道：“就算隔着这层铁壳子，我依旧能嗅到你的气味，你是我的儿子，白象！”

　　战锤挥动，缠着白象身躯的火焰九头龙轰然粉碎，白象重重落在地上，他猛地大吼了一声，原地一个翻滚，随手抓起落在地上的长剑，身体向前翻滚的同时，一剑向战王的小腹要害刺了过来。

　　战王挥动大锤挡在了长剑前。

　　大锤剧烈震荡，长剑“嘎吱”一声炸成了无数细小的铁屑，白象眸子里闪烁着血色凶光，嘶声尖啸着一跃而起，双拳一前一后，带着恶风向战王当胸捶下。

　　“我的儿子！”战王丢下战锤，干净利落的一个横移，避开了白象的重拳，不等他反应过来，双手如灵蛇一样从白象的腋下穿过，扭住了白象的身体，大吼一声将白象举过头顶，然后重重的摔在了地上。

　　一声巨响，白象身上的甲胄摔得粉碎，他体内起码有上百根骨头被震断，他身体抽搐着想要站起身来，战王一脚踏在了他的胸膛上，让他再也动弹不得。

　　“我的儿子，白象！他为什么变成了这样？”战王看着白象血淋淋的眼眸，猩红色的眸子里不见任何其他颜色，唯有浑浊、凶残的血光闪烁，充斥着原始、野性的兽性。

　　楚天和狂刀等人从巨柱上飞身而下，落在了战王身边。

　　所有人都低头打量着白象，看着面容扭曲的他低沉的嘶吼着，偶尔他张开嘴，可见他的满口牙齿都发生了变异，变成了类似狼牙一般无比尖锐的利齿，看上去狰狞异常。

　　楚天等人围在他身边，这似乎刺激到了白象。

　　他剧烈的挣扎着，疯狂的抽搐着，不断从嗓子眼里发出低沉的咆哮声，不多时就有大量的血沫子从他嘴角喷了出来。

　　他双手在地上用力的抓挠着，很快在地上拉出了两条深深的土沟。

　　天幕结界外，金明驼、金明熊悍然带着大群金氏族人向南方快速逼近，一直紧逼到了天幕结界外不到百丈处，这才小心的停下了脚步。

　　“天师！只要你放回戮神军团所属，老夫可以答应你，未来我金氏一族驻守天弃之地期间，再不对天弃之地发动任何进攻！”金明驼咬着牙，提出了他的条件。

　　楚天抬头看了看金明驼等人，咧嘴一笑，懒得搭理。

　　楚颉则是放声笑了起来，悬浮在他头顶的万鬼朝宗图放出一道阴风，将他的声音卷起，远远的传出了天幕结界：“这是想要做没本钱的买卖呢？嚇，这么多穷凶极恶的杀胚，你轻描淡写的一句空话就想带走？天下有这么便宜的事情么？”

　　狂刀凑到了楚天身边，他看了看浑身微微颤栗的战王，沉声道：“戮神军团，是天族掳掠的强大战士，用秘术抹除了灵魂，保留了战斗本能后加工而成的肉身傀儡。”

　　“他们看似活人，实则是死物，或者说，他们是活死人！”狂刀沉声道：“他们不知道痛苦，不知道疲乏，没有恐惧，死战不休。”

　　“就算身体受到重创，只要将他们泡进血池中汲取足够的精血，他们的伤势就能无限再生。最强大的戮神战士，就算将他们剁成十几块，只要将他们泡进血池，就能在极短时间内恢复如初。”

　　狂刀带着一丝羡慕地说道：“他们是最可怕的屠夫，战场上最完美的战士……天族对自家族人的生死看得极重，戮神军团就是他们镇压四方最有力的力量。”

　　金明驼的声音又远远传来，这一次，他的声音中多了一丝紧张，甚至隐隐带着一丝恐惧：“没本钱的买卖？下贱种，你知道你在说什么？好吧，如果你们认为老夫所给出的条件不恰当，你们只管说，你们想要怎样的好处，才能放回他们？”

　　战王低头看着疯狂挣扎的白象，他沉沉地说道：“你，其实已经是死物了？我战王最看重的小儿子，天赋最好的白象，最豪爽热情的白象，最受年轻姑娘们欢迎的白象……已经是个死人了！”

　　“死了，你们还为邪魔所用，你们被邪魔驱使，向你们的兄弟姐妹举起了屠刀。”

　　战王喃喃自语：“你们玷污了你们的血脉，你们辱没了祖神的荣耀……虽然你们没有错，但是你们的确不应该继续存留下去。”

　　战王转过身来，向楚天点了点头，很严肃地说道：“天师！将他们，全部烧化吧。只有火，才能洗清他们身上所有的罪孽，所有的耻辱。”

　　楚天认真的看着战王。

　　战王很认真的点了点头。

　　楚天向四周火王在内的所有人挨个看了过去。

　　所有人都很严肃的向楚天点头示意，他们无声的赞同了战王的提议。

　　战王更是抓起了战锤，最后一眼看了看白象，粗壮的手臂挥下，他亲手一击结束了白象的生命。

　　“你的生命源于我，那么，就让我亲手终结他。”战王喃喃自语：“你们的血，将由那些邪魔百倍、千倍、万倍的偿还。”


第四百二十三章 空城（一）

　　楚天举起了右手，五指灵巧的曲成了一个形如火莲花的奇异印诀。

　　九根巨大的图腾柱熊熊燃烧起来，赤红色的火焰转成了青色，地面上数以百万计的小九头炎龙也都纷纷化为青白色，它们体表的温度骤然飙升了数倍，戮神军团战士们身上的甲胄开始融化！

　　空气中有一股刺鼻的焦糊味开始蔓延，戮神军团的战士们竭力的挣扎着，发出犹如野兽的喘息声。

　　九头炎龙们纷纷压缩身形，修长的尾部不断缠紧。

　　楚颉“哈哈”大笑，万鬼朝宗图上，一道道阴风冲出，将他的声音传到了北面数千里外的山头上：“哈哈哈，金家的老鬼，想要凭空取好处，没这么容易，没这么容易！”

　　金明驼、金明熊的额头上大片冷汗不断渗出。

　　金明驼身上的冷汗迅速化为缕缕蒸汽蒸发，金明熊身上的冷汗则是急速变得浑浊而沉重，变成一颗颗细小的泥团“簌簌”滑落。

　　金明驼猛地上前了一大步，他差点就闯入了天幕结界中。幸好他反应得快，他身体刚刚碰到灰蒙蒙的天幕结界，他就猛地刹住了身形，向后倒退了数十步。

　　他厉声喝道：“天师，我们好商量！你们有什么条件，只管提！哪怕我金明驼倾家荡产……”

　　金明驼面色铁青，摆出了一副任人鱼肉的架势。

　　金明熊怒吼了一声，犹如铁墩子的他狠狠一跺脚，地面剧烈的颤悠了一下，方圆百里内的山头纷纷崩塌、裂开，无数山石炸上了天空。

　　“还有，我！”金明熊沉沉的吐了一口气，他咬牙切齿的怒声道：“老夫万年积蓄，可以全部给你！”

　　狂刀少君扯着嗓子的大吼起来：“不能答应他们！杀了这些戮神军团的怪物，金氏一族会有大麻烦的，会有大麻烦的！他们一定会有大麻烦的！”

　　金明驼、金明熊厉声呵斥，金明驼不断向楚天提出一条条让人无比心动的优厚条件，甚至他将站在他身后的数十名金氏族女都当做筹码许诺给了楚颉——他答应楚天，只有楚天放回那些戮神军团的战士，他可以让这些嫡系的金氏族女做楚颉的奴仆、下人！

　　金明熊则是指着狂刀少君厉声呵斥，他不断的赌咒发誓，他一定会亲手扯断狂刀的脖子，将他的脑袋制成便溺之器。

　　他更是指天画地的向狂刀发誓，他一定会亲手参加对神宫的围剿，将所有神宫的下贱种全都捣成肉泥，用香料搅拌均匀后拿去喂狗！

　　战王、火王，还有战神山、火神山的一众高层纷纷看着楚天，肃然的点头！

　　这些戮神军团的战士们啊，他们曾经是神佑之地各大势力最优秀的年轻人。沦入天族手中后，他们被当做了珍稀的材料，他们被天族用邪恶的秘术炼制成了人形的战争机器！

　　祖神的光辉，已经不再庇护他们！

　　他们的灵魂已经湮灭，只剩下了行尸走肉的身躯！

　　这样的活死人之躯，还有什么价值呢？

　　战王惨笑了一声：“杀了他们吧！都是各族的好儿郎，让他们干干净净的来，干干净净的走。不要让他们死后都还蒙受屈辱，不要让他们死后还充当敌人的工具，死也不得安生！”

　　惨笑几声后，战王朝着西边跪下。

　　朝着太阳落下的方向，战王跪倒在地，唱起了一首苍凉古老的歌谣。

　　这是《安魂战歌》，安抚死去战士的灵魂，祈祷他们能够顺着太阳行走天空的轨迹，回到诸神的怀抱！

　　在神佑之地最古老的传说中，太阳也是一尊伟大而尊荣的神灵，他从东方，也就是生命诞生之源的方向腾空而起，耗尽一个白天的时间，最终返回万物凋零之地休憩。

　　那万物凋零之地，更是诸神安眠的墓地，也是诸神的后裔们死亡后的最终归宿！

　　在那里，战士们的灵魂将沉睡在诸神的神魂旁，永恒而安宁，享受最长久的宁静和荣耀。诸神的光辉将时刻伴随着他们，没有忧虑，没有恐惧，只有最终极的圆满和欢喜！

　　所以西方是神佑之地所有部族心目中，祖神和先祖们沉睡的圣地！

　　战王面朝西方跪倒在地，唱起了安抚战死战士灵魂的安魂曲。他的脸上热泪流淌，声音苍凉而悠远。

　　火王也跪了下去，一众长老跪了下去，无数的战神山、火神山的高层和战士们跪倒在地，向着西方唱着一代代先祖口耳相传的歌谣。

　　楚颉突然激灵灵打了个寒战，他低声咕哝道：“乖乖我的亲爹耶，怎么浑身汗毛都竖了起来？”

　　楚天则是敬畏的看着这些人。

　　他们已经失去了太多，他们身上不复先祖曾经的荣耀，无比辉煌的文明在他们身上只剩下了几颗微不足道的火星，他们的文明之火随时可能熄灭！

　　但是任何伟大的族群，他们总有一股子精神隐藏在血脉的深处！

　　任凭你风吹浪打，任凭你刀劈斧剁。

　　有时候，刀斧可以砍断你的脖子，却剁不碎你的脊梁骨！

　　有时候，火焰可以烧毁你的身躯，却烧不掉你的精气神！

　　脊梁骨不断，精气神不灭，这个族群就是不可征服的，就算他沉沦很漫长的一段时间，但是只要有一个契机，他们就能再次的蓬勃发展，再次的崛起天地之间，重新站在天地的巅峰！

　　“我的祖宗也不差！我可不羡慕你们！”楚天看着这些沉浸在神圣和肃穆气氛中的诸神后裔，微微一笑，然后猛地打了一个响指。

　　数以百万计的九头炎龙“轰”的一下炸开，化为一团团炽烈的火焰莲花裹住了那些戮神军团的战士。

　　铠甲融化，皮肉成了青烟，然后骨骼也被烧成了灰烬。

　　金明驼、金明熊发出凄厉、不可置信的吼叫声，金明驼用一种被深深欺骗的屈辱语气声嘶力竭的咆哮着：“天师……你说，你要和我们好好谈谈！”

　　楚天微笑着看着金明驼，他摊开了双手，温和地说道：“是啊，刚开始的时候，还想好好的讹诈你们一笔。但是想想，为什么要和你们多废话呢？”

　　“既然是敌人，那就不择手段的打击你们！”

　　“毁灭你们的肉体，折磨你们的灵魂！让你们坐立不安，让你们寝食不宁！”

　　楚天笑看着金明驼，他有好长一番话没有说出来。

　　他很好奇——这百万戮神军团的战士被烈焰净化后，金氏一族究竟会发生什么？


第四百二十三章 空城（二）

　　天陆，金氏的一处直辖领地。

　　这里的天空中漂浮的云彩都是淡金色，庚金之气浓郁异常，其他属性的天地灵髓稀薄到了极点。

　　一片片银白色、青铜色、黑铁色的山峰上寸草不生，大片大片已经金属化的古木残躯笔挺的矗立在山峰上，犹如无数的墓碑在朝着天空发出无声的悲鸣。

　　在那些最高大、巍峨的山峰之巅，矗立着一座座暗金色的方尖碑。

　　血色的、狰狞扭曲的龙头凤尾紫箓神章深深烙印在方尖碑上，肆无忌惮的向四面八方扩散出一波波恶意的、肃杀的精神波动——“禁区、禁区、擅入者死”！

　　这是一片方圆百万里的禁区，山体上、古木的残躯上、地面上，到处都铭刻了大大小小锐气四射的符文。无数的符文组成了一座巨大的大阵，封禁了天空、封禁了大地，空气中隐藏了无数宛如实质的锋芒，就算一只蚊子飞过，都会被瞬间撕成粉碎。

　　禁区的核心区域，十几座高耸入云的山峰环绕着一个直径千里的盆地，圆形的盆地正中矗立着两根高有万丈的金色巨柱。

　　粗大、笨重的巨柱上无数扭曲的符文闪烁着夺目的寒芒，两根巨柱之间拉开了一道厚重的金色光幕，透过光幕看过去，隐隐可以看到对面一座古朴的城堡矗立在一座大山之下。

　　数百名身披重甲的金氏族人神色紧张的环绕在两根巨柱边，一脸忐忑的左右张望着。

　　过了很久很久，一名长须老人突然低声咕哝道：“明驼叔简直是拿我们顶缸！若是这里出了什么纰漏，我们一个个都跑不掉。”

　　没人吭声，只是在场的金氏族人的脸色都极其的难看。

　　他们不时的低声喘息着，微微扩张的鼻翼暴露了他们心境的不平静。

　　穿过两根巨柱之间的金色光幕，瞬间就是另外一方世界——青山绿水、空气清新而甜美，空气中的天地灵髓润泽、和谐，并没有金氏一族的领地中庚金之气占了绝对优势，导致五行失调的恶劣环境。

　　一座长宽十里，面积不大，但是防御极其森严的城堡矗立在一座大山下，城堡前一条百丈宽的小河蜿蜒流淌而过，远处是一片碧绿的原野，大风吹过，长草低垂，露出了无数大大小小的兽群。

　　这是一方丰腴肥美的天地，鲜嫩娇美，就好似豆蔻年华的少女一般引人喜爱。

　　原本犹如世外桃源一般的风景，却因为这座城墙高有百丈的城堡，被彻底的摧毁了。

　　高耸的城墙上覆盖了一层厚厚的污血，百丈高的城墙正中伸出了一根根尖锐的铁刺，上万具尸体被铁刺洞穿了胸膛，就这么挂在了城墙上，散发出熏人作呕的血腥味和腐臭味。

　　这些尸体高有一丈开外，体型健壮，皮肤白皙隐隐呈透明状。

　　上万具尸体挂在铁刺上，随风轻轻的摇摆着，头顶三颗太阳高悬中天，夺目的阳光洒落，可以看到这些尸体的面部、胸脯、肩膀、手肘、膝盖等部位，都是一个个眼睛大小的血窟窿在不断的流淌出污血。

　　无数草原上的小飞虫被这些尸体散发出的血腥味吸引，它们密密麻麻的覆盖在这些尸体上，远远望过去，这些尸体表面好似在蠕动一样，让人莫名的头皮发麻。

　　一尊身披血色甲胄，身高两丈开外的魁梧大汉端端正正的坐在城墙上，他头戴一顶牛角盔，面门上覆盖着一张狰狞的恶鬼面甲，深深的面甲眼洞中，两颗猩红的眸子散发出森冷邪恶的血光，冰冷无情的扫视着城堡外那一片广袤的原野。

　　城墙上，数百条人影顺着城墙往来巡游，他们厚厚的面甲下，猩红的眸子犹如野兽、恶鬼，同样森冷无情的扫视着外面的广袤的天地。

　　乍一看去，这座城堡似乎防御很是森严，似乎有重兵囤积。

　　但若是进入城堡，就会发现城堡中平日里用来屯扎大军的营房已经空空荡荡。城墙中的藏兵洞内一根人毛都找不到，城内的营房中渺无人影，城池地下一重重的地下基地中，更是只有稀稀拉拉的三五十条人影在晃来晃去的维护一些重要的设施和器械。

　　这座城池，悍然是一座空城。

　　“哼”！

　　戴着牛角盔，端坐在城墙正中的大汉突然缓缓站起身来，他猛地抓起身边兵器架子上的一根标枪，右手随意一挥，一道雷鸣炸响处，标枪在空气中破开一圈圈肉眼可见的气爆，瞬间击穿了万丈虚空。

　　城墙外万丈处，一个高有百丈的小山包上，几个皮肤白皙、身高过丈的奇异人物静静的站在那里。

　　他们和城墙上挂着的那些尸体显然是同一族群，他们的眉心有一支大眼，然后除了和正常人无异的两只眼睛外，他们的胸口、肩膀、手肘、膝盖等重要关节处，都生长着一只一只熠熠生辉的眼眸。

　　尤其是领头的那人，他身高将近两丈，晶莹剔透宛如水晶凝成的身躯上，密密麻麻的生长了百多只眼睛。这些眼睛色泽不同，内部隐隐有光芒流转，更有奇异的符文若隐若现，充斥着一种极其诡异、却又华美到极致、神秘到极点的强大魅力。

　　手腕粗细的标枪破空而来，领头的这人冷哼了一声，他浑身眼眸突然张开，他面前的空气骤然凝固，一道道无形的气墙凭空出现。

　　标枪击穿了一道道气墙，发出沉闷如雷的巨响，爆开一团团白色的气爆。

　　标枪的速度越来越慢，最终标枪在领头这人面前不足三寸的距离戛然停下，静静的悬浮在了空气中。

　　“呵呵！”这人缓慢的伸出一根手指，他的指尖同样生了一只通红色眼睛，深邃的眸子里一抹赤红色的光芒闪烁，一股火焰凭空生出，猛地裹住了这根精工锻造而成的标枪。

　　只是一个呼吸的功夫，标枪融化成了铁水，一滴滴的滴落在地。

　　“天外邪魔！”这人开口轻喝，他的声音清脆而灵动，宛如清风吹过风铃发出的声音，悦耳、且一直能传到人的心窝窝里去。

　　“向四个方向，奔行三百个日升日落的时间才能抵达的广袤领地中，一百二十四名酋长同时发布了战争令！不惜牺牲，无论死亡多少，我们会砍掉你们的头颅，抽干你们的血液，将你们的灵魂囚禁在始祖之眼中日夜折磨，直到世界崩溃、直到万物崩毁！”

　　“战士们！进攻！”

　　清脆灵动的吼声从远处传来，长草中，无数皮肤晶莹剔透、生得美轮美奂的人影冒了出来。


第四百二十四章 跨界（一）

　　三轮太阳高高挂在天空。

　　绿油油的原野上，无数花花绿绿、大大小小的兽群抬起头来，好奇的看着从身边走过的人影。

　　通体晶莹，宛如水晶凝成，面容精致精美、眼眸数量从三只到上百只不等的人影排着整齐的队伍，神态肃穆的向城堡方向一步步逼近。

　　兽群们没从这些人影身上感受到任何杀气，或者任何负面的情绪，它们伸出舌头，亲昵的舔舐从身边走过的人影。

　　原本很严肃、很沉重的行军，因为这些兽群的捣乱，就变得和郊游无异。

　　好些人影绷紧的面皮松懈下来，严肃的神态逐渐消散，脸上露出了笑意。

　　他们甚至有人停下脚步，轻轻的拍打这些兽群的脑袋；更有甚者，有人脱落队伍，采摘各色鲜嫩的草芽，喂食给这些兽群中的幼兽。

　　这是一个并没有什么侵略性，天性纯合烂漫的族群！

　　数百名身披重甲的戮神军团战士在城墙上一字儿排开，他们拉开了长弓，当这些人跨越城堡前方的百丈宽小河时，他们悍然发动了攻击。

　　刺耳的尖啸声中，一支支箭头闪烁着夺目寒芒的箭矢破空飞去。

　　数百名人影一字儿排开在小河旁，他们身上有幽蓝色的眸子熠熠生辉，一股寒流凭空而降，硬生生冰封了河面，让河道变成了可以轻松跨越的冰层。

　　无数人正踩着光溜溜的冰层、小心翼翼的小步跨过小河，箭矢呼啸而至，每一支箭矢都精准的命中了一个人影的头颅。

　　可怕的头颅爆裂声响起，数百条人影被箭矢打得倒飞而出，他们头颅爆开，点点淡红色晶莹剔透的血浆洒落冰面，犹如水银一般“滴溜溜”的在冰面上急速滚动。

　　沉闷的撞击声中，数百名被一箭击杀的人影重重摔倒在地。城墙上的戮神军团战士箭术惊人，他们同时开弓射箭，一箭命中一个敌人，一箭击杀一个敌人，没有一箭落空，没有一箭浪费。

　　不等这些周身都充斥着和善、自然气息的人影回过神来，第二波、第三波、第四波箭矢呼啸而来。

　　每一波箭矢都带走了数百条人影的性命，每一波箭矢都精准无比的命中他们的头颅，箭头上附着的爆裂符文爆炸开来，将他们的头颅整个炸成一团血雾。

　　一颗颗亮晶晶的眼眸从化为血雾的头颅中飞出，犹如宝石雕成的眼眸一碰到外界的风就立刻凝固，黑色、蓝色、白色、红色，各种色泽的眼眸“叮叮当当”的坠落在冰面上，在光滑的冰面上急速的跳动滑行。

　　后方，硬生生承受了牛角盔战士标枪一击的晶莹人影高高举起了双手，用尽了力气发出了清脆悦耳的怒吼声：“族人们啊，看清楚，这些恶魔，是他们击杀了我们青原部无数的族人，是他们挖走了我们青原部无数族人的眼眸！”

　　“战斗，战斗，拿出你们的勇气，战斗！不要让族人的血白流！”

　　这晶莹人影深吸一口气，他身体表面所有的眼眸同时亮起，面对着城堡这一面的所有眼眸瞬间喷射出了拳头粗细的光芒。

　　强光划破万丈虚空，瞬间落在了城堡的城墙上。

　　城堡的城墙上一道道巨大的符文亮起，一道城防结界浮现，强光急骤冲击城防结界，发出沉闷的响声。一圈圈强光不断扩散开来，城墙微微的颤抖起来。

　　那些行军犹如郊游的晶莹人影亲眼目睹了极短时间内数千族人的陨落，他们的表情终于变得严肃起来，他们身上多少不等的眸子亮起了夺目的神光。

　　城墙上可见范围内，数以百万计的晶莹人影同时发出了清脆悦耳的怒吼声，一道道强光撕裂虚空，最终全部汇聚在了城堡的防御结界上。

　　城墙上，数百戮神军团的战士僵硬而死板的拉开长弓，不断向外射出一波一波箭矢。

　　光束如雨，覆盖了整个城墙，他们射出的箭矢刚刚飞出防御结界，就在强光的密集攒射下化为一缕缕青烟。

　　一盏茶时间后，不仅仅是城堡前方的原野上，更远的山丘上，乃至城堡两侧，小河的上游和下游方位，也都有无数强光激射而来。

　　除了威能惊人的光束，更有无数道无形的强悍力量作用在了防御结界上。

　　高温、酷寒、元磁、重力、扭曲的空间、倒流的时间……偶尔可见一颗颗细小的星体从天空坠落，狠狠的砸在了防御结界上；更过分的是，有几颗微型的黑洞凭空出现，剧烈的扭曲、吞噬了一部分防御结界，更直接撕裂了一部分城墙上的防御符文……

　　各种莫测的、强大的攻击凭空而来，城防结界剧烈的蠕动着，不断荡起一波波强光。

　　在如此密集而恐怖的打击下勉强坚持了一刻钟，城防结界轰然崩溃，高达百丈的城墙裂开了无数条大大小小的裂痕，城墙上的数百名戮神战士被强光横扫一空，除开头戴牛角盔的那魁梧战士，其他人全都在光雨中化为飞灰。

　　身上的血色甲胄破开了无数大大小小的窟窿，最终在光雨的侵蚀下化为乌有。

　　身高两丈开外的魁梧战士微微佝偻着身躯，通体燃烧着高达十几丈的精血烈焰，庞大的精血气息一波一波的向四周扩散开，犹如飓风一样，将外界所有的攻击全部击溃、吹远。

　　强光骤停，好多晶莹的人影已经来到了城墙下。

　　体表的眼眸微光闪烁，一些人影腾空而起，飞身到了城墙中部那些伸出的铁刺旁，双手轻轻的将那些已经散发出腐臭气息的尸体拔出，托着他们重新落回地面。

　　一具具残破的尸体整齐的排在了城墙下。

　　无数原本神态谦和，只是强行绷紧面皮摆出严肃表情的晶莹人影看着那些残破的身躯，他们的身体微微的颤抖起来，白皙而晶莹的皮肤骤然变成了淡红色！

　　“邪魔！”一道道清脆的吼声不断的从四面八方传来！

　　“邪魔！”城墙上仅存的戮神战士低沉的嘶吼着，他拔出一柄长刀，双手握刀从城墙上一跃而下。

　　他挥动长刀，想要凌空斩杀城墙下的晶莹人影，远处空气中一阵波动，数十条通体密布着无数眼眸，乍一看去全身上下起码长满了一千只眼的晶莹人影突然出现。


第四百二十四章 跨界（二）

　　这些浑身长满眼睛的晶莹人影全身眼眸张开，凝视这尊实力绝对超过了战神山王级巅峰的牛角盔战士，只是一个凝视，这尊牛角盔战士就身体骤然僵硬在了半空中。

　　“嘎吱”碎裂声中，牛角盔战士身边的虚空崩解，一条条极细的黑色裂纹不断浮现，将他身边数丈的虚空连同他的身躯同时崩成了碎片。

　　一个黑洞从虚空中涌出，牛角盔战士的身体碎片被黑洞一口吞下，一股淡淡的能量潮汐从黑洞中一闪而过，牛角盔战士在这个世界留下的最后一点痕迹就此消失。

　　一名千眼级别的晶莹人影脚踏虚空，一步一步走到了高耸的城墙前，他伸出右手，掌心一枚灰扑扑的眼眸睁开，笼罩整个城堡的时间领域骤然加快了流速。

　　十倍、百倍、千倍、万倍……

　　十个呼吸的时间后，整个城堡已经流逝了数万年岁月，城墙彻底风化崩解，城墙内的所有符文阵法失去了正常维护，彻底的土崩瓦解。

　　百丈高的城墙以肉眼可见的速度化为一蓬尘土，连带着城堡内的所有营房等建筑全部飞灰，最终露出了城堡核心处一个通往地下的，长宽百丈的甬道入口。

　　以数十名千眼级别的晶莹人影为首，大队大队的晶莹人影快速的侵入了甬道。

　　顺着陡峭的阶梯一路向下，城堡下方修建了面积巨大的地下基地，每一层地下基地的面积都是地面城堡的数倍以上。这些晶莹人影眼见如此规模宏伟的地下建筑，无不发出惊异的赞叹声。

　　一路向下，将沿途稀稀拉拉不多的驻守力量一扫而空，最终他们来到了地下基地的最深一层。

　　在这里，两个高有千丈的黄金巨柱巍然矗立，巨柱中间一层金色的光幕中无数道流光旋转，化为一个巨大的流光漩涡，好似通向了另外一个神秘莫测的世界。

　　在两根黄金巨柱四周，地面上布置了一座巨大的阵图，澎湃的精血气息不断从阵图中涌出，在大阵上空凝成了一头若隐若现的六牙神象慢悠悠的往来奔走。

　　这分明是一座和战神山传承相关的密阵，而且是一座沙场杀伐使用的军阵。

　　这么一座大阵，若是能配合数万战神山战士，当能发挥出无穷的威能——但是此刻，这座大阵中空荡荡的，一个驻守的战士都没有！

　　数十名千眼级的晶莹人影见到这座大阵，感受到大阵中蕴藏的恐怖杀机和庞大能量，他们的脸色骤然一变。

　　全身上千只眼眸同时亮起，数十人联手同时向前一挥，一道道无形的庞大力场扭曲了虚空、混乱了时间，崩解了万物之间有形无形的法则联系，将这一座杀伤力惊人的大阵彻底崩毁破坏，只留下了那两根千丈高的黄金巨柱。

　　越来越多的晶莹人影闯入这一层地下基地，他们好奇的围住了这两个巨柱。

　　数十名千眼级的晶莹人影凌空漂浮着，小心的靠近了黄金巨柱，他们用一种极其优美动听的语言轻声的交流着，身上的眼眸配合着他们的话语声变幻出各色各样的色彩，组成各种绚丽的图案，以此来强调他们的语气、标注他们话语中的重点！

　　从某种意义上而言，这些晶莹人影在自己的族人面前，是不可能说谎的！

　　无论他们说什么，他们身上的眼眸都会事无巨细的反映出他们最真实的心理活动，让他们的心理状态直接昭示给族人。

　　从这个意义上来说，这些晶莹人影天生坦率、天生淳朴，他们族人和族人之间没有任何的隐瞒，不可能存在任何的阴谋，他们的情感交流更加直接、相互之间的联系就更加的紧密！

　　迅速交流了一阵子，一名胸口胸椎骨上的眼眸呈现出朦胧灰色的晶莹人影上前了两步，他胸口眼眸瞪圆，一圈圈迷离的灰色光晕笼罩了两根巨大的黄金柱子。

　　“就在这里，我能感受到。”晶莹人影喃喃自语道：“邪魔就从此而来，他们跨越了无尽的时间和空间，从极其遥远的地方强行降临我们的世界。”

　　“杀戮，征服，奴役，掠夺！我能看到被他们抓捕的族人……他们，他们……”

　　晶莹人影全身的眼眸同时闭紧，他身体内闪过一抹抹青红色的光晕，他痛苦的蜷缩着身体，嘶声说道：“他们挖出了我们族人的眼睛，将我们族人的眼睛，镶嵌在了一些古怪的器具上！”

　　“他们称呼我们为‘千眼邪魔’，他们说我们的世界，是最好的‘繁殖场’！”

　　“他们是金氏一族，他们是异族，他们是邪魔，他们来到这里，就是为了奴役我们，豢养我们，抹杀我们的文明，让我们沦为禽兽，让我们回归原始，将我们当做提供炼器材料的牲畜！”

　　“这是一个邪恶的，恐怖的族群，我们必须……必须灭亡他们！”

　　晶莹人影胸口的灰蒙蒙眼眸突然爆裂，“叮”的一声，眼眸化为一缕晶莹的光雾悄然消散，他胸口留下了一个不断流血的深深窟窿。

　　他痛苦的倒在了地上，身体剧烈的抽搐着：“我看到了，那是一个更加巨大、更加美好的世界！如果我们能得到这个世界，或许，我们就能追踪祖神的脚步，或许，我们族中被困了无数年的祖先们，他们就能化为神灵！”

　　一对儿猩红色的眼眸突然从空气中冒了出来，这对水缸大小的眼眸悬浮在空中，死死的凝视着那两根黄金巨柱。

　　清脆、悦耳、带着几分沧桑气息的声音从虚空中传来：“孩子们，进入那个世界，查清那个世界的一切底细，吾等当从沉睡中醒来，我们将亲自前往这个世界！”

　　无数的晶莹人影，无论是只有十几只眼眸的，还是有百只眼眸以上的，或者是千眼级别的晶莹人影，他们纷纷举起双手仰天欢呼，然后在数十名千眼级别晶莹人影的带领下，他们义无反顾的踏入了黄金巨柱之间的金色光幕。

　　金氏一族的禁区中，盆地内，数百名金氏族人还在忐忑不安的低声说着话儿。

　　骤然间他们面前的光幕一阵波动，数百名通体晶莹剔透、皮肤白皙的人影从光幕中冲出。

　　还不等这些金氏族人回过神来，这些人影身上的眼眸骤然张开，一道道奇异的力场笼罩了整个盆地，随后无数道强光呼啸如雨，瞬间淹没了他们的身体。

　　一个清脆的声音在盆地中悠悠响起。

　　“暂停行动，这个世界真是可怕，这种锋利的能量，太浓烈了。”

　　“这里，我们行动不便，带回去一缕气息，让族人们记住这种能量的气息，调集掌握了这种锋利能量相似力量的族人，让他们充当先锋。”


第四百二十五章 归心（一）

　　金明驼、金明熊呆呆的站在天幕结界外，双眼猩红的看着神佑之地中的巨变。

　　九根九头炎龙柱一字儿排开，宛如九根擎天巨柱，深深的扎入了神佑之地的山岭之中。每根巨柱之间相隔二十万里，巨柱之间有一层朦胧的火焰结界若隐若现。

　　地面上火光奔涌，一条条火焰符文缠绕在地面上，岩石和泥沙被烧成了岩浆，紧接着化为一条宽达百里的岩浆河流，浩浩荡荡的从西向东的奔涌不停。

　　金明驼一声长啸，他身后一头鸟妖腾空而起，瘦削的身形在半空一个盘旋，化为一头飞行速度极快的雨燕呼啸着穿透天幕结界，宛如一条黑色的流光向神佑之地深处侵入。

　　雨燕撞在了半空中朦胧的火光上，天空中一道火柱重重的落下，雨燕一声悲鸣，直接在空中炸成了一团火星，被烧得一缕灰尘都没有剩下。

　　“完了！”金明熊沉声说道：“百万戮神军团被杀，我们还有一线生机……在我们镇守期内，天弃之地发生如此巨变，几乎断绝了我们从天弃之地俘虏太古邪魔余孽，增补戮神军团实力的机会……你我，必死无疑！”

　　金明驼的身体剧烈的颤抖了一下，脸色惨白如纸。

　　金明熊“嘎嘎”怪笑了一声，他雄壮的身躯骤然佝偻了下去，他转过身，一步一步有气无力的，犹如风烛残年的老人，慢吞吞的向北方的天族防线走去。

　　“准备后事吧，明驼！此番，你我犯下的错太大了。”金明熊“咯咯”怪笑着：“必死无疑，嘿嘿，死定了。希望，老祖们能给我们一丝情分，让我们死得轻松些……或许，你我的身躯，也将化为戮神军团的一员？”

　　金明驼高挑的身躯慢慢的佝偻了下去。

　　冷汗从他浑身每一个毛孔不断渗出，渐渐地他蹲在了地上，双手紧抱着胸，身体不受控制的剧烈颤抖着，上下牙冠剧烈的撞击着，发出“咔咔咔”的脆响。

　　“死，不，不，不，我不能死，我怎么能死呢？我，不要死！我好容易凝聚了第二大法，我好容易突破了血脉禁锢，我想要活，我想要继续活下去，我怎么能……因为这些下贱种，这些蝼蚁，死在天弃之地这种鬼地方？”

　　金明驼的眸光散乱，他嘶声的咆哮着，突然他一跃而起，骤然化为一道金光直冲高空，几个折射后，骤然消失得无影无踪。

　　金明熊讥嘲的抬起头来，他缓缓的挺直了身躯，冷傲的笑了一声：“蠢货！你以为，你能逃得过？天族律法森严，任凭你逃去哪里，你也逃不过！不过，你死了，我就活了！”

　　金明熊似笑非笑的看着四周目瞪口呆的金氏族人，慢条斯理地说道：“你们都有罪，你们都是死罪，呵呵，因为这些事情，都是你们引起来的。”

　　冷哼了一声，金明熊狞声道：“但是！替死鬼有一个就够了！有人主动跳出来了，你们不会傻到说出一切细节，硬拖着这么多族人陪他一起死吧？”

　　一众金氏族人你看看我，我看看你，然后由几个娇美、娇媚的族女带头，他们纷纷跪倒在地，向金明熊跪拜了下去，一个个笑容满面地说道：“一切都由明熊老祖做主！”

　　金明熊“哈哈”大笑，他笑了几声，突然收敛了笑意，阴沉着脸回头看向了神佑之地！

　　楚天站在正中最大的九头炎龙柱上，双手宛如烟花，不断喷出无数道火光，不断的烙印在大地上。他引动印诀，勾引出了九头炎龙柱全部的威能，在神佑之地的北方出口，布下了九头炎龙大阵，彻底封死了神佑之地的进出通道！

　　从此之后，这条通道唯有神佑之地的子民可以自由进出，其他人除非能够翻越东西两侧无数的天险，翻越那些九死一生近乎十死无生的绝境险地，否则他们再也无法踏入神佑之地一步！

　　有了这座大阵，神佑之地的子民就真正的掌握了战略主动权。

　　从此，只有神佑之地的子民用各种手段算计天族，而天族想要再发动大规模的进攻——这就要看，他们对牺牲的容忍极限了！

　　九头炎龙杀阵一旦发动，真正是要山海一般的性命，才能填出一条通往神佑之地深处的通道！

　　如果天族真舍得耗费这么大的代价进攻神佑之地，楚天还能说什么呢？

　　九头炎龙杀阵布下后的第七天，一团巨大的黑影冉冉从南方飞了过来。

　　战神山，高有万里的金字塔状巡天战堡战神山紧贴着丛林的树梢头，慢吞吞的带着一道可怕的罡风，卷起了漫天的流云滚动，看似极其缓慢，实则快得惊人的从南方飞了过来。

　　楚天从最大的那根炎龙柱上腾空而起，划出一道弧线后，冉冉降落在了战神山顶。

　　距离一字儿排开的九根炎龙柱相隔三千里地，楚天用力的一跺脚，战神山下方伸出了八十一根粗大的汲取甬道，重重的刺进了下方的地面。

　　一层层岩层被破开，一层层地脉被贯穿。

　　楚天盘坐在战神山顶，控制着庞大的战神山缓缓的降落。

　　方圆数万里的山岭被压得平坦如砥，无数山林瞬间飞灰，这几日战神山、火神山还有神佑之地其他势力的战士已经竭尽全力的驱散了这片山岭中的飞禽走兽，故而禽兽受到的损失不大。

　　无数眷恋老巢，在警戒区外犹疑不去的飞禽走兽发出惊恐欲绝的鸣叫声，在战神山缓缓降落的同时，它们就歇斯底里的用尽全部的力气，飞快的向远处逃窜。

　　它们逃离了这一方山林，选择去更远、更安全的山岭安居乐业。

　　无数战士同时欢呼起来，他们举起兵器，用力的敲打着简陋的盾牌，为楚天的大手笔声嘶力竭的欢呼着。

　　前方有九头炎龙杀阵封锁边境，后方有战力强横的巡天战堡镇压各处战堡，神佑之地的北方防线如今算得上是固若金汤！

　　不要说天族不断渗入侵犯的兽妖大军，就算是……

　　就算是神宫的这些叛逆狗腿子！

　　无数微妙的目光看向了皮君子和狂刀。

　　狂刀面无表情的看着楚天大手笔布下的联合防线，皮君子则是脸色越发的惨淡，他重重的叹了一口气，低声咕哝道：“完蛋了，以后，再想要和这群缩头乌龟讨价还价，可就难喽！”


第四百二十五章 归心（二）

　　战神山在微微颤抖，汲取甬道在不断的向地下延伸。

　　这样的延伸过程要持续半年以上，战神山的汲取甬道才能进入足够深的地下深层，汲取到足够战神山消耗的物资和能量。

　　楚天也一刻没有休息的忙碌着。

　　他穿梭于神佑之地的各大势力本部，为他们布置一座又一座全新的、巨大的远距离传送阵。

　　随着这些传送阵的布置完成，在无数年后，神佑之地再一次紧密的连成了一个整体——空间再不是问题，各大势力的首脑们可以随时聚会，随时商议各种重要的事务。

　　不再像以前，因为空间的关系，两个属于不同势力的朋友一朝分别之后，或许就是永别！

　　在奔波途中，他还不断的点出了一处处矿脉的具体地址！

　　楚天并没有生出透视眼，但是他得到的子阴传承中，有各色稀奇古怪的堪舆风水的秘法神通——其中就有勘测矿脉、测定矿脉大小和品质的秘术。

　　楚天先远远瞥一眼，就能八九不离十的将这处矿脉的情况摸个透彻，然后由楚颉派出万鬼朝宗图的恶鬼们，由它们化身阴风钻进地下实地勘测。

　　一条矿脉最详实的信息，用不了一刻钟就能勘测完全。

　　一条条深藏在地下无数年的珍贵矿脉被开凿出来，各色珍稀的材料不断的汇聚在一起，堆积如山、数量惊人。更有无数的灵精矿石被打磨干净，一块块极品灵晶就成了楚天布置大阵的最佳材料。

　　耗费了足足一个月的时间，楚天终于完成了神佑之地传送阵网络的架设和布置。

　　这一日，楚天召集了神佑之地的所有势力首脑，数千个大小势力的“王”，还有数万长老，数十万高级将领和部族长老齐聚战神山，所有人都在战神山北面一块特意开辟的广场上就地落座。

　　楚天坐在战神山正背面的入口门口，静静的看着北方。

　　就在他的正北方，一个月来，天族也在大兴土木。金明熊督促着无数的灵道、神道的族人，耗费了无数的材料，在原本的三道城墙之后，又建起了三座更高、更厚、防御力更强的城墙。

　　他更在原本的城墙南面，布置了大量的阵法、禁制和各色恶毒的陷阱。

　　摆明了，金明熊发现未来他们天族很难侵入南方一步，他们反而要时刻小心神佑之地的侵扰袭击，所以他干脆摆出了一副闭门不出、严防死守的架势。

　　楚天摇摇头，淡然笑了一声，看向了端端正正坐在他面前的那些部族高层。

　　“本座，楚天，有人称我天师。”

　　“我为什么来到神佑之地，这是一个很漫长、很复杂的故事，我懒得浪费口水，所以，就不提了！”

　　“战神山的上任大长老，他信任我，他将战神山的命运交给了我，战王给予了我最大的信任，他、还有火王，还有这么多长老、这么多兄弟，他们毫无保留的相信我。”

　　“所以，我给了他们足够的回报。”

　　“战神山，复苏了；九头炎龙柱，哦，也就是你们所说的火神山，复苏了，顺带着，我还解决了火神山内部孕育的一个可怕的怪物，将他收服，彻底消泯了它的危害。”

　　“在战神山，我传下了《不死神章》，按照战王的判断，这或许是太古战神……至少也是战神的近身心腹修炼的神术；在火神山，我传下了奠基的《炽焰天功》，以及更强、更精深的《星火神章》，火王这一个月来，修炼了《星火神章》，他的实力增强了一倍有余！”

　　摊开双手，楚天看着那些又惊又喜，陷入了某种狂热宗教情绪的高层们，很坦诚地说道：“《炽焰天功》也好，《不死神章》也好，《星火神章》也好。我不知道它们从何处来，不知道它们为何会出现在我的脑海中。但是，我碰到了你们，它们出现了，我就传授出来！”

　　楚天也莫名的陷入了一种难以形容的神圣和威严情绪中。

　　他缓缓说道：“或许，是你们的祖神在庇护你们，是他们借我的口，将原本属于你们的东西，重新传授给你们！”

　　站直了身体，楚天看向了在场的所有人，他很认真地问道：“战王和火王，将成为我最坚定的盟友，他们用祖神的名义发下了誓言，他们和我生死相依，他们对我不离不弃，我相信他们的誓言，我坚信他们永远不会背叛我！那么，你们呢？”

　　广场上一阵沉默。

　　过了许久，匠神山的当代匠王拎着一柄小小的锻造锤子，大踏步的走出了人群，单膝跪倒在楚天的面前：“战神大长老的智慧，我们所有人都心悦诚服！我们将依照他临死前的预言，天师啊，从今以后，你就是我匠神山永远的盟友、永远的兄弟！”

　　匠王以他们祖神的名义，发下了神圣的誓言。

　　楚天深深的看了匠王一眼，将记载了子阴传承的一枚玉版递了过去：“那么，这……噢，这是……”

　　金灯上灯火摇曳，无数龙头凤尾紫箓神章喷涌而出，在他的脑海中凝成了一片玄奥的功法——《万锻神章》！

　　楚天“哈哈”大笑，他取出一枚空白玉版，将《万锻神章》记录在内，传给了匠王。

　　匠王仰天一声狂笑，他猛地一跃而起，在空中翻了数十个跟头，然后他重重的跪倒在地，向楚天磕了一个响头，随后他泪流满面、泣不成声！

　　匠神的后代，却沦落到连一个最简陋的传送阵都布置得磕磕巴巴！

　　匠王心中承受着可怕的压力，好多次他都想要解决掉自己的生命！

　　楚天救了他！

　　有了子阴传承，有了《万锻神章》，他有信心恢复匠神的荣耀——或许不能完全恢复，但是起码也能恢复一部分。

　　药神山的药王大踏步走了出来，他毫不犹豫的跪倒在楚天面前，发下了和匠王一模一样的誓言。

　　楚天脑海中立刻有一篇《生死神章》浮现，他将这一篇神章，连同长春谷的药典传承给了药神。

　　药神哆哆嗦嗦的捧着两块玉版，他仰天长啸，脸上热泪翻滚，紧接着犹如孩童一般哭了出来。

　　一个又一个势力的首脑走出。

　　楚天给出了一份又一份珍贵的传承！

　　长啸声绵绵不绝的传出，神佑之地的高层们，彻底的疯魔了。

　　战王笑得眼泪汪汪而下，他沉声道：“大长老，您说得没错，我们不缺少智慧，我们缺少的是知识！”

　　“当我们这些已经遗忘了先祖荣耀的后人们，继承了先祖的知识……诸神的光辉，一定会重新降临！”


第四百二十六章 皮君子的条件（一）

　　传道，授业，解惑。

　　楚天忙得和陀螺一样转个不停，折腾了大半个月，手头上的事情终于消停了下来。

　　整个神佑之地焕发出了前所未有的生机活力，各种崭新的知识和修炼法门逐步传播了出去，所有人都忙活了起来。

　　喜欢战斗的，在忙着修炼，提升修为。

　　喜欢学习的，在忙着进修，储备知识。

　　匠神山的地火熔炉烧得半边天通红，无数工匠疯狂的挥动着锤子，尽情的实践着楚天给与他们的传承中各种精妙绝伦的合金熔炼之术，各种新奇的装备铸造之法，各种奇妙的符文嵌套技术。

　　药神山的丹炉更是烧得云烟缭绕，药草味随风传出了数百里。

　　一炉一炉好的、坏的、品质高的、品质差的丹药不断喷出丹炉，更有偶尔炼制成功的绝品灵丹宛如活物一样漫天乱飞，想要逃出生天。无数药神山的丹药师气喘吁吁的开炉、炼丹、抓捕逃走的绝品灵丹，一个个忙得不可开交。

　　酒神山香飘千里，楚天传授的极品酿酒秘法让他们在短时间内酿造出了极品的好酒。

　　更重要的是，酒神山的传承可不仅仅是酿酒，酒神山的这些酿酒师傅酿酒、喝酒、熏熏大醉，在醉酒中，他们修炼《蕴灵神章》，居然能快速的提升灵魂力量。

　　自身的灵魂力量越强大，酿造的美酒功效就越强悍，美酒同样能够帮其他人孕养灵魂，提升灵识强度。

　　一缸一缸来自酒神山的美酒源源不断送去各大势力的总部，战神山、火神山这些强战族群的战士畅饮美酒，自身灵魂不断的凝炼、强大，修炼的速度更是一日千里。

　　神佑之地踏上了快速发展的快车道，所有人都各安其职，楚天也就得到了足够的个人时间。

　　盘坐在一块阴寒刺骨的玄冰蒲团上，楚天气息内敛，神窍天境中一盏金灯光芒万丈，拳头大小的青幽幽灯火照亮了整个神窍天境。

　　四面八方无数的光影激射而来，不断没入青幽幽的灯火中。

　　无数梦境，无数念头，无数感悟，无数修炼经验汇聚成一片浩瀚的大海，经过灯火的提纯精炼后，化为一缕缕精纯的本我意识沉淀下来。

　　无数被梦种感染的人，他们日夜所思的念头，其中总有许多是楚天没能想到的，没能想周全的。

　　智者千虑或有一失，愚者千虑亦有一得。

　　如今被楚天梦种感染的人何止万亿？他们每个人都对自己的修炼境界有所感悟，从这些感悟中，就能提炼出无数楚天想不到、无法想到的新奇心得！

　　这些心得，点点滴滴都蕴藏了大道妙理！

　　或者每一分心得都极其微弱微小，但是无数的心得汇聚在一起，就是一片无边无际的海洋。

　　那一枚威力无铸，蕴藏了这一方天地剑道巅峰力量的剑符已经消散，化为剑之天印烙印在金灯上，剑符对金灯的牵扯荡然无存，金灯又能发挥出全部的威能辅助楚天修炼。

　　金灯上，原本已有的风、火、雷、电、水、云、碎骨阴风，乃至精血力量、剑之极致等天印不断闪烁出夺目的光芒，每一次呼吸后，这些天印周边的符文都会增加许多，天印也会变得复杂许多。

　　在神窍天境上空，几轮极其黯淡的天影若隐若现，正有新的大道天影即将凝结成形！

　　除此之外，随着涌来的感悟不断增加，金灯上又浮现了数百枚崭新的天印。这些天印刚出现的时候只是一枚黯淡的虚影，但是短短几天过去后，天印已经变得越来越清晰，四周也出现了花瓣一样繁复的符文烙印。

　　“轰”的一声闷响。

　　一枚崭新的天印彻底凝结成新。一股玄妙无比、飘忽莫测的气息从楚天身体内扩散开来，他所在的大殿中，那些青铜灯盏、青铜烛台、茶盏、蒲团之类的零碎物件，全都随着这股波动悄然浮起。

　　元磁天印悄然成型，楚天身边莫名的形成了一圈圈复杂莫测的磁场。

　　随后大片光晕从楚天体内扩散开来，一道道蜿蜒扭曲的极光充斥整个大殿，极光扫过大殿的时候，居然在坚硬的黑色岩石上刮出了大片火星，发出“嗤嗤”的刺耳声响。

　　极光天印成型，楚天身边的极光和元磁之力融为一体，化为天地间一等一的歹毒力量——元磁极光线！

　　这种元磁力场和极光混合而成的奇异力量，最擅长融毁一切有形无形的物质，对灵魂更有着极强的杀伤力，而且这种力量的黏性极强，稍微有一丝半点力量侵入体内，就犹如跗骨之蛆，几乎不可能清理干净，堪称世间最难对付的歹毒力量。

　　紧接着就是一道道强光从楚天体内喷涌而出。

　　强光如刀，凝成一缕缕近乎实质的光线，蛮横无比的扫过虚空。这些温度极高的强光划过空气的时候，虚空扭曲，四周温度直线升高。

　　“嗤嗤”声中，坚硬的黑色岩石垒成的墙壁，硬生生被切开了一条条深深的印痕。

　　墙壁内部铭刻了无数的防御符文，这些符文都被这些凝成实质的强光撕开，爆开了无数的火星，发出了沉闷的爆鸣声。

　　这是太阳光线！

　　世间最纯阳、最霸道的光芒力量。和楚天最先领悟的月之真意相比，太阳光的力量则是另外一种极致，一种纯粹到了极点的力量。

　　“这太阳光，似乎颇有玄妙，但是，这……”

　　还不等楚天静下心来，静静的感悟太阳光中蕴藏的玄妙，一股股可怕的阴风从他体内喷涌而出，一枚扭曲的鬼脸在金灯上悄然浮现。

　　“咔咔”声中，楚天身边喷出的阴风内，一支支白骨凝成的爪子赫然成型，这些白骨爪子锋利无比，表面萦绕着一丝丝阴风鬼火，轻轻往地面一抓，就是一个巨大的窟窿。

　　这是“阴鬼天印”！

　　楚天抿了抿嘴，他这是抢了楚颉的饭碗么？他也没想到，金灯居然连这等鬼道天印都能凝聚出来。

　　刚刚想到楚颉，他潜修的大殿外，就传来了楚颉懒散、吊儿郎当的叫声：“大哥，在不在？这痨病鬼找你有事！嚇，你不愿意见他？我打死他算了！嘿嘿，我的火鬼龙王，还没开张呢。”


第四百二十六章 皮君子的条件（二）

　　楚天冷哼一声，念头一动，一道元磁极光吸附住了厚重的大殿大门，厚达丈许的金属大门“隆隆”开启，楚天手一点，一团水缸大小的太阳光凭空在大殿门楣上出现，将门外的甬道照得亮如白昼。

　　“少捣乱，进来吧！”楚天看着站在门外的楚颉、皮君子和狂刀，淡然道：“神宫的少君，呵呵，找我定然是有正经事吧？”

　　楚颉抬起头来，看了看那团太阳光，龇牙咧嘴的哆嗦了一下，急忙操控万鬼朝宗图放出一道道阴风裹住全身——对他这种精修鬼道秘法的人来说，太阳光可实实在在不是什么好东西。

　　皮君子脸色也很是难看，他同样抬头看了看那团蕴藏了可怕的光和热，更蕴藏了一股霸道刚猛的纯阳之力，对鬼道力量有着先天克制的太阳光，脸色变得很是严肃。

　　他手中的人皮书本内一道阴风飘出，一张眉目清晰的人皮飞起，悬浮在他头顶，犹如一柄遮阳伞，挡住了当头落下的太阳光。

　　他大步走进了大殿，向楚天抱拳行了一礼：“天师！”

　　楚天笑着向皮君子点了点头：“皮……少君？呵呵！”

　　狂刀双手叉腰走进了大殿，他歪着脑袋看了看楚天，突然皱起了眉头：“这才多久的功夫，天师，你给我的感觉，怎么比那些老家伙还要难应付一些？”

　　楚颉双手揣在袖子里，吊儿郎当的走进了大殿，歪歪斜斜的坐在了一个寒玉蒲团上，“嗤嗤”的笑着：“废话，这是我大哥，嘿，你们能摸清他的底细才怪了。”

　　长叹了一口气，楚颉摇头道：“痨病鬼，找我大哥有什么事，赶紧说啊！看你这鬼鬼祟祟的模样，肯定不是好人，嗯……”

　　楚颉目光闪烁，迅速在皮君子手腕上的纳镯上瞥了一眼。

　　皮君子很敏感的一把撸下了袖子，遮住了手腕上的纳镯。

　　他冷哼了一声，肃然向楚天点了点头：“天师，你若是能答允我一个条件，我可以给你最急需的东西。”

　　楚天眉头一挑，笑看着皮君子问道：“少君能给我什么东西？你知道，我现在最急需的是什么？”

　　皮君子大咧咧的盘腿坐在了楚天面前，他沉声道：“天师需要的，是一个离开神佑之地，返回你自家地盘的法子，是不是？”

　　不等楚天开口，皮君子大声道：“天师不是神佑之地的人，若是神佑之地有某位潜修的老鬼，能够调教出天师这样的厉害人物，神佑之地也不至于沦落到今日之地。”

　　“所以，天师来自神佑之地之外。”

　　“以天师的能耐，以天师和天族的恶劣关系，天师你若是出身天陆，一定已经闯出了天大的名气，也一定登上了天族的黑榜，被天族全力剿杀。”

　　“可是我神宫，居然不知道天师的名头，很显然，天师不是天陆的人！”

　　“那么，堕星洋？”

　　皮君子很自信的笑看着楚天：“堕星洋，天师你来自堕星洋，没错吧？”

　　楚天愕然看着皮君子，这行事阴损、不择手段，外表也颇为狰狞，看上去宛如痨病鬼的皮君子，居然还有这样的分析能力？

　　“没错，本座来自堕星洋！”楚天沉声道：“因为某些事情，本座无意中堕入神佑之地。”

　　皮君子得意洋洋的一拍手：“您可知道，堕星洋距离神佑之地有多远？”

　　楚天沉吟片刻，他摇了摇头：“想来是一个极其遥远的距离，具体多远，我却不知。”

　　皮君子指了指狂刀，感慨道：“从神佑之地，一路向东，以狂刀姐夫的实力，不吃不喝不眠不休的全速飞行三百年，当能抵达堕星洋的海岸。”

　　楚天的脸色阴沉了下来，如此遥远的距离？

　　岂不是说，就算楚天能够安然的通过天陆，不被天族一路追杀堵截，他也要耗费数百年时间才能回归堕星洋？那时候，搞不好现在还没成亲的虎大力都已经抱上孙子了！

　　菡翠崖，还有这么一大家子老小等着他照应！

　　天族对灵修的全面战争正在进行，他们现在估计都已经逼近第二岛圈了！

　　若是回去晚了，天知道菡翠崖会变成什么样子？

　　“三百年啊！”楚天喃喃自语。

　　“我神宫的几个重要据点，同样在堕星洋内。”皮君子看着一脸纠结的楚天，大声笑了起来：“毕竟天陆是天族的天陆，他们对天陆的掌控力量太强大，我们神宫想要在天陆安插几个小据点都不容易，所以我神宫的一支主力，就放在了堕星洋。”

　　“我们，有直达堕星洋的传送阵！”

　　皮君子笑呵呵的看着楚天：“只要一个条件，只要天师你答应我一个条件！”

　　一道阴风平地而起，一支锋利无比的白骨爪子凭空出现在皮君子脖颈后面，轻轻的抓了一把他的脖子，然后这支白骨爪子又悄然消失。

　　在这过程中，楚天身上一丝法力波动都没有，完全是念头一生，这白骨爪子就凭空冒了出来。

　　无形无迹，无迹可寻，真个犹如鬼魅出没一样让人心寒不已。

　　皮君子和狂刀的脸色骤然一变。

　　狂刀下意识的摸了一把背后的刀柄，但是仔细琢磨了一会儿，他又松开了手。

　　如此诡异、诡秘的攻击，若是真的冲着他去的，他完全提防不住。换句话说，在这大殿中，楚天要偷袭击杀他们，他们几乎连逃命的机会都没有。

　　狂刀骇然看着楚天——这才几天的功夫？楚天的实力似乎提升得有点不正常的快！

　　“不要太过分的条件，可！”楚天微笑看着皮君子：“我们并无根本上的矛盾，我们都是天族的敌人。只要你们不过分，什么都可以谈。”

　　皮君子沉吟了一阵，他仔细的观察一下楚天笑吟吟的表情，他终于重重的喘了一口气。

　　“好，很好。”

　　“就是一个条件，以后若是我神宫，不，是我皮君子和狂刀，愿意成为天师的盟友！在天师力所能及的前提下，天师当全力助我！”

　　楚天眯着眼看着皮君子：“所谓的我力所能及的前提下，自然是包括了神佑之地的力量喽？”

　　皮君子直视楚天的双眼，他沉声道：“神佑之地，难道不是您的力量么？”

　　楚天沉吟了一阵子，他向皮君子伸出了右手：“可，但我的一切决定，以不损伤神佑之地的利益为前提！”

　　皮君子笑着握住了楚天的手：“当然，我们是盟友，自然要守望相助、互惠互利才好。”


第四百二十七章 重返堕星洋（一）

　　神宫。

　　无论是在神佑之地那些遵循着最古老的太古传统的诸神子民眼里，或者是掌控了天陆统治大权的天族心中，他们都是彻头彻尾的异类、叛徒、邪魔、该死的怪胎！

　　他们犹如疯狗一样，用尽一切手段攻击天族，哪怕犹如蜉蝣撼树，他们的疯狂热情从未熄灭。天族对他们也是不厌其烦，甚至还专门组建了负责清剿神宫的势力。

　　神宫的触手同样伸入了神佑之地。

　　他们用各种花言巧语、各种极有吸引力的条件，诱使大量的诸神后裔加入神宫，或者潜伏在神佑之地为他们所用。

　　一如战神山的嚣长老和怒长老，他们就是被皮君子派遣的使者说服，为了延寿丹，为了更多的其他的利益，他们毅然背叛了战神山，背叛了祖规和传统，准备推翻战王的统治，夺取战神山的最高权力，进而带领战神山投靠神宫！

　　神宫，是一个畸形的怪胎。

　　他们和神佑之地有着千丝万缕的联系，他们在神佑之地布置了各种后手，安插了无数的耳目。

　　一如出现在楚天眼前的传送阵！

　　直径虽然只有百丈，但是散发出的空间波动极其汹涌，让人几乎站不稳脚的百丈传送阵，很显然这是一座拥有超远距传送功能的传送阵。

　　以神宫的底蕴，建造这么一座超远距离传送阵并不稀奇。

　　稀奇的是，这座传送阵位于药神山深处，位于药神山的核心区域，甚至靠近药神山专门用来供奉祖神的圣殿禁地！

　　当代药王的脸色很难看，他怒目盯着这座深藏山腹中，距离药神山的圣殿直线距离不到三里地的传送阵，身体气得直哆嗦！

　　药神山的高层当中，显然有人投靠了神宫。而且这人手中掌握的实际权力，甚至有可能超过了药王——想要在距离圣殿这么近的山体内，建造这么大的秘密空间，建造这么一座超远距离传送阵，这需要调动多少人力和物力？

　　调动这么多的人力、物力，作为当代药王，他却一无所知！

　　药王恼羞成怒的挨个向在场的药神山长老望了过去，他死死地咬着牙，想要从这些长老最细微的表情变化中，猜测出谁才是这个该死的叛徒！

　　所有的长老都是一脸的气愤，一脸的狐疑，一脸的不可思议！

　　没有一个人的表情与众不同，所以，药王也没能猜出到底是谁投靠了神宫，还在这里建造了这么一座传送阵！

　　战王拎着战锤，瓮声瓮气地说道：“好地方，真是好地方，若是有一支精锐的队伍从这里突然冒出来，嘿，趁着你们药神山每年祭祀祖神的关头，一刻钟的功夫，可以把你们杀得干干净净！”

　　火王冷声道：“最后活下来的那位长老，就自然而然成为药神山的王！”

　　匠王幽幽冷声道：“神宫的爪牙，就变成了药神山的王，药神山，就成了神宫的药神山。呵呵！”

　　药王浑身冷汗潺潺，他周身荡起了一层青绿色的光晕，一股浓郁的药草香气从他体内扩散开来，他已经出离愤怒，几乎到了失控的边缘。

　　他无比的后怕。

　　如果不是楚天和皮君子达成了协议，楚天想要借用神宫的传送阵返回堕星洋，皮君子又有意亮一下肌肉的话……他是不是直到死，都不会知道这里居然有一座属于神宫的传送阵？

　　皮君子在一旁“呵呵”轻笑着：“药王放心，安心，这都是以前的手段。现在，我们是一家人。我皮君子，自然不会动用之前的那些手段！”

　　战王、火王、匠王等一众首领相互望了一眼，迅速交流了一个眼神。

　　看样子，他们还得把自己属下好好的撸清一下，谁也不愿意自家的心腹要地中，居然藏着这么大的隐患。

　　皮君子今天带着他们来这里，主动曝光了这里的传送阵。从好的一面说，皮君子是在释放善意，他将这些绝对的机密都暴露了出来，这绝对是释放善意。从坏的一方面来说，皮君子是在耀武扬威，炫耀他们神宫的底蕴！

　　甚至可以视为，皮君子在用这种手段威慑楚天，告诫楚天不要违反他们之间的盟约！

　　楚天“呵呵”笑了几声，他向皮君子摇头道：“既然我们都是盟友，以后这种小手段，就不要使用了！”

　　眸子里寒光一闪，一抹剑芒在瞳孔中一闪而过，楚天的气息变得凌厉无比，四周的温度直线下降，好像有无数柄利剑藏于空气中，随时可能高速飞出，将楚天身边的一切都撕成粉碎。

　　他冷声道：“皮君子，记住，本座不喜欢那些随时算计自己人的‘盟友’。想要做本座的朋友，做事就要堂堂正正，千万不要做任何会让本座误会的事情。”

　　楚颉站在一旁，一条六多长，通体都是赤红色骨骼，没有丝毫皮肉的九头龙用尾巴缠着他的脖颈，九颗龙头在他脑后摇晃不定，不断向天空喷出一缕缕细小的火焰。

　　手指把玩着火鬼龙王的尾巴，楚颉悠悠笑道：“大哥的意思，就是我楚二少的意思！痨病鬼，我看你还是比较顺眼的……可千万不要让我大哥误会了你，我楚二少真的发火的话，可是连自己都害怕的！”

　　火鬼龙王转过头来，十八颗小小的龙眼死死的盯着皮君子，低沉的咆哮了一声。

　　皮君子笑着点了点头，他的神色有点不自在。

　　火鬼龙王，这尊在九头炎龙柱中孕育的火焰生物，居然被万鬼朝宗图转化为鬼王！

　　至阴至邪，却又能操控可怕的高温烈焰，这种鬼物已经超出了寻常恶鬼的范畴，达到了另外一种更高的境界。

　　隐隐的，火鬼龙王对寻常鬼物拥有极强的克制力，皮君子每次看到这头怪物，都感到莫大的压力！

　　楚颉的威胁，可比楚天的告诫有力多了！

　　楚天向战王点了点头，沉声道：“战王，我在战神山内布置的传送阵，一定要严加防守。等我返回堕星洋，找到安全的地方，就会在那边布置对应的传送阵！”

　　深吸了一口气，楚天兴奋地说道：“神佑之地若是能和堕星洋打通……”

　　楚天不再说话，而战王、火王、匠王、药王等人，无不面带希冀之色。

　　他们其实也对外界充满了向往，他们只是不愿意成为神宫的爪牙，为他们的野心去浪费族人的生命而已。

　　楚天得到了他们的认可，楚天得到了他们的信任！

　　他们相信，在楚天的带领下，他们一定能够让祖神的荣耀透出神佑之地，照耀整个天地！


第四百二十七章 重返堕星洋（二）

　　从神佑之地到堕星洋究竟有多远？

　　狂刀全力飞行都要三百年，没有任何阻碍，没有任何波折，不吃不喝、不眠不休的全力飞行，都要三百年时间！

　　这是一段极其漫长的传送距离！

　　神宫建造的传送阵，在楚天看来，还是颇有一些瑕疵，在很多地方做得不够。

　　进入传送阵后，一波波凶猛、暴躁的空间巨力从四面八方碾压了下来，压力一波波的跳动着，时而强、时而弱，而且不断的旋转着，不断的拉扯着。

　　所有人都好像一团团柔软的面团，在流光溢彩的空间甬道中时而拉长、时而压短。

　　楚天、楚颉各有异宝护身，他们的肉身也足够强悍，恐怖的、变幻莫测的空间洪流没能对他们造成太大的影响，他们只是无奈的发现，这次的传送距离太远，消耗的时间也太漫长了一些。

　　在传送阵中不知道度过了几天几夜的时间，四周空间压力骤然一轻，楚天、楚颉、鼠爷，还有同行的狂刀、皮君子，以及楚颉麾下的一众楚氏下属，还有虎啸天和他麾下的虎妖等一行人，同时从一座光芒黯淡的传送阵中出现。

　　四周响起了爆豆子一般的响声，直径百丈的传送阵上，一块块海碗大小的极品灵晶已经光芒黯淡至极，不断的喷出一丝丝有气无力的白烟。

　　楚天等人的身形刚刚凝聚，这些极品灵晶就耗尽了最后一点力量，宛如被烈火灼烧后又被冰水喷过的玻璃一样炸裂开来。

　　灵晶的碎片迸出数十丈远，数十名身穿黑色长袍，面容精悍的青年悄无声息的走了上来，迅速将这些灵晶碎片清理一空，在传送阵上填充上新的灵晶。

　　楚天向四周望了过去，这是一个极大的溶洞，头顶还有一根根石笋倒垂下来，好些石笋上镶嵌着大颗大颗的夜明珠、大块大块的夜明宝石，将十几里大小的溶洞照耀得亮如白昼。

　　溶洞的四周有大大小小数十处洞口，这些洞口内人进人出，每个人都是行色匆匆的样子。

　　几个身穿黑衣，神态雍容的老人站在传送阵旁，见到皮君子和狂刀两人，这些老人急忙走了上来，笑着向两人微微欠身行了一礼：“属下等，见过两位少君！”

　　皮君子“嗤嗤”笑了几声，面无表情的微微挑起了下巴。

　　一抹阴影从他袖子里飞出，一顶油纸糊成的小轿子被四条纸人抬着，离地三寸的悬浮在空中，端端正正的杵在了他身后。

　　他身形轻飘飘的向后退去，翘着二郎腿坐在了轿子里，慢条斯理地说道：“鹦鹉洲，林氏？”

　　一名面容白净的长须老人恭谨的向皮君子行了一礼：“启禀少君，老夫林长功，见过少君！”

　　皮君子点了点头，看了狂刀一眼。

　　狂刀沉声道：“都知道规矩，不要打听，不要问，准备一条路线，我们要用最快的速度，赶去……”

　　狂刀向楚天看了一眼。

　　楚天轻轻的咳嗽了一声，他淡然道：“第五岛圈，长云岛！”

　　一边说话，楚天一边捉摸着“鹦鹉洲”这名字，想了一阵子，他终于从记忆深处翻出了“鹦鹉洲”的资料！这悍然是第六岛圈一处颇为有名的大岛，在第六岛圈，也是能够排入前十的大势力。

　　想到了“鹦鹉洲”的来历，金灯上流光四射，从那些被植入梦种的人梦境中的来的信息就源源不断的传了过来。

　　鹦鹉洲，因为岛上盛产一种体型硕大、羽毛极度华美、极其聪颖的七彩金刚大鹦鹉而出名，这种珍禽有一丝天地真灵的血脉，能轻松的学会人言，成年后更有极强的战斗力，是堕星洋颇多强大女修豢养宠物的第一选择。

　　鹦鹉洲被两大家族占据，林氏和石家垄断了七彩金刚大鹦鹉的供应，凭借这种珍禽的交易，两家得到了巨量的修炼资源，结下了丰富的人脉，家族势力极其强大。

　　外人不知道，楚天没想到，林氏居然是神宫的下属？

　　皮君子“嗤嗤”笑了起来，他心思极小，自幼擅长察言观色，见到楚天表情的细微变化，他当即猜出了楚天在想什么，他“呵呵”笑道：“不仅是林氏，石家也是我神宫所属。整个鹦鹉洲，都是我神宫的地盘！”

　　楚天暗自心惊，他向皮君子望了一眼，沉声道：“如此说来，本座和神宫的合作，似乎并不是很吃亏！”

　　摆了摆手，楚天迅速说道：“本座急于回转，第五岛圈，长云岛，可有直达的传送阵么？”

　　天族的进攻势头凶猛，他们的前锋已经逼近了第二岛圈，他们的主力，已经将第一岛圈的灵修势力几乎连根拔起，灵修在第一岛圈损失极其惨重。

　　来自灵境的总督察使已经接管了从第二岛圈到第六岛圈的全部权力，所有传送阵都被极其严格的管理。

　　第五岛圈长云岛，在第五岛圈，这并不是一个太重要的岛屿，排名在千名之外，鹦鹉洲林氏并没有通往这里的秘密传送阵。

　　托七彩金刚大鹦鹉的福，林氏结下了丰富的人脉。

　　数年前，从林氏手中获取了一对儿大鹦鹉幼崽的一位女修，刚刚嫁给了第六岛圈总督察使的亲孙儿。

　　通过这点人脉交情，林氏只用了两个时辰，就安排楚天等人乘坐鹦鹉洲的公开传送阵，顺利的抵达了第五岛圈，几个时辰后，楚天已经站在了长云岛的土地上。

　　“长云岛啊！”皮君子的油纸轿子悬浮在离地数尺的高度，他从轿子的窗子里向四周张望着，很好奇地说道：“这个小池塘，可养不起天师这条真龙。啧啧，方圆不过千里的长云岛，实力最强的不过是一具用秘法脱去了肉体约束的后天真灵，呵呵，天师一指头就可以碾杀的蝼蚁。”

　　狂刀也很好奇的看着楚天：“天师，你的山门，究竟在哪里？”

　　楚天笑了笑，他大袖一挥，一道恶风飞出，汰风巨舰呼啸而出，静静的悬浮在了离地百丈的空中。

　　“走吧，出来这么久了，也该回去了。”

　　“本座的山门，距离这里不过三万里，乘坐飞舟，用不了一刻钟就能赶回。”

　　“大家既然是盟友，本座也不虚言，本座山门，正是无风峡谷菡翠崖。”


第四百二十八章 法独尊的骄横（一）

　　汰风巨舰几乎紧贴海面向前狂飙，可怕的高速让汰风巨舰在海面上撕开了一条深深的水痕。

　　巨舰飞出数里地后，高压气爆造成的水痕才轰然爆发开来，在海面上冲起了一片高有千丈的白茫茫水幕，沉重的水幕“哗哗”落在地上，气势惊人，震晕了无数海鱼海兽。

　　“哇！哇！真是！过瘾！”狂刀和皮君子犹如两个乡巴佬一样站在巨舰船头，目瞪口呆的看着向身后急速划过的海鸟、海岛和一条条海船。

　　快，太快了！

　　纯粹为速度而生的汰风巨舰，经过楚天的巧手魔改，速度更是惊人之极！

　　狂刀暗自估算，这条汰风巨舰的飞行速度，大概是他的二十倍以上！起码是他的二十倍以上！

　　而且人御器飞行还会疲累，而这种巨舰——只要有足够的灵晶，只要它的舰体结构依旧稳固，几乎可以无穷尽的飞行下去！

　　毫无疑问，这是一种强大的战略利器！若是神宫能有这样的飞行利器，神宫的机动性会增强多少？天族想要围歼神宫的各处据点，那难度又将上升多少？

　　想到在神佑之地，楚天向诸神的后裔们传递下去的那些传承，狂刀两边的脸帮子一阵阵的发软，好些清口水不断的漾进了口腔，酸溜溜的就好像有孕的女人一般。

　　艰难的吞下嘴里的口水，狂刀转过身，楚天背着双手，正站在他身后数丈远的地方，笑容可掬的看着他。

　　“嘿，天师！”狂刀重重的向楚天点了点头。

　　“这巨舰，名曰汰风，论攻击力不值一提，但是速度，两位少君也见到了。”楚天上前两步，站在狂刀身边笑道：“有了汰风巨舰，想要转移大量修为低微的人手，或者长途奔袭，这都是极好的。”

　　皮君子和狂刀相互看了看，皮君子从油纸轿子里走了出来，笑着给楚天拱手行了一礼：“敢问，这巨舰的造价几何？”

　　楚天沉吟了片刻，他看看皮君子和狂刀，按照汰风巨舰的实际造价翻了一倍的成本，给两人报了一个价出去：“这是建造汰风巨舰所需的材料成本，实打实的价码……呵呵，材料价且不说，两位觉得，炼制这么一条巨舰，耗费的心血和人工成本如何？”

　　不等两人开口，楚天将刚刚的报价再翻了十倍，报出了一个全新的价码。

　　“就是这个价格，一条汰风巨舰，就是这等价格！两位少君可有兴趣？”楚天笑得眼睛眯成了一条线，一副黑心奸商的嘴脸演绎得……

　　不，真正的黑心奸商来了！

　　楚颉大踏步的跑了上来，他大声呵斥道：“大哥，论能力，论人品，你比我好，但是要说做买卖做生意，你可就不如我了！成了，您就别掺合了，成本价什么的，你算错了，这笔买卖，你交给我！”

　　楚颉笑得眼睛几乎都消失了，唯有两条眼缝里，隐隐可见屠刀一样的寒光一闪而过！

　　磨刀霍霍向猪羊，楚颉磨快了尖刀，准备狠狠的宰大肥羊了！

　　他一把抓着楚天的袖子，用蛮力向后拖拽楚天，强行将楚天从狂刀身边拉开。楚天无奈的摊开了双手，向狂刀和皮君子无奈叹了一口气：“嗯，做买卖这事情，我听老二的。对了，两位进入无风峡谷的时候，最好乔装打扮一下，虽然不怕，但是我真心不愿意，再惹麻烦！”

　　狂刀和皮君子长得太有特点了，如果他们就这么堂而皇之的进入菡翠崖，用不了两天，天下人都会知道有这么两个人出现在菡翠崖。

　　以天族遍布各处的耳目，金氏一族不难知道他们出现在这里。

　　再联系上神佑之地的事情，楚天估计能有金氏一族的前辈大能不顾脸面的突袭菡翠崖！

　　难不成，他真要掏出紫箫生的家臣令牌来保命？那，那，那他真的就只能做紫箫生的家臣，就别想在菡翠崖逍遥度日了。

　　楚颉“呵呵”笑着，拉着狂刀和皮君子的手，硬拉着他们来到了船头的护栏旁，三个人凑在一起“叽叽咕咕”的低声商议着，眼看着楚颉的面皮越来越红润可爱，狂刀的脸色一阵阵的发白，而皮君子的脸色一阵阵发青，眼眶更是变得乌漆嘛黑的好不难看。

　　很显然，楚颉正在一刀一刀的痛宰肥羊，两头肥羊想要反抗，却被楚颉三言两语给堵了回去。

　　过了没多久，楚颉突然大吼了一声：“大哥，全力驱动汰风巨舰，让两位客官看看，咱们家的飞舟到底能飞多快！”

　　虎啸天带着几头虎妖好奇的来到了甲板上，听到楚颉的吼声，虎啸天歪着嘴冷笑了一声：“楚老二，你以为，这船还能飞得更快？我给你说，若是……”

　　楚天轻轻一笑，他一掌按在了汰风巨舰的甲板上，灵识透过船体，迅速激发了三座巨型熔炉，整条汰风巨舰近乎超负荷的全力运转起来。

　　“嗖”的一声，巨舰的速度再次提升了一倍！

　　虎啸天和几头虎妖做梦都没想到巨舰还能如此狂暴的加速，他们“嗷”的怪叫了一声，从船头一直翻滚着到了船尾，一头撞在了护栏上大叫大嚷。

　　汰风巨舰被一层厚重的光晕笼罩，光晕电离了空气，此刻的汰风巨舰高速飞行，居然连一丝儿破风声都没有，无声无息的宛如幽灵一般！

　　巨舰所过之处，空气没有一丝涟漪，就好似不存在。甚至就连海面上的水痕都消失了，风平浪静好生宁静。

　　“看看，看看，这就是我老楚家的好货！”楚颉笑得满口大牙都要跳了出来，他手舞足蹈地吼道：“看看，看看，飞行无声，过水无痕，这才是真正的杀人放火、为非作歹的最佳交通工具！”

　　“加钱，加钱，这么好的货色，不加钱怎么行？”

　　“看啊，看啊，一丝半点儿痕迹都没留下，没有留下半点儿声音，有护盾遮挡，半点儿气味都不会传出去。若是被人追杀，他们根本无法追踪嘛！无法追踪嘛！”

　　“这船用来偷袭也好，用来逃命也好，没有更好的了，没有更好的了！你们不加钱，休想从我楚氏手中拿走这等绝顶的逃命利器！”楚颉近乎歇斯底里的嚎叫着，嘴里的口水喷了狂刀和皮君子一脸！

　　楚天其实很想告诉楚颉，他手上有无数比汰风巨舰飞得更快、功能更强大的器具。

　　但是看看狂刀和皮君子的脸色，楚天摇了摇头。

　　反正他们是买不起的了，何必说出来让他们难受呢？就让楚颉，酣畅淋漓的砍他们几刀吧！


第四百二十八章 法独尊的骄横（二）

　　汰风巨舰一路前行，前方海面上，一片宛如屏风的山影若隐若现。

　　无风峡谷到了。

　　楚天操纵着汰风巨舰，逐渐的放缓了速度，慢悠悠的向无风峡谷唯一对外的码头开了过去。

　　高空中，数十名身穿白色长衫的剑门弟子猛不丁的见到了汰风巨舰，他们同时发出惊呼声，更有人拔出长剑，手指在剑锋上用力猛弹，一声声高亢的剑鸣声撕裂空气，随风传出老远。

　　四面八方越来越多的剑门弟子不断出现，眨眼间总人数就超过了一千人。

　　站在船头上的楚颉惊讶的笑了起来：“哎唷，这是仇人封门、想要寻仇的架势哪？大哥，你得罪谁了？”

　　狂刀和皮君子同时挑了挑眉头，狂刀缓缓活动着双臂冷声道：“剑门？呵呵，所有剑门弟子都该死！”

　　皮君子则是不紧不慢地说道：“好像扒下他们的皮，呵呵，剑门弟子的皮日夜受剑气淬炼，定然是极其坚韧光滑的，那都是一等一的皮革啊！”

　　两人目光阴冷的盯着那些剑门弟子，就好像两头重返人间的恶鬼，盯住了前世的仇敌一样，浑身每一根毛孔都在往外冒着森森寒气。

　　楚天抬起头来，看着前方挡路的一众剑门弟子，突然咧嘴一笑，原本已经放慢了速度的汰风巨舰尾部再次喷出夺目的强光，庞大的船身呼啸着加速，狠狠向前撞了过去。

　　这一次，剑门弟子们聪明多了，他们或许已经知道了楚天曾经蛮横的撞死了他们好些同门师兄弟的故事，眼看着汰风巨舰加速，他们忙不迭的四处散开！

　　汰风巨舰就这样嚣张无比的从一众剑门弟子的咒骂声中，慢悠悠的行进了无风峡谷。

　　镇守无风峡谷进出水道的五大家族弟子则是欢呼起来，他们迅速的发出一道道烟火令信，在空中爆开一团一团夺目的光焰，向本家传递楚天已经平安返回的消息！

　　大群大群的五大家族精锐在一批身穿红色长袍的精悍男子带领下，从码头上一栋栋营房中冲了出来。

　　这些身穿红色长袍，眸子里隐隐有火光喷涌的精悍男子悍然对上了身穿白衣的剑门弟子。

　　剑门弟子们即刻结成了剑阵，一个个气急败坏的朝着这些红衣男子大声喝骂，却没有一个人真个敢于向这些天火教的疯子教徒主动挑衅下手。

　　天火教的数百教徒咧嘴笑着，不时的伸出舌头舔舔嘴唇，一个个看上去就和野兽无异。

　　楚天返回无风峡谷的事情很快就传递到了五大家族，各家的高层闻风而动，纷纷向码头方向赶来。

　　没过多少时间，这个消息也从各条渠道，迅速的传遍了大半个无风峡谷，好些有心人，诸如万花庄园的主人花家，还有花家背后的剑九长老等人，以及其他好些有关的、无关的人，全都知道了这个消息。

　　无风城核心城区，紧靠着无风城城主府的一栋豪宅中，精巧的花厅中，数十名妖娆的少女正手持孔雀羽毛捻成的华美宫扇，宛如在水波上踏步一般曼妙娇柔的行走着。

　　她们手中的宫扇轻轻恢复，在阳光下荡起了一片五彩光晕。

　　几个长得很是清鲜可人的小丫头站在花厅一旁，手持牙板，轻轻的打着拍子。

　　她们在操演歌舞，每一步都暗合天韵，每一个动作都曼妙而柔美，配合上她们的华丽长裙和宫扇，她们的舞姿就好像一团五彩神光在原地滚动，美轮美奂、诱人无比。

　　花厅中摆着一张硕大的方案，厚重的方形条案显然是用一整颗珍贵檀木的树心扣成，并非木板拼凑而成。

　　这颗檀木也不知道是从多少颗原木中精挑细选出来的，长案的桌面上一缕缕金色条纹宛如大波浪，金光耀目，还正好凝成了百兽狂奔、百禽飞舞的奇异图案。

　　就凭这些金色的禽兽图案，这张长案就是一件不可多得的瑰宝。

　　一张雪白的大纸铺在长案上，身穿一件白色长衫的法独尊站在长案旁，双手十指夹着七八只大小不同的毛笔，紧张的在白纸上涂绘着。

　　“唔，这个动作，手臂的动作还要更柔和一些。”

　　“这个弯腰的动作，腰肢轮廓还要更圆润一些。”

　　“呀，不对，这些宫扇，似乎配色方面有点瑕疵，还是今日阳光的角度不对？嗯，反射出的五彩华光，似乎有一点点不够鲜艳。或许要用别的羽毛取代孔雀尾羽？”

　　法独尊轻声的自言自语，他竭尽全力，想要编演出一幕绝对完美的舞蹈。

　　当然，他对这些歌舞之类的东西不感兴趣。

　　但是，只要那个人对歌舞感兴趣，那么他就必须做到最好。

　　必须是最好，必须要胜过道独秀一筹，他必须在各个方面告诉那人，他法独尊才是最优秀的，远比道奇秀还要优秀一大截！

　　一名身材高挑，面容绝美的劲装少女无声的走了进来，她犹如信徒膜拜信奉的神灵一般，恭敬而深情款款的看了法独尊一眼，轻声说道：“少主，那下贱种回来了。”

　　法独尊手上毛笔的动作骤然一停，他微笑着抬起头来，双眉一挑，轻声问道：“哦？是那个幸运的下贱种回来了么？等了几个月，我都快没有耐心了，回来就好。”

　　放下手中毛笔，在长案上一个玉盆中用清水洗干净了双手，接过少女递过来的洁白毛巾将双手的水渍擦干，低头细细的审视了一下纤尘不染的白色长衫，法独尊接过少女递过来的香茶喝了一口。

　　“派个人去告诉那下贱种，就是现在，就是此刻，让他立刻、赶紧、马上、不许耽搁一丝半点时间的滚过来参见。”法独尊轻描淡写地说道：“一个下贱种……呵呵！”

　　少女崇拜的看了法独尊一眼，她转过身，正要离开，法独尊突然补充道：“对了，如果他不乐意的话，可以当众教训教训他。只要不死，就带回来吧……小心些，不要玩死了，毕竟，看在那位的面子上，你们若是打杀了他，那位护短，是一定要打死你们的，我却不好开口为你们说话。”

　　少女甜甜一笑，回头向法独尊恭谨地说道：“谢过少主关心呢，不打死他，打断他的四肢带回来可好？”

　　法独尊微笑着点了点头：“可！”


第四百二十九章 肆无忌惮的出手（一）

　　汰风巨舰缓缓靠在码头上。

　　楚天、楚颉，还有改头换面的狂刀、皮君子，以及虎啸天等人走下巨舰，楚天袖口一道灵光飞出，汰风巨舰急速缩小，化为一道寒光飞入袖子里。

　　空中一道凌厉的剑芒呼啸落下，一名身高近丈，生得玉树临风的剑门弟子手按长剑，周身剑意澎湃，一步一步缓缓向楚天逼近。

　　“菡翠崖山主楚天？奉剑九长老谕令，勒令你前去接受问询！”这剑门弟子丝毫不掩饰对楚天的恶意，他厉声喝道：“大战将近，身为菡翠崖山主，不留在第五岛圈为大战献力，反而在外胡乱闲逛……藐视灵境战令，你可知罪？”

　　楚天冷哼了一声，大声笑着，看也没看这剑门弟子一眼，大踏步的向刚刚赶到的虎千山等人迎了上去。

　　“虎老叔，好些日子不见？哈，介绍一下，这是虎啸天，也是一头猛虎，大家好生亲近亲近！”楚天刚刚介绍了虎啸天的身份，就看到虎千山眼睛骤然一亮，很是欣赏的上下打量着身高将近两丈的虎啸天。

　　虎千山眸子里那股子溺爱的慈父色彩是如此的浓烈，虎啸天硬生生被吓得浑身寒毛直竖，下意识的打了个哆嗦：“老家伙，你看老子怎的？老子虎啸天，和你可没半点儿关系！”

　　虎千山“嘿嘿”笑了一声，用力拍了虎啸天一巴掌：“哈，又是一头好虎崽子！以后，叫我虎叔就好！啧啧，真是一头好虎崽子，比大力还要野性！”

　　虎啸天的眼角剧烈的抽搐了一下，他看了看楚天，强行忍下了一拳将楚天打飞的冲动！

　　不管怎样，楚天将他和他的族人从天族的手中救了出来，让他脱离了天族的奴役，这份情，他得领。他虎啸天可不是忘恩负义的人，妖道虎族的族人，最是重情重义！

　　冷哼了一声，虎啸天很倨傲的昂起了头——拿他和虎大力那憨货比？虎啸天记得虎大力，区区一头野生的虎妖，血脉稀薄，没什么根脚来历，凭什么和他虎啸天比？

　　那倨傲犹如小公鸡的剑门弟子气得脸色发青，他猛地转过身，朝着楚天厉声喝道：“菡翠崖山主楚天，我奉剑九长老之命，勒令你……”

　　“去你娘的！”话还没说完，刚刚走到他身后的楚颉已经飞起一脚，狠狠一脚踹在了剑门弟子的后脑勺上。

　　楚颉飞身而起暴力踢腿的时候，剑门弟子的反应极快，他手中长剑发出一声铿锵震鸣，反手一剑正要刺出，六支粗壮的胳膊猛地按在了他的手腕上。

　　楚铁屠，还有楚氏私军的另外两位大统领，三尊来自六道封魔大结界鬼道的恶鬼将领，同时也是被楚颉收入了万鬼朝宗图，得到了万鬼朝宗图鬼力加持的猛鬼，他们无声无息的出现在剑门弟子身边，直接控制住了他握剑的右手。

　　森森鬼气从楚铁屠等人手中喷出，凌厉、阴邪、霸道无比的鬼气宛如寒冬腊月的寒潮，迅速在剑门弟子的体内蔓延看来，急速冻结了他的经络骨骼、四肢百骸。

　　真个论修为，这个剑门弟子的实力远超楚铁屠等人。

　　但是楚铁屠他们得到了万鬼朝宗图的加持，内有数以千万计的凶猛恶鬼同时为他们提供力量。

　　这个剑门弟子甚至能够以一敌万，但是十万、百万、千万的猛鬼力道加持在一起，他就好像寒潮中的一只无毛鹌鹑，浑身哆嗦着，半截身体迅速被封进了一块厚厚的寒冰中。

　　楚颉飞起一脚结结实实的踹在了他的后脑勺上，楚铁屠三人恰到好处的松开手掌，楚颉也是经过了战神精血淬炼身躯的，他的肉体力量也突破了一条真龙大关。

　　剑门弟子哼都没哼一声就被踹晕，冰封的身体飞起，划出一道优美的弧线，飞出了数十里外，一头扎进了无风峡谷码头区的海水中。

　　上千名在码头外想要拦截汰风巨舰的剑门弟子同时喧哗起来，他们纷纷拔剑，想要突破天火教弟子和五大家族精英子弟的拦截，冲上码头和楚天算账。

　　那些天火教弟子更是凶猛，他们通体燃烧起赤红色的火焰，挥动着沉重的火焰图腾棒，冲着这些剑门弟子就是一通乱打乱砸。他们作战悍不畏死，他们大声嘶吼着犹如野兽一样向剑门弟子猛打猛攻，一通乱打乱敲，硬生生将这上千的剑门弟子打得节节后退。

　　楚天笑着回头看了一眼那些败退的剑门弟子，又看看刚刚那个被踢飞的剑门弟子落水的位置，笑着转过头来，向虎千山摇头叹息道：“树欲静而风不止，这剑门，看来是盯上我了！”

　　轻叹了一声，楚天慢悠悠地说道：“罗剑林，就真这么重要？区区一纨绔，值得他们这么大张旗鼓的和我纠缠？呵呵，他们就不怕事情越来越乱，闹到最后不可收场么？”

　　最初对上剑门的时候，楚天对剑门还颇有一些忌惮。

　　毕竟是太古时代就传承下来的剑道宗门，从他们长老随手给出的一枚传承剑符蕴藏的恐怖力量，就知道剑门的底蕴有多强悍。

　　时至今日，楚天对剑门依旧忌惮，但是剑门真要纠缠不休，他也不介意打断他们的几条狗腿子！

　　大几个月的时间，楚天无论是自身实力，还是手中的势力，乃至盟友的实力，可都发生了天翻地覆的巨变。不提楚天如今自身实力，不提菡翠崖和神佑之地的势力，如果楚天勾结皮君子和狂刀，调动神宫的力量算计剑门的话，他们会很开心的吧？

　　冷笑一声，楚天拉过楚颉，很是正儿八经的向虎千山介绍道：“虎叔，这是我二弟楚颉！嗯，他从小不正经惯了，以后他在无风峡谷，若是闯出什么不好的是非来，还请虎叔关照一二！”

　　楚颉的笑容骤然一僵，他斜睨了楚天一眼，冷哼了一声：“什么叫做从小不正经惯了？这位相貌堂堂、威风凛凛的虎大叔，不要听我大哥胡说八道，我楚二少最是温润如玉的君子，从下尊老爱幼、最是……唷？”

　　正一本正经的在虎千山面前装正经人，楚颉眼角余光突然看到了一名带着几个护卫走到码头来的绝色少女。

　　“这妞不错啊，长得脸是脸、胸是胸、屁股是屁股的！啧，可惜，臀围太小，似乎不利生养，不过手感应该是极品那！啧啧……放在黑市上，这妞老值钱了！”


第四百二十九章 肆无忌惮的出手（二）

　　虎千山的笑容一僵，他突然明白了楚天所谓的，“从小不正经惯了”是什么意思！

　　这楚颉，感情是个祸害？

　　“放在黑市上，这妞老值钱了”？这厮，他莫非还贩卖过人口？

　　楚天的笑容也变得很狼狈，他无奈的看着楚颉，他隐隐有一种预感，这次把楚颉还有他的一票心腹党羽带来了无风峡谷，号称第五岛圈最为富庶、治安最好、最安全的无风峡谷，估计很快就要风起云涌……不，是变得乌烟瘴气了！

　　“嘿，大哥，这妞还真是来找我们的？嘿嘿，定然是看到我楚二少玉树临风、温婉如玉、君子之风破体而出，隔着三百里就能闻到我楚二少发自内心的道德馨香！”

　　“嘿嘿，这妞是主动来投怀送抱的？嘿嘿，冷着一张脸，还是一个冰山美人！好，楚二少就喜欢冰山美人，这样的美人儿，才是真正有味道的绝品好货色呢！”

　　楚颉抖了抖袖子，妆点出一副正经好人、温润君子的嘴脸，笑容满面的向那身穿紧身劲装的绝色少女迎了上去，距离那少女还有十几丈远，楚颉已经迫不及待的伸出了双手：“哈哈，这位姑娘，看你的眼神，看你的步伐，你是来找楚二少我的吧？”

　　“哈哈，我楚二少出身豪门巨族，身家最是丰厚不过，这几年虽然经历了一些磨难，但是腰包反而更加丰厚了！只要姑娘你从了楚二少我，吃香的，喝辣的，肚兜上楚二少都给你镶上十几斤的珍珠美玉，保证你夜夜春宵，每天都快活得不要不要的！”

　　楚颉迎向了那少女，楚铁屠等一众忠心耿耿的狗腿子阴沉着脸，带着浑身鬼气紧跟在了楚颉身后，一字儿排开挡住了少女的去路。

　　少女和她身后的十几名护卫同时停下了脚步。

　　身高过丈，身形窈窕而均匀，气息矫健且凌厉的少女一对儿美丽的丹凤眼眯起，居高临下的看着比自己还矮了两三寸的楚颉，很干净利落的轻喝了一声：“滚！”

　　虎千山在一旁低声咕哝：“这是哪家的闺女？这般高的个儿？这等出色的容貌，这无风城中，什么时候有了这么漂亮的大闺女？嗯？这么高的个儿？”

　　虎千山的脸色变得有点难看！

　　灵修当中，正经的青年男子能有七尺五六寸的身高，那都是个头高挑的。能有八尺以上的身高，那都是昂扬伟男子。除非修炼了某些特殊的淬体功法，又或者兽妖和天地真灵出身，灵修当中极少有人身高能超过九尺的！

　　这少女能有一丈开外的身高，而且体型均匀柔美，丝毫不见榔槺和赘肉，显然这就是她正常的生理状态！

　　天地之间，唯有天族能有这样的平均身高！

　　天族的女子平均身高在一丈一尺以上，天族的男子身高更是普遍超过一丈二尺，而且天族女子无不美丽惊人，男子无不英伟魁梧，一个个相貌昳丽犹如神人！

　　虎千山摆了摆手，他身后的五大家族的精英弟子们迅速散开，一道道消息不动声色的传递了出去！

　　无风峡谷当中出现了可能怀疑是天族的少女，这真是活见鬼了！

　　楚天快步向楚颉走去，这少女有问题，楚天感受到了少女体内蕴藏的极其恐怖的力量，那是一种言出法随、可以操控天地万物生死的恐怖力量。

　　随着金灯上凝聚的天印数量越来越多，天印增补得越发完整，楚天对天地之间各种力量的感应越发的敏锐。在场众人中，也只有他勉强感应到了这少女拥有的恐怖力量！

　　皮君子在一旁“嘻嘻”笑了起来：“楚二少果然是风流之人，啧啧，这少女果然生得貌美绝伦，唉哟，好一张极品的人皮！哎，哎，手好痒，手好痒！”

　　皮君子屁颠屁颠的笑着，一溜烟的向楚颉这边跑了过来。

　　楚颉笑呵呵的看着少女绝美的面容，“嗤嗤”笑道：“唉哟，还是一匹烈马，嘿嘿，楚二少最喜欢骑烈马了，越是挣扎，越快活，快活得……”

　　少女眸子里一抹暗金色的神光一闪而过，她右手猛地一挥，手掌骤然异变，变成了透明的暗金色，宛如一柄琉璃制成的古老神兵，带着一股破灭万物的可怖气息向楚颉的心口按下。

　　楚颉眸子里一抹鬼火闪烁，他猛地怪啸了一声，身体骤然化为一道阴风消失得无影无踪。

　　“咔嚓”一声，少女手掌落空，她面前的虚空突然寸寸崩裂、粉碎，虚空崩裂的范围急速向前延伸，“唰”的一下就蔓延了数十里，在这范围中，码头上停靠的数千海船、飞舟同时崩解，就好像沙滩上沙子垒成的城堡被巨浪一拍，眨眼间就变成了无数的碎片。

　　空间愈合，数千海船、飞舟的碎片已经消失得无影无踪。

　　码头上数十条大型栈桥消失了，码头水域中，几座种满了杏花树的小岛也在这一击中烟消云散。

　　阴风“呼呼”的掀起，楚颉带着楚铁屠等人狼狈的从数十丈外凭空出现，他的左胸上有一道手掌形的伤口，在这一块伤口中，皮肤、肌肉、肋骨、胸膜……这些肌体组织全部消失了，透过伤口，可以清晰的看到楚颉跳动的伤口！

　　有万鬼朝宗图自行护主，楚颉更是见机得快、全速逃窜，他依旧没能完全避开少女的凌厉一击。

　　饶是他跑得快，少女随手一击，依旧给他留下了惨重的伤势。

　　“嗡”的一声，楚天一声长啸，青蛟剑从他掌心喷出，剑芒激射十几丈，直逼少女心口要害。楚天厉声喝道：“好，好，好，我这二弟不是什么好东西，姑娘你就算打断他浑身骨头也就算了，作甚下如此重手？那些海船、飞舟上的商旅、水手，和姑娘你有何冤仇？”

　　楚天太阳穴上青筋直跳！

　　楚颉的确不是个东西，见到美貌少女就习惯性的上前调戏！这家伙，真不是个东西！

　　你这姑娘有如此强悍的实力，你抓起楚颉毒打一顿，打得他大半年不能下床，楚天喜闻乐见，楚颉这厮就是欠收拾！

　　但是你居然动手杀人！

　　只是击杀楚颉也就罢了，你居然误伤了……不，不是误伤，楚天看那少女的表情，她完全就是有意的随手一击，是故意想要制造一些大的破坏！

　　她故意的一招打出，将数千条海船、飞舟，连带着上面的所有人打得烟消云散！

　　饶是停靠在码头上，船上没有什么人，这一击起码也杀死了数万水手！

　　“这位姑娘，你必须给我们一个说法！”虎千山也气得眼珠发红，这是在挑衅五大家族在无风峡谷的至高权威，这等事情，绝对容忍不得！


第四百三十章 四方联动（一）

　　无风城中，靠近城主府的一座大宅内，左肩伤口依旧没有愈合，还在不断滴出血浆的火孔雀眉开眼笑的坐在大椅上，受伤的左臂挂在身边轻轻摆动，右手端着茶盏，轻描淡写的品尝着香茶。

　　仔细看去，火孔雀的茶盏中，赫然有三条指甲盖大小的红色蝎子浸泡在里面。

　　这是天火教的领地中一种异种火毒蝎子，寻常登天境的灵修被蛰上一下，都会被火毒烧成焦炭。

　　如此可怕的火毒，火孔雀却和寻常人泡果茶一样，将其充当果茶中的干枣用来调味。

　　大厅内，衣冠如雪、方面狮口的剑九长老站在火孔雀对面，异常恼怒的朝着大殿中悬挂着的一面青铜宝镜大声呼喝着。

　　“放肆”、“无礼”、“不尊长辈”、“无法无天”之类的词句不断从剑九长老嘴里喷出，犹如滔滔江水绵绵不绝。奈何他的词汇储备量不够，他翻来覆去就是不断的重复这些词句，这就直接导致了他越说到最后，他的语言说服力就越弱。

　　直径数丈的青铜宝镜中烟霞萦绕，可见对面是一座人来人往很是繁忙的大殿。几个高冠长袍、妆容古拙的老人站在大殿中，一脸麻木的看着口若悬河的剑九长老。

　　每每剑九长老抱怨了一通，大声咆哮着要求宝镜中的几个老人为他做主，狠狠的严惩火孔雀的时候——火孔雀都会恰到好处的站起身来，可怜巴巴的晃一晃被洞穿的左肩。

　　每次她起身，都会有大串血珠子顺着赤红色的长裙滚落地面，“滴滴答答”的血水染红了大片地砖，看上去好不刺眼。

　　每当这时候，火孔雀还会很忧伤的叹一口气，幽幽说道：“为老不尊，倚老卖老，欺负后生晚辈，大肆垄断权力，哎，我火孔雀好可怜，怎么摊上这么一个上司？”

　　她可怜巴巴的看着青铜宝镜中的几个高冠老人，可怜兮兮犹如被遗弃的小猫一样看着他们，轻声地说道：“我是第五岛圈的粮草总监察使呀，所有的后勤辎重的筹备，都是我的职权，哪里需要剑九长老亲自去‘暴力压榨’一个‘刚刚建立没两年的丹药小宗门’呢？”

　　火孔雀明亮的大眼睛里水汽朦胧，她带着一丝哭音轻声道：“剑九长老这是看不起我火孔雀么？是看不起我天火教么？已经给了孔雀一剑，难不成他还想赶尽杀绝？”

　　剑九长老气得暴跳如雷，他猛地转过身来，指着火孔雀就要破口大骂。

　　青铜宝镜中，几个高冠老人同时重重的咳嗽了一声，怒气冲天的剑九长老动作骤然停滞，他强忍着心头怒火，缓缓转过身去朝着青铜宝镜。

　　剑九长老心头的委屈啊，那个憋屈啊！

　　分明是天火教的这个小妖女，还有他们天火教的秘密天下行走长老虎百川联手，故意横插一杠子，搅和了他找菡翠崖算账的事情！

　　几个后生晚辈，居然强行插手他剑九长老寻仇啊！

　　这是登鼻上脸，蹲在他剑九长老的头顶拉屎拉尿！

　　可是现在看看，剑九长老已经向灵境统筹这次大战的几个老怪物咆哮申诉了好几天，为什么这几个老东西的态度都是这么暧昧？隐隐还在偏袒火孔雀呢？

　　如果不是打不过这些老怪物，整个剑门也没有几个人招惹得起这几个老怪物的话，一句“你麻痹”早就脱口而出，剑九长老也早就拔剑砍向火孔雀了！

　　欸，骂人是不敢的，拔剑相向也是不敢的！

　　这个该死的小妖女，她是天火教的三大圣女之一，天火教那是一群疯子集中营，那些天火教徒可以为火孔雀的一句话而去死！

　　剑九长老敢肯定，他若是真个敢拔剑，这个小妖女就敢召集教徒和他剑门火并！

　　“欺人太甚啊！”剑九长老越想越憋屈，他猛地仰天大吼了一声，体内已经无法压抑的剑意从嘴里喷薄而出，可怕的剑气撕裂了他的喉管，带起了一道道凌厉的血气。

　　一口老血喷起来上千丈高，剑九长老气喘吁吁的看着青铜宝镜中的几个老不死，他咬牙切齿地吼道：“几位老祖，还请你们为老夫做主！老夫身为第五岛圈总督察使，让这个丫头做老夫的副手，总筹后勤辎重重任，老夫是信不过的！”

　　火孔雀在他身后用力的晃了晃肩膀，又是大片血水渗了出来，她微微蹙眉，轻声叹息道：“老而不死，打压后进……若是堕星洋都是剑九长老这样的‘前辈高人’，我们这些晚辈后生哪里还有出头之日？”

　　火孔雀委委屈屈的看着青铜宝镜中的几个老怪物，幽幽叹息道：“难不成，孔雀想要为这场大战效力，也是没资格的么？几位老祖目光如炬，当知道孔雀才是一片公心，剑九长老的话里面，可就私心太重了。”

　　“小贱人！”剑九长老脾气火暴的转过身来，指着火孔雀就要开口大骂。

　　“长老有何训斥？孔雀洗耳恭听！”当着青铜宝镜中几个老怪物的面，火孔雀摆出了一副温顺有礼的架势，恭谨的向剑九长老屈膝行了一礼。

　　“够了！”青铜宝镜中，衡量了一番利害关系，也被剑九长老这几天滔滔不绝的抱怨弄得心烦的一名高冠老人轻轻一挥手，冷声道：“火孔雀，你安心做你的事情就好，第五岛圈的后勤辎重，依旧由你总筹，作出功绩来，灵境自有重赏！”

　　冷冷的瞪了剑九长老一眼，这高冠老人沉声道：“罗氏剑九，你若是不愿意在第五岛圈老老实实的督战……以你剑门的手段，你是想要去第二岛圈亲临战场？若是这般想，要不要我们一份调令，让你剑门罗氏一脉的所有族人充当此番大战的主力军团？”

　　剑九长老猛地闭上了嘴，粗犷如狮的老脸上凭空多了几分谄媚笑容。

　　“几位老祖……”

　　高冠老人蛮横的打断了剑九长老的话：“老老实实做事，有什么私人恩怨，此番大战后再计较！谁敢扰乱此番大战的进程，呵呵！”

　　另外一名身穿白衣，头戴青铜高冠，眉心镶嵌着一枚殷红如血的宝珠，通体气息淡漠至极的老人幽幽叹道：“谁敢扰乱此番大战的进程，他的宗门也就不需要存在了！”

　　老人咧嘴一笑，幽幽道：“好些地方，急需人手镇压，一颗‘丧心丹’，加上一罐‘神源灵液’，呵呵！”


第四百三十章 四方联动（二）

　　火孔雀嫣然一笑，手指轻巧的从茶盏中抓起了三只火蝎子，飞快的塞进了嘴里轻轻咀嚼。

　　剑九长老面色如土，他沉沉的应了一声，毕恭毕敬的九十度鞠躬，向青铜宝镜内的几个老怪物鞠躬行了一礼。

　　他心知肚明，剑门老祖宗在这些老怪物面前的面子，就值这一点了！

　　几个静极思动，居然跳出来主动统筹这番大战的老怪物，他们愿意倾听剑九长老和火孔雀“叽叽咕咕”的争吵上三五天，这就是剑门老祖宗的面子了！

　　剑门老祖宗的面子，也就是让这几个老怪物安安静静的听他们争吵这些天，没有直接翻脸将他打杀。

　　换成其他人，谁敢在这些老怪物面前多废话一句，早就连身后的宗门一起灰飞烟灭了！

　　心中恨到了极点，脸上还要装作若无其事的剑九长老刚刚直起腰身，突然他和火孔雀的脸色同时一变。青铜宝镜中，几个老人的脸色也难看到了极点。

　　“天地律令，虚空崩解！有顶尖血脉的天族在无风峡谷出手？”眉心镶嵌着血色宝珠的老人冷哼了一声：“查明情况，天族的后生晚辈也是越来越不守规矩了，紫万重和四灵尊者老祖签署的战书，他们也敢胡来？”

　　“抓住那天族小儿辈，驱逐出去！”最先训斥剑九长老的高冠老人冷哼了一声：“事情发生在第五岛圈，你罗剑九自己想办法处置掉。”

　　青铜宝镜光芒骤然黯淡下去，光影消散，只有一重重霞光瑞气不断从镜面深处翻滚而出。

　　火孔雀“嘻嘻”一笑，得意洋洋的向剑九长老挑了挑眉头：“剑九长老，打架，我不如你；告状，你不如我！嘻嘻，孔雀这辈子只要背后告状，就没有输过！”

　　左肩一团火焰冉冉燃烧起来，流出体外的所有血浆同时在燃烧。

　　火光中，火孔雀身上的血迹被烧得干干净净，唯有一个透明的剑孔依旧，只是剑孔内的伤口干净光滑，可以清楚的看到皮肤、肌肉、血管、骨头等组织。

　　“哪，这伤呢，还是要留着的。不仅仅是预备着应付您老下一次告状，还有呢，菡翠崖的主人，孔雀是想要拉拢他的。我和他无亲无故的，凭什么拉拢他呢？”

　　轻盈一笑，火孔雀指着肩膀上的伤，看着剑九长老笑道：“就靠这剑伤了！嘻，为了保住他的基业，为了维护他的门人弟子，孔雀天火教三大圣女之一的身份，硬生生为他挨了这一剑，他一定会记住我的人情吧？”

　　剑九长老双手背在身后，神色阴郁的看着火孔雀：“小妖女，好自为之！”

　　火孔雀轻轻一笑，她突然大惊小怪地叫道：“哎呀，您还不赶快去查探清楚，刚才是谁出手了？啧啧，那天崩地裂的气势，好吓人哦！这件事情若是没处置好，您怕是……会被狠狠的打屁股呢？”

　　剑九长老脸色一变，大踏步直奔大厅外走去。

　　火孔雀笑呵呵的，从嘴里慢条斯理的吐出了一块火蝎子的甲壳。

　　两名剑门弟子带着一缕寒光从空中急速落下，见到剑九长老，他们急忙高声的将楚天突然返回，在码头上毒打了剑九长老专门派去候着楚天的剑门弟子，还和一名莫名的绝色少女起冲突的事情快速的说了出来。

　　火孔雀眉头一挑，灿烂无比的笑了起来。

　　楚天回来了？好！

　　他又毒打了剑九长老专门派去码头上堵他的剑门弟子？好！

　　是楚天和那怀疑为天族高阶族裔的少女起了冲突？那就更好了！

　　“嘻嘻，最好你楚天被那天族打得重伤濒死，我孔雀及时赶到美女救英雄，从此你对我忠心耿耿、死心塌地的做我的追随者，这岂不是好得不得了？”火孔雀笑得宛如百花绽放般灿烂，她骤然一晃，化为一道火光冲天而起，抢在剑九长老之前直奔码头飞去。

　　剑九长老眼看火孔雀动身了，他长啸一声，一道剑影直冲万丈高空，他一步跨出，蛮横的撕裂了虚空，直接瞬移到了码头上。

　　码头上，绝色少女无视抵在胸口的剑芒，冷眼打量了一番楚天，随手一掌向楚天拍了下来。

　　楚天只觉眼前一暗。

　　太阳消失了，万物失去了光泽，一股高高在上、律令周天万物的至高法则气息降临，封印了空间和时间，封印了万物的活动，将他死死固定在了原地动弹不得。

　　四周虚空一丝一丝的崩裂，他身边的所有法则同时消散，唯有那高高在上的气息碾压了下来。

　　少女的身影出现在楚天面前，高有数万里，填充了整个天地。她高高在上，面无表情的俯瞰着楚天，两颗暗金色的眼眸中神光飞旋，她的瞳孔是两颗直径数千里的硕大宝轮，暗金色的宝轮由数万重复杂的符文叠加而成，无数符文缓缓的旋转着，恐怖的力量统治了一切！

　　楚天从少女的眼眸中看到了某种至高的规律！

　　她的力量，就代表了这一方天地最至高无上的法则，她的意志就是天地的意志，她的生命本源直接沟通了这一方天地的本源核心，她的一举一动都能带动整个天地的反应！

　　或者说，她就是这一方天地的私生子！她就是这一方天地的宠儿！

　　暗金色的神光充斥虚空，笼罩万物，在神光中，楚天清晰的看到了少女身后有三十六根粗大的暗金色琉璃锁链飞出，这些锁链穿透虚空，似乎和整个天地融为一体。

　　一股一股恢弘的莫名力量，就是从虚空中透过这些琉璃锁链不断涌入少女的身体！

　　一道道透明的玄奥符文从锁链中涌出，在少女身后凝成了一个直径万里的光轮。光轮充斥着至高无上、神圣威严的莫名威压，楚天只是看了这光轮一眼，就觉得双眼剧痛、脑浆子一阵剧烈晃动，差点没痛得昏厥了过去。

　　四周虚空在崩解，在崩溃，在消于无形。

　　连带着楚天的身体也要消失，也要崩解，也要摧毁，也要彻底的化为乌有！

　　楚天咬着牙，正要全力反抗这股让人绝望的恐怖力量。

　　一声低沉的虎啸声就从他身后数十丈外传来，虎百川头顶一头猛虎嘶吼咆哮，他一拳轰碎了这一片暗金色的虚空，蛮横的闯到了楚天身边。

　　随后一声清脆的鸣叫从天而降，一团炽烈无比的火焰笔直落下，无数道火焰宛如利剑横扫虚空，将楚天身边的暗金色领域烧得七零八落。

　　又是一声嘶吼传来，一头造型狰狞、通体都是赤红色骨骼的九头炎龙闯了进来，张口就是九条烈焰冲向了绝色少女！

　　“入你老母的！”楚颉的谩骂声传来：“连你楚二少的大哥都敢惹？妞儿，我告诉你，你要倒血霉了！楚二少非把你摆布成百八十个模样！”


第四百三十一章 女人的心思（一）

　　万鬼朝宗图化为一道漆黑的阴风牢牢护着楚颉，在至宝庇护下，楚颉满口污言秽语，犹如市井小痞子一样破口大骂，化为百丈长短的火鬼龙王气焰嚣张的盘踞在他身前，九颗龙头疯狂的喷吐着属性诡异的黑红色火焰。

　　高温、炽热、犹如岩浆一样粘附力极强，焚毁万物、灭杀生机。

　　却又充斥着阴邪鬼气，一旦碰触身体，就好似跗骨之蛆，不断钻进骨髓深处，不断侵蚀灵魂灵识，吞噬精气、化骨销形。

　　九头炎龙柱孕养的这条九头龙，被万鬼朝宗图吸收转化为镇图鬼王后，属性发生了极大的变化，力量变得霸道而邪异，真正成了极其难对付的角色。

　　身穿紧身劲装的绝色少女面无表情的看了一眼火鬼龙王，她身前一缕缕暗金色的神光凭空浮现，凝成了一面表面有着复杂的绝对对称几何纹路的圆盾，恰恰挡住了九条奔涌而来的火焰。

　　下一瞬间，她一掌崩出，火鬼龙王身边的虚空崩裂，连带火鬼龙王一起撕成了碎片。

　　凄厉的龙吟声不断传来，火鬼龙王被打得粉身碎骨，但是眨眼间它就在万鬼朝宗图中重新凝聚本体，大片火光喷涌，无边鬼气升腾，亿万恶鬼在万鬼朝宗图内疯狂嘶吼，体型膨胀到三百丈长短的火鬼龙王从阴风中挣扎而出，长长的尾巴狠狠甩出。

　　少女身后的十几名身高一丈二尺开外的护卫同时冲上前来，他们挥剑前刺，本想组成剑阵围攻虎百川，先将这个散发出可怕气息的强敌重创或者击杀。

　　还不等他们和虎百川接触，火鬼龙王长长的尾巴横扫而来，十几名天族护卫同时举起手中长剑护在了胸前，只听一声巨响，十几个护卫被熊熊燃烧的尾巴打飞出去，犹如炮弹一样撞进了后方的码头建筑中，一头撞碎了数十座大大小小的楼房、仓库。

　　“废物！”绝色少女请喝了一声，目光冷厉的看了一眼被打飞的护卫。

　　“他们可一点都不废物，这是哥哥我太厉害了！”楚颉嬉皮笑脸的看着绝色少女，身体化为一道阴风，在万鬼朝宗图的庇护下，他很大胆的绕着少女急速奔走起来。

　　“小妞，报上名来！嚇，你和哥哥我亲自过过招，你就知道哥哥我有多厉害！哈，那些家伙是你的护卫？啧啧，银样镴枪头，不顶用嘛！找男人，还是要找哥哥我这样气宇轩扬，不仅仅是生得好看，内部实质也是又粗又硬的好汉才行啊！”

　　嘴里吐着不正经的污言秽语，楚颉手中多了一抹赤红色的剑影，剑招阴邪诡秘，每每从不可思议的角度疾刺而出，每次目标都瞅准了少女身上最尴尬、最致命的要害！

　　楚天在后面看得颇为狼狈，他差点想要掩面告诉在场的所有人他不认识楚颉！

　　这厮的剑招太下流了，放在外面，只要稍微有点道德底线的人，都不会用这么下流的招数对付一个姑娘——哪怕她是敌人呢？

　　“楚颉！”楚天恼羞成怒的大吼了一声：“你这是干什么？”

　　“干这丫头啊！”楚颉一本正经的回应着楚天的怒吼：“大哥，不要被世俗的偏见妨碍了你。世间的剑招，没有高尚和下流之分，只看有没有效果！”

　　“不管我的剑招有多下流，只要能伤到敌人，这就是好剑招啊！”

　　这一切都发生得太快，楚颉已经连续出了数十剑，火孔雀这时候才从天空落下，她看着少女面前凝聚的暗金色光盾，右手掌心凭空多出了一颗人头大小的火红色宝珠，卷起了滔天烈焰重重一掌按在了光盾上。

　　一声巨响，红色宝珠内喷出了一道威力可怕的紫黑色火光。

　　光盾崩解、炸裂，绝色少女眉头骤然一跳，下意识的向后急退，避开了火孔雀的这凌厉一击。

　　火孔雀的随手一击威力惊人，绝色少女的全部注意力都被她掌心的火红色宝珠吸引，正紧跟着她身边乱转的楚颉看准了机会，又是一剑很龌龊的挑了出去。

　　“嗤”的一声，少女的紧身劲装在臀部上被撕开了一条尺许长的裂痕，大片白花花的皮肉露了出来。

　　少女怒极长啸，一圈圈暗金色神光犹如狂潮向四周横扫而出。

　　楚颉则是“嘎嘎嘎嘎”笑得无比奸诈，他身边的阴风中一支支巨大的白骨手掌飞扑而出，犹如一座座大山狠狠的向少女当头砸下，火鬼龙王更是嘶声怒吼着，九颗脑袋卷起漫天火海狠狠的向少女撞去。

　　火孔雀宛如银铃一样娇笑着，她双手捧着那颗火红色的宝珠，朝楚颉笑道：“这是哪家的公子？嘻嘻，这等行事，孔雀却是喜欢的。唉哟，这位妹子，你的皮肤好生白净粉嫩！”

　　绝色少女阵脚大乱，因为震怒短暂的爆发后，她的气息直线下降。她双手狼狈的捂着身后尴尬之处，竭尽全力不让自己的皮肉暴露在外。

　　她是尊贵无比的天族，在天族中也拥有极其尊贵的血脉出身。

　　寻常“下贱种”就是多看她一眼，她都觉得这是莫大的冒犯。

　　而此时此刻，楚颉对她做的事情，已经不能算是冒犯了，这完全是一种极其恶毒的“亵渎”！

　　她从小接受了寻常人无法想象的精英教育，她能游刃有余的处理各种军政大事，堪称绝顶的人才。但是天族的精英教育中从未提起——一名尊贵无比的天族贵小姐，若是被卑贱的下贱种看到了屁股该怎么办！

　　脑壳里一片空白，心头一片慌乱，她想要逃之夭夭，但是她还记得法独尊交代给她的任务！

　　法独尊在她心中有着独特的地位，为了他的命令，她可以去死！

　　所以，她应该继续完成法独尊的命令，但是，但是，但是……

　　双手捂着衣衫上的裂痕，少女不知所措的看着楚颉——她身上的衣衫也是一件宝物，有着极强的防御力，寻常兵器根本不可能伤损分毫！

　　楚颉手上那一抹赤红色的剑影是何等来历？

　　怎么能如此轻松的就撕开了她的衣衫，让她落得如此狼狈？


第四百三十一章 女人的心思（二）

　　高手交战，稍有分心就是生死之差。

　　少女慌乱、尴尬之时，火孔雀、楚颉已经毫不留手的痛下杀手！

　　但是比火孔雀和楚颉下手更快，下手更狠的，赫然是刚才第一个打破了暗金色领域，闯到楚天身边保护楚天的虎百川！

　　眼看少女因为衣衫破损而阵脚大乱，虎百川淡然一笑：“刚出家门的菜鸟，哈，衣衫破损算什么？老夫年轻时，全身衣衫都崩掉了，还不是拎着兵器和人拼命？”

　　刚说第一个字的时候，虎百川已经闪身到了少女身后。

　　第一个字刚刚出口，虎百川双拳突然膨胀到水缸大小，带着一股沉重的恶风重重的轰在了少女的后心。

　　随后每一个字说出，虎百川都向少女的后心轰出近百拳。短短一句话二十几个字，数千重拳已经连贯砸在了少女的后心上。

　　每一拳都重如泰山，每一拳都犹如流星飞坠。

　　以虎百川让剑九长老都忌惮不已的修为，他短短一句话的功夫，他居然汗流浃背，浑身大汗淋漓，眼里神光都黯淡了下来，变得和寻常人一样。

　　他的两条腿更是哆哆嗦嗦的站立不稳，踉跄着向后倒退了数十步。

　　这一轮猛攻，他没有丝毫留情，短暂的猛攻已经耗尽了他全身的力量。

　　少女高挑矫健的身躯被虎百川的一轮重拳打得犹如风中枯叶一样剧烈的颤抖着，她体表一层层暗金色流光急速闪烁，柔韧的腰身内不断传来细微的碎裂声，她的腰椎骨差点被虎百川一通猛攻给打得粉碎！

　　不等她从虎百川的这一轮猛攻中恢复过来，火鬼龙王的九颗硕大的脑袋络绎撞在了她胸膛上，直撞得她身躯向后飞退，胸膛被撞得凹陷了下去，嘴里不断吐出金灿灿的血液。

　　无数巨大的白骨手掌从天而降，狠狠的拍在了少女的身上。

　　少女被打得满地乱滚，这些白骨手掌每一击，都集中了万鬼朝宗图内亿万恶鬼的大半力量！

　　每一击甚至都比虎百川的全力一拳差不到哪里去，每一击都重如流星撞击，少女体表神光剧烈摇动，隐隐可见暗金色的神光上裂开了无数细小的裂痕。

　　随后火孔雀手中的宝珠重重的按在了少女的胸膛上。

　　这才是最要命的一击，这才是最沉重的一击，少女的胸膛上一团夺目的火光升腾而起，就好像原地升起了一团炽热的小太阳。

　　少女胸膛上悬挂的一枚巴掌大小的暗金色金符亮起，面对火孔雀的这一击，这枚金符终于触发，一道道密集如蜘蛛网的暗金色光线纵横交错，在少女体表凝成了一口暗金色的巨钟虚影。

　　“咔咔”声中，一股可怕的反震之力倒卷而回，火孔雀闷哼一声，向前疾飞的她被巨力一震，狼狈的吐血向后飞退，一头撞在了楚天怀里。

　　暗金色的巨钟高有百丈，体表有无数奥妙的符文若隐若现，一股恢弘大气的神圣威压从大钟内冉冉扩散开来，刚刚升起的那一团炽烈火光在暗金色神光的压制下缓缓熄灭。

　　沉闷的撞击声不断传来，楚颉依旧在操纵着万鬼朝宗图，歇斯底里的轰击着这口暗金色巨钟。

　　一支支巨大的白骨手掌在巨钟上撞得粉碎，但是依旧不断有无数的白骨手掌从虚空中冒出，带着沉闷的破空声狠狠的击打在巨钟上。

　　沉闷的钟鸣声响彻无风城，偌大的码头都因为楚颉疯狂的攻击不断的颤抖，好些地方已经塌陷下去，变成了小小的海湾。

　　狂攻了许久，眼看暗金色的巨钟越发的流光溢彩、光焰夺目，变得更加的凝固坚实，楚颉骂了一句极其难听的市井污秽言语，召回了火鬼龙王，慢悠悠的向后退到了楚天身边。

　　楚天被迫的搂着火孔雀。

　　火孔雀七窍中都在流血，她左肩上的伤口更是崩裂开来，大量血水不断的流淌出来。

　　不仅如此，她更是因为手中宝珠和那巨钟的全力一击受到了巨大的反噬之力，这股力量超过了她的承受极限，她的两条胳膊、肩胛骨、还有胸口肋骨断折了大半，两条手臂软塌塌的挂在身边，整个人同样软塌塌的挂在了楚天手臂上。

　　“这位姑娘，张嘴！”楚天灵识扫过火孔雀的身体，掏出一颗紫霄金阳炉中的七巧天宫神丹，喂给了火孔雀：“多谢姑娘援手，敢问姑娘高姓大名！”

　　火孔雀吞下了楚天喂给她的神丹，只觉一股阳和之气在体内扩散开来，她全身所有的伤口在短短一个呼吸间居然就全部愈合。

　　如此效力惊人的疗伤丹药，火孔雀的眼睛已经眯成了一条线，笑颜如花的她正要开口说话，她的脸色骤然又是一变！

　　这颗神丹不仅仅修复了她体内所有的伤势，为她补满了消耗的法力和精气，剩下的绝大部分药力，居然流入了她的灵魂之中，开始修复她当年因为急于突破而留下的灵魂暗伤！

　　当年为了争夺天火教圣女宝座，火孔雀以禁忌之术强行突破瓶颈，将天火教至高神典推演到了极高的境界。就是在那一次强行突破中，她的灵魂留下了极其可怕的暗伤，对她未来的修炼造成了巨大的隐患。

　　一个不小心，这个暗伤很可能引发她的灵魂自燃，最终让她灵魂消散，成为一具行尸走肉。

　　这件事情已经成了火孔雀心中最大的隐忧，她曾经无数个夜晚为此不得安眠！

　　可是今天，这颗神丹所化的阳和之气融入了她的灵魂，这些年来一直困扰她，让她的灵魂时刻受到烈火焚烧之苦的暗伤居然无声无息的化去了。

　　不仅如此，这股阳和之气还将她的灵魂修复到了完美状态，多余的药力更是填充灵魂，让她的灵魂修为凭空增长了一截。

　　她感觉到前所未有的舒适，思维念头前所未有的灵动圆润。

　　真个犹如脱胎换骨，好似重新投胎了一般！

　　甚至她能察觉到，她通往神典下一个大境界的瓶颈凭空消散了大半，只要稍微用点力气，她就能轻松的踏入那一个大境界——和天火教的那些老不死长老同样的境界！

　　以在任圣女的身份，拥有堪比那些镇教老怪物的实力，毫无疑问，火孔雀未来在天火教的权势将快速的膨胀，膨胀到她自己都不可想象的程度。

　　一只手猛地抓住了楚天的手臂，火孔雀“嗤嗤”的笑了起来，她看着楚天轻声笑道：“天师楚天？嘻，以后你的事情，就是我天火教的事情，天大的麻烦，我天火教帮你顶了！”

　　楚天很愕然的看着火孔雀！

　　话说，姑娘，你是谁？

　　楚颉在一旁直勾勾的盯着火孔雀，最终无奈的叹了一口气：“站在原地什么都不干，都有姑娘投怀送抱，这是你人品太好，还是我楚二少运气太差了呢？”


第四百三十二章 反诬（一）

　　双臂微微用力，楚天将浑身软绵绵好似没骨头的火孔雀推出了老远。

　　火孔雀妙眸一转，斜斜的看了他一眼，“噗嗤”一声笑了起来：“是个会害羞的小郎君，倒是有点意思！嘻嘻，这年月，还有这等可爱的人儿？”

　　楚颉“哈哈”笑着，忙不迭的将脑袋凑了过去：“这位姑娘，我大哥天生羞涩，是个老古板，保守得很！没滋没味的，没意思！我楚二少就不同了，我楚二少最是通晓姑娘们的心思，最是知情识趣的，最是能心疼人的！”

　　火孔雀脸上笑容一敛，她斜睨了楚颉一眼，挑起下巴，翻了个白眼，轻轻的哼了一声，也懒得和他搭话，转身看向了那重伤的绝色少女。

　　楚颉的笑脸骤然一僵，很是悻悻然的朝火孔雀哼出了一团冷气。

　　啥意思？啥意思？你看不起我楚二少么？

　　眯着眼，楚颉脑子里瞬间闪过了无数的念头，盘算着要如何才能引起火孔雀的注意，进而获取她的好感，随之虏获她的放心，最终抱得美人归！

　　难度很大，但是没难度的姑娘们，他楚二少也不稀罕不是？

　　刚刚被火鬼龙王打飞的十几个天族护卫披挂上了全套重甲，大踏步的撞开了一座座楼房的废墟，低沉的嘶吼着朝这边奔跑了过来。

　　奔跑中，这些魁梧的天族护卫身边有雷光急速跳动，他们脚下有水波一样的雷云悄然浮现，他们每一步踏在地上，无数条极细的雷电游丝就好像图章一样，在地面上烙印出了无比清晰的雷霆符文！

　　每一步都在地面上留下一个紫蓝色的雷印，所有的雷印遥相呼应，一条条雷光在雷印之间往来穿梭跳动，赫然组成了一座奇异的雷霆大阵。

　　如水的雷电覆盖在了这些天族护卫的身上，他们的身体带起一条条残影，眼看着就要绕着楚天等人狂奔一圈，用那古怪的雷印大阵将所有人包裹在内。

　　火孔雀冷哼了一声，她手中的宝珠爆出大片火焰，她右手托着宝珠重重的按在了地上，一条条手臂粗细的火焰呼啸着顺着地面蔓延看去，眨眼间地面上就盛开了一朵由火焰和地面融化形成的岩浆勾勒出的巨大曼陀罗花！

　　直径千丈的烈焰曼陀罗赶在雷印大阵合围之前成型，火孔雀刚刚服下了那颗神丹，精气神正处于前所未有的巅峰完美状态，而且修为隐隐提升了一小节，此刻激发宝珠，爆发出的威力真个可怕。

　　“轰”的一声巨响，直径千丈的火焰曼陀罗中一根紫红色的火柱冲天而起！

　　在火焰曼陀罗大阵外，温度没有任何异变，就好像大阵中的冲天火柱只是虚影一般。

　　但是在这大阵中，紫红色的火焰温度高得吓人，除开身上有奇异的红光闪烁的楚天、楚颉、虎百川三人，其他一切有形无形的存在都受到了极端高温的疯狂攻击！

　　重伤的绝色少女身边的暗金色巨钟急速的震荡着，火柱绵绵不绝的冲击巨钟，不断发出巨大的沉闷钟鸣声。一波波暗金色的声波向着四面八方扩散开去，震得人头昏目眩、震得空气中最细小的尘埃都崩解成了最微小的粒子。

　　十几名身披重甲，浑身缠绕着水波一样雷霆的天族护卫闷哼一声，他们怒吼着被火光冲飞了数千丈高，在高空中，火柱内滔天的热力凝成了一柄柄紫黑色的刀枪剑戟，乱杂杂的向着他们劈头盖脸的轰杀了下来。

　　电光崩解，雷印崩塌，天族护卫身上的甲胄急速变成了赤红色，甲胄表面一层黯淡的神光荡漾出来，无数符文宛如齿轮一样在神光中急速旋转，苦苦抵挡着高温的侵蚀。

　　虎百川突然跳上了天空，他低沉的呼喝着，不知道从哪里拔出了一尊通体燃烧着青色烈焰，表面雕刻了许多三足乌的三足圆鼎。虎百川抱着一根数丈长的鼎足，将这尊大鼎当做一柄榔头，狠狠的砸向了这些天族护卫。

　　三足圆鼎沉重异常，虎百川抱着大鼎乱砸的同时，大鼎内更有粘稠如岩浆的青色火焰喷涌而出，迅速包裹住了这些天族护卫疯狂燃烧。

　　天族护卫身上的甲胄开始融化，点点滴滴晶莹剔透的七彩汁液不断从甲胄上滴落。

　　这些天族护卫发出低沉的痛呼声，他们的皮肉被高温灼烧，一缕缕青烟不断从他们身体上涌出。

　　楚天“呵呵”轻笑着，他看了一眼被暗金色巨钟保护着，正掏出一个丹瓶服用疗伤丹药的绝色少女，轻声道：“姑娘，你莫名其妙的攻击我们……来而不往非礼也！吃我一剑！”

　　青蛟剑发出高亢的剑鸣声！

　　楚天如今的法力修为堪比二十条刚刚成年的太古天凤，金灯上剑之天印急速跳动，庞大的法力急速转化为锋利、凌厉、肃杀、无情的剑芒，犹如一条大江一般注入青蛟剑！

　　自从紫万重帮楚天重炼青蛟剑后，一直以来是楚天的修为太低，根本无法满足青蛟剑的需求！

　　二十条天凤之力，隐隐摸到了青蛟剑发挥正常威力的门槛，青蛟剑发出了一声前所未有的尖锐剑鸣，一道青色的剑芒直冲高空，凝成一柄万丈长短的巨剑虚影矗立在天地之间。

　　这一声剑鸣惊艳绝伦！

　　整个无风峡谷内，所有的声音都被这一声剑鸣盖了下去！

　　剑鸣响起时，无风峡谷内所有的剑，无论是无主之物，还是已经被主人心血祭炼了无数年的神兵利器，乃至包括剑九长老的随身佩剑，所有的剑类兵器齐齐震鸣、震荡，遥遥呼应青蛟剑的这一声鸣叫！

　　正驾驭着剑光，藏在半空中窥视战局的剑九长老猛地哼了一声。

　　他体内剑意居然被这一声剑鸣引动，他的佩剑轰然长鸣，剑芒震荡中，他五脏六腑中蕴藏的剑意剧烈震荡起来，让他不轻不重的吃了一点小亏，嗓子里一口老血不自主的涌了上来。

　　“该死！”剑九长老骇然看着楚天头顶那一柄青色的万丈剑影：“这小子，怎么凝聚了如此精纯、可怕的剑意？他的剑道修为，竟然……竟然如此高绝？”

　　剑九长老抓狂的怒骂了一声！

　　此刻楚天身上奔涌而出的剑意，居然隐隐有和剑九长老并驾齐驱之势！

　　可是楚天才多大？他剑九长老浸淫剑道又有多少年？


第四百三十二章 反诬（二）

　　十几个天族护卫痛呼着被虎百川一击从高空砸下，他们正要落地的瞬间，楚天右手青蛟剑一挥，虚空“嘎吱”一声响，一道剑芒横扫虚空，十几个天族护卫身上甲胄已经被火孔雀和虎百川联手炼化，剑芒扫过，他们的身躯在半空一凝，然后同时炸开！

　　灭绝一切的剑意冲进了他们的身体，湮灭了他们的生机，摧毁了他们的身体结构，包括他们身上最细小的一根汗毛，都被楚天的这一道剑芒崩解！

　　血雾漫漫，轻轻的从天空洒落！

　　剑芒斩杀了十几个修为相当于战神山中阶战将的天族护卫后，剑芒威势丝毫不见减少，反而因为染血后更增加了几分煞气，撕裂虚空一剑斩在了绝色少女护体的暗金色巨钟上！

　　“嗤嗤”一声响，万丈剑芒和暗金色的巨钟剧烈的冲击着，缕缕火星不断迸射出来，楚天双手握剑，体内法力源源不断的涌入青蛟剑，激发青蛟剑剧烈的跳动震鸣，疯狂的撕扯着暗金色的巨钟。

　　绝色少女身体内传来了骨骼蠕动的细微响声，她服下的丹药显然效力非常，她的伤势在短短一个呼吸间就已经大为好转，脸色也恢复了红润，气色变得好看了许多。

　　眼看十几名护卫被楚天一剑斩杀，火孔雀激发的火柱、楚天的剑芒还在联手冲击她的护体巨钟，少女的脸色纹丝不变，只是冷冷的隔着半透明的巨钟看着楚天。

　　看到少女毫不掩饰的、满带恶意的目光，楚天就知道，这来历莫名的天族少女就是冲着自己来的！

　　他不由得暗自琢磨，他又招惹了哪一路的牛鬼蛇神？

　　这少女会是金氏族人？

　　不可能！

　　就算金氏族人知晓了在神佑之地和他们为难的人是楚天，他们也不可能反应这么快，楚天刚回到无风峡谷，他们就找上门来和自己较劲！

　　更重要的是，金氏一族的血脉根源是庚金之力，他们的神通秘法特征鲜明，而这少女刚刚袭击楚天的一击，和金氏一族的庚金之力根本扯不上半点关系！

　　这是一种更加高级、更加玄妙、更加可怕的力量。

　　“给我，开！”楚天轻喝一声，他咬破舌尖，一口血喷在了青蛟剑上。

　　青蛟剑就好似疯狂一般跳动起来，剑锋上缕缕奇异的神芒闪烁，万丈长的剑芒骤然塌缩成了十几丈长短，剑芒的威力凭空暴涨了十倍！

　　紫万重加持在青蛟剑中的攻击禁制在楚天源源不断的输入法力下终于触发，一声惊天动地的剑鸣轰然响起，码头附近的所有人只觉双耳剧痛，眼前骤然一黑，除了极少数火孔雀、虎百川这个级数的高手，其他人都被这一声剑鸣震得昏厥了过去。

　　“咔嚓”一声，绝色少女的护体巨钟裂开了一条裂痕！

　　少女冷漠如冰的面孔上，终于露出了一丝惊愕之色，她嘶声喝道：“不可能！这是本家老祖赐下的救命天符……你这剑，你这剑是什么来历？”

　　巨钟被楚天硬生生劈开了一条缝隙，原本完美无瑕的防御被破开，见到机会的楚颉猛地怪叫了一声，从皮君子那里学来的恶毒鬼道秘法《十八地狱经》中的“扒皮秘法”被他全力催动！

　　万鬼朝宗图内亿万恶鬼齐声尖啸，无数恶鬼的力量加持在了楚颉身上，瞬间将他的力量提升到了一个堪称恐怖的程度。

　　庞大的鬼力充斥全身，楚颉的皮肤上裂开了无数的裂口，大量鲜血不断喷洒出来，然后在阴邪鬼力的操控下，在空气中凝成了一枚枚巴掌大小的扭曲符文。

　　“裂！”楚颉向那少女大喝了一声。

　　少女闷哼了一声，她白皙细腻、找不到丝毫瑕疵的皮肤突然剧烈的蠕动起来，她的皮肤就好像有了属于自己的灵性，迫不及待的想要脱离少女的身体！

　　“嗤嗤”声中，少女的身上裂开了无数细细的血线，点点血珠渗出，少女的面容就好像一件精美无比的极品白瓷，突然被熊孩子狠狠的打了一棍子打得粉碎，然后用胶水重新拼凑起来一般狰狞可怕。

　　“给我裂开！”楚颉嘶声咆哮着，他脖子上青筋凸起，他已经用尽了吃奶的力气！

　　青蛟剑的剑芒击穿了暗金色巨钟，一寸寸的向少女胸口刺下。

　　粘稠的紫红色火焰顺着巨钟的裂痕侵入，漫天火焰呼啸着向少女卷了过去。

　　虎百川从高空坠落，他借着下坠的势头，双手挥动巨大的三足圆鼎，狠狠的砸在了巨钟上。

　　惊天动地的一声巨响，虎百川双手裂开，大量鲜血洒出，迅速被烈焰高温蒸发。

　　巨钟受到虎百川亡命一击，被青蛟剑破开的裂痕有扩大了几分，眼看着一片蜘蛛网一样的裂痕不断的向四周扩散开去，这口防御力惊人的巨钟隐隐有彻底崩盘的征兆。

　　少女浑身的皮肤剧烈的起伏着，楚颉嘶声尖啸着，不断催动扒皮秘法。少女痛得大声长啸，她手掌一翻，掏出了一块暗金色的令符正要激发，高空中一道星光凝成的长河倒卷而下。

　　无数团拳头大小的星光在那一道长河中翻滚冲击，溅起了无数团朦胧光雾。

　　星光凝成的剑芒璀璨夺目、光焰百里，无数道性质各异的星光相互缠绕摩擦，犹如一个个小小的磨盘，直接打碎了少女身边的一切有形无形之力。

　　楚颉的扒皮秘法被这一道剑光打断，秘法反噬，楚颉一声痛呼，他双臂上的皮肤寸寸裂开，犹如蝴蝶一样炸开飞走，就留下了两条血淋淋的手臂。

　　楚天的剑芒击穿了巨钟后，同样消耗极大，星辰剑光汹涌而来，直接将他的剑芒击溃、打碎。

　　一道道锐气疯狂袭来，楚天闷哼一声，踉跄着向后倒退了数十步。

　　漫天七彩星光肆虐，一团团星辰光晕缠绕绞杀，火孔雀布置的火焰曼陀罗大阵也被无数道剑芒切割得支离破碎当场崩解。

　　火孔雀闷哼一声，一口血喷出老远，咬牙切齿的一跃而起，朝着高空的剑九长老怒啸：“老贼！你焉敢勾结天族邪魔？哈，证据确凿，你死定了！”

　　大片光晕胡乱的向四周扩散，飞沙走石之间，谁也看不清漫天光晕中究竟发生了什么事情。

　　一抹暗金色神光一闪，绝色少女消失得无影无踪。

　　剑九长老端端正正的站在了那少女原本所在的位置，面无表情的冷哼了一声：“笑话！老夫何等身份，岂会勾结天族邪魔？倒是你们，胆敢在第五岛圈通衢之地大打出手，你们是想要破坏灵境的备战么？”

　　剑九长老冷厉的笑着，反手就是一顶大帽子扣了下来。


第四百三十三章 寻上门的“表弟”（一）

　　无风城的码头已经一片狼藉。

　　被天族少女一掌撕碎了数千条大型海船和飞舟，远远地，无数和这些海船、飞舟有牵扯的商户、水手哆哆嗦嗦的眺望着这边，想过来打探一下消息却又不敢。

　　五大家族的精锐战士连同上千天火教徒排成整齐的队伍，一字儿排开在楚天、火孔雀等人身后，和对面百丈外的剑九长老以及过千的剑门弟子对峙。

　　楚天和剑九长老冷声冷气的说着极其没有营养的废话。

　　剑九长老非要说是楚天故意破坏无风城的码头，想要借此破坏战争的备战工作。

　　楚天则是厉声指出，分明是剑九长老勾结天族妖女，破坏了这么多的海船、飞舟，杀死了这么多的水手、商户，剑九长老才是勾结天族邪魔，妄图颠覆灵修势力的罪魁祸首。

　　两人都拿不出真凭实据，也都知道，只凭一张嘴，谁也无法说服那些督战的老怪物。

　　剑九长老身后固然有庞大的剑门做靠山，楚天身边站着的火孔雀可是天火教三大圣女之一，掌控的实权和资源，却又比区区剑门罗氏一脉的一位长老强出太多了！

　　剑门、天火教，两个庞然大物，在天族正在疯狂进攻的紧要关头，灵境的那些老怪物才不会让他们之间爆发矛盾，就算他们掌握了什么真凭实据，那些老怪物也会把这件事情给强行压下来！

　　所以吵闹了一阵，两人同时闭上了嘴，重重的喘了一口气，宛如两头疲累的野兽一样，相互恶狠狠的瞪了一眼。

　　剑九长老指着楚天厉声喝道：“菡翠崖山主楚天？老夫罗门剑九，身为第五岛圈总督察使，会盯死你的一举一动！你若是敢有丝毫行差踏错，休怪老夫剑下无情！”

　　楚天屈指弹响青蛟剑，一声剑鸣震得远处无数人同时嘶声怪叫、急忙的捂住了耳朵。

　　他看着剑九长老厉声笑道：“剑九长老？嘿，嘿嘿，大战将至，天族邪魔侵扰纷纷，您老了，身子骨也不够结实，走路的时候千万要当心，万一被天族邪魔一刀给抹了脖子，或者捅了软肋，你丢人不丢人？”

　　老江湖和新人的区别在这里就一览无遗。

　　剑九长老想要用权势威胁楚天，而楚天则是直接发出了人身威胁。剑九长老有资格用权势欺压人，因为他有足够的人脉，有足够的靠山，有足够的权势来这么做。而作为新人菜鸟的楚天，他热血，他激情，他胆大包天、敢作敢为，只要给他机会，他真不介意真个亲自操刀，抹了剑九长老的脖子或者捅他一剑！

　　两人瞳孔里同时闪过一抹寒光，相互望了一眼，剑九长老转身就走，对码头这个烂摊子视若无睹。

　　“火孔雀，你是第五岛圈粮草总监察使，哼，这些后勤辎重之类的损失，自然归你负责！损失了多少辎重，你要补全，损失了多少人，你要负责安抚！”

　　剑九长老幸灾乐祸的冷笑着：“不要告诉老夫，这点小事你都做不好！给你三天时间，无风峡谷的码头，必须回复运转，所有物资的进出，必须回复正常！”

　　火孔雀还没搭话，楚天已经硬邦邦的一句顶了上去：“剑九长老是第五岛圈的总督察使？那您可一定要小心了，那天族妖女什么事情做不出来？若是她继续在无风城大肆破坏，呵呵！”

　　剑九长老的脚步骤然一停，他很想回头朝楚天骂一句娘！

　　他咬着牙，阴沉着脸，带着一众白衣如雪的剑门弟子，很是有点狼狈的离开了码头！

　　刚刚他只求恶心火孔雀、虎百川和楚天等人，他故意敌我不分的一剑轰出，看似攻击那绝色少女，实则却是掩护她逃之夭夭——剑九长老只求恶心人，却忽略了，这少女若是在无风峡谷大肆破坏，这责任可是要他来背的！

　　想到无风峡谷中，居然藏了一位实力不可测的天族精英，甚至还会有更多的天族高手潜伏，剑九长老的脸就难看得好似刚刚死了爹娘，还被人强行灌了一肚皮牛粪一样的难看！

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”楚天看着急匆匆离开的剑九长老，乐不可支的笑了起来。

　　他有意无意的低声说道：“这下有趣了，呵呵，无风峡谷多了一批不明来历的天族高手，以后我们做什么事情，呵呵，可都是这群天族所谓。呀，某人似乎，给自己挖了一个天坑呢。”

　　楚颉“嗤嗤”笑着，笑得很猥琐，很淫荡。

　　鼠爷站在楚天肩膀上，小尾巴挺得笔直，两个小爪子抱在胸前，同样很是猥琐、很是淫荡的笑着。

　　此时此刻，鼠爷和楚颉脸上的笑容几乎是同一张脸谱上挖下来的一样，那股子下三滥的无赖劲儿，真个是一脉相承、直如一对儿亲生父子！

　　火孔雀已经转向了楚天，她“嘻嘻”一笑，朝楚天丢了个媚眼：“天师楚天，这次可是孔雀帮忙，才免得你菡翠崖上下被那老东西强势欺压，所以，你欠我的人情！”

　　纤长白净的手指轻轻的在楚天胸口一戳，火孔雀沉声道：“你和虎家交好，虎家却是天火教中，我这一脉的附庸势力，所以，你天生就应该是我的人！”

　　楚天干咳了一声，他沉声道：“孔雀姑娘？我们可以是朋友，是盟友，不过，我‘可不是你的人’！”

　　火孔雀眉头一挑，笑得更加灿烂了：“唉哟，还真是一个害羞的小郎君呢？啧啧，这么害羞、腼腆，可是没有姑娘会喜欢你的！我们天火教的姑娘，可都喜欢那种豪气干云的英雄好汉！”

　　楚颉在一旁重重的咳嗽了一声，他神色肃穆的冷下脸来，双手缓缓背在身后，很用力的挺起了胸膛，双目凝视前方无穷远处，摆出了一副绝世大英豪的模样。

　　火孔雀妙眸朝楚颉扫了一眼，用力的摇了摇头：“哎，一条泥鳅，挂上龙皮也不像蛟龙。”

　　楚颉的脸骤然耷拉了下来，他没好气的斜斜扫了火孔雀一眼，贼兮兮的目光就向身后的那些天火教徒扫了过去。

　　或许是因为，这些天火教徒是火孔雀直属的关系，上千名天火教徒中，居然有三四百名身穿红衣、周身热情似火的美貌少女——楚颉看着她们花朵一般鲜艳的笑脸，只觉浑身发软，都快走不动路了。


第四百三十三章 寻上门的“表弟”（二）

　　菡翠崖的护山大阵冉冉开启，比外界浓郁了十倍有余的灵雾翻滚着涌出，菡翠崖的山门外，当即下了一场灵韵充沛的小雨。

　　晶莹剔透的雨水落在身上，并不像普通雨水一眼染湿了衣衫，而是犹如宝珠一样“滴溜溜”的顺着衣衫滑落地面，在砂石上飞快的滚动撞击着，不断荡起一点点细细的光点。

　　楚天站在山门外，眺望着菡翠崖熟悉的山山水水，突然重重的吐了一口气，笑了起来。

　　在堕星洋被追杀，无奈坠落神佑之地，然后结交鹫老、熊掌、蟹钳等人，进而卷入了整个神佑之地的大势之中……这些事情带给楚天的压力，在这一瞬间荡然无存！

　　对菡翠崖，楚天已经隐隐生出了一种近乎于“家”的亲切。

　　这种感觉！

　　或许只有他从小长大的镇三州土匪窝，才有这种亲切感，除此之外，无论是大狱寺的训练营，又或者乢州城外小小鱼庄中的那栋宅子，都只是漫长人生旅途中的一处驿站。

　　那是暂时歇脚的地方，却不是家！

　　大群人影迎出了山门，楚丫丫、李灵儿、李墨风、李秀儿……还有提前赶回的虎大力、阿狗、阿雀、老黑……还有虎千山以及五大家族的一众交好的高层，乃至虎万叶等菡翠崖弟子……还有海虎暴牙等被楚天收容的海虎族人，浩浩荡荡一大队人迎了出来。

　　楚天笑看着这些人，他向所有人点了点头，伸手虚扶，让所有跪地行礼的菡翠崖弟子站起身来，也顾不上寒暄，直接问李墨风：“前些日子，剑九长老侵入菡翠崖，他是如何破开本门护山大阵的？”

　　以摩诃阵图的神奇和强大，更有七巧天宫的玉轴杆为整个大阵提供动力，区区一个剑九长老固然是拥有真龙天凤级别实力的高手，他也不可能突破这座大阵。

　　哪怕没有人主持，只是自主防御，菡翠崖的护山大阵也能轻松抵挡数百剑九长老的狂轰滥炸！

　　更不要说，还有李墨风这样的人在内主持，外人若是带着恶意而来，李墨风只要发动大阵，甚至能够将其反杀当场！

　　楚天看着李墨风，他沉声道：“我记得我离开之前，给你说过，不管是谁，不许打开山门！”

　　李墨风苦笑了一声，脑袋低垂了下去。

　　人群中，几个白发苍苍的老人脸色变得和鬼一样难看。

　　李灵儿大声呵斥道：“师尊，不是阿爹打开的护山大阵，阿爹直言告诉那剑九长老，菡翠崖闭关期间，谢绝一切宾客……但是……家贼难防！”

　　李灵儿看向了人群中的几个李氏族老，她厌恶地说道：“就是李有才、李有德、李有道几个老家伙，他们有进出山门的随身令符，他们居然将那些外人带进了菡翠崖！”

　　“咕咚”一声，李有才几个人重重跪倒在地。

　　李有才额头上冷汗不断的滑落，他看着楚天大声说道：“天师，天师，不是小老儿们勾结外人，实实在在是，那是第五岛圈的总督察使，天大的大人物，我们菡翠崖……怠慢不得的！”

　　楚天的脸色一阵阴郁，他身后的楚颉已经一步踏了出去，他冷声喝道：“哎呀，大家都是出来混的，做人就要光棍一些。不管你们为了什么，帮助那老家伙进入菡翠崖，你已经背叛了我大哥！”

　　“所以，光棍一点，就不要狡辩了！”楚颉笑得很灿烂：“楚二少大人大量，给你们一个永生不灭的机会！”

　　万鬼朝宗图猛的一卷，图卷上亿万恶鬼的双眼喷出丝丝阴沉沉的精芒，李有才等几个李氏族老惨嚎一声，肉身骤然崩解，立命境大成，已经凝成实质的灵魂被阴气急速侵染，眨眼间就转化为一尊尊形如骷髅的恶鬼之躯。

　　李有才等人身不由己的飞进了万鬼朝宗图，在这世间再没留下半点儿痕迹。

　　李墨风重重的吐了一口气，李灵儿、李秀儿，还有一众李氏的年轻子弟则是同时呼出一口气，露出了轻松、愉悦的表情。

　　楚天摇摇头，朝着火孔雀、虎百川笑道：“山门之中，些许小事，让诸位见笑了！请，请，请，有什么事情，我们进去再仔细谈。”

　　深沉的看了火孔雀一眼，楚天直接亮明了自己的底线：“能够和圣女搭上关系，这是我菡翠崖的荣幸。不过天下事，互惠互利才是最好的结果，圣女以为呢？”

　　狂刀和皮君子混在人群中，瞪大眼不可置信的看着这一幕——乖乖，他们结交的这位盟友，居然刚刚回到堕星洋，就和天火教的圣女之一搭上了线？

　　这可比他们神宫过去这么多年积攒的人情关系给劲太多了！

　　他们，可真是找了一位了不起的盟友！

　　一行人相互行礼，相互客套了几句，楚天作为地主，邀请一众人等刚刚踏入菡翠崖山门，还没来得及关闭菡翠崖的护山大阵，一道人影突兀的凭空闪现，在场没一个人来得及反应，一条高挑的人影已经站在了楚天身边。

　　一裘紫色长衫，头上戴着紫玉高冠，手持一柄紫竹制成的洒金大折扇，腰间一左一右挂着两枚瑞气升腾、萦绕全身的紫色龙凤大玉佩，一副俗世王孙公子打扮的紫箫生笑呵呵的一把抓住了楚天的肩膀。

　　“哈哈，表哥，可找到你了！”紫箫生笑得无比灿烂，肩膀狠狠的朝着楚天的肩膀撞了一下，差点没把楚天给撞飞了出去。

　　“表……表哥……呃，不是，表弟？”楚天好似被一道猛雷劈在了天灵盖上，结巴了好久，勉强才回过神来，他带着一丝惊恐之意看着之前不久才被紫万重抓回去的紫箫生，狼狈地问道：“表，表弟？你，你怎么……”

　　“心情烦闷，感觉有些不大好的事情要发生，所以，得赶在这些不大好的事情发生之前，把这因子给断了。”紫箫生“啪”的一下打开了大折扇，得意洋洋的一边扇风，一边斜睨了火孔雀一眼。

　　飞快的扫了一眼火孔雀，紫箫生“呵呵”笑了几声，热情洋溢的向虎大力等人打了个招呼。

　　“嗨，大力哥，阿狗，阿雀，老黑，好久不见，看你们一个个油光水亮的模样，这些日子过得不错嘛！”

　　笑了几声，紫箫生从袖子里掏出了一根手臂粗细的稻穗，笑呵呵的递给了鼠爷。

　　“还有，鼠爷，我给你带了点干粮过来，也不知道合不合你的口味，呵呵！你试试？”

　　楚天、楚颉、鼠爷拼命的眨巴了几下眼睛。

　　紫箫生这无事献殷勤，他是想要作甚呢？


第四百三十四章 家事（一）

　　甘香异常，满口芬芳，软软糯糯的紫金色稻米好似明玉雕成，一颗颗晶莹剔透，落在金盘中还“叮叮”有声的响。

　　李灵儿、李秀儿围着一个三尺长的金盘，手中抓着两根紫箫生送给鼠爷的稻穗，认真的扒开一颗颗稻谷，将散发出淡淡馨香的稻米扒出来丢进金盘里。

　　鼠爷的肚皮鼓起老高，四仰八叉的躺在金盘中，不时抓起两三颗稻米塞进嘴里，“咔嚓”、“咔嚓”嚼得开心异常。他左手边摆着一个大海碗，里面装满了无风峡谷特产的杏花酿，略带甜味的酒水和这好吃异常的稻米一起品尝，真个是享受。

　　时不时的，鼠爷的尾巴会翘起来，轻轻的拍拍自己的肚皮！

　　腐败啊，糜烂啊，引人堕落啊，这样子大吃大喝，真不好！

　　但是这稻米的滋味，真好啊，真好啊，老鼠掉进了米缸里，好得很，好得不得了！

　　鼠爷不时咧嘴吐一口长气，歪着脑袋看一眼站在远处大殿门口的紫箫生，暗自盘算着，这小鬼头倒是颇有几分孝心，以后鼠爷得多照顾他几分才对。

　　哎，哎，话说，这稻米的滋味似乎有点熟悉，似乎是……

　　眸子里一抹极其细小的银色光粒亮起，然后鼠爷轻声叹了一口气，前爪一挥，一股莫名的力量将这一片从脑海深处浮现的记忆碎片硬生生打得粉碎。

　　“往事不堪回首……天哥儿那首曲儿怎么说的——故国不堪回首明月中，呀，只是朱颜改！”鼠爷两条后腿盘起，翘成了二郎腿的模样，爪子尖尖一点一点的，突然向李秀儿说道：“哎，秀丫头，去给鼠爷弄碗酸奶来，啧，吃多了，得弄点酸奶帮忙消食！”

　　大殿内，楚天端端正正坐在正中的大椅上，楚颉、虎大力、阿狗、阿雀、老黑、李墨风、虎啸天、海虎怒牙、鶄夫子等人分坐在两侧的大椅上，所有人都在倾听李墨风细细汇报这些日子菡翠崖的事情。

　　勾结外敌的李有才、李有德、李有道等人已经被击杀，和他们亲近的李氏族人已经被驱逐出了菡翠崖，这些都是小事，看在李墨风的面子上，楚天也不会多做计较。

　　如今菡翠崖最重要的事情，一个是虎大力从第一岛圈带回来的那么多人！

　　除了奴兵，还有大量被天族俘虏，又被楚天解救的人。这些人数以千万计，他们已经通过传送阵抵达菡翠崖，这些人究竟要如何安排，这是一件很让李墨风头痛的事情。

　　菡翠崖自身的规模就这般大，门人弟子们的修为还比较低弱，真正成型的战斗力就海虎怒牙为首的这一支海虎族人。

　　阿狗、阿雀、老黑他们的鹰狼团倒是有一批很强悍的下属，但是和那些带来菡翠崖的人相比，真个是九牛一毛，这点人数抵不了大用。

　　这些人的安排，是一定要安排好的！

　　随后就是，李墨风拿出了剑九长老前些日子登门，强迫菡翠崖提供的丹药清单！

　　虽然有火孔雀出面，依仗着天火教的势力，将剑九长老的如意算盘强行打了回去。剑九长老的身份摆在这里，他是第五岛圈的总督察使，他有权限约束、管理菡翠崖！

　　这份丹药订单，在未来某个时候，说不定就能成为菡翠崖的催命符！

　　毕竟这场天族主动掀起的大战，或许会持续百年以上时间，在这百年内，什么事情都有可能发生——火孔雀，不见得就能庇护菡翠崖一辈子！

　　毕竟和剑九长老相比，火孔雀太年轻，根基也略显浅薄，总给人一种不甚可靠的感觉！

　　而在剑门内部根深蒂固，人脉、势力都盘根错杂的剑九长老，总给人一种泰山压顶，逼得人喘不过气来的感觉！

　　两者相较，火孔雀并不能给人太大的心理安全感。

　　而剑九长老的威胁，却始终犹如一柄尖刀抵在心口，让人坐卧不安、寝食不宁。

　　拿着那张长长的丹药订单，楚天冷意一笑：“无妨，剑九长老，跳梁小丑尔！他若是安安分分蹲在无风峡谷，他还能多活两年。他若是敢离开无风峡谷一步，我让他死……他还不知道是怎么死的！”

　　刚刚在码头上和剑九长老以剑意相互试探了一下，虽然没有实实在在的交手，楚天却摸清了剑九长老的真正实力，无非就是战神山巅峰战将，也就是九条真龙以上、十条真龙不到的实力！

　　放在楚天进入神佑之地前，剑九长老堪称一指头能碾死他！

　　离开神佑之地，重返堕星洋的楚天，他的肉体力量已经达到了战神山的“王”级，他的法力修为更是堪比二十条天凤。他实力完全凌驾于剑九长老之上，想要抹杀剑九长老，只要稍加筹划就能做到。

　　再不济，楚天从神佑之地弄几尊战神山的“王”级猛男出来，一通战锤硬砸都能将剑九长老抡成肉酱！

　　战神山的战士们只修精血能量，以精血能量淬炼肉身，他们的战斗力，全在强悍无比的肉身上。故而天地法则的异变，对战神山的战士影响不会很大！

　　战王离开神佑之地，在堕星洋他起码还能发挥出七成以上的战力！

　　以他如今起码巅峰战王，甚至隐隐已经突破了“王”级的恐怖战力，剑九长老能被他一指头戳死！

　　实在不行……

　　楚天飞快的看了一眼站在大殿门外广场上，很自觉的没有进入大殿的皮君子和狂刀一眼。

　　“呵呵”，楚天很快乐的笑了。

　　就算不从神佑之地拉人出来，有神宫这个顶黑锅的头号好手在，什么事情做不到呢？如今楚天是他们的盟友，既然是盟友么，那么帮盟友杀杀人、放放火，这是理所当然的事情嘛！

　　神宫似乎也奇缺各种高级丹药，楚天若是用各色极品丹药做条件，想来他们很乐意出手干翻剑九长老！

　　这才是真正的互惠互利嘛！

　　楚天给他们丹药充当保护费，而神宫则为了这些丹药做菡翠崖的打手，这配合简直就是完美，真正是完美的组合。

　　楚天笑得很灿烂，他看了看坐在大殿中的一众人等，心中有了决算。

　　从今日起，菡翠崖的一应大小事务，都要有专人来负责了。


第四百三十四章 家事（二）

　　其一，楚颉，负责菡翠崖的原材料采购和丹药销售。奸商，就该做奸商该干的事情。

　　其二，李墨风依旧是菡翠崖的大总管，一应门人弟子的管理和奖罚等等，都归他干。

　　其三，虎大力、虎啸天联手执掌白虎节堂，他们不仅要大力搜刮各种强力虎族，将其用本源妖气转化为虎妖，更要倾力发展海虎一族，力争在三五年内，让海虎一族的总人口膨胀个十几倍！

　　其四，阿狗、阿雀、老黑以鹰狼团为根基，无限扩大鹰狼团编组，以大狱寺的行政组织架构，组建菡翠崖自身的情报、暗杀、刺杀等机构。这些事情，无非是遵循完全成熟的大狱寺成规，依样画葫芦就能做得很好。

　　其五，鶄夫子和一众老丹师，将跟着楚天恶补一阵丹道知识，楚天会传授他们高明的丹药传承，为他们铸造更高级的丹炉，未来菡翠崖主要的高中低档次的丹药供应，就要靠他们了，楚天只负责最珍贵、最难炼制的那一部分丹药的炼制。

　　其六，被虎大力他们捎带着从第一岛圈带回来的老黑熊等人，连带着楚天熟悉的王铁臂、赵独眼等人，他们将组成“开垦团”，所有从第一岛圈带回来的奴兵和堕星洋的平民，都将加入“开垦团”。

　　这个开垦团，楚天会让他们进入七巧天宫！

　　有摩诃阵图和七巧天宫内的无数战争傀儡盯着，这些实力普遍不强的开垦团成员闹不出任何风波。

　　七巧天宫内回复了生机的土地面积越来越大，战争傀儡们粗手笨脚的，它们用来战争杀戮是极好的，要它们做那些精巧的事情可是做不来。

　　开垦团的成员们，他们要负责在七巧天宫中繁衍后代、生儿育女，未来他们世世代代，都会居住在七巧天宫中为楚天开辟药田、种植灵药，豢养各种强大的灵兽、灵禽。

　　七巧天宫广袤无边，其中自有日月星辰运转，只要七巧天宫恢复如初，内部环境比堕星洋内的那些洞天福地还要强出无数倍。能够世世代代住在七巧天宫中，也算是这些人的运气！

　　若非是楚天加以援手，他们早就在这场大战中沦为炮灰，死的死、残的残，更有无数弱者的命运会比死还要悲惨无数倍。

　　将他们送入七巧天宫，让他们成为“开垦团”的一员，楚天觉得自己是在行善积德，没有半点儿心理压力。

　　一通吩咐下去，菡翠崖未来的内政外务的基调就定下来了。

　　各项杂务有细心、负责、性格宽厚温和的李墨风负责，这是万无一失的。

　　对外的各种锱铢必较的贸易问题，有楚颉这黑心二少出面，楚天只担心他会被气急败坏的客户当场打死，除此之外，他相信菡翠崖的收入将迎来一个爆发期。

　　明面征战的武力，有虎大力、虎啸天统辖白虎节堂，这也是妥当的。海虎一族的繁殖力极其惊人，真个给他们提供足够的资源，他们一年内人口就能翻两三倍，用不了多少年，他们的族群就能膨胀到一个极恐怖的数量。

　　楚天手上有战神精血，他还能铸造神血浴池，更有神佑之地诸神的传承！

　　培养一支强悍、忠心耿耿的队伍，这实在是太容易了！

　　暗地里的武力，有阿狗、阿雀、老黑这些做惯了黑暗面事情的人负责，加上楚天能够提供的资源，这也是绝对妥当的。

　　鶄夫子他们，炼丹的经验是有的，只是格局和眼界局限了他们的丹道实力。

　　反正他们都已经被楚天完全掌控，给他们一些高深的丹道传承，这对楚天而言根本不算什么。

　　但是菡翠崖未来的丹药出产量和丹药品质，肯定能突飞猛进！

　　老黑熊嘛，这头老奸巨猾的黑熊，进了七巧天宫后，也就不怕他能翻起什么风波来。

　　他做惯了猎团的奴隶头子，让他管理开垦团，也算是用人得当！

　　这数以千万计的开垦团撒入七巧天宫，也就等于几颗芝麻掉进了大海中，实在是翻不出什么水沫子来。

　　等他们在七巧天宫中重组家庭，开始生儿育女繁衍后代，未来他们的族群也能逐渐扩大。等过了两三代，他们对堕星洋的记忆逐渐模糊之后，楚天就能对他们的后代不断的施加影响。

　　未来菡翠崖的核心弟子，当有绝大部分从七巧天宫的嫡系后代中挑选！

　　这些从小就加以培养的弟子，可比从外招收的弟子可靠多了，这才算是真正的自己人。

　　如此一来，一个庞大宗门的雏形就完全成型了！

　　大的组织结构不会再有调整，未来要做的，就是向这个架构中不断的填充各方面的人才，不断的强壮这个结构。

　　楚天暗自嗟叹，若是绿姑、红姑，还有蛟王、狐老、虎爹他们都在，这个架子可就更加牢靠了！

　　绿姑、红姑，那可是大狱寺的老人，精通各种江湖手段。

　　而蛟王、狐老、虎爹他们……楚天很不负责的暗自盘算着——如果他资助蛟王他们，在堕星洋干上老本行，组建一支规模庞大的海盗团，那定然也是美不胜收的风景吧？

　　事情吩咐下去，楚天心中一阵畅快。

　　有了这样的安排，菡翠崖的事务定然是四平八稳、安然无忧的了。

　　正笑呵呵的看着大殿中众人，楚天正要下令摆上酒宴，大家好好的欢饮一通，他突然听到了大殿门外传来的声音。

　　就在楚天在大殿中吩咐各项事务的时候，火孔雀和紫箫生相隔两丈多远，犹如两只斗鸡一样，相互谨慎的打量着，在大殿外没咸没淡的相互套着话儿。

　　紫箫生是怎么看火孔雀都觉得不顺眼。

　　无论是她的长相，还是她的气质，或者她的眼神，乃至她身上火红色的长裙和披风，那都是一个刺眼，总而言之，一个字——俗！

　　而火孔雀也觉得诧异。

　　这么俊俏的一位小公子，怎么见了她就和见了仇人一样？

　　火孔雀看似有点疯疯癫癫的，实则她也是一个极其精明额小女人——但凡世间男人，只要心理正常的，见了她没有不失神、不分心、不多盯她几眼的！

　　唯有紫箫生，怎么他的目光就这么怪异呢？

　　两人揣着小心，带着不同的小心思，相互试探身份来路，结果啰嗦了许久，两人都没能得到任何有营养的回答。

　　折腾了许久，火孔雀有点恼怒地问道：“还不知道公子高姓大名？”

　　紫箫生脖子一扬，得意洋洋的笑了起来：“说起来真凑巧，咱们的名字，还真是一对儿！”

　　火孔雀的瞳孔一凝，正要发飙，紫箫生慢吞吞地说道：“姑娘名曰火孔雀，区区、小生、在下、本公子，名字正是水凤凰是也！”

　　大殿内，楚天一脑壳差点杵到地上。

　　他隐隐觉得，似乎菡翠崖的家务事，没这么好处理！

　　有得折腾了。


第四百三十五章 彼此心思（一）

　　火孔雀眼角猛地勾起，带着一丝狰狞之意盯着紫箫生。

　　她叫火孔雀，这紫衣小白脸就叫水凤凰？水火不容，凤凰却又是百禽之主，先天上就胜过孔雀一等！

　　对了，虽然说是水火不容，俗世间也有种说法，那就是水能克火！

　　水能克火，凤凰压过孔雀一头，“水凤凰”这名字放在哪里都好，唯独是在火孔雀面前，这摆明了是挑衅，摆明了是要挑事，摆明了是要和她火孔雀作对则个！

　　“水凤凰，好名字唷！”心头有火，火孔雀却是喜笑颜开的，向紫箫生主动伸出手去：“水公子生得娇柔富贵，这名字也是柔柔弱弱的，好一身细皮嫩肉！”

　　连续用好几个“阴柔”之词嘲讽紫箫生，火孔雀的声音骤然变得冰冷异常：“只是，最近堕星洋不太平，水公子这等富贵娇柔的人儿，可千万别磕着碰着！”

　　“这么俊俏的小白脸，若是多了三五十条疤痕，可就找不到媳妇了！”火孔雀笑得格外灿烂，虽然是半点儿笑意都没有，这灿烂的笑脸却也真是美丽到了极点。

　　她修长纤细的手掌主动送到了紫箫生面前。

　　紫箫生看了火孔雀一眼，笑呵呵的伸出双手，一把抓住了火孔雀细嫩的小手。

　　“咔咔”声中，十五根洁白细腻的手指就好像十五条有着杀父之仇的铁线蛇一样，恶狠狠的缠绕在一起，疯狂的相互纠缠、往死里用劲的勒动。

　　紫箫生的脸色微微一变，他骇然看了火孔雀一眼，这小丫头的力气好可怕，居然只比他弱了一丝！

　　要知道紫箫生虽然从来不用功修炼，从小就没正儿八经的修炼过，但是他的出身放在那里，他的血脉摆在那儿，他懒懒散散、混吃等死了这么多年，他的修为已经自然而然的提升到了一个堪称恐怖的程度！

　　当然，他的实力主要体现在他对空间、时间和命运之力的掌控上，他对肉身淬炼从未下过功夫。饶是如此，只是靠着血脉自然而然的随着年龄一点点增长，他纯粹的肉体力量已经快要突破十条真龙之力！

　　而火孔雀，居然只比他弱了这么一点点！

　　紫箫生看得出来，火孔雀的年龄，比他还要小一些——而且最重要的是，火孔雀没有他这样尊贵耀目的出身，火孔雀的实力，完全是依靠她一点一点修炼、一点一点积攒而来！

　　紫箫生的面皮骤然有点发红！

　　他莫名的有一种挫折感，他过去的那些年，可能真的都是一把年纪活到狗身上去了。

　　火孔雀更是震惊不已，她手指上传来的剧痛告诉她，这头“水凤凰”的肉体力气比她大了许多，对方手指上传来的恐怖力量，简直要将她的手指捏成粉碎！

　　从小就不服输的她死死咬着牙，竭尽全力的催动全部的力量，想要和紫箫生分一个高低输赢。

　　她从刚懂事时起，就在行事疯疯癫癫的天火教中长大！

　　受到身边人的影响，受到身边人的刺激，火孔雀也是疯疯癫癫的，近乎涸泽而渔的锤炼自己。疯狂的修炼，无日无夜的修炼，犹如疯魔一样的攫取一切资源辅助修炼！

　　她付出了无数的心血，这才坐稳了天火教三大圣女之一的宝座，而且她是三大圣女中年龄最小、修为最强悍的一个！

　　饶是她身为最适合修炼天火教至高神典的“圣火之体”，能够有今日的成就，她依旧是经历了无数的风险、经历了无数的风波磨炼。

　　眼前这个气质雍容，从骨子里透着一股子慵懒、懒散、吊儿郎当、万事不放在心上，实打实一纨绔公子的白脸小生，他的年纪比自己大不了多少，他怎么可能有这么可怕的力量？

　　而且火孔雀的厮杀经验比紫箫生强出了何止百倍？

　　她一眼看出来，紫箫生的强处不在于肉身力量，他最可怕的地方在于他体内隐藏的一股让他隐隐绝望的恐怖能量。这厮最强的地方不是他的肉体，而是他掌控的某种极度危险、极度恐怖的力量！

　　可是他的肉体力量，已经这么强了啊！

　　火孔雀绝美的面孔憋得通红，她死死的咬着牙，哪怕牙床剧痛，她依旧不松手！

　　宁可死，不认输！

　　这就是她火孔雀的性格，这就是她的天性！

　　这也是在天火教那个疯疯癫癫的教门中，从小到大熬炼出来的暴脾气！

　　紫箫生笑呵呵的看着火孔雀，他双手微微松了一点力，嬉皮笑脸地说道：“叫我一声好哥哥，我这就松手，怎么样？嘻嘻，第一次看到有你这样火爆脾气的丫头，居然主动把手送到我手上！”

　　紫箫生真的是大开眼界。

　　他偷偷摸摸的带着枫姨，也跑过无数地方，还真是第一次见到有姑娘家主动伸手掂量别人份量的！

　　有点意思，真有点意思，这个火孔雀果然是与众不同。

　　别的姑娘家家，谁敢多看她一眼，就好像扒光了她的衣服一样，非要哭天喊地的找人来找回场子！

　　唯有这个火孔雀，你说她好豪放呢？还是没心肺呢？还是，女汉子呢？

　　紫箫生咧嘴而笑，八颗雪白的牙齿亮晶晶的，反射出阳光，差点没亮瞎了火孔雀的眼睛。

　　火孔雀气得眼眶通红，她强忍着心头火气，强忍着手上的剧痛，好容易才没哭出眼泪水。

　　委屈，憋屈，恼怒，恼火。

　　她又恨紫箫生，又恨自己真个蠢到了极点，居然没弄清对方的底细，就用这么蠢的法子试探别人！

　　她更恼怒楚天，该死的菡翠崖山主，自己可是庇护了他菡翠崖的恩人，眼看着自家恩人在自家地盘上吃亏上当，他居然不上来调解纠纷的么？

　　这个紫衣小白脸水凤凰，可是他的表弟，他的表弟，他的表弟啊！

　　忘恩负义的家伙，她火孔雀和这厮没完！

　　火孔雀手掌剧痛，莫名的，她就把这笔账全算到了楚天的脑袋上。

　　但是出自于自矜和自尊，火孔雀饶是痛得眼泪水都快下来了，她没有动用一丝半点法力，也没有向楚天的方向多看一眼。

　　只是她的手掌每多痛一会儿，她心中给楚天记的账本就厚厚的翻过好几页！


第四百三十五章 彼此心思（二）

　　无风城外，一条小小的峡谷中，一个隐秘无比的山洞里，法独尊长叹了一口气，转身一耳光重重的抽在了身后站着的绝色少女脸上。

　　“蠢货！我有让你自行其是了么？”法独尊怒视着那少女：“你平日里这么精明，你有更多更好的法子完成我交代的任务，为什么你要用最蠢的那一种？”

　　“当着这么多人的面，故意暴露你的身份，故意用我们天族特有的手段攻击楚天身边人，你是故意怕人家认不出你的身份？”

　　法独尊恼怒的看着面孔急速肿起的少女，厉声喝道：“如果不是因为你是我的……表妹，我现在就把你……！”

　　双手痉挛如鹰爪，法独尊双手猛地伸到了少女胸前，作势要左右撕扯。

　　他的面孔一阵阵的青红不定，犹豫了许久、许久，他才缓缓的缩回手，慢慢的将双手背在了身后。

　　冷厉的看着少女，法独尊冷声道：“看在我姑母的份上……道奇韵，仅此一次！”

　　绝色少女道奇韵缓缓点头，见到法独尊转过身去，她脸上一阵暗金色的幽光闪烁，肿胀的面孔瞬间回复了正常。她低头看了看自己紧身劲装下、勒得轮廓分明的高耸胸脯，无声的轻叹了一口气。

　　道奇韵，天族最尊贵的三大门阀道阀嫡系，和道阀如今最尊贵的少主道奇秀是血脉较近的堂兄妹。

　　道奇韵的母亲，是法独尊的姑姑，奈何并非血脉纯正的嫡系，而是法独尊祖父的小妾所生，三大家族相互联姻，道奇韵的母亲嫁入道阀之后，也只是侧妻的身份，并非正儿八经的大房正妻！

　　自幼，道奇韵在道阀就不受重视。

　　自幼，道奇韵就喜欢跟在法独尊身后。

　　自幼，道奇韵就隐隐滋生了对法独尊的情愫。

　　自幼，道奇韵就觉得，天地间唯有法独尊才是最好的男子，她的一缕芳心，她的全部性命，都已经寄托在了法独尊身上。

　　奈何，法独尊心中只有那一位——三大门阀中最尊贵的紫阀后裔中，这一代最尊贵、最受宠的那一位！

　　那一位如果是高高翱翔在天空的凤凰，她道奇韵最多最多，就是一只在芦苇荡中，小心翼翼守着自己那一小片天空、那一个小小巢穴的翠鸟而已！

　　翠鸟啊，翠鸟，站在芦苇梢头，对着水影顾盼自怜的水鸟。

　　虽然渺小，虽然平凡，但是在水波倒影中，它一样羽毛华美而璀璨，一样能在空气中带起一抹惊艳的虹影。只是世人多愿意跪在泥泞之中仰望凤凰，却对身边的翠鸟不屑一顾。

　　道奇韵静静的站在法独尊的身后，法独尊也一言不发，两人都在等待着什么。

　　在他们面前，是一座直径不过三丈，但是构造极其复杂，上下内外由密密麻麻三十六重绿豆大小的浮空符文组成的传送阵。

　　这座传送阵威力极强，虽然体积微小，蕴藏的破空挪移的力量却是极其庞大，能够轻松的跨越亿万里之遥。尤其是其自带的穿梭虚空、破解阵法禁制的奇异力量，覆盖了整个无风峡谷的庞大禁制，也无法彻底隔绝这座小挪移阵的进出。

　　道奇韵在码头上闹出了这么大的事情。

　　五大家族已经秘密派遣了无数人手，将整个无风城无声无息的翻得底朝天。

　　法独尊可不想在这里被无数灵修围殴，哪怕他对自己的实力很有自信，他天性狂傲、骄横，他也不认为他能是数以百万计的灵修的对手！

　　一旦事有不对，他会立刻遁走。

　　虽然他是很想当面看看楚天是什么模样，还想当面警告一下楚天，若是能亲手抽他几个耳光，那是最好不过的了。但是呢，这一切的前提是，他法独尊不能有任何危险！

　　他是多么尊贵的人？

　　为了那位异想天开收下的一位家臣，进入无风峡谷已经是冒了巨大的风险。

　　他绝对不会因为楚天，再让自己身处险境。

　　时间一分一秒的过去，法独尊突然轻叹了一声：“你是，不愿意我见那位的家臣？所以，故意把事情给弄得这么一团稀烂的吧？”

　　道奇韵没吭声，她用力的抿着嘴唇，死死的盯着法独尊的脚后跟。

　　法独尊摇了摇头，他挺起了胸膛，一个字一个字地说道：“我知道你是怎么想的，但是你必须要明白一件事情，我是法阀这一代最优秀的少主，我的天命，就是娶了那位，让那位体内的尊贵血脉，留在我法阀的子孙后裔体内。”

　　“你也知道，那位的血脉尊贵无比，更是引起了始祖的看重和呵护，若是能娶了她，我法阀定能在漫长的岁月中，压过道阀一头。”

　　“这是我的天命，我必须娶到她，不仅仅是因为她的美貌，不仅仅是因为我对她的爱慕。”

　　“你要明白，在她的位置上，就算她生得其丑无比，哪怕她生性犹如恶魔，我也必须要娶她！”

　　“任何可能对我的计划造成影响的人，都必须被铲除。她的这位家臣也是如此，我必须让她的家臣，心甘情愿的自动消失，永远不在她面前出现。”

　　“而你呢？你故意大打出手，故意逼得我无法留在无风峡谷，逼得我无法和那楚天见面。”

　　“可是，你要实实在在的明白，你母亲固然是我姑母，但是她的身份不够，她在道阀的地位不够，你的身份，固然是嫡女，却也只是侧妻所出。所以你固然是我表妹，你也只能称我少主。”

　　“我是你的主人，哪怕你和我有血脉上的牵连，你也只是奴婢的身份。”

　　“我若娶了那位，我给你留一个侧妻的位置，这就是这些年来，你细心照顾我的所有回报。”

　　“你要明白你的身份，要懂你的本分！不要有太多的奢望，不要想太多不该想的东西。有些东西，你注定得不到，能成为我的侧妻，已经是你天大的造化！”

　　道奇韵的脸慢慢的惨白了下去，她的腰慢慢的佝偻了下去，最后她单膝跪在了法独尊的身后一言不发。

　　法独尊就笑了，他很灿烂的笑了。

　　再亲近的人，也要时常敲打才行，不然的话，她们有时候会被不可能的奢望冲晕了脑袋，这就不好了。

　　正笑着，法独尊的笑容凝固。

　　一个绝对不应该出现的人，突兀的出现在他面前。

　　剑九长老带着数十名气息森严的剑门弟子，凭空的出现在山洞中。


第四百三十六章 合流（一）

　　菡翠崖主峰后面，一间四面敞亮的花厅濒临一条蜿蜒的溪流，四周种满了各色多年木本药材，在法术的催发下，在菡翠崖比普通洞天福地更加优胜数倍的环境滋养下，药树进阶开花。

　　大小不一、色泽各样，生得美轮美奂的花朵散发出淡淡的药香。

　　这些木本药材都经过精心的选择，数百种药香混合在一起，丝毫不觉得刺鼻或者憋闷，反而成就了一种沁人心脾、极能滋养神魂的神秘香氛。

　　花厅中，一座小炭炉，一口小铁壶，一点菡翠崖秘制的茶叶，还有一桶上好的山泉水。楚丫丫跪坐在茶炉旁，精心烹煮着茶叶，淡淡的茶香和四周花香完美的融为一体，嗅到这股香气，只让人心旷神怡，好似身处九天青云之外。

　　楚天坐在主位上，紫箫生把玩着大折扇，笑容可掬的坐在他身边，眼睛“咕噜噜”的上下打量着火孔雀。

　　火孔雀坐在客位上，故意不去看这尊让人恼火的“水凤凰”，她的右手还痛得很呢。

　　但是心头恼火，她越是约束自己不去看这该死的家伙，她越忍不住时不时的狠狠瞪他一眼。火孔雀从小到大，吃过的苦头多了，但是没有一次，是这样憋屈的！

　　以“水凤凰”兄如此实力，如此年龄，他的出身肯定差不到哪里去。

　　只是历数堕星洋灵境大大小小众多宗门、世家，火孔雀从未听说过“水凤凰”这个名号。

　　莫名其妙的在一个无名小卒身上吃了亏，火孔雀一肚皮的恼火，明知道现在不该纠结于这些小事，她还是忍不住在脑子里盘算着，要怎么找回这次的场子！

　　她可是天火教的三大圣女之一，她的个人实力比不上“水凤凰”，她可是有庞大的天火教做靠山的！

　　楚天端着茶盏，先看看一脸笑容的紫箫生，再看看面色冷肃的火孔雀，尤其是火孔雀那神光游离、不时转几个圈儿的眼眸子，楚天重重的咳嗽了两声。

　　“孔雀圣女，请，请，这茶，是菡翠崖的弟子们采药的时候顺手采摘，由几位炼丹老师傅亲手炒制而成，固然不是什么顶级的有名灵茶，其实味道是很好的。”楚天笑得格外灿烂：“山野荒居，没什么好待客的，一杯清茶，聊表心意。”

　　火孔雀端起茶盏抿了一口茶水，她惊讶的抬起了眼看了楚天一眼：“噫？真不错，果然芬芳馥郁、格外清冽爽口。嘻，不过我眼巴巴的赶来无风峡谷给你菡翠崖撑腰，可不是为了一杯清茶哦。”

　　楚天眉头一挑，放下茶杯，笑看着火孔雀：“孔雀圣女，大家都不是闲人，有话就直说吧！您出手，从剑九长老手上护住了菡翠崖，这份情，我认。只是，人情有大有小，呵呵！”

　　笑了几声，楚天很直截了当地说道：“作为菡翠崖之主，您也不能指望，我为了一点人情，就把菡翠崖整个投入万丈深渊，拼一个粉身碎骨。本座，总要为菡翠崖数万门人弟子着想。”

　　火孔雀惊讶的看了楚天一眼，她也放下了茶盏，一只手放在了大椅扶手上，另外一只手的手指，轻轻的点动着大椅扶手。

　　“叮叮”几声响后，火孔雀点了点头：“天师倒是实诚人，那孔雀也就不遮遮掩掩的了，孔雀需要菡翠崖的帮助，希望天师能够帮我压过另外两位圣女，压过当今教主，夺得教主宝座。”

　　坐在一旁的紫箫生眼睛骤然一亮，这事情，有趣啊？

　　他带着枫姨满天下到处乱跑，甚至跑进了六道封魔大结界里面瞎逛，但是还从没经历过这种超级大势力内部的争权夺利呢。这得有多少刀光剑影，多少血流成河，多少尸横遍野，多少阴谋诡计啊？

　　有趣，好玩，真心有意思，一定要掺合进去！

　　大折扇“啪”的一下合在一起，紫箫生忙不迭地说道：“表哥，你看火姑娘这也是一番诚意，不如……”

　　火孔雀神色古怪的看了紫箫生一眼，她就不明白了，这小白脸怎么会开口帮她？

　　楚天则是无奈的看了看紫箫生，我的紫兄啊，这是在谈判呢，大家都还没摆明车马的谈条件，你这就后院起火，直接把自家“表哥”给卖了？

　　摇摇头，楚天打断了紫箫生的话，他沉声道：“天火教何等庞然大物，菡翠崖和天火教相比，无疑是一只跳蚤和一头真龙的差距。孔雀圣女，菡翠崖何德何能，掺合天火教的教主宝座之争？”

　　真正是开玩笑了。

　　天火教，这可是在堕星洋的核心，在灵境内都能数得上号的大势力，更因为门人弟子的行事疯疯癫癫、诡秘妖异，故而被称之为灵境最难招惹的势力之一。

　　这等传承了无数年的超级势力，谁知道内部隐藏了多少老不死？谁知道那些老不死的修为到了何等程度？教主宝座之争这种事情，天火教内部的晚辈后生们打打闹闹，这些老不死只当看个热闹，用这种手段挑选出最优秀的后生晚辈来，这也是优胜劣汰的手段。

　　菡翠崖这开山立户才几年？

　　你敢掺和天火教的内部争斗，万一哪个天火教的老疯子看不顺眼，半夜跑过来发个疯……

　　楚天轻轻的摇头，他看着火孔雀沉声道：“孔雀圣女，给你一句话的机会，你若能说服我，这事情就成了。若是不能，大家还是朋友，以后您要什么丹药，本座给您七折价！”

　　火孔雀沉吟了一阵，她正要开口，楚天已经提前打断了她的话：“先想好，什么天才地宝、提升修为之力的条件，本座并不看在眼里。要知道，菡翠崖有完整的丹道传承，只要有足够的丹药，提升修为、脱胎换骨之类，并不是难事。”

　　火孔雀的脸色再次微微一变，她皱着眉头思索了一阵，终于开口了。

　　“既然如此，孔雀就直说了。孔雀争夺教主宝座，不需要菡翠崖一兵一卒。孔雀想要的，只是一些特殊、珍稀的灵丹，诸如万年丹，乃至其他一些特异的丹药。”

　　“若是天师能为孔雀无偿提供类似的丹药，孔雀事成之后，当以本教护法长老之位相酬！”

　　看了看楚天，火孔雀补充道：“定然是有实权的实职，绝非空头承诺，天师以为如何？”

　　紫箫生眼巴巴的看着楚天。

　　楚天思索了一会儿，笑着点了点头：“成了！本座，就预先恭喜教主大人了！”


第四百三十六章 合流（二）

　　无风峡谷，隐秘至极的山洞内，剑九长老微笑着，大袖一甩，一具血淋淋的身躯重重摔在了法独尊面前。

　　法独尊低头看了那还在微微蠕动，浑身都是深可及骨可怕伤痕的人体，轻轻的摇了摇头，冷冷的笑了一声：“真是没用的下贱种，只是受了点刑罚拷打，居然就敢泄露我的行踪。”

　　剑九长老笑了一声，他身后的剑门弟子三人一组，身体化为缕缕寒光，迅速的占据了整个山洞，将法独尊和道奇韵团团包围起来。

　　三人一组、摆下剑阵，一缕缕森森剑芒冲天而起，每一组剑门弟子的头顶，都悬浮着一座寒光四射的小型祭坛，每一座祭坛上都悬浮着一柄流光四溢的长剑。

　　数十座祭坛上的长剑遥相呼应，剑芒闪烁中，在空中化为一张寒气森森的大网，将整个山洞牢牢地笼罩了起来。更让人心悸的是，在这剑芒凝成的大网正中，缕缕寒光凝成了两枚硕大的眼眸，好似有一尊巨人透过了无穷虚空，正遥空凝视法独尊。

　　法独尊微微抽了一口冷气。

　　剑九长老，他并不畏惧，无论是修为还是底蕴，他都有自信在极短时间内将其肉身打爆，将他的灵魂生擒活捉、肆意惩戒。

　　这座剑阵，却给了法独尊很大的威胁感！

　　尤其是那两颗剑芒凝成的眼眸，隐隐给他一种上天无路、入地无门的极强危机。好似不管他跑去哪里，不管他如何闪避，这一对儿眼眸都能指引剑阵破空斩杀。

　　“这是本门的万里灵犀剑阵！”剑九长老微笑看着法独尊：“对付菡翠崖那小儿辈时，老夫都没将这座剑阵亮出来……因为他，还不配老夫动用这座剑阵。但是阁下么，值得老夫全力出手。”

　　“全力出手”四个字一出口，剑九长老身后一轮寒气森森的明光悄然浮现。

　　直径三丈的光轮内无数缕剑芒纵横交错，一柄柄森森长剑整整齐齐的插在这一轮光轮上，一共三十六柄长剑随着光轮缓缓旋转，一缕缕冰冷的剑芒喷出，虚空都因为吞吐不定的剑芒而荡起了一圈圈的涟漪。

　　“浮屠剑轮，我剑门罗氏一脉镇族重器中，也是排名极靠前的太古重器，堪称能斩尽红尘世间一切众生。”剑九长老眯着眼看着法独尊，轻声笑道：“老夫身为罗氏一脉长老之一，手中的好东西，自然不仅仅是一座万里灵犀剑阵而已。”

　　法独尊看着浮屠剑轮，他眉心突然裂开了一条金色裂痕，一缕缕金灿灿的神光向上飞起，无数金色光雨从空中凭空降落，一股莫名的威严气息笼罩了整个山洞。

　　万里灵犀剑阵上的两枚眼眸骤然缩小了一半有余，浮屠剑轮旋转的速度也突然变慢了许多。

　　一架三尺大小，通体结构精密至极，外表蒙着一层薄薄的，犹如琉璃一样润泽的金色透明层的古铜色天平冉冉从法独尊的眉心飞出。

　　一缕缕金光凝成了一朵三丈方圆的金色庆云，问问托住小巧的天平不断向四周散发出无量神光。

　　虚空凝固，时间的流速也变得缓慢异常，山洞范围内的一切法则力量都好似一群游兵散勇，突然被莫大的权威整合成了一支精锐的兵马，它们只服从一个意志，寻常人再也难以借用它们半点力量。

　　万里灵犀剑阵和浮屠剑轮的气息硬生生被这小小的天平削弱了大半，法独尊以一人之力，硬生生翻盘压制了剑九长老和数十名剑门弟子。

　　“胆敢出卖我，你有罪，当湮灭！”

　　法独尊低头看了一眼那在地上不断扭曲抽搐的人体，也懒得分辨他究竟是隐藏在无风峡谷的哪一位天族狗腿子，径直威严的向他一指：“你的族人，十八代以内的血脉，皆有罪，当随之湮灭！”

　　这浑身是血的人体就这么凭空消失了，连一点灰尘都没留下，半点儿响声都没发出。

　　在无风峡谷内，好些和这人有血脉牵扯的人，他们就在大庭广众、众目睽睽之下，莫名的消失了。

　　随之消失的，还有他们留在那些人心中的记忆——他们在无数人的注视下凭空消失，好些人想要张嘴惊呼，但是一眨眼的功夫，这些消失的人留在他们心头的印象就渐渐的黯淡了下去，记忆模糊了，甚至目击者都逐渐模糊了刚才是否有人站在这里。

　　无风峡谷内荡起了一点点细微的涟漪，然后涟漪迅速被磨平，无风峡谷又循着它应有的轨迹运转了下去。

　　剑九长老的瞳孔缩小到了几乎不可见的程度，他警惕异常的看着法独尊：“紫阀、道阀、法阀，敢问阁下是哪一家的少主当面？”

　　这天平散发出的威势让剑九长老心惊胆战，他隐隐觉得，这天平拥有的威能，可以击穿浮屠剑轮，直接威胁到他的生命。

　　如此威势，如此至宝，寻常五行部的那些天族，哪里有资格掌控？

　　“吾，法阀独尊！”法独尊背着双手，眯着眼看着剑九长老：“老贱种，你……意欲何为？”

　　剑九长老倒抽了一口冷气，他对“老贱种”这三个字犹如没听到一般，缓缓说道：“老夫见独尊少主身边人，居然在码头上悍然袭杀菡翠崖之主。老夫还以为，和以往大战一般，天族派遣精锐小队，抹杀堕星洋灵修一脉那些有天分有潜力的年轻灵修。”

　　剑九长老忌惮万分的看着法独尊：“只是知道了少主的身份，想来少主并非为他而来？”

　　法独尊眉头一挑，他低沉地笑道：“若是说，我的确就是为了他而来？就是为了抹杀他，你有何想法？”

　　剑九长老沉吟了一阵子，他轻声笑道：“老夫和他有仇，想要让他死！少主……”

　　法独尊眼睛微微一亮，他笑得越发灿烂：“有趣，有趣，若是这样，不如，老贱种……哦，老东西你和我联手如何？呵呵，菡翠崖那厮，是必须要死的，但是还有更多的人，也是要死的。”

　　法独尊笑得眼睛都眯成了一条线。

　　真有趣，还真吓了他一大跳，他还以为剑九长老是来追杀他的呢。

　　现在可就有趣了，大家有共同的敌人，那就可以好好的想想办法，好好的筹谋一二了。

　　剑九长老看了看法独尊头顶的那小小的天平，缓缓的吐出了一个字：“可！”


第四百三十七章 安居计划（一）

　　菡翠崖深山中，一片蜿蜒群山围起了几个硕大的山谷。

　　无数衣衫褴褛、神色惊惶的男女老幼蜷缩在山谷中，密密麻麻的挤挤挨挨在一起，一个个小心翼翼的向四周张望着。

　　一些孔武有力的青壮身上依稀有几分修为，他们谨慎的聚集在一起，低声的交头接耳。

　　四周山头上，大片五彩云烟横贯长空，宛如一座厚厚的墙壁，封死了山谷的出路。曾经有人尝试着想要偷出山谷，却被云烟中突然炸出的电光震飞回来，这就让山谷中的气氛越发的紧张。

　　老黑熊身边聚集了数万猎团所属，他喘着粗气，右手拎着一根刚刚从山谷里挖出来的鲜嫩块茎大口大口的咀嚼着，一边含糊的向身边的一群心腹低声叮嘱。

　　“乖巧点啊，一个个都乖乖的。这里可不是什么善地，这心里直抽抽啊。嘿，大手笔，大手笔。昨晚上的星空见到了么？看那星图指向，咱们这起码是到了第四岛圈更深处的地方。”

　　老黑熊的小眼睛左右“滴溜溜”的转悠着，低声的咕哝道：“大手笔，真是吓人的大手笔。用传送阵，从距离第二岛圈还有老远的地方，把我们直接送到第四岛圈甚至是第五岛圈！”

　　手朝着那些衣衫褴褛的男女老幼指了指，老黑熊讥嘲的冷笑道：“你们知道么？这么远距离的一次传送，这些贼男女一个人消耗的上品灵晶，可以买下他们全家老幼的性命！”

　　“将珍贵的灵晶浪费在这些贼男女身上……这是有钱花不光呢？还是，他们都是蠢的？”

　　老黑熊口中的“他们”，自然是指负责这次超远距离传送的楚丫丫、李灵儿，还有五大家族的人。只不过，生性谨慎小心的他，可不敢在这陌生的地盘上胡乱说话，所以只是含糊其辞的一笔带过。

　　沉重的步伐声传来，人群中传来了无数惊呼声。

　　数十尊身高三丈开外的金属傀儡迈着沉重的步子，快速的穿越人群，瞬间到了老黑熊面前。

　　“老黑熊？”一个金属傀儡眼眶里闪烁着凶残的寒芒，朝着老黑熊低沉的呵斥着。

　　老黑熊沉默了一会儿，他缓缓站起身来，点头哈腰的向金属傀儡连连深鞠躬行礼：“这位大爷，小的就是老黑熊，您叫我熊黑子就是。嘿嘿，您有何吩咐？熊黑子全都给您办得妥妥当当的！”

　　在猎团里，带着那些猎团所属劫掠第一岛圈那些灵修村庄城镇的时候，老黑熊的手段堪称凶残暴虐。他双手染满了血腥，他绝对不是什么好东西。

　　作为天族的附庸妖族，老黑熊，或者说和他身份相当的这些天族附庸，他们有着独特的生存智慧。

　　面对高高在上的强者，他们毫不介意跪倒在地，舔舐对方的脚丫子——当然前提是，那些尊贵的、高高在上的天族，愿意让他们卑污的舌头，玷污自己尊贵的脚丫子才行！

　　总之，该跪舔的时候，老黑熊和他的族人们会毫不犹豫的跪舔！

　　尊严什么的，那都是狗屁！

　　反正老黑熊家的老祖宗，都是做天族的宠物发家致富的，偶尔撒个娇、卖个萌，对老黑熊来说，这完全没任何压力啊！

　　手中的块茎丢在了地上，老黑熊很憨厚的笑着，两个圆溜溜的耳朵高高竖起，摆出了一副憨态可掬的样子，歪着脑袋看着这些金属傀儡。

　　“进！”一尊金属傀儡一挥手，一块旗门飞出，伴随着低沉的“隆隆”响声，一座巨大的玉石牌坊在山谷中平地涌出。大片浓郁的天地灵髓凝成的云烟从牌坊中翻滚而出，“咚咚”脚步声中，数百尊浑身闪烁着淡淡寒芒、显然是刚刚出厂的崭新傀儡大踏步走了出来。

　　“进！”丢出旗门的金属傀儡死死盯着老黑熊：“快，不要拖拖拉拉的浪费时间！”

　　老黑熊咬咬牙，他看了看身边的王铁臂、赵独眼等人，重重的叹了一口气，横下心大踏步的走进了牌坊。老黑熊想得很透彻，到了这里，四周又被大阵困着，人家要弄死他只是一指头的事情，根本不需要摆出这么大的阵仗来！

　　老老实实的听话，老老实实的干活，搞不好，他老黑熊在这里能过得不错，是吧？

　　七巧天宫中，楚天站在一块巨大的平原旁。

　　这块平原上空，一缕缕手指粗细的晶莹雾气从天而降，不断落入淡黑色的土地中。

　　随着这些天地灵髓凝成的肉眼可见的气柱不断落下，平原上的土地色泽逐渐加深，原本干瘪贫瘠的土地变得湿润油量，渐渐透出了一股子沃土才有的气韵来。

　　远远望去，在这一片平原上，原本有着庞大的纵横交错的水系，数万条大大小小的河流交错在这一片亿万里方圆的广袤平原上，就好似一条条粗细不等的血管，维持着这片平原的生机活力。

　　在过去的无数年中，这些河流网络早已干涸见底。

　　随着楚天继承了七巧天宫，白玉轴杆不断从地下抽取天地灵髓反哺天宫，平原的土壤逐渐回复了生机，这广袤的水系网络中，也重新有水光闪烁。

　　楚天在这里站了有一阵子了，突然天空大片阴云翻滚而来，一场覆盖了方圆数万里的倾盆大雨迅速的砸了下来。手指大小的雨珠从天而降，银光闪闪的水珠带着淡淡的天地灵髓，不断的汇聚在了河道中。

　　相比方圆亿万里的平原，这一片雨云只覆盖了方圆数万里之地，相比整个平原，这一场大雨的波及范围不过万分之一。

　　但是楚天视线所及的河道中，已经开始有水波翻腾，清澈见底的水流欢快的顺着河道向前流淌，不断滋养着沿途的土地。

　　这一片雨云持续了大概半刻钟的功夫，雨云消散后，不到十个呼吸的时间，远处又是几片雨云汇聚上来，一场大雨在远离楚天的平原上空降了下来。

　　这些雨云的出现和消散，楚天并没有插手，完全是七巧天宫自身的调节所为。

　　很显然，七巧天宫正在恢复活力，而且活性越来越强大，风雨雷霆等自然天象不断重现，整个七巧天宫正在用极快的效率复苏。


第四百三十七章 安居计划（二）

　　“隆隆”声中，一扇牌坊在楚天身后开启。

　　一头雾水的老黑熊带着一群心腹属下大踏步的走进了牌坊，他们一眼就看到了站在面前的楚天。

　　重重的咳嗽了一声，还没看清楚天到底是什么模样，老黑熊就肃然的向楚天大礼参拜了下去：“金牙岛熊家熊老七见过大人，敢问大人高姓大名？”

　　楚天缓缓转过身去，看着一脑壳磕在地上的老黑熊，他不由得笑了起来：“哟，老黑熊，好久不见啊。呵呵，想不到再见你，居然是在这里。”

　　这一次，楚天没有用任何的月之真意变幻之道，而是实实在在的将自己的原本面目、原本体型、原本身材暴露给了老黑熊。

　　老黑熊等人身体一个哆嗦，一个个惊骇不已的抬起头来，呆呆的看着楚天。

　　楚天大袖一挥，一道无形的巨力将老黑熊等人搀扶了起来，他笑着向王铁臂、赵独眼等老相好挨个打了招呼：“好久不见，想不到今日见面，却是此情此境，真个是人生无常。”

　　王铁臂、赵独眼他们也犹如被雷劈过的鹌鹑，一个个哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　楚天的面孔是这么的熟悉，却又是那样的陌生。

　　楚天的气质，和当年在猎团时被贬为奴兵的楚天相比，真个是天翻地覆，真个是天上地下！

　　当年在猎团的时候，楚天固然表现得惊才绝艳，但是身上总带着浓浓的阴郁、滞闷之气，就好似一个万年的痨病鬼，身上的气味总是让人觉得不对劲。

　　但是眼前的楚天，他就好像从困于泥沼中的半死之人，突然腾空而起，成为翱翔在九天之上的神龙。

　　王铁臂他们甚至觉得，楚天身上的每一个毛孔都在放光，光焰夺目，犹如高高在上的神人，让他们自惭形秽，不敢直视楚天。

　　巨大却轻柔的脚步声传来，四周影影倬倬的，出现了三千尊身高百丈以上的巨型傀儡。

　　这些同样是最近新鲜出炉的战争傀儡小心翼翼的、轻手轻脚的向这边行了过来，饶是它们已经极尽小心的行走，它们的体重过于庞大，步伐声依旧惊天动地、吓人得响亮。

　　三千尊巨型傀儡在数里外一字儿排开，它们巨大的身躯，以及它们滑开的装甲板下面光芒熠熠的能量武器喷口，还有外挂的武器槽中一发发造型狰狞的混沌火弩，无不透着一股让人绝望的恐怖气息。

　　七巧天宫的活力在复苏，这些最新出炉的巨型傀儡的战斗力已经得到了极大的恢复。

　　三千尊巨型傀儡，每一尊都有着将近一条真龙的物理攻击力。

　　它们只是静静的站在那里，就莫名让老黑熊等人生出一种源自生物本能的极大恐惧。

　　“好了，老黑熊，还有这些老朋友，既来之、则安之。”楚天笑看着目瞪口呆的老黑熊等人，淡然笑道：“以后，这里就是你们，还有你们在外面山谷中见到的那些人的家园。”

　　老黑熊的心骤然放了下来。

　　他抬头向四周张望了起来，嘿，这地方不错啊！

　　“老黑熊，我准备在这里组建若干开垦团，而你，就是开垦团的总统领。”楚天背着双手笑道：“我知道你是一个很精明的人，我将这里的事务全都委托给你。”

　　“我不管你怎么做，但是我希望，这里的人口能不断的增加，新增加的孩童，他们都能效忠于我；除此之外，这里开辟出的药田、农田等等，能不断的向我提供足量的药材和其他原材料。”

　　“不仅如此，这里的地下还有源源不断的矿脉在凝聚。”

　　“除了开垦田地，种植我交给你们的那些作物，我还希望，你们能够组建采矿队，未来为我提供足够的各色矿石。”

　　“做得好，我不吝啬给你好处。”

　　“做得不好，当年在猎团，你把我当奴兵的事情，我也是记在心里的！”

　　楚天笑得很灿烂，老黑熊猛地哆嗦了一下，他干巴巴地说道：“可是，天师，当年我对你不赖啊！”

　　楚天摊开双手，很灿烂的向老黑熊笑着：“也只是不赖，所以我还你的人情，让你做这里的总统领嘛。如果当年你对我有任何不好的地方，你以为，你还能活着来到第五岛圈？”

　　老黑熊眼珠一旋，他喃喃自语道：“第五岛圈啊！”

　　楚天很灿烂的向老黑熊龇牙一笑：“别动歪脑筋了，不妨告诉你，这是一处太古遗迹，你们没有半点儿逃脱的机会。老老实实的帮我办事，做得好，未来我会满足你们一些合情合理的要求。”

　　楚天看了一眼王铁臂和赵独眼等人：“比如说，我会去天陆，想办法找到你们的亲眷，将他们接来和你们汇合……虽然艰难一些，但是我想，不是没有机会。”

　　王铁臂、赵独眼等人顿时眼睛一亮。

　　楚天沉声道：“相信我的承诺，在这里，只要你们安安心心的为我办事，你们不会有任何的危险，外界的战争也好，恩怨情仇也罢，都波及不到这里。”

　　“你们只要老老实实的安居乐业，老老实实的生儿育女，老老实实的为我菡翠崖的发展奉献全部的心血和力量就足够了。我保你们后顾无忧！”

　　楚天从袖子里掏出了一本厚厚的册子，随手丢给了老黑熊。

　　“这里，是我为你们制订的第一期发展计划，以及相应的一些管理章法和律条。”

　　“我给你们在这里落户的事情，起了个名字，叫做‘安居计划’！”

　　“所谓的安居计划，不仅仅是安居乐业的意思，更是安心落户、安心居住的意思！”

　　一座又一座小型牌坊在平原上不断出现，每一座牌坊相隔百里左右，每个牌坊中，都不断的有成群结队的男女老幼走了出来。

　　大群大群的金属傀儡从浓浓的灵雾中走出，这些金属傀儡低沉的呼喝着，勒令所有的男女老幼都各安其位，不许乱跑乱动，静静等待开垦团大统领老黑熊的安排。

　　楚天将一个纳镯递给了老黑熊。

　　老黑熊扫了一眼纳镯里面的东西，那里面是无数各色各样的种子。

　　“这是？”老黑熊很小心的问楚天。

　　“哦，各种植物种子。”楚天笑呵呵的对老黑熊说道：“这一处遗迹元气大伤，大型树木所剩不多，不能让你们砍伐了建造房屋。”

　　“所以，安居计划的第一步，就是大家一起种树。”

　　“这里天地灵髓充沛，树木生长迅速，我给你们挑选的，又是各种速生树种。”

　　“大概，最多一年工夫，你们就能有合格的木料建造房屋了。”

　　楚天用力的拍了一下老黑熊的肩膀，笑容可掬地说道：“筚路蓝缕，创业不易……熊老板，我看好你哦！”

　　一句脏话已经到了老黑熊的嘴边，但是他咬咬牙，强行将这脏话咽了回去。


第四百三十八章 于无声处（一）

　　世事如流水，也不知道在瞎捣鼓些什么，时间就飞快的过去了。

　　回到菡翠崖后，忙乎了几天内内外外的诸般事情，菡翠崖的一切似乎就走上了正轨。

　　楚天每天按时修炼，金灯上的天印越来越多，越来越复杂，他掌控的力量也越来越强大、越来越复杂，神窍天境更随着每天夜里无数梦种反馈回来的力量，很稳固的增长、扩大。

　　每天子夜时分，固定吐纳天地灵髓，接收梦种反馈的力量。

　　在这之外，就是琢磨七巧天宫的各种传承。

　　丹药，炼器，阵法，符箓，各种稀奇古怪的奇门学问，浩如烟海，每天都有新鲜新奇的收获。短短一个多月的潜心钻研，楚天只觉自己的灵魂越发的稳固、凝实，底蕴越发的稳固、扎实，就连气质都变得深邃、浑厚了许多。

　　如今的楚天，往菡翠崖主峰之巅的凉亭中一座，手持黑白子和紫箫生对弈的时候，隐隐然一股宗师气度油然而生。

　　是了，楚天的灵魂越发强大、稳固，灵识能够分散出更多的念头，可以同时处理更多的事情。他每天在琢磨七巧天宫传承的同时，还能分出精神，同步和紫箫生游山玩水、品茶对弈，小日子过得颇为逍遥自在。

　　菡翠崖的发展也极其顺利。

　　楚丫丫、李灵儿、李秀儿三个很受菡翠崖门人弟子的拥戴、喜爱，在三女的带领下，菡翠崖的弟子们每天认真修炼，努力学习炼丹之道。

　　每一天菡翠崖都丹香滚滚，不时有修为精湛的菡翠崖弟子炼出一炉好丹，丹霞直冲百丈高空，照耀得菡翠崖各处山头光怪陆离、美轮美奂。

　　也有刚入门不多久的菡翠崖弟子，在鶄夫子等老丹师的精心教授下，顺利的炼制出了人生第一炉丹药。固然都是一些辟谷丹、行军丹之类的低劣丹药，这些新入门的弟子依旧欢欣鼓舞，不时有他们的欢呼声从各处山头开辟的洞府中传来。

　　七巧天宫中，那些被楚天救下的奴兵，还有第一岛圈的那些难民，人多势众更兼个个都有一身修为，短短一个月间，他们已经开辟出了数千万亩良田。

　　良田中种下了各色灵药种子，七巧天宫的土壤肥沃，在充满天地灵髓的雨露灌溉下，这些种子已经发芽生长。一些快生型的灵药，已经长得有大半个人高。

　　至于楚天交给老黑熊的那些速生种的灵木种子，一些生长快速的灵木，已经长得超过三个人高，树干已经有大腿粗细，眼看得用不了多少时间，就能成为可堪使用的木材。

　　每一天，菡翠崖都有大量灵丹炼制出炉。

　　楚天将好些高深的丹道知识传授给了鶄夫子等人，又专门用紫霄金阳炉为他们炼制了极上品的丹炉，加上五大家族和火孔雀提供的足够年份的灵药，鶄夫子等老丹师的炼丹水平突飞猛进。

　　一如鶄夫子，他炼制万年丹的成功率，居然达到了五成以上！

　　两炉万年丹，定然有一炉成功，这等成功率放在堕星洋的第八、第九岛圈，都是耸人听闻的事情。

　　天族的大军正在疯狂攻向第二岛圈。

　　明眼人都看出来了，这次天族的进攻可不是小打小闹，而是又一次全面的战争。天族的兵锋距离第五岛圈还有极远的路程，风声鹤唳中，第五岛圈周边的丹药价格已经飙升了七八倍！

　　谁都知道，在大战中，丹药就是性命！

　　和菡翠崖有着良好合作关系的五大家族，他们有菡翠崖大量的丹药供应，他们除了自家储备了足够应付一切变故的丹药，每天都还有不少丹药向外售卖。

　　丹药就是性命，性命是无价之宝，每一颗丹药都卖出了天价，每一颗丹药都让无数人疯抢。

　　更有好些实力强大的散修，为了在未来的大战中获取足够的丹药供应，他们咬咬牙，毅然决然的加入了五大家族，自愿成为五大家族的供奉！

　　每一天五大家族的收入都是“哗啦啦”的，各种钱财、资源犹如流水一样淌过来，各种人才更是蜂拥而至，心甘情愿的投入五大家族麾下。

　　五大家族的势力在不断的增长，短短一个月时间，五大家族不说财力，单单高层战力就膨胀了一成以上。按照这个速率发展下去，若是这场大战能和以往一样持续百年以上，五大家族的势力起码能膨胀百倍。

　　这等实力，就算是放在第八、第九岛圈，也算是极其了不得的大家族了。

　　所有人都心知肚明，这样的巨幅增长是为何而来——不都是因为他们身后，有一个关系良好，不断为他们提供各色灵丹的菡翠崖么？这可是一个有着完整丹道传承的丹道宗门！

　　菡翠崖是如何在无风峡谷扎根落户的呢？

　　这个功劳，自然要归虎千山所有！

　　所以短短一个多月的功夫，虎千山在虎族和五大家族联盟中的地位水涨船高，简直是红得发紫、热得烫手！

　　由此引发的后果就是——每天都有无数大小家族登门，哭天喊地的要将自家的族女献给“孑然一身”的虎千山虎大爷，不求正妻之位，就算是侧妻、小妾，那也是甘如蜜糖的！

　　虎千山被这些乱七八糟的事情弄得不厌其烦，无风城中每天都能听到他暴躁的咆哮声，这也隐隐成了这些日子无风城的一大风景！

　　无数的财富、无数的资源同样流水一样流进了菡翠崖。

　　在庞大资源的支持下，阿狗、阿雀、老黑掌控的鹰狼团急速扩张，无数异种飞禽、异种狼类、异种毒蛇巨蟒被送入菡翠崖，在三人的本源妖气感染下，成为了对菡翠崖忠心耿耿的初阶妖物。

　　虎大力、虎啸天手下的白虎节堂也是如此。

　　大量的凶猛虎族被偷偷送入菡翠崖，经妖气感染后，迅速蜕变成一头头凶猛的虎妖。

　　而堪称菡翠崖铁杆嫡系的海虎一族，他们强大的繁殖能力在充沛资源的供应下，发挥出了让人震惊的力量——在这一个月中，海虎一族的所有适龄女子几乎都诞下了一胎。

　　一胎小海虎，少则六头，多则十二头，海虎一族的数量即刻膨胀了三倍有余！

　　半年后，这些海虎一族的妇人还能再诞下一胎——海虎一族可是一年能繁衍两胎的强悍族群！

　　用不了两年，楚天麾下，就能拥有一支数量庞大的铁杆军力。


第四百三十八章 于无声处（二）

　　逍遥的日子过了一个多月，楚天蛮享受这种无忧无虑的生活，火孔雀突然急匆匆的登门拜访了。

　　“哟，孔雀妹子来了！呵呵，来，哥哥我这里有座儿！”一见火孔雀，紫箫生眉头一挑，带着一丝警惕之意站起身来，抢先坐在了楚天身边的石凳上，将自己原本的座位让给了火孔雀。

　　楚天翻了个白眼。

　　火孔雀斜睨了好似受惊的刺猬一样，浑身每一根汗毛都锋芒毕露的炸起的紫箫生，慢条斯理走进了两人对弈的凉亭，施施然站在了凉亭门口。

　　“也就不坐了，孔雀挺好奇的，听闻凤凰兄每日里在菡翠崖混吃等死……嚇，不觉得惭愧么？”火孔雀实在是恼怒紫箫生，见面就不阴不阳的捅了他一刀。

　　“哈哈哈，能够混吃等死，这也是一种本事！”紫箫生朝着火孔雀挤了挤眼睛，“啪”的一下打开大折扇，轻描淡写的挥动了一下扇子，随手抓起楚天的茶盏喝了一口。

　　清了清嗓子，紫箫生淡淡然地说道：“孔雀姑娘，公子我能够混吃等死，这是本领，这是天赋，这是公子我的出身好！你看，我家表哥也没说什么嘛，偌大的菡翠崖，养一个闲人，算得了什么？”

　　丝毫不觉得羞愧的紫箫生突然醒悟，他刚才居然拿起了楚天的茶杯喝了一口。

　　他急忙放下茶杯，用力的咳嗽了两声，眯着眼瞪了一脸僵硬的楚天一眼，傲然说道：“我有这本事混吃等死，我有这胆量混吃等死，我有这底气混吃等死……我能，你敢么？”

　　楚天默然无语，他扭头看向了菡翠崖一层的老金桂越发庞大的，几乎要将菡翠崖主峰都挤歪的树干，轻轻的点了点头——嗯，要想办法将菡翠崖主峰移动一下位置才好，这老金桂得了七巧天宫白玉轴杆的滋养，可是越发的庞大了，挤得菡翠崖主峰都快没活路了。

　　火孔雀讥诮的笑脸骤然一僵，她呆滞的看着紫箫生，过了半晌，才阴着脸点了点头。

　　真是，真正是没话说了！

　　呵呵，紫箫生这话虽然无耻，火孔雀还真找不到辩驳之词！

　　是啊，能混吃等死，这也是一种本事，她火孔雀就不敢这么干，在天火教，三大圣女之一的火孔雀若是敢混吃等死，她和她的那些追随者们，就会被人当蘸酱料给吃干抹净！

　　一口气憋在嗓子眼里，过了好一阵子，火孔雀才咬着牙冷笑道：“好生……无耻！”

　　“本公子，有无耻的资本！”紫箫生笑吟吟的看着火孔雀：“你不行，所以，你是嫉妒我！”

　　火孔雀只觉五脏六腑中一股子火气直冲了上来，冲得她差点一口血喷出老远。

　　恶狠狠的瞪了紫箫生一眼，火孔雀气喘吁吁的坐到了刚刚紫箫生的座位上，随手抓起紫箫生的茶盏，“咕咚咕咚”灌了两口茶下去。

　　紫箫生等得火孔雀将茶水都吞咽下去了，这才慢悠悠地说道：“唉哟，孔雀姑娘，原来你对本公子的口水颇感兴趣？呵呵，吞得这样酣畅淋漓！”

　　楚天翻着白眼，仰面看天，他懒得说什么！

　　紫兄，你这样调皮，好么？

　　火孔雀的脸色一阵青、一阵白、一阵红、一阵黑，她死死的盯着紫箫生发了好一阵呆，这才醒悟——她过来的时候，紫箫生从自己的座位上离开，坐在了楚天身边，火孔雀被紫箫生气糊涂了，她完全忘记了，自己所坐的座位，居然是紫箫生的！

　　这个该死的小白脸！

　　火孔雀死死的咬着牙，她缓缓站起身来，双眸喷火的盯着紫箫生：“凤凰兄，孔雀很想知道，你的修为，是不是和你的口舌功夫一样厉害！”

　　紫箫生把玩着手中折扇，故意低头去看桌子上的棋盘，他慢吞吞地说道：“好男不跟女斗，唔，这一子，我应该落在这里，哈哈！”

　　火孔雀的头顶一缕火光冲起来，差点将三人所在的凉亭点燃。

　　楚天一巴掌拍下，凉亭内一片蓝幽幽的寒气被灰白色的碎骨阴风包裹着，一把卷住了火孔雀头顶喷出的火焰，恰恰中和了火光中蕴藏的可怕高温。

　　他不敢让紫箫生和火孔雀继续谈下去。

　　紫箫生可是带着枫姨到处疯跑过的人，不知道从哪里学了一套市井混混的无赖言语，火孔雀在天火教地位崇高、身娇肉贵的，要说吵架，那里可能是紫箫生的对手？

　　她不被气得发疯才有鬼了！

　　“孔雀圣女，今日登门，有何要事？”楚天看着火孔雀，急忙岔开了话题：“这一个月来，每天都有一批万年丹送去圣女那边，难不成数量不够使用了么？”

　　鶄夫子他们如今丹道造诣大进，每天出品的合格万年丹数量大增，足以满足火孔雀和五大家族的需求。

　　万年丹，这可是实打实的战略资源，以火孔雀每天得到的万年丹数量，她足以在天火教中笼络大批的高手为她所用。

　　楚天想不到，她是为何而来。

　　火孔雀瞪了紫箫生一眼，小心的从袖子里取出了一张古色斑斓的竹叶。

　　长三尺、巴掌宽的竹叶大半碧绿，边缘地带斑斑驳驳是暗金色的痕迹，显得极其古老、极其古旧的样子。

　　楚天眯了眯眼睛，自从號龙真君之后，他终于又一次见到了用古丹师的秘文记录的丹方。

　　“这是，古丹方啊！嗯，一气清灵云神丹！唷，丹方有点意思！”楚天看着丹方，先是记下了炼丹所需的上百种主辅药材，然后细细的推敲起丹方的细节。

　　火孔雀有点紧张的看着楚天：“天师，这丹，你可能炼制么？”

　　楚天认真推敲了一番丹方，最终他点了点头：“问题是不大的，这丹方药性变化复杂，但是炼制起来，真心不难。只是，这最主要的一味药材‘神魔髓’……这玩意儿，可罕见！”

　　神魔髓，这是七巧天宫的丹药传承中都没有的东西。

　　反而是太乙青灵宗的丹药典籍中，记载了神魔髓的存在。只是真正见过神魔髓的太乙青灵宗先辈也没有多少，对神魔髓的来历，这些太乙青灵宗的先辈也不大清楚。

　　楚天好奇的看着火孔雀：“别的药材，就算珍贵，也能凑齐。唯独这神魔髓……”

　　火孔雀得意的笑了笑，她手掌一翻，几块色泽七彩的晶石就出现在她手中。

　　一旁的紫箫生惊讶的笑了：“唷？孔雀姑娘，你还真能弄到这神魔髓？这东西，可是不多见呢。”

　　楚天急忙打岔：“嗯，有了这神魔髓，这一气清灵云神丹，是十成八九了。”


第四百三十九章 听惊雷（一）

　　无风峡谷，码头边，一栋高有近千丈，造型犹如一根象牙般，歪歪斜斜直刺天空的酒楼。

　　一个多月前被破坏的码头已经修缮如新，所有人都好似忘记了那一天的战斗和鲜血，忘记了曾经有一个绝色的天族少女在这里一掌崩碎了数千条海船、飞舟。

　　桅杆如林、船帆如云，一条条体积巨大的海船、飞舟冉冉靠近码头，不断卸下无数的货物。同时也有无数的海船、飞舟装满了货物，在空中导航飞舟的指引下，慢悠悠的向码头外行去。

　　暖洋洋的风吹来，无风城码头水域内，一座座精巧的小岛上无数杏花开放。

　　大片大片的杏花林鲜艳如火，密密叠叠犹如一片火云铺在了水面上，在清澈见底的水面上倒映出了瑰丽绝伦的美景。无数五彩、七彩的锦鲤在水中快速的游动，给这一片火霞一样的倒影添上了一条条彩色的光带。

　　楚颉穿着一裘华袍，笑容可掬的坐在那象牙一般造型的酒楼最顶层。

　　靠窗的雅间窗户敞开，楚颉坐在桌边，正好能俯瞰码头上千帆竞渡的繁荣景象，更能欣赏那一片犹如火霞的瑰丽杏花。

　　巨大的方桌上堆满了山珍海味，散发出诱人香气，几个酒壶中装满了无风城特有的杏花酿，香香甜甜的酒味充斥在空气中，熏得人昏昏欲睡。

　　楚铁屠带着一群身披重甲的护卫，一字儿排开站在楚颉身后。

　　楚铁屠的双眸中犹如鬼火的阴光闪烁，眼角余光不断的扫向护卫中六名身高超过一丈五尺的魁梧大汉。

　　这六条汉子面色沉肃，神色肃毅，他们身躯高大、魁梧，就算披挂着全套的重甲，透过他们脖颈上一条条横生的肌肉，都能判断出这六个犹如城墙垛儿一样厚重敦实的汉子拥有何等可怕的力量。

　　他们静静的站在那里，气息沉重如山，却又散发出让人窒息的犹如火山一样炽烈的精血波动。

　　他们来自神佑之地，来自战神山，六个人清一水儿的巅峰战将实力，清一水儿单纯肉体力量极限逼近十条真龙之力的恐怖战士。

　　前些日子，楚天在七巧天宫布置了一座巨型的超远距离传送阵，顺利的沟通了神佑之地中、他在战神山内部架设的传送阵。

　　一批神佑之地的战士秘密来到了堕星洋，一大批物资被楚天送入了神佑之地。

　　楚天唯恐楚颉在无风峡谷遭遇危险，所以他派了六尊巅峰战将做他的贴身护卫！

　　这让楚铁屠等楚氏护卫极其的无奈！

　　有了这六尊杀神，他们这些楚氏的嫡系护卫，似乎就只能是装幌子、充门面吧？

　　手中抓着酒壶，往嘴里灌了一口香浓的杏花酿，楚颉笑呵呵的看着对面肥头大耳的青年笑着：“钱兄弟，我楚二少是实诚人，这个价格，一点水分都没有的！”

　　“当然喽，钱兄弟你可以质疑我，为什么楚二少卖给你的丹药，比起一年前平均长了二十五倍的价格！”

　　楚颉摇了摇头，长叹道：“你要理解，现在大战降临，物价疯涨，疯涨啊！我菡翠崖这么多门人弟子，还有他们的爹妈叔伯、三姑六婆的，他们都要吃饭，都要养家糊口啊！”

　　“我不把丹药卖个合适的价格，我们菡翠崖的弟子们吃什么？喝什么？啊？你说是不是这个道理！”

　　肥头大耳的“钱兄弟”来自第三岛圈，是第三岛圈排名前三十的大家族钱氏的嫡系弟子，他不远万里赶来第五岛圈，就是为了采购足量的丹药，为家族应付未来的大战做储备！

　　他知道，现在丹药价格疯涨，已经涨到了以前的七八倍的水准！

　　但是楚颉开口就报出了一年多以前市场价的二十五倍的天价，这，这，这简直就是趁火打劫！

　　“楚兄！”钱兄弟很不快的盯着楚颉：“价格太高了，让让些，让让些！”

　　楚颉双眼一翻，冷哼了一声，猛地一拍桌子站了起来，他指着钱兄弟大声喝道：“你家姓钱，该是一个有钱的主儿，怎么这么扣扣索索的呢？楚二少没空和你浪费时间，这些天，哭天喊地抱着楚二少大腿求购丹药的人多了去了，楚二少不愁自家的丹药卖不出去！”

　　一挥手，楚颉冷哼道：“成了，生意不在仁义在，这一桌酒宴，当然是钱兄弟你付账，是不是？”

　　楚颉带着人就要走，钱兄弟身后的一群护卫中，一名身高过丈的魁梧大汉猛地大步走出，他身上一层灵光闪烁，属于天地真灵特有的远古气息猛地波动起来。

　　这大汉的实力，悍然已经逼近战神山巅峰战师的水准，只差一步就能踏入战将境界。

　　这等实力，在堕星洋真正的老怪物隐匿不出的时候，绝对可以肆意横行！

　　所以这大汉得意洋洋的指着楚颉厉声喝道：“混账东西，我家公子给你脸面，这才和你好生交谈，你胆敢……”

　　大汉一边呵斥，一边伸手去抓楚颉的肩膀。

　　楚颉身后，一尊巅峰战将一步跨出，一指头朝着大汉的手掌点了过去。

　　“嘭”的一声，那大汉整个炸成了一片血雾，半边雅间都被血雾染得通红。

　　钱兄弟和他身后的一众护卫吓得目瞪口呆——这大汉在钱家的供奉中，也算是有数的高手，平日里最是横行霸道的人物，居然被人一指头戳死？

　　楚颉摊开双手，朝那钱兄弟长叹了一声：“好吧，现在生意没了，仁义也没了。钱兄弟赶紧离开无风峡谷，否则小心半夜撞鬼，被打断了三条腿！”

　　钱兄弟呆呆的看着楚颉，他突然笑了起来：“楚兄，楚兄，有话好说！这价格，我钱家还是可以接受的。只是，兄弟我有一个小小的条件！呵呵，不知道，若是第三岛圈不敌……”

　　钱兄弟站起身来，小心的凑到了楚颉身边，小心翼翼地说道：“若是，若是真有那一天，我钱家退避无风峡谷，可否托庇于菡翠崖羽翼之下？”

　　钱兄弟目光炽热的看着刚刚一指头戳死自家供奉的战将。

　　楚颉眸子骤然一亮，他“呵呵”的笑了起来，眉开眼笑地说道：“只要给钱，什么都好说啊！这世上，还有什么问题是钱不能解决的么？如果有，加钱就好！”


第四百三十九章 听惊雷（二）

　　比邻这座形如象牙的酒楼，同样一座造型精致、陈设华丽的高楼巍然矗立。

　　通体粉红色装饰的高楼内莺歌燕舞，进进出出的尽是花枝招展的俏丽少女，又或者是油头粉面的俊俏郎君。高楼门前的广场上，一头头凶猛的坐骑懒洋洋的趴在干干净净的石板上晒着太阳，各色奢华的车驾被一群小厮护卫簇拥着，整整齐齐的停靠在这里。

　　高楼内欢声笑语，无风峡谷各行各业的大爷们，还有那些数得上号的世家豪门的纨绔公子们衣衫不整的在楼内尽情欢乐。

　　这栋高楼的主人，是无风峡谷有名的花家，和门槛极高的花家庄园不同，这高楼是花家主持的一栋青楼，只要口袋里有足够的灵晶，就算是叫花子，他们也会热情招待！

　　这高楼，本身就是花家敛财的工具。

　　最高的一座雅间内，號龙真君和郝三恭恭敬敬的垂手站在一个魁梧男子的身后，这男子坐在椅子上，身形居然还比號龙真君、郝三要高出半个头来。

　　面皮发青，皮肤下隐隐有龙鳞纹路若隐若现，额头上肿起两个硕大的凸起，尖端隐隐有寒光隐现。

　　身披软甲，外面照着一条皂罗袍的男子看似三十多岁的样子，周身气息深沉如海，双眸开合之间，隐隐有飓风海啸声呼啸响起。

　　坐在这男子对面的，是一名身穿赤红色长裙，眉目之间颇见风情的绝色女子。这女子的衣饰打扮和火孔雀几乎是一模一样，只是在风韵上成熟了不少。

　　若说火孔雀是一株刚刚含苞待放的花骨朵，这女子已经是完全绽放开的火焰罂粟，炽热、美丽，散发出致命的诱惑气息。

　　起码坐在號龙真尊和郝三身前的这男子，他幽蓝色的眸子中神光吞吐，正死死的盯着这女子的胸脯不松动，一副眼光恨不得在她身上扎根的样子。

　　红衣女子笑盈盈的看着窗外的风景，尤其是眺望数百丈外，那座象牙造型酒楼顶部雅阁的楚颉。

　　“这位楚颉公子，也是颇有趣的。因为他的胡乱施为，第五岛圈的丹药价格这些日子，整整上浮了五成。固然他菡翠崖的丹药品质极高，药力药性比其他炼丹师炼制出的丹药要好上不少，这等行径，也太过分了。”

　　红衣女子慢悠悠的叹息道：“我那孔雀小妹，嘻，也不知道她走了什么运，居然能碰到这种天上掉馅饼的好事，一个有着完整丹道传承的丹药宗门呀，这么值钱的东西，怎么就被她碰到了？”

　　魁梧男子沉声道：“火罗刹，有话直接说吧，想要我郝玄一做什么，只管开口。我的条件，你懂！”

　　红衣女子火罗刹眯了眯眼睛，她伸出双手，隔着两人之间的方桌，温柔款款地说道：“玄一，你的心，我懂。只是身为天火教圣女，是不能嫁人的……除非，我能坐上教主宝座，那时就百无禁忌了。”

　　“那，你就坐上天火教的教主宝座。”郝玄一一把抓住了火罗刹的手，冷声道：“谁敢阻拦，我就杀谁。”

　　火罗刹笑得眼睛都眯成了一条线，她握着郝玄一的手，轻轻柔柔地说道：“孔雀那丫头，从小就是个不安分的，她总是喜欢和我抢东西，而我的性格呢，你和我抢，我宁可毁掉那宝贝。”

　　转过头，向对面酒楼雅间中，正和钱兄弟欢呼畅饮的楚颉看了一眼，火罗刹轻轻说道：“比如说，这个菡翠崖，既然不能为我所用，为什么不毁了他呢？”

　　“那就毁了它！”郝玄一缓缓站起身来，他沉声道：“此番负责这次大战的几位老祖宗，有两位和我號龙一族的老祖是至交好友，以我號龙一族老祖的面子，区区一个菡翠崖，毁了也就毁了。”

　　他低头，深沉的看着火罗刹：“只是，我为什么这么做，你要懂！”

　　火罗刹情深款款的看着郝玄一：“我明白，只是，你要小心些！作为天火教未来教主的人选，我是不能有任何污点的。我绝对不会承认，是我让你去毁掉菡翠崖的！”

　　郝玄一笑了一声，他看了看站在身后的號龙真君和郝三，淡然道：“不用你出面，我族中晚辈，有人和他们有仇。呵呵，郝三，你去，杀了那楚颉！”

　　郝玄一沉声道：“杀了楚颉，那楚天定然坐不住，我等他离开菡翠崖来报仇！”

　　郝三眸子里闪过一抹嗜血的凶光，他沉声应了一声，脚下一团水云翻滚而出，手持长戟化为一道狂风冲出了雅间，瞬间冲过数百丈虚空，径直来到了楚颉等人欢宴的酒楼雅间窗外。

　　长戟带起一道震耳欲聋的雷鸣声向楚颉刺下。

　　一条人影猛地出现在长戟前，一尊战神山的巅峰战将手指一点，郝三的长戟轰然炸开，连带他的肉身一起炸成了无数碎片。

　　一条蓝幽幽被水云一层层环绕的龙形灵魂冲天飞起，郝三的灵魂惊慌失措的尖叫着，狼狈的向后逃窜！

　　他差点被吓疯了，怎么会这么强？怎么能这么强？

　　毫无反抗之力，他的长戟，他的肉身，连带着他身上的所有防御灵器全都在一弹指间全部粉碎！

　　这是什么样的力量？怎么可能有这样的力量？

　　龙形灵魂刚刚逃出数十丈远，那巅峰战将猛地一吸气，一道狂飙呼啸着卷来，卷着郝三的灵魂倒飞了回去，被那战将一口咬在了嘴里，三两下就嚼得粉碎吞咽了下去。

　　修炼了《不死神章》，这些战神山的强大战士肉身自行衍化出了各种强悍的神通，吞噬敌人的灵魂以增补自身，不过是这些神通中比较常见的一种。

　　弹指之间，郝三烟消云散。

　　號龙真君和郝玄一齐声惊呼，郝玄一怒啸一声，他猛地一步迈出，直接瞬移到了洒满鲜血的酒楼雅阁窗台，劈面一拳向那战将轰了过去。

　　郝玄一，號龙一族最近三千年来颇有名气的天才人物，岁数不超过一万年，肉身力量已经达到了三条真龙之力，在传说中的太古真龙一族中，他这样的年纪、这样的修为，也能算是资质卓越。

　　三条真龙之力轰出，方圆百里内顿时风起云涌，无数雷霆随着他的这一拳向酒楼轰了下来。

　　那战神山的战将冷笑一声，无限逼近十条真龙之力的恐怖力量爆发出来，同样一拳轰向了郝玄一！

　　一声巨响，郝玄一的肉身炸开！

　　还不等他的龙魂逃窜出来，另外一尊战神山的战将猛地破空而来，一把抓住他的龙魂塞进了嘴里。

　　火罗刹和號龙真君齐声惊呼——事情，闹大了！


第四百四十章 弹指惊雷（一）

　　码头上，一道狂飙凝成一只方圆百丈的拳印破空而来，一击将花家高楼的楼顶轰成粉碎。

　　號龙真君、火罗刹嘶声惊呼，狼狈的从粉碎的砖瓦梁柱碎片中飞出，號龙真君化身一条通体青紫色的號龙向码头的水面坠落，火罗刹则是通体火焰熊熊，悬浮在空中厉声高呼：“谁敢伤我？”

　　號龙真君逃得快，他身体一抖就坠落千丈，眼看就要没入水面。

　　半空中一根半透明，长达百丈的指印重重碾下，正中號龙真君的后背。號龙真君惨嚎一声，身体被指印碾成了两段，鲜血飞洒中，他哀嚎着坠入了水面，身躯剧烈的翻滚起来。

　　剧烈摇晃的高楼中，数百条青色、蓝色流光飞出，他们落到號龙真君身边，纷纷化为一条条身高丈外的魁梧身影。这些人尽是郝玄一带出来的號龙一族的精英，修为比號龙真君强出太多太多，基本上都是战神山高阶、巅峰战师的实力。

　　修为强大，加上號龙一族本身的作风就强横霸道，数百號龙眼看號龙真君被打断了身躯，他们也不管事情的前因后果，纷纷破口大骂。

　　两尊身披重甲，身高一丈五尺开外的战将重重的从天而降，他们看着满嘴污言秽语的號龙们，猛地深吸一口气，紧接着就是一声惊天动地的龙象长啸。

　　大吼声冲天而起，两根肉眼可见的气爆犹如两个巨大的号角直冲高空。

　　数百名號龙一族的精英战士齐声哀嚎，他们好似被五雷轰顶一般，七窍中同时喷出无数血水，身上的甲胄、自身的鳞甲纷纷碎裂，强大的身躯在巨大的声波中纷纷崩解，最终只有数百具血淋淋的骨架悬浮在水面上。

　　“土鸡瓦狗！”一尊战将冷哼了一声，一拳将数百具骨架轰得粉碎，两人分别一吸气，分享了仓皇逃遁的號龙一族的龙魂，然后一把将重伤的號龙真君从水中捞了出来。

　　“小子，别动，别想逃！不然，死！”號龙真君还想挣扎一下，但是一柄造型狰狞的巨型战斧已经贴在了他的脖颈上，號龙真君呆了呆，绝望的叹了一口气，猛地闭上了眼。

　　他心如死灰，再也没有了任何念头。

　　每一次，只要和楚天有关，他都会吃瘪，都会吃亏上当！一次又一次，没有一次例外！

　　这一次，更好，真的好。郝三那招灾惹祸的混蛋兄弟死了就死了，他死了也干净了。但是郝玄一啊，这可是在號龙一族的老祖那儿都挂上号的族中俊彦。

　　要论出身，號龙真君和郝玄一也差不离儿，大家都是號龙一族的嫡系子弟，无非是郝玄一比號龙真君辈分要高出三辈儿！

　　但是要论在號龙一族中的重要性，十个號龙真君加起来，也比不过郝玄一的一片指甲啊！

　　那可是不足一万岁，就拥有三条真龙之力，而且激活了体内真龙血脉，掌握了诸般真龙秘术的绝顶天才。要不是郝玄一志不在此，號龙一族的族长宝座早就是他的了！

　　如此天才，放在任何一个大势力都是一等一重要的人物，可是他同样被人一拳爆体，连龙魂都被人当炒豆子一样吃掉了。號龙真君死气沉沉的流下了两行泪水，郝玄一完蛋了，他號龙真君也要完蛋了！

　　“女人，祸害！火罗刹，你个超级祸害！”號龙真君莫名的将火罗刹恨到了骨子里。

　　火罗刹悬浮在空中，她看着气势汹汹朝自己逼过来的楚颉等人厉声喝道：“我是天火教圣女火罗刹，谁敢伤我？”

　　“去你娘的！”楚颉双眼喷吐着阴狠的凶光，他楚二少发脾气了，管你天王老子，他也要先把肚皮里的火气发散发散才行！

　　刚刚郝三也好，郝玄一也好，他们的攻击都是冲着楚颉去的！

　　是冲着一击将楚颉击杀的目的去的！

　　楚二少这些年也算是身经百战，也是出生入死过的，这点危机判断他还是有的！

　　这两条號龙，是想要杀他啊！

　　而他看得清楚，那两条號龙，是从火罗刹的雅间中飞出来的——这个浑身冒火的大美女……噫，噫，是美人儿嘿？

　　“生擒活捉，不要打杀了！也不要弄得血糊糊的看着恶心，欸，更不要毁了她的面皮！”楚颉兴致来了，他的兴致突然变得高昂无比，指着火罗刹笑道：“这丫头会冒火嘿，真正是暖被窝的好人选！”

　　火罗刹呆住了，她已经报出了自己的身份来历啊，怎么还有人敢对她出言不逊？

　　她会冒火，所以是暖被窝的最好人选？

　　“混账！你知道我是谁么？”火罗刹气得嘶声怒吼，指着楚颉跳着脚的咒骂起来。

　　一尊战将猛地挪移到了火罗刹面前，一拳向她小腹轰了过来。

　　火罗刹眸子里火光喷射，周身喷出无数火星，她袖子里十二柄奇形苗刀呼啸而出，绕着她急速的盘旋飞舞，荡起了一道道烈焰长虹，将她全身护得水泄不通。

　　骤然间就是五尊战将同时出现在火罗刹身边，五柄巨大、沉重的兵器同时朝着她身边的奇形苗刀砸下。

　　狼牙棒、大刀、大斧、重剑、战锤，五柄特别加重的兵器闪耀着暗沉沉的精光，表面燃烧着滚滚精血烈焰，犹如五颗星辰狠狠砸下。

　　刺耳的撞击声中，十二柄修长锋利的苗刀被震飞，不等火罗刹再拿出别的宝贝，一尊战将冲到了她面前，一把抓住了她的脑袋向下一拉，膝盖狠狠向上一顶。

　　膝盖撞击火罗刹纤细的腰身，重重撞在了她的小腹上。

　　火罗刹绝美的面孔骤然扭曲，两颗如水的妙眸差点从眼眶里跳出来。她哼都没哼一声，就在巨大的痛苦中昏厥了过去。

　　战将抓着她的脑袋随手向后一丢，楚颉已经忙不迭的迎了上来，一把将她搂在了怀里。

　　“唉哟，果然是暖呼呼的大美人儿，嘿！管你是谁，你勾结两条长虫，想要谋杀楚二少，你一定要付出代价则个！”楚颉眉开眼笑的看着火罗刹，双手已经很不安分的上下游动起来。

　　管你天火教，管你圣女还是什么！

　　得罪了楚二少，就一定要付出代价！

　　楚二少乃纨绔中的纨绔，色鬼中的恶鬼，色胆包天的绝世浪荡子，他兴致一上来，才不管你有什么后果呢！

　　天大的麻烦，有楚天扛着！

　　做大哥的，不就是要帮兄弟擦屁股嘛！不然当年在娘胎中的时候，他楚颉辛辛苦苦一脚将楚天先踹了出来，图的是什么啊？


第四百四十章 弹指惊雷（二）

　　一声唿哨，楚颉搂着昏厥的火罗刹消失得无影无踪，六尊战神山的战将和一群楚氏护卫也烟云滚滚的跟着他跑得不见了踪影。

　　象牙造型的酒楼中，钱兄弟呆呆的看着楚天消失的方向，突然激灵灵打了个寒战。

　　“我的亲爹咧，他连天火教的圣女都敢招惹？这，这，这是何等的无法无天，何等的胆大包天？”

　　钱兄弟的面皮一阵阵的红白不定，他咬着牙沉声道：“好，就看你能不能撑过这一关。若是你敢强了天火教的圣女，还能从天火教的打击报复下活下来，嘿，以后钱家给你菡翠崖做走狗又如何？”

　　“能招惹得起天火教的势力，乖乖，好粗一条大腿，得赶紧抱住才行！”钱兄弟眼珠“咕噜噜”的转动着，带着一众护卫急匆匆的跑下了酒楼，用最快的速度离开是非之地。

　　一边走，他一边低声的自言自语：“楚二少喜欢美女？废话，男人谁不爱美女？唔，我钱家倒也有几个姐妹生得美丽动人，啧啧，我这做兄弟的，得为她们的未来谋划啊！”

　　“若是楚二少真个能从天火教的报复中活下来，这些姐妹，一骨碌嫁给他都是应该的啊！”

　　“嗯，赶紧给族里回信，得派几个长老过来，盯着后面的动静才对！”

　　码头上，人流中，两个做普通行商打扮的青年汉子龇牙咧嘴的看着楚颉消失的方向。

　　他们是楚天在乢州鱼庄时的老兄弟，同样是从大狱寺的铁血训练营中挣扎熬过来的老伙计。如今加入了菡翠崖，他们是新生鹰狼团的高级头目，正按照大狱寺的组织架构重组鹰狼团。

　　无风峡谷的码头，是鹰狼团监视的重中之重。

　　他们正带着一群新收编的耳目探子，在码头区域活动呢，结果就亲眼目睹了楚二少当街劫掠美人的事情。

　　楚二少带着美人跑得无影无踪，几个呼吸后，大片火光从四面八方汇聚而来，大群大群穷凶极恶的天火教徒乱杂杂的从四处冒了出来，火冒三丈的蹦跳着，抓着码头上的目击者就大声喝问火罗刹的去向。

　　紧接着，有更多的天火教徒纷纷出现，第二批出现的天火教徒厉声呵斥着，从四面八方围住了第一批的天火教徒，阻止他们在码头上肆意胡为。

　　第二批天火教徒中，还混杂着很多五大家族的精英弟子。

　　很快，码头上的局势就演变成了火孔雀麾下的教徒和五大家族的精英弟子联手，团团包围了火罗刹秘密带来无风峡谷的天火教徒。

　　双方剑拔弩张的，眼看就要火并一场。

　　两个鹰狼团的老兄弟更是注意到，在一栋高楼的屋顶上，剑九长老带着大群剑门弟子悄然出现了。

　　剑九长老并没有动用他总督察使的身份制止双方的对峙，反而是兴奋异常的站在屋顶上，笑容满面的和身边的几个心腹弟子笑语殷殷的讨论着双方谁输输赢的问题。

　　很显然，剑九长老对天火教徒的内斗是乐见其成！

　　骤然间一声呐喊，也不知道是哪一边的先动手，性情暴烈如火的天火教徒们猛地打成了一团，刀光剑气纵横，漫天火焰升腾。

　　紧接着五大家族的精英弟子也悍然动手，各色灵器化为漫天光雨，迅速笼罩了火罗刹带来的那些天火教徒。

　　争斗只持续了一刻钟左右，火罗刹带来无风峡谷的天火教徒中，有七百多人当场被斩杀，其他千多人则是身负重伤，被火孔雀的属下用秘制的符箓绳索捆得和粽子一般。

　　码头上，无数人亲眼目睹了天火教徒的这一场内斗！

　　所有人都在心里直抽凉气！

　　早就听的说天火教的人疯疯癫癫、行事手段诡秘莫测，如今看来，他们真个是属马蜂的，见人就疯狂啊！

　　他们连对自己人下手都这样的凶狠，和外人争斗起来，还不知道是什么模样呢！

　　菡翠崖主峰上，楚天捏着一块神魔髓，正仔细的端详着神魔髓内部奇异的光影变化。

　　神魔髓，七巧天宫的典籍中没有丝毫记载，反而是在太乙青灵宗的典籍中出现过几次。也就是说，太古之时，神魔髓这种奇异材料从未出现过，这是太古之后才有的奇物。

　　按照太乙青灵宗几位长辈的手卷记载，神魔髓是一种“万能”的灵药。

　　它几乎能用在任何丹方上，对任何一种丹方都有着化腐朽为神奇的功效。哪怕是最普通的低等丹方，一旦融入一颗神魔髓，效力都能提升十几个档次，拥有各种神奇的效果。

　　更有一些独特的丹方，是完全以神魔髓为主要材料而创造。

　　这些奇异丹方，则是拥有更加非同寻常的效力，什么起死人、肉白骨都是寻常之事，更有着脱胎换骨、先天造化的恐怖效能。

　　这张一气清灵云神丹中，就使用了神魔髓。

　　按照楚天的推算，这丹方炼制出来的一气清灵云神丹将有着极其强大的蕴灵神效，就算是一块石头，若是服用了这种丹药，都能生出庞大的灵性，拥有成就顶尖妖魔的潜力！

　　若是用来疗伤的话，那么就算是几乎魂飞魄散的伤势，只要一颗丹丸，就能立刻痊愈。

　　这是毫无疑问的事情。

　　“这是，治疗灵魂伤损的极品灵丹！不，或许要用神丹来形容。”楚天把玩着神魔髓，好奇地问道：“只是，这神魔髓到底是何等来历？”

　　火孔雀目露茫然之色，显然她也不知道神魔髓的来历，这几块神魔髓，也不知她是从哪里弄来的。

　　紫箫生则是得意洋洋的挑起了眼角，故意低头看着自己的大折扇，没有吭声。

　　楚天就知道了，这神魔髓的来历，紫箫生知道——而且这神魔髓，很可能和天族有关！

　　莫名的，楚天就想到了当年他们在归墟，攀爬那条巨大的锁链时，见到的那些被严密镇压的奇异而强横的生灵。他们被镇压了无数年，但是他们依旧“活着”！

　　就这时，阿狗、阿雀急匆匆的跑了过来。

　　两人几个跳跃就到了菡翠崖主峰山顶，阿狗瓮声瓮气地说道：“麻烦了，楚颉那小子强抢了天火教圣女火罗刹，不知道抱着她去哪里快活了。火孔雀的手下和火罗刹的人冲突，火罗刹的手下被干掉了七百多，还有一千多人被生擒活捉！”

　　火孔雀猛地一呆，随后笑颜如花，乐不可支的笑了起来：“唉哟，我的这位好姐姐，她还真是关心我呢。”

　　楚天则是脸色微微一沉，他放下神魔髓，身边隐隐有雷霆声响起。

　　“树欲静，而风不止。呵，看来，真当我们菡翠崖是软柿子了！”

　　楚天神色阴郁，手指一弹，一道紫色狂雷横贯天空，在菡翠崖高空中猛地爆发开来，巨大的雷鸣声震得天地摇晃，菡翠崖的护山大阵彻底开启了。


第四百四十一章 九极元辰（一）

　　菡翠崖上空风云变色，狂雷闪电犹如无数条怪蟒在浓云中翻滚。

　　七巧天宫微微震荡着，直入地下十几万里的白玉轴杆疯狂的抽取地脉中的天地灵髓，转化为庞大的能量不断送入摩诃阵图。

　　直径里许，通体晶莹剔透的摩诃阵图内一片片云烟急速翻滚缠绕着，无数奇异的大阵在充沛能量的催动下不断生出，不断融入菡翠崖四周虚空中。

　　“嗤嗤”声中，上次紫箫生打了幻灵阁前九代掌门的闷棍，将人家单单收集材料就耗费了三千年之久，耗费数百年苦功才锻造而成的九极元辰剑阵化为一缕缕极细的紫色流光，不断和新生的一座座大阵融合、契合。

　　无数座大大小小的阵法在摩诃阵图的调和下，犹如无数精密的大大小小的齿轮组，完美的契合在一起，进而快速的运转起来。

　　一重重无形的波动扫过大半个无风峡谷，在护山大阵的加持下，楚天早就发现了气势汹汹朝菡翠崖杀过来的剑九长老，以及他身后的上百条战斗用飞舟。

　　那些飞舟通体银白，线条流畅，造型犹如一柄柄飞剑，长度在五百丈上下。

　　这些飞舟排成一排紧跟在剑九长老身后，飞舟尾部喷出长达万丈的银色寒光，飞行速度快得惊人，几乎赶得上楚天魔改过的汰风巨舰！

　　来势汹汹，来者不善。

　　楚天冷笑，前些日子，就有阿狗、阿雀最新安插在剑九长老府邸中的耳目传回消息，他们在剑九长老的府邸中，远远的看到了一名身穿劲装的绝色少女，分明就是码头上悍然袭击楚天、楚颉的那天族少女！

　　楚天心知肚明，剑九长老居然冒着大不讳，悍然和天族勾结在一起，显然是冲着他来的。

　　不管因为什么，楚颉今天击杀了號龙一族的天才弟子，掠走了天火教三大圣女之一的火罗刹，楚颉做了这事，楚天就必须给他兜着，谁让这混账东西是他嫡亲的同胞弟弟？

　　至于剑九长老借机生事！

　　将几颗神魔髓慢悠悠的塞进纳镯中，将一气清灵云神丹的丹方也妥善的放进了纳镯里，楚天缓缓站起身来，看着天空急速翻滚的浓云，以及一波波翻滚而过的雷霆，冷声说道：“真个是人善被人欺，马善被人骑。有时候啊，我真的是想要做一个好人来着！”

　　他看着一脸兴奋的紫箫生，以及满脸笑容的火孔雀，很无奈地说道：“我也想着，采菊东篱下，悠然见南山，每天逍遥自在，无拘无束，不沾染是非因果。”

　　“奈何，这世道……呵呵，我不去招惹别人，总有人得寸进尺的过来找我麻烦。”

　　“既然他们都想我做一个恶人，那么，我就让他们知道，什么样的人，才是真正的恶人！嚇，反正我现在怕什么？菡翠崖，留得住，我就留，留不住，我就走！”

　　有了神佑之地这个大后方，楚天如今有十成十的底气随心所欲！

　　他用得着害怕么？

　　他用得着忌惮么？

　　一道一道狂雷不断轰下，菡翠崖的护山大阵积蓄的力量已经达到了一个极其恐怖的程度。

　　楚天长啸一声，他右手一指，菡翠崖护山大阵轰然开启，让出了一条直达菡翠崖核心地带的通衢大道。一片片云霞凝成了八十一座巨大的牌坊，一字儿排在了这条千里长的通道上。

　　四周云烟翻滚，通道两侧厚重的云烟组成了厚厚的墙壁，内部只见无数雷光闪烁，不见任何山水、人影。

　　楚天看着这条云烟缭绕、雷霆翻滚的大道大声笑了起来：“罗门剑九，老不死的，可敢进来？本座在这里等着你……哈，顺便告诉你一句，不需要你去找证据，也不用你东想西想了，罗剑林那死鬼，是我杀的！”

　　楚天厉声喝道：“不仅如此，你剑门《逆天剑典》剑道传承的剑符，也被本座收了。”

　　一声长啸，楚天手持青蛟剑，一道长达百里的剑芒冲天而起，剑意升腾，杀戮、灭绝、凌厉、无情，漠视世间一切生灵的恐怖剑意笼罩四方，楚天的气息也变得冷厉而无情，好似一柄灭绝众生的利剑，再无半点儿人气。

　　紫箫生笑得眼睛都眯成了一条线：“表哥，正是如此，和他们翻脸怎的？哈，谁敢招惹我们，只管打杀了。嚇，闯出多大的祸事来，我帮你兜着，谁敢不服，灭他满门就是！”

　　紫箫生兴奋异常的卷起袖子，露出了两条雪白细腻的手臂。

　　火孔雀被楚天的话吓了一大跳——活见了鬼了，你居然连剑门的无上传承都敢抢夺？更活见鬼的是，剑门的剑道传承啊，你是怎样收服的？没有得到剑门老祖的认可，外人根本不可能得到哪怕一丝半点的好处啊？剑门老祖凝聚的剑符，不仅仅是传承之法，更是杀人的利器呀！

　　但是很快的，火孔雀就忽略了这个问题！

　　出自于女人的本能，火孔雀狠狠的盯了一眼紫箫生雪白细腻犹如粉搓的手臂，她额头一缕青色的血管微微跳了跳，差点没破口大骂——好一个小白脸，你这手臂生得，怎么比世间九成九以上的女人还要好看？

　　“啊呸，该死的小白脸”！

　　火孔雀的两条手臂下意识的抖了抖，她突然冷哼了一声，慢条斯理的端起桌子上的一个茶盏，故意高高举起了茶盏。她的右臂大袖滑落，露出了半截雪白粉嫩、宛如嫩藕一样的手臂。

　　在火孔雀的右手手腕上，她还戴了一枚火玉雕成的玉镯子，赤红色的玉镯衬托得她的手臂越发的雪白粉嫩，比起紫箫生的两条胳膊越发多了几分颜色。

　　紫箫生的眼神骤然阴沉了下来，他看看火孔雀手腕上的玉镯子，再看看自己光溜溜的手腕，若有所思的皱起了眉头。

　　火孔雀得意洋洋的娇笑着，端着茶盏一饮而尽。

　　紫箫生阴不阴、阳不阳的冷笑了起来：“孔雀妹子，你拿的还是我的茶盏，你又喝我的口水作甚？”

　　紫箫生咧嘴大笑。

　　原本笑容满面的火孔雀脸色一僵，手中茶盏“咔咔”一下猛地炸成了无数碎屑。


第四百四十一章 九极元辰（二）

　　原本气度雍容，带着百条战舰、数千剑门弟子、十几万剑奴浩浩荡荡打上菡翠崖，准备就楚颉当街掳掠天火教圣女的事情好生为难楚天的剑九长老疯癫了！

　　楚天居然承认了，的确是他杀的罗剑林！

　　楚天居然承认了，剑门罗氏一脉的天才罗剑林，居然是被他杀的！

　　果然是他，的确是他，没错，就是他！

　　剑九长老额头青筋凸起，他气急败坏的嚎叫了一声——罗剑林的死也就算了，只要将楚天杀了，屠戮了菡翠崖上下所有人，这件恩怨也就了结了。

　　要命的是，罗剑林身上有剑无量老祖赐下的传承剑符！

　　那可是剑门《逆天剑典》至高剑意，剑无量老祖的剑道修为，已经达到了这个天地的极致，是世间最顶级的剑道传承！除非是剑门核心弟子，有资格竞争下一代剑门掌门的核心弟子，其他人谁敢窥觑，定然要被剑门屠戮满门的！

　　楚天不仅仅抢走了罗剑林的传承剑符，他甚至还得到了剑符中的真传！

　　剑九长老感受着楚天身上散发出的那股屠戮众生、灭绝生灵的可怕剑意，身体剧烈的哆嗦起来！

　　楚天的确得到了剑门《逆天剑典》的至高传承，不仅如此，他领悟的还是《逆天剑典》最高深的、最核心的、最精粹的那一部分剑意！

　　楚天领悟的这股冷漠、无情、犹如神灵高高在上的至高剑意，比起他剑九长老的星辰剑意还要高出了好几个档次。剑九长老自忖，他距离领悟这等剑意，起码还要潜心修炼上千年，才能摸到一丝半点的皮毛！

　　楚天，区区一个外人，一个不入流的散修丹师！

　　他居然能够降服剑门的传承剑符，以外人的身份磨灭了剑符中的精神烙印，从中得到了剑门最纯正、最高深的剑道传承！

　　剑九长老浑身都在哆嗦，他惊恐的想到了一个要命的事情——楚天既然领悟了剑门的至高剑道，他是否，是否已经，已经将《逆天剑典》外传？

　　如果是，这对剑门而言，无疑是动摇他剑门根基的事情！

　　“冲进去，鸡犬不留，全部屠光！”剑九长老歇斯底里的嚎叫着，他已经懒得和楚天多费口水了。

　　冲进去，杀光菡翠崖的所有人！

　　反正有楚颉掳掠火罗刹的这件事情在前面挡着，他还害怕什么？

　　就算事后那几个负责此番大战的老怪物追究起来，他可以轻轻松松的推卸责任，将事情推到天火教的内斗上去！

　　而且事关剑门传承，就算他惹出天大的麻烦来，自然有剑门的老祖宗出面承担责任，他还用害怕什么？

　　剑光如匹练，带着刺耳的破空声冲进了楚天开启的通衢大道。剑九长老长声呼啸，剑光所过之处，一座一座云烟凝成的牌坊被他轰得粉碎。

　　无数条雷霆从四周的云烟中喷涌而出，重重的落在了剑九长老的身上。

　　剑九长老身后浮屠剑轮冉冉浮现，剑轮急速旋转，漫天剑光俨然一个自成体系的小世界，无数雷霆都被剑光磨灭，丝毫无法碰到剑九长老一根毫毛。

　　一百条形如利剑的飞舟长驱直入，带着刺耳的破空声直入菡翠崖。

　　在他们身后，云烟凝成的通道轰然崩塌，无数层云烟霞气翻卷而来，剑九长老和他身后剑门弟子的退路彻底隔绝。

　　剑九长老丝毫不以为意的冷笑着，他嘶声长啸，双手分别握着一道长达万丈的星辰剑光，手臂挥舞中，道道星辰剑气从天而降，向四面八方胡乱的劈砍。

　　浮屠剑轮也在急速的旋转着，无数剑光犹如倾盆大雨，斩断虚空，撕裂万物，一副要将菡翠崖整个撕成碎片的架势。

　　楚天笑了，剑九长老和他带来的所有剑门弟子，全部都撞入了护山大阵的核心。

　　“我其实，真的想要做一个安居乐业的好人，不想和你们这些老东西打死打活的。只是，一次次的蹬鼻子上脸，真以为，我没有火气？”

　　楚天厉声喝道：“剑九，记住了，这里是我的地盘！”

　　楚天小腹处，一道黑光席卷而出，迅速绕着剑九长老带来的一百条飞舟一旋。

　　诡异的黑色火焰包裹了一百条飞舟，飞舟表面无数的防御符文刚刚亮起就骤然熄灭，随后飞舟崩解，化为一道道流光不断没入楚天小腹中。

　　炼天炉欢喜鼓舞的吞咽着来自一百条飞舟的材料，不断将其返本归元炼化为一点点细微的微粒。

　　十几万剑奴、数千剑门弟子茫然的站在半空中，他们不知所措的看着四周，他们的战舰呢？

　　这可是剑门委托幻灵阁为他们专门设计、铸造的战舰，一百条战舰可以组成庞大的剑阵，将战舰中的剑门弟子的剑气剑芒融为一体后，将威力提升上千倍后释放出去击杀敌人！

　　他们只见到一道看似不起眼的黑光一旋，为什么战舰就消失了？

　　楚天长啸了一声，他双手结印，猛地向下一放。

　　九极元辰剑阵轰然发动，九大十二小二十一柄紫气升腾的利剑在虚空中一旋，一道紫气弥漫的万丈剑光就当头落下。

　　剑九长老怒啸一声，他双手星辰剑光向上一卷，挡在了紫色剑光前。

　　一声巨响，菡翠崖微微一震，剑九长老闷哼一声，双手剑光崩解，嘴里大口大口的喷着血，身体猛地从高空向下飞坠千丈。

　　只是一击，九极元辰剑阵就重伤剑九长老。

　　浮屠剑轮急速旋转着，紧追着剑九长老飞坠，无边剑光团团护住了剑九长老。

　　但是下一瞬间，摩诃阵图的本体虚影在空中凭空一闪而过，一个虚空漩涡在浮屠剑轮后方出现，一口将浮屠剑轮吞了下去。一股绝强的精神冲击隔绝了剑九长老和浮屠剑轮之间的精神联系，剑九长老身体一晃，再次一口血喷了出来！

　　摩诃阵图见猎心喜，居然主动出现，一口吞掉、强占了浮屠剑轮，并且急速的将浮屠剑轮炼化，开始缓慢的将浮屠剑轮融入菡翠崖的护山大阵中！

　　剑九长老真个要疯掉了！

　　浮屠剑轮到他手中不过三百年时间，三百年来，他也只是初步祭炼了浮屠剑轮这件威力极大的杀戮灵宝，并没有真正、彻底的成为浮屠剑轮的主人！

　　所以摩诃阵图才能轻松抢走浮屠剑轮的控制权！

　　而这，就真正要了剑九长老的老命了！

　　虚空中，无数条紫气升腾的巨大剑光纷纷落下，剑光如炼狱，将剑九长老和十几万剑门所属整个包裹在内。

　　剑九长老手中不断喷出一柄柄利剑虚影，星辰剑气冲天而起，九极元辰剑阵放出漫天紫气，将一道道星辰剑光劈得支离破碎，不断在剑九长老身上留下一条条狰狞可怕的伤口。

　　十几万剑奴还没能组成剑阵，就在漫天紫色剑光中灰飞烟灭。

　　数千剑门弟子齐声哀嚎，他们也是来不及组成剑阵，就被剑光劈得魂飞魄散。

　　楚天面无表情的随手一指，一道长达千里的剑虹从天而降，猛地贯穿了剑九长老的身体，将他轰成了缕缕灰尘。


第四百四十二章 罪证（一）

　　剑九长老作为灵境派遣的，坐镇第五岛圈，负责整个第五岛圈备战工作的总督察使，他的待遇自然是优渥无比。

　　无风城的核心地带，最为奢华的一座大宅，就成了剑九长老在无风峡谷的行辕之一。

　　这座宅子方圆上万亩，四周是一水儿古朴雅致的水磨青金石的围墙，宅子里小桥流水、古松奇石、假山园林、湖泊竹林，布置得就仙境一般。

　　因为剑九长老的入驻，随行的剑门弟子在宅子各处布下了一座座剑阵，整个宅邸上空隐隐可见剑芒横空，天空流云都被切成了一缕一缕；宅子内禁制森严，寻常人若是敢乱闯，定然是粉身碎骨的下场。

　　宅子核心处，濒临一眼盛开了血色荷花的小湖，一座水轩中，法独尊惬意的躺在一张紫竹编成的靠椅上，道奇韵坐在他身边，将一粒一粒洗得干干净净的水晶葡萄剥去薄薄的果皮，剔除葡萄籽后，温柔的喂进他的嘴里。

　　“嗯，这堕星洋，也有一些好东西。”法独尊眯着眼笑道：“就好比这葡萄，要说形状、滋味，还有内蕴的天地灵髓，它自然没有我天族的各色神果完美。”

　　“只是那些神果，太过于完美了，反而成了一种缺陷。而这些葡萄，虽然果实大小不一，色泽深浅不同，果子的味道有酸有甜，内蕴的天地灵髓有多有少，显得瑕疵颇多，却独有一种自然韵味。”

　　法独尊轻声感慨道：“自然韵味……没错，我们天族一切都太完美了，反而就忽略了很多东西。我现在大概能知道，道奇秀那厮，为什么每天喜欢蹲在鸟窝边，看那些鸟蛋孵化是为什么了。”

　　道奇韵手上的动作停了一下，似乎是听到了道奇秀的名字，让她想到了一些什么事情。

　　她看了看水轩旁的一丛极大的牡丹花树，低声说到：“刚刚，剑九长老带着人出去了，似乎，这无风峡谷，起风了。”

　　法独尊沉吟了片刻，他摇摇头，低声笑道：“管他去做什么？反正，他要借助我们的力量对付菡翠崖，却不知道，我也乐得如此。呵呵，你要知道，我是不能明着出手的。”

　　眸子里闪过一抹深邃的神光，法独尊轻轻握住了道奇韵的小手，他淡然道：“我不能让那位知道，我居然敢出手对付她认定的家臣。所以，你在码头上故意出手，这事情做的不好。”

　　道奇韵没吭声，只是继续剥葡萄皮。

　　法独尊松开她的小手，低声的自言自语：“要不被那位发现的，借用别的力量，将菡翠崖整个毁掉，最好是让那厮魂飞魄散永不超生，还要把自己干干净净的摘出去。”

　　法独尊突然坐直了身体，他歪着脑袋看着道奇韵，慢悠悠的一个字一个字的问她：“你在码头上故意出手惊动这么多人，不会是有意的吧？嗯？若是那位知道我的身边人，居然敢下手公然袭杀她的家臣，我肯定是要倒霉的……你的堂兄道奇秀，可就得了机会了。”

　　道奇韵的脸色骤然惨白，她手上的葡萄“啪”的一下炸成了一缕青烟。

　　她死死地盯着法独尊，咬着牙轻声道：“少主，你若是这般想，我除了去死，也是没有别的法子了。”

　　法独尊耸耸肩膀，继续靠在了靠椅上，他低声笑道：“哦，那么，你这么做就是纯粹女人心思，你吃醋了。和道奇秀无关？那就好，不然的话，我也不知道该如何处理你才是。你和他没关系，这就好！”

　　伸手拍拍道奇韵的膝盖，法独尊轻声道：“乖乖的听话，等我娶了那位，侧妻的身份，你总有一个的。说真的，这么多年你跟着我，就算是一条猫猫狗狗的，我也对你有几分感情了，这是我的实心话。”

　　道奇韵的脸色好看了许多，她擦干净手指，从一旁的果盘中取出了一枚晶莹剔透的梨子，用一柄小玉刀细细的削起了果皮。

　　宅邸外的大街上，虎大力、虎啸天带着大群虎妖穷凶极恶的挥动着兵器，将宅邸四周的大街清理得干干净净，所有的闲杂人等都被他们一通棍棒乱打赶得远远的。

　　一根根图腾柱被深深的埋进地里，一面面阵旗悬浮在空中，各色闪耀着奇异光泽的阵器在空中遥相呼应，荡起一道道细微的空间波动。

　　数千颗老金桂的桂子被洒落在宅邸四周的大街上，这些桂子落地生根，迅速长成了高有百丈的桂花树。偌大的一座宅子，瞬间就被桂花树围得密不透风。

　　一声声深长的呼吸声传来，数千颗桂花树的树皮上，同时浮现了老树妖苍老的面容。

　　这些面孔同时眨巴眼睛，眸子里闪烁着森森绿火，它们张开嘴咧嘴而笑，低沉的笑声隐隐传遍了整个无风城。

　　战神山血卫统领战屠穿着一套崭新的重甲，手持一柄闪耀着夺目灵光的重剑，稳稳的站在了宅邸的正门外。在他身后，近千名实力已经突破了巅峰战将修为，顺利踏入了“王”级的战神山血卫一字儿排开。

　　这些血卫身披同样崭新的重甲，厚重的面甲上雕刻着狰狞的鬼神图案。

　　透过面甲上的眼洞，可以看到他们闪烁着血光的眸子。

　　他们犹如来自太古洪荒的凶兽，低沉的喘息着，迫不及待的想要痛饮宅邸中敌人的鲜血。

　　剑九长老带走了宅邸中的所有剑门精英，留下的都是一群和杂役无异的外门弟子。楚天的手下已经将整个宅邸围得水泄不通，就连围困的大阵都布置了十几重了，留守的剑门弟子才发现了门外的动静。

　　厚重的大门开启，几个身穿白色劲装，趾高气扬不可一世，但是修为只有立命境初阶的剑门弟子大踏步走了出来，也没看清门外的动静，一名剑门弟子已经厉声呵斥起来。

　　“知道这里是什么地方么？你们是干什么的？惊动了本门长老的安宁……妈呀！”

　　这些剑门弟子终于看清了门外的情况！

　　原本人流汹涌的热闹大街不见了，一片浓密的桂花树林取而代之。

　　桂花树林外，是浓浓的烟云，其中隐隐有灵光闪烁，更有无数人影若隐若现！

　　在大门口，矗立着上千名身高一丈七八尺的巨汉！

　　这些汉子散发出的气息犹如猛兽恶鬼，怎么看都不是好路数！


第四百四十二章 罪证（二）

　　“你，你们，想要做什么？”那剑门弟子哆哆嗦嗦的尖叫着。

　　还不等这些受惊的剑门弟子镇定心神，几个矫健的人影一溜烟的从大门内窜了出来，连蹦带跳的窜到了战屠等人的身后。

　　阿狗、阿雀从桂花树后转了出来，那几个人影单膝跪倒在地，肃然向阿狗、阿雀行了一礼。

　　“统领，那天族邪魔，就在宅邸中的‘碧水轩’内，除了那天族邪魔，还有一个天族女妖！”

　　这几个人影，正是过去一个多月来，阿狗、阿雀的鹰狼团用了高额贿赂，送入剑九长老行辕的杂役。正是他们远远的瞅到了道奇韵的样子，将消息传回了菡翠崖。

　　“干得好，算你们大功一件，回去自有封赏！”阿雀“咯咯”笑道：“行了，退下，你们修为不高，小心在这里断了胳膊腿儿的，以后还怎么找媳妇儿？”

　　几个鹰狼团的探子“嘿嘿”笑了几声，站起身来，回头向几个目瞪口呆的剑门弟子打了个招呼，转身就没入了桂花树林中的云烟中。

　　“你们，你们……”几个剑门的外门弟子呆住了。

　　关于法独尊和道奇韵的事情，这在剑九长老带来的剑门弟子中并不是秘密。他们知道，剑九长老的行辕中，的确藏匿了两个天族族人！

　　天族的大军正在疯狂攻打堕星洋，他们的前锋已经距离第二岛圈的外延不远了。

　　剑九长老作为第五岛圈的总督察使，若是从他的宅邸中找出了天族邪魔……尤其是，法独尊和道奇韵，他们还不是普通的天族族人，他们可是来自天族最顶尖、最尊贵的紫阀、道法、法阀三大门阀。

　　这消息若是传出去！

　　剑九长老死定了，剑门都要脱一层皮！

　　几个外门弟子脸色一阵阵的青红不定，他们也不知道是疯了还是傻了，或者是剑门一贯以来的霸道作风给了他们强大的勇气，他们没有返回宅邸开启禁制御敌，也没有回去给同门师兄弟们报信，而是拔剑而起，悍然向战屠等人杀了过来。

　　楚天从一株桂花树后面转了出来，看着那几个嘶声呐喊、周身剑光纵横的剑门弟子，不由得摇了摇头。

　　“所以，收徒弟啊，一定不能收蠢货！”

　　“这些家伙，他们居然还没弄清情况？”

　　“剑九长老带着人出去了，没有回来。而我们却打上了门来，这就证明啊，剑九长老倒霉了，我们是上门来算总账的！”

　　“能让剑九长老吃瘪的人，他们也敢拔剑相向？剑门到底是怎么教徒弟的？这些剑门弟子的脑袋里，究竟装的是什么？”

　　楚天想起了骄狂自大的罗剑林，想起了脑子一根筋的剑九长老，再看看这些疯疯癫癫的剑门弟子，他也不由得一阵无语。

　　很显然，剑门的门风很有问题，整个剑门从上到下，他们的脑子都出了大问题！

　　战屠犹如一尊铁塔，大踏步的走向宅子的大门。

　　几个剑门弟子手中的利剑狠狠劈砍在他的身上，长有数丈的剑芒撕扯着他的甲胄，随后剑芒粉碎，利剑也被震得寸寸碎裂，战屠动作并不是很快的，看似轻飘飘的撞在了几个剑门弟子的身上，他们就大口大口的吐着血，犹如风中的纸人一样飞了出去。

　　战屠大笑一声，拎着长剑冲进了宅邸。

　　他身后的血卫们同样发出了高亢的战吼声，身上燃烧起熊熊的精血烈焰，呼啸着紧随在战屠身后冲了进去。

　　楚天一步一步的走到了宅邸的大门前，在他身后的云烟中，好些人快步走了出来。

　　站在大门口，楚天笑着向身后的五大家族的头面人物，还有无风峡谷内排名前百位的大势力的首脑们笑道：“诸位前辈，还请看好了，剑九长老勾结天族邪魔，悍然进攻我菡翠崖，想要灭绝我菡翠崖丹门，他可是叛徒啊！”

　　楚天义愤填膺地吼道：“作为第五岛圈的总督察使，他要灭我菡翠崖满门，他是想要断绝我灵修的一处丹药供应渠道啊！毫无疑问，他勾结天族邪魔，想要吃里扒外，祸害我堕星洋的灵修一脉哪！”

　　眸子里一抹寒光闪过，楚天看着神色各异的众多势力首脑，语气温和地说道：“诸位前辈想想看，若是大战爆发，而我们手头没有足够的灵丹，会是何等惨状呢？”

　　几个中等势力的首脑相互望了望，其中一名白须老人沉声道：“天师，和天族邪魔的大战，若是没有丹药供应，我们自然是吃亏，无数儿郎的生命，或许就会因为缺少丹药而平白损失。”

　　咳嗽了一声，白须老人犹犹豫豫的看着楚天，低声说道：“但是，剑九长老毕竟是剑门长老，他又怎么可能勾结天族邪魔呢？这，这，这，天师，并非老朽有意冒犯，不是老朽不相信您，只是，这也太匪夷所思了！”

　　除开五大家族的首脑，这些大势力的高层都是左右为难。

　　他们不愿意也不敢得罪楚天，否则楚天和五大家族若是断绝了对他们的丹药供应，他们就会很难受。

　　更不要说楚天要是嘴巴歪一歪，五大家族秋后算账找他们的麻烦，他们也就没办法在无风峡谷存活。

　　可是要他们得罪剑门这个庞然大物，他们真心是不敢啊！

　　得罪了楚天和五大家族，他们换个地盘还能混下去，可是得罪了剑门，整个堕星洋几乎都没有他们的安身之地，那是要亡族灭种的下场！

　　再说了，他们真心不相信，剑九长老怎么会蠢到勾结天族呢？

　　他在剑门已经是享尽了荣华富贵，有权有势、根基深厚，他就算投靠天族，天族只可能将他充当附庸甚至是奴婢，怎可能有他在剑门过得快活？

　　楚天微微一笑，他看着这些大势力的首脑沉声道：“诸位，我楚天从不空口白话，剑九长老是否勾结邪魔，你们稍后就知道了，呀，来了！”

　　一股可怕的威压从宅子中扩散开来，一股尊贵非凡的金光冲天而起，重重撞击在楚天预先布置的封禁大阵上。十几重封禁大阵喷出夺目的光焰雷霆，被那金光撞得摇摇欲坠，但是毕竟楚天做足了准备，十几重大阵硬生生的将这一道金光压制了下去。

　　金光犹如海啸一般向四周翻滚开来，金光所过之处，宅邸中的各色建筑纷纷烟消云散，所有剑门弟子布下的禁制也都全部被毁。

　　最终，金光冲击在了围墙上，宅邸的围墙也被金光化为乌有。

　　四周数千颗桂花树同时摇晃着，一道道明亮的碧绿色灵光横扫而出，化为一张大网，重重的和金光撞击在一起。

　　一声巨响，数千颗老树妖的分身桂花树剧烈的震荡着，枝叶也不知道折断了多少，碧绿色灵光一阵阵的摇晃，但是毕竟将那一道金光挡了下来。

　　漫天灰尘中，可见法独尊和道奇韵灰头灰脸的悬浮在半空中，被上千血卫团团包围。


第四百四十三章 天子？（一）

　　法独尊悬浮在离地百丈的空中，脸色难看得很。

　　再想往高处走，就动弹不得了，头顶的封禁大阵威能极大，哪怕他以那架威力绝伦的天平开路，依旧被大阵压制在了这小小的一方虚空中。

　　布阵的人手法很厉害，使用的阵器品级很不差。

　　这些都不要紧，给他足够的时间，法独尊有自信，凭借他的这件本命天器，他能破开这座该死的大阵。

　　问题是，他没有足够的时间。

　　战屠挥动着长剑，冷笑着盯着他。四面八方上千名血卫战士气息森严、双眸喷涌着见到猎物的凶兽一般凶残狰狞的凶光，同样恶狠狠的盯着他。

　　战屠的实力，足以和法独尊相抗。

　　当然，战屠没有法独尊这样强大的本命天器，两人短暂的交手，战屠吃了点亏，法独尊占了全面优势。只是战屠的肉身太强横，恢复能力太强大，法独尊打断了他几根骨头，对战屠而言这根本就不算什么伤势。

　　恼火的是，除开战屠，还有这上千血卫。

　　他们组成的战阵，将他们全部的力量连为一体，这股力量可怕到了极点，法独尊全力催动本命天器，也无法承受这股巨力的碾压。

　　刚刚他对这些血卫的战力判断失误，在和血卫交手的同时，居然还驱动本命天器去攻击外围的封禁大阵。如果不是道奇韵豁出去性命为他挡住了血卫们的联手一击，法独尊已经被血卫重伤。

　　道奇韵身上的紧身劲装安然无恙，但是她的双臂却在不断的抖动。

　　一缕缕鲜血从她袖管里流淌出来，化为点点暗金色的晶珠“叮叮当当”的落在地上。在黑色的劲装下面，她的双臂几乎崩解，皮肉、骨骼都碎成了一块块。

　　道奇韵服下了一颗疗伤的灵丹，透过薄薄的黑色劲装，可以看到她的手臂肌肉在快速的蠕动。伤势在恢复，道奇韵也痛得双眉紧蹙，身体不断的颤抖着。

　　“你们，是什么人！”法独尊咬着牙，怒视战屠。

　　战屠“嘿哈”笑了一声，没吭声，他总不至于告诉法独尊，他们是来自神佑之地的战神后裔吧？这肯定会惹出大麻烦的，毕竟他们神佑之地的敌人，可不仅仅是天族！

　　天族是邪魔，而这些灵修，也是！

　　楚天脚踏虚空，空气中好似有一座无形的楼梯，他一步一步的走到了法独尊的面前。

　　“他们，是我菡翠崖的护卫。”楚天脸色变都不变的，就给战屠他们胡诌了一份身份来历：“堕星洋，有体修传承。只是，体修艰难，没有足够的资源，他们不可能成长到太高的境界。”

　　楚天自矜的笑了笑：“只是，恰恰好，我是一个很不错的炼丹师，我会炼制很多体修需要的极品灵丹。一个炼丹师若是努力敛财，培养上千个强力战士，还是可以的！”

　　“体修！”法独尊看了一眼周身精血气息犹如怒海翻滚的战屠等人，恼怒的看向了楚天：“菡翠崖，楚天？”

　　“菡翠崖，楚天！”楚天看着法独尊，他很好奇的指着道奇韵问道：“这位姑娘，似乎一个多月前，我们在码头上见过。我还好奇，为什么她在码头上要攻击我，感情，你们和剑九长老勾结在了一起？”

　　楚天拍了拍手，恍然大悟般回头向无风峡谷的一众高层笑道：“这就难怪了，剑九长老和我有私仇，所以他既然勾结了天族邪魔，自然不介意借用天族邪魔的力量来刺杀我！”

　　楚天长叹道：“好主意啊，好算盘啊，借刀杀人啊，剑九长老可真是聪明啊！”

　　道奇韵怒喝了一声，她指着楚天想要说些什么，但是法独尊轻轻摇头，打断了她的话。

　　法独尊心里有他的顾忌，他宁可让天下人相信，是剑九长老和他勾结，要求他出手暗杀楚天，这个说法合情合理，谁也找不出任何纰漏。

　　他不能让道奇韵说出真相。

　　他总不能告诉天下人，他来无风峡谷对付楚天，是因为楚天成了那位的家臣？

　　这话要是传出去，他相信，那位肯定能带着大队人马冲进他们道阀的祖宅，活活打断他的腿，而他法独尊，就再也没有追求那位的资格和可能了。

　　无论楚天怎么说，他今天都认了！

　　哪怕勾结天族这个罪名，对剑九长老而言是一个巨大的罪责，甚至会连累到整个剑门！

　　这又如何？

　　反正倒霉的是别人，不是他自己，这有什么大不了的？

　　深深的吸了一口气，法独尊配合着楚天的说法，大声地说道：“没错，是剑九长老主动的联系上我，说他想要借助我族的力量，在这一场大战中，干掉所有骑在剑门头顶上的老不死，让剑门成为灵境第一的超级大势力！”

　　法独尊轻轻松松的就给剑九长老罗织了一个天大的罪名，顺带着毫不犹豫的给剑门扣了一口天大的黑锅。

　　“狼子野心，罪该万死！”虎族家主虎百川猛地一跺脚，大声怒吼了起来。

　　“真正该死！”四大家族的家主和一众长老纷纷破口大骂，一个个满脸红光的疯狂指责剑九长老的丧心病狂，指责剑门的疯狂野心。

　　无风峡谷的一众高层首脑目瞪口呆的相互使着眼色。

　　他们不愿相信法独尊的话，但是法独尊的话却是合情合理，所有人也都知道，剑门的行事骄横跋扈，平日里无法无天惯了。

　　要说剑门妄图取代三仙门，成为灵境排名第一的超级大势力，成为整个堕星洋最强大的势力，这些剑门的剑疯子，似乎也做得出这种事情！

　　在这群无风峡谷的高层身边，火孔雀祭起了一面硕大的古朴铜镜。

　　铜镜内光芒闪烁，几个来自三仙门，负责掌控这次大战的老人神色阴郁的站在那里，从法独尊冲天飞起，再到楚天和法独尊的一问一答，所有的一切，他们都看在眼里。

　　楚天负责构造罪名，火孔雀直接一竿子将现场直播捅到了这几个老怪物的面前。

　　不管几个老怪物如何处置剑门，反正剑九长老的黑锅是背定了。

　　剑九长老已经死无对证，法独尊确确实实出现在他的宅邸里面。

　　剑门想要洗刷这份嫌疑……呵呵，楚天和火孔雀都为他们感到悲哀，剑九长老行事太张狂无忌，这也是报应啊！


第四百四十三章 天子？（二）

　　“剑门之事，吾等自然会调查清楚。这天族邪魔，将其斩杀，可算尔等大功一件！”铜镜内，几个高冠老人之一冷冷的开口吩咐了一声，随后铜镜上的光芒黯淡下来，他们隔绝了通讯。

　　火孔雀收起了铜镜，笑颜如花的向楚天挥了挥手：“天师，可听到了？杀了这天族邪魔，算我们大功一件呢。”

　　法独尊的脸色就变得难看起来，他厉声喝道：“下贱种，尔等斗胆！”

　　楚天一声长啸，他手中长剑高亢震鸣，一道剑气骤然分化出无数道剑光向法独尊斩杀了过去。

　　金灯上剑之天印剧烈震荡，放出无量强光，楚天随手挥剑，剑意纵横虚空，剑光撕裂空气，一时间竟然有一种天地之间万物尽成利剑的凌冽之意油然而生！

　　法独尊头顶悬浮的天平放出无量金光，团团笼罩了方圆数丈的范围。

　　楚天青蛟剑带着夺目剑光斩在金光上，只听刺耳的剑啸声绵绵不绝，一道道剑光微微陷入金光三寸左右，就被金光猛地倒弹而回。

　　楚天手腕剧痛，这架天平的力量委实恐怖，要不是楚天小心的卸掉了大半反震力量，他的手臂都会被震得粉碎！

　　青蛟剑发出愤怒的长啸声，法独尊的这件本命天器威能太强，同样灵性十足、威力巨大的青蛟剑不甘示弱的怒吼长啸，自发的带动剑光纵横跳跃，漫天剑光牢牢裹住了法独尊和道奇韵，不断的向天平放出的金光侵蚀劈砍。

　　连续数千剑劈出，楚天终于明白，法独尊的这架天平威力实在是太强大，他的这件本命天器的品阶，明显比紫万重新炼过的青蛟剑还要高出几个品阶！

　　不出意外，这架天平，应该是天族高层秘密传承的重宝，而不是紫万重用短短几个时辰时间就能重新炼制的利器。从跟脚上、出身上来说，这架天平比青蛟剑可是强出太多太多了。

　　“我，法阀独尊，乃天族天子……尊贵无匹，高高在上。尔等下贱种，任凭尔等施为，你们又能奈我何？”法独尊讥嘲的看着楚天，他伸出手指，向楚天还有战屠等人点了点，冷声道：“我记住你们了，下次见面，我要你们一个个都死！”

　　深深的看了楚天一眼，法独尊心里一阵阵的憋屈和无奈。

　　这话，也就只能是场面话！

　　他可以杀死战屠，可以杀死上千血卫，唯独对楚天，他只能放下狠话——他是绝对不可能让楚天死在他手上的！法独尊心里明镜一般清楚，若是他亲手杀了楚天，他的日子一定不好过！

　　那位的脾气……

　　想到那位发疯的时候那可怖的场景，法独尊就不由得激灵灵打了个冷战。

　　恼怒的看了楚天一眼，再看看头顶云烟缠绕、霞光万丈的封禁大阵，法独尊咬着牙，从袖子里掏出了一枚巴掌大小，形如梭子，通体缠绕着丝丝电芒的天符。

　　“这是老祖在我百岁生日时赐下的护身天符！可穿梭周天，破开一切禁制屏障。”法独尊恼怒的看着楚天冷声道：“当日，我对老祖说，我为天族天子，凌驾万物之上，不可能有人逼得我使用这保命之物。”

　　“想不到今天，我却自食其言。在老祖和一众族人，尤其是那些同族兄弟面前，可是不好看。”法独尊冷声道：“丢脸，真正是丢脸！所以，你们记住，你们都得死！”

　　法独尊留下了威胁之语。

　　楚天则是冷笑着摇了摇头：“天子？你说，你是天族天子？”

　　法独尊正要激发手中天符，听到楚天的问题，他冷笑着点了点头：“我天族乃秉承天命之族，天地气运尽在我天族。每隔万年，我天族当有子嗣秉承苍天意志而生，是为苍天之子。我法独尊，就是这一万年的苍天之子，是为‘天子’！”

　　法独尊傲然昂起头，一副凛凛不可侵犯的神圣之气油然而生。

　　楚天呆了一会儿，脑子里“天子”二字盘旋了许久，不由得重重的吐了一口气。当年，六道封魔大结界的鬼道、妖道等五道世界有“道种”，而这里，却又冒出来了一个“天子”！

　　“嘿，苍天之子，若是你死在这里！”楚天咬着牙看着被金光团团包裹的法独尊，一时间也想不出对付他的好主意。

　　这架天平的威能太强，楚天手上固然有几样好东西，但是无论是炼天炉还是紫霄金阳炉，能不露面还是不要露面的好！

　　如此一来，能够对付法独尊的东西，可就真心没有了！

　　楚天一阵阵的无力，有时候，出身和家世，真的能决定很多东西。比如说眼前的这位“天子”，他的一件本命天器，就能让人对他无计可施，这才真正的窝火！

　　一旁的战屠一声大吼，他周身精血烈焰冲起来十几丈高，他手中大剑带起一道寒芒，倾尽全力的一剑击出。

　　一声巨响，大剑粉碎，战屠双手血淋淋的被震飞了数百丈远，一头撞在了一株桂花树上，撞得那株大树拦腰断裂，狼狈无比的在地上连连翻滚了十几个跟头。

　　“混蛋，好厚的龟壳！”战屠怒啸了一声。

　　上千血卫同时一声大吼，一团血云翻滚，云霞中一头六牙神象虚影一闪而逝，全部血云突然没入了一尊血卫体内，这血卫的气息骤然高涨百倍，他猛地一步迈出，手中战锤狠狠砸在了天平放出的金光上。

　　一声巨响，战锤粉碎。

　　天平放出的金光骤然塌缩到一丈方圆，金光表面裂开了无数头发丝般细小的裂痕，但是终究没有被击破。

　　出手的血卫则是一声闷哼，他体内传来爆豆子一般的骨骼碎裂声，庞大的身躯站在原地一动不动，七窍中不断的流出血来。

　　几个血卫急忙将他搀扶了回去，给他灌下了一颗疗伤的丹药，这个血卫这才一口粗气喘出，体内精血能量疯狂燃烧，急速的修复起身体的伤势。

　　这一击的反震力量，差点没把他的身体震成了一团血雾。

　　法独尊越发得意的笑了起来，他看着楚天冷笑道：“我为天子，苍天意志时刻庇护，无往不利，心想事成！尔等下贱种纵能猖獗一时，又岂能伤我分毫？”

　　“哈哈哈，尔等下贱种，迟早我要亲手将你们斩尽杀绝，让尔等……”

　　法独尊手中天符爆发出夺目光芒，正要卷着他和道奇韵离开此处，法独尊正要丢下最后的威胁之词，突然一抹淡淡的寒光从天而降，“噗嗤”一声将他本命天器放出的金光打得粉碎。

　　连带着法独尊手上的天符，也被那一道不起眼的寒光打开了一丝裂痕。

　　法独尊一口老血喷出，茫然不知所措的悬浮在半空看着四周发呆。

　　楚天一声狂笑，卷起袖子向法独尊扑了上去：“天子？嘿嘿，苍天之子？嘿嘿！兄弟们，往死里打！”

　　一群血卫眼睛同时喷出精光，“嗷嗷”嚎叫着向法独尊围了上去。


第四百四十四章 恶人磨恶人（一）

　　一刻钟后，原本的奢华宅邸已经变成了一个圆形大坑。

　　坑底正中心位置，衣衫破烂的法独尊好似被一万条疯狗撕咬过的乞丐，奄奄一息的趴在地上，四肢角度怪异的扭曲着，内部骨骼起码断成了十七八节。

　　楚天、战屠、上千血卫，这么多人群起而殴打之，尤其是上千血卫力量强悍、下手粗暴不讲道理，平均每人狂殴上百次，法独尊就是被殴打了十几万次之多。

　　什么天子，什么苍天之子，什么气运所聚，什么天地灵萃汇聚一身……

　　这些往自家脸皮上贴金的说法，可挡不住这群战神后裔的大拳头和大脚丫子。结结实实的殴打持续了一刻钟，要不是楚天喊停，法独尊真会被锤成肉饼！

　　“哇”的一口血吐出来，法独尊艰难的抬起头来，他用力的咬咬牙，想要朝楚天说几句狠话。但是上下牙床一磕碰，他才无奈的发现，他满口大牙都被打飞了。

　　“楚天……你，你记住！”法独尊心中一股莫名的畏惧涌出，他的语调凭空弱了几分。

　　“打得好爽！”战屠咧嘴一笑，他蹲在法独尊的身边，右手拎着他的长发，将他的脑袋提溜了起来用力的晃了晃：“还敢说狠话？还能说狠话？看来，刚才打得不够！”

　　战屠回过头来，朝楚天很认真地说道：“天师，一定是刚才打他的时候，有兄弟没吃饱饭，所以下手轻了一些。你看，他还敢威胁你，所以，我觉得，再揍他一顿，是极好的事情！”

　　楚天站在一旁，若有所思的点了点头：“没吃饱饭啊？嗯，告诉兄弟们，以后吃饭的时候放开肚量吃，我菡翠崖颇有资产，养得活大肚汉！”

　　“嘿嘿”笑了一声，楚天将紫万重新炼过的重锤取了出来，迎风一晃，拳头大小的重锤变成了一丈长短、锤头足足有水缸大小的大锤子。

　　拎着重锤，锤头拖在地上，“嘎吱”声中，楚天向前走了几步，锤头就在地上压出了深深的痕迹，很显然这重锤的重量极其惊人，所过之处一切碎砖烂瓦都被压得粉碎。

　　楚天笑呵呵的看着脸色惨变的法独尊，一个字一个字慢吞吞地说道：“从哪里下手呢？脚丫子？膝盖？还是脸帮子？嗯，你这张小白脸生得太俊了，比我好看，我讨厌小白脸，所以，我对着你的脸来上一锤怎样？”

　　法独尊的脸色惨变，他嘴唇剧烈的哆嗦着，心头一阵战栗，想要说些软话，但是他自幼就养尊处优、高高在上惯了的，他如何可能向一个“下贱种”开口求饶？

　　被两个血卫架着肩膀，禁锢在一旁动弹不得的道奇韵“咚”的一下跪在了地上，红润的嘴唇变得惨白一片，道奇韵结结巴巴的高声叫道：“天师，天师，不要折磨少主……是我，是我晕了头，在码头上向你出手……和少主无关，和少主无关！”

　　楚天的脚步骤然一停，似笑非笑的看着法独尊。

　　楚天的笑容中满含讥诮之意，法独尊看出了楚天没有说出口的蕴意——你堂堂法阀的少主法独尊，居然要靠一个女人帮自己求饶？

　　法独尊的面皮骤然变色，一张面皮变得金灿灿的，原本光芒黯淡的双眸中也猛地喷出一道凌厉的神光，他咬着牙厉声吼道：“道奇韵，给我站起来！我堂堂法阀天子，不需要你一个女人帮我求饶！站起来，你跪他怎的？”

　　法独尊近乎是歇斯底里的怒吼着，身体疯狂的挣扎抽搐着：“道奇韵，你是我的人！你只能向我下跪！懂么？你只能向我下跪！”

　　“这个下贱种，这些个下贱种，你跪他怎的？你跪他怎的？啊，给我站起来！站起来！！站起来！！！”

　　法独尊嘶声怒吼，他体内一道道金色流光涌出，断折的骨骼开始急速的愈合，碎骨拼凑在一起的时候，竟然发出了清脆悦耳的宛如玉块相互撞击的脆响。

　　还不等法独尊的伤势完全愈合，楚天抓起重锤，倾尽全力的一锤子闷在了他的胸口上。

　　骨折声爆起，法独尊一口血喷出，身体重重的倒在地上，四周的地面都剧烈的颤悠了一下，偌大的圆坑又向地下沉了数丈。

　　“为什么，她就不能向我下跪呢？因为你们是天族，是高高在上的天族？”

　　楚天似笑非笑的看着法独尊，他慢悠悠地说道：“只不过，你可否听说过，落毛的凤凰不如鸡的道理？”

　　“就算是天族，你现在落到了我的手里，你的生死都在我的掌握中……你觉得，你还有骄傲的资本？”

　　法独尊怒视楚天，不断从喉咙里发出“咯咯”的声音。

　　显然他恨得急了，他恨不得生吞活剥了楚天。

　　楚天看着跪在地上满脸是泪的道奇韵，摇了摇头，长叹了一声：“哎，我毕竟不是老二，那家伙若是在场，我都能想到他会用什么见不得人的手段欺负你！”

　　“不过，我毕竟不是他，所以我也不会用你的性命威胁这个丫头，逼她做一些我家老二会赏心悦目，而你肯定会恨得将他抽筋扒皮的事情！你应该感激我，毕竟我楚天是一个有底线的人！”

　　法独尊呆呆的看着楚天，他用了好些功夫，才明白了楚天话里话外的意思。

　　他猛地瞪大了眼睛，骇然看看楚天，再看看道奇韵，脸色变得无比的阴沉、无比的诡谲。

　　沉默了一阵子，法独尊咬着牙冷笑道：“下贱种，你是要我对你说感谢么？感谢你没有用我的性命，威胁道奇韵做那些事情？”

　　楚天低头看着法独尊，一个字一个字的冷声道：“你再说一个‘下贱种’，我就让人扒光了你，把你吊在无风城的码头上示众，你身边还会杵上一块石碑，标明你的出身来历！”

　　“你再敢说一个‘下贱种’，呵呵……虽然我是一个有底线的人，但是我家老二没底线、没节操，我会直接把你交给他去收拾，你觉得你会是什么下场？”

　　“当然是圈养一大群野猪，让这小白脸去给野猪配种喽！”楚颉的声音远远传来，而且在急速的靠近：“嚇，天族法阀的少主？如此血脉尊贵的人物，他配种生出来的小野猪，定然生得相貌堂堂，堪称苍天之孙是也！”

　　楚天不吭声了，法独尊的脸色一下变得惨白异常，他死死的闭上嘴，再不敢说一句话！


第四百四十四章 恶人磨恶人（二）

　　自幼养尊处优，自幼娇生惯养，从没有接触过污浊世间各种不堪入目黑暗面的法独尊，在这一刻突然明白了什么才是真正的恐惧！

　　野猪，他知道是什么东西，肮脏污秽的畜生而已。

　　配种，这个词虽然粗俗些，但是他也知道这含义。

　　当野猪和配种联合在一起，而且目标是他法独尊时……法独尊脑海中下意识的闪过各种不堪入目的场景，他的身体剧烈的哆嗦起来……世间怎可能有如此可怕的事情？世间怎可能有人，用如此欢快的语调说出这么残酷、残忍的话语？

　　法独尊看向楚天的目光中凭空多了一份暖意。

　　果然，楚天还是一个好人，只是被他叫人毒打一顿，这真不算什么。

　　楚天手一挥，封禁大阵裂开一条口子，楚颉得意洋洋的迈着四方步走了进来。他一边走，一边向五大家族的家主、长老，还有众多大势力的高层欢快的稽首问安。

　　“哈，虎家诸位老爷子好，嘿嘿，年纪大了，注意保养哦，我大哥会炼制三阳肾水丹，专门补肾壮阳的，回头给您送万儿八千颗过来。当然，钱还是要收的！”

　　“哈，风家的诸位老爷子好！风家的诸位公子这几天少见啊，是不是上次我拉着他们去青楼被几位老爷子发现了，不许他们出门？哎，人不风流忹少年啊，明天我亲自登门，请几位公子去喝酒。哈哈，喝酒，纯喝酒啊，没有女人的！几位老爷子放心。”

　　“唉哟，诸位老爷子好，平日里难得凑得这么整齐啊。哈哈，今天大家都是来给我大哥捧场的吧？这份人情，我楚二记下来了，回头我备一批丹药，给诸位老爷子九九折啊，一定要赏光，多买点啊！”

　　一种无风峡谷的大小势力的首脑忙不迭的和楚颉相互寒暄问候。

　　这家伙不是个好东西，但是现在大家都清楚，这货现在是无风峡谷最受欢迎的人，未来几年，他很可能成为第五岛圈甚至附近几个岛圈最受欢迎的人！

　　毕竟他大哥楚天能炼丹啊！

　　楚天能炼丹也就罢了，他还收了这么多门人弟子，还在源源不断的招收门人弟子，他调教门人有一手，入门的门人弟子很快就能成为合格的丹师，顺利炼制出各色丹药来！

　　哪怕只是最普通、最初级的丹药，这也是极其可怕的成才效率！

　　可想而知，未来几年，菡翠崖将成为第五岛圈最稳固、最重要的丹药源头。大战将近，丹药就是性命！

　　楚颉掌管了菡翠崖很大一部分的丹药销售权力，就凭这个，他走到哪里，大家都要对他客客气气的！

　　一脸春风得意的走到了楚天身边，楚颉摸了摸嘴上一抹嫣红的胭脂痕迹，笑呵呵的拍了拍楚天的肩膀：“大哥，我刚刚回来，就听说你宰了剑九那老王八，还堵上门来揍人了。嘿，这小生得可小白脸了，我好想在他脸上划上七八十刀啊！”

　　楚颉一眼就看到了法独尊，他看到法独尊的第一眼就觉得看不顺眼。

　　这小子可是个行动派，他一把就拔出了佩剑，一抹赤红色的剑光“哧溜”一声就往法独尊的脸上划去！

　　他楚二少都没生得这样玉树临风、这般俊美无双，你一个被打得浑身骨折的小白脸，居然敢比楚二少还生得俊美？这就是死罪啊！

　　在乢州城的时候，哪个帅哥敢往楚二少面前凑？那不是自己找霉头么？

　　剑光亮起，法独尊怒吼一声，道奇韵在一旁声嘶力竭的尖叫了一声“不要”！

　　楚颉手中剑光一停，他猛地转头看向了道奇韵，他的眼睛骤然一亮，眼珠子都差点从眼眶里跳了出来：“唉哟，这位姑娘好生面熟啊？啧啧，如此美女，怎么弄得这么狼狈？哎，哎，这里打打杀杀的，完全配不上姑娘你的绝世美貌！”

　　楚颉收起佩剑，嬉皮笑脸的连蹦带蹿的跑到了道奇韵身边，右手自然而然的勾住了道奇韵的下巴。

　　“姑娘，看你浑身是血的样子，楚二少好生心痛啊！哎，哎，我的心太痛太痛了！得了，跟楚二少走吧！好生梳洗打扮一下，嘻嘻，楚二少让你知道，什么叫做欲仙欲死，什么叫做死了又死！还有死去活来，活了又死！”

　　楚颉眸子里透着邪诡莫测的幽光，“嗤嗤”笑道：“楚二少人称乢州第一银枪将，纵横欢场多年，从未遇到对手，只要是美貌的姑娘，管你是贞洁烈女还是淫荡荡妇，都会被楚二少一杆银枪杀得丢盔弃甲、溃不成军！”

　　“姑娘，你试试，就知道楚二少此言不虚，就知道楚二少我可比那些生得中看不中用的小白脸坚挺太多太多了！”

　　楚颉在这里胡言乱语，道奇韵已经吓得面皮惨白几乎透明——她出身尊贵，何曾有人敢对她说这样下流无耻的市井言语？除了法独尊，天下又有哪个同龄男子敢在她面前如此放肆？

　　法独尊则是嘶声的怒吼起来：“兀那厮，你敢碰奇韵一根头发，我要将你碎尸万段，让你……”

　　楚颉头也不回的一指法独尊：“给我往死里打！”

　　楚铁屠等一众楚氏护卫迅速围了上来，抡着各色兵器朝着法独尊就是一通疯狂的殴打。

　　说实在的，楚铁屠等人的修为太弱了一些，他们的攻击对法独尊而言完全不痛不痒，连他的面皮都伤损不了半点。

　　法独尊被楚铁屠等人一通狂殴，他的身形居然纹丝不动，依旧盯着楚颉嘶声大骂。

　　只是这家伙骂人的词汇量极其有限，翻来覆去就是“混账”、“混蛋”、“灭你满门”之类的话，没有半点儿精彩之处，从他的咒骂声中，你根本感受不到任何的威慑力。

　　楚颉很不快的转过身来，他冷哼一声，万鬼朝宗图呼啸着化为一道阴风冲上高空。

　　图卷中亿万恶鬼的眼睛亮起了惨绿、幽兰、暗红、深紫诸般阴森邪光，无数缕邪光喷出，迅速融入了楚铁屠他们的身体。

　　楚铁屠等人欢畅的长啸了一声，他们的力量飙升，手中兵器沉甸甸的砸在了法独尊的身上，刺耳的骨裂声顿时不断响起。

　　法独尊惊惶的吼叫了一声，随后他就被劈头盖脸的痛击打得双手抱头，蜷缩在地上动弹不得。

　　“就是这样，往死里打！啊呸，楚二少就讨厌这些只会卖嘴皮子的小白脸！更讨厌这些小白脸身边，总有生得漂漂亮亮的大姑娘跟着……这不是浪费么？”楚颉笑容满面的看着道奇韵，温柔款款地说道：“姑娘，得了，你家少主死定了，你没人要了，还是我楚二少大人大量，收容你罢！”

　　法独尊屈辱万分的咆哮了一声，他怒吼道：“我……我……我……住手！有话，好说！”

　　口风没软，但是显然，法独尊服了！


第四百四十五章 烫手山芋（一）

　　菡翠崖，大殿中。

　　楚天端端正正坐在大殿之上，摆出一本正经模样的楚颉坐在他身边，眯着眼把玩着一架巴掌大小的古铜色天平。

　　这架天平，正是法独尊的本命天器。

　　拥有恢弘伟力的天平，曾经让楚天都束手无策，只能眼睁睁的看着法独尊激发了法阀老祖赐下的保命天符准备破空遁走。

　　不过，暗中有人出手，法独尊的天平放出的护身金光被一击破碎，就连这架天平本身也被封印，彻底隔绝了法独尊和它的感应。

　　法独尊站在大殿中，双眸喷火的看着楚颉手上的天平。

　　古铜色的天平精巧绝伦，每一个构件都精密到了极致。仔细看去，这架天平完全是由无数细微的立体符文构造而成，这些符文精致精细、却又复杂到了极点，无数的符文犹如一枚枚齿轮嵌套在一起，无数符文缓缓旋转着，共同组成了这架小巧的天平。

　　楚天能感受到这架天平的气息，属于“神料”的气息。

　　丹田中，炼天炉，或者说重生的天地熔炉微微震荡了一下，用自己独特的方式，提醒楚天这架天平的来历不凡。

　　化万物为混沌，从中提炼出一点天地真意，是为天地间最本源的存在，也即“神料”！

　　这架天平完全由神料组成，看似体积不大，却不知道天族耗费了多少珍稀材料，才从中提炼出了足够铸造这架天平的材料。楚天暗自估算了一下，那是他都一时间计算不清的天文数字。

　　一张黑漆漆、散发出淡淡腥臭味的细网死死缠在了这天平上。

　　天平内不断涌出一道道金色神光，不断的冲击这层细网，但是这层细网纹丝不动，任凭神光冲洗，它就好像一层幻影一般死死缠着天平，隔绝了天平的一切气息。

　　楚天记得清楚，法独尊的这架天平上，原本可没有这一层细网。正是那偷袭的一击打碎了法独尊本命天器的护身神光后，这层细网才突兀的出现。

　　“法独尊？你认得这层细网么？”楚天好奇的指了指这被污染的天平。

　　法独尊的脸色难看得很，他满口大牙刚刚重新长了出来，此刻他死死咬着牙，咬得满口“嘎嘣”脆响，阴沉着脸说道：“虚空蛛后的本命私囊提炼出的‘封神天网’！呵，呵呵，想不到，还有天族中人潜伏在一旁……”

　　法独尊无比怨毒的看着那一层细细的黑网，他厉声喝道：“能够背后偷袭，打碎我的护身神光，他的身份，想来起码也和我一般……这封神天网，哈，哈，真舍得下本钱！这是我都想要却没能到手的至宝！”

　　楚天拼命的眨巴了一下眼睛！

　　呵呵，法独尊不说，他还真难得猜。但是法独尊都这般说了，背后偷袭他，还用封神天网将他本命天器封禁的人，除了我们紫箫生紫大公子之外，还能有谁？

　　背后打闷棍这种事情，他也不是第一次做了！

　　而且楚天带着人去围堵剑九长老的宅子，火孔雀都带着大队人马随行，唯有平日里最喜欢凑热闹的紫箫生不见了人影，直到现在都不知去向，他分明是藏了起来不想见到法独尊而已。

　　楚天轻轻的咳嗽了一声，他缓缓说道：“你是说，有天族的另外一个‘天子’偷袭了你？嗯，就不可能是别人么？”

　　法独尊呆了呆，他看了看自己的本命天器，犹豫道：“或许，不是他们？或许，是你们灵修一脉的灵种所为？但是你们灵修一脉每一代的灵种数量是我天族‘天子’的数十倍，人多了，就泛滥了，他们的整体修为，是不如我们的。”

　　摇摇头，法独尊的脸色阴沉了下来：“或许，还真是他们。就算人多泛滥，历代灵种中，总有三五个惊才绝艳之人，可以和我天族天子一分高下。这封神天网，也只有他们当中极有身份、出身极尊贵的人，才有可能弄到手。”

　　冷哼了一声，法独尊又带着一丝自矜、一丝傲气，用城里人财主看乡巴佬的眼神斜睨了楚天和楚颉一眼：“你们要知道，虚空蛛后是何等难以猎杀的可怕存在，就算是我天族的老祖，还有三仙门最顶尖的几个老不死，都不见得能斩杀一头虚空蛛后。”

　　“就我所知，封神天网这等至宝，我天族和你灵修一脉，加起来的总数不超过十张！”法独尊傲然道：“我天族之人何等尊贵，从来不会做背后偷袭的下流事情……也就只有你们灵修卑鄙无耻，手持封神天网，居然还背后偷袭！”

　　楚天不吭声，他看着法独尊，暗自盘算着要如何处置他。

　　楚颉则是被法独尊那鄙视的眼神弄得火冒三丈，他猛地一跃而起，飞起一脚踹在了法独尊的脸上。法独尊闷哼一声，被楚颉一脚踢飞到了大殿外，高耸的鼻梁都塌陷了下去，鼻孔里不断的往外喷着血。

　　楚颉拎着那架天平冲了出去，挥动天平冲着法独尊就是一通毒打。

　　“小白脸，我告诉你，你的眼神楚二少不喜欢！”

　　“不喜欢，你知道么？不喜欢！”

　　“你的眼神太欠揍了，知道么？太欠揍了！”

　　“你想要挨揍，楚二少满足你的要求啊！楚二少见过无数的贱人，就没见过你这样的贱人！”

　　“你都落到楚二少的手中了，你居然还敢冲着楚二少瞪白眼？啊呀，来人啊，来人啊，去山里抓一千头母野猪伺候着，我们法独尊法天子，他已经迫不及待要配种了嘿！”

　　法独尊被楚颉打得满地乱滚，疼痛他倒是不怕，但是听到楚颉再次提起了野猪和配种，他顿时吓得脸色惨白无比。

　　他毫不怀疑楚颉这个恶棍无赖能够作出他所说的事情！

　　他不敢想象若是他真的被楚颉坑害，真的去做了那些事情，他的下场会是什么！

　　他根本就别想着回归天族了！

　　或许天族的始祖老爷会亲自出面，一巴掌拍死他，再把他的爹娘姐妹一并拍死，省得他们活在世上丢人现眼！

　　“我服了，我服了！”法独尊嘶声尖叫着：“不要打，不要打，你想要做什么？你们把我抓来，你们到底想要做什么？你们说吧，说吧！”

　　楚颉骤然停手，很灿烂的笑起来：“嘿，早这样听话不好么？喏，把这玩意送给楚二少，没问题吧？”

　　楚颉晃了晃手上的天平！


第四百四十五章 烫手山芋（二）

　　法独尊死死咬牙，闭着眼不看楚颉。

　　这天平是他的本命天器，是天族耗费了恐怖的资源，牺牲了不知道多少条性命，耗费了不知道多少精力，消耗了千年时间，才为他这命中注定降生的“天子”量体锻造的本命天器！

　　如此重宝，威能堪称无穷无尽，以法独尊如今的修为，也只能发挥其中万分之一的威力。

　　楚颉想要空口白牙的抢走他的本命天器？呵呵！

　　法独尊宁死不屈！

　　虽然心里有点毛拉拉的，预感不是很好，但是法独尊宁可死，也不可能将自己的本命天器送给楚颉。

　　楚颉的脸色就阴沉了下来，他在乢州养成的楚家大少爷的本性就要发作了——再说了，除了他大少爷的做派，他楚颉本来的性格就不好！堪称世间第一等恶劣！

　　“嗤”的一声，楚颉腰间赤红色的佩剑出鞘，还不等站在一旁的道奇韵惊呼出声，楚颉就干净利落的一剑刺穿了法独尊的大腿。

　　赤红色的剑身上缕缕阴火燃烧，冰冷刺骨的阴火焚烧法独尊的血肉，冻结他的精血，直刺灵魂的无上痛苦让法独尊猛地张开嘴，发出了一声尖锐的惨嚎！

　　法独尊做梦都没想到，世间会有如此剧痛！

　　“这是，这是……”法独尊惊恐的看着楚颉手中的长剑。

　　“无间！”楚颉歪着脑袋，眯着眼看着额头上满是冷汗的法独尊，很得意的笑着：“这柄剑，叫做无间！”

　　楚天看了一眼楚颉手上的赤红色长剑，他早就觉得楚颉的这柄佩剑有古怪，无间，无间，无间地狱的意思么？楚天在心中暗叹了一口气，自家的这个同胞弟弟，他的来路也不简单啊！

　　楚天身后，厚重的玉石屏风后面，突然传来了一声故作低沉的咳嗽声。

　　楚天呆了呆，他站起身来，绕到了宽大的屏风后面，就看到紫箫生鬼鬼祟祟的站在那里，正透过屏风的缝隙，偷偷的窥视大殿上的法独尊和道奇韵。

　　“紫……”楚天刚开口，就看到紫箫生竖起一根手指，放在了嘴唇前，他急忙压低了声音，低声问道：“你在这里作甚？”

　　紫箫生袖子里一条紫色手绢飞出，化为一蓬紫色光霞笼罩住了两人身体，隔绝了两人的声音。他叹了一口气，指着法独尊低声道：“这家伙，你带他回来，可就麻烦了。”

　　不等楚天开口，紫箫生比比划划地说道：“本来，我偷空子给他打了一闷棍，你抢了他的本命天器，让他滚蛋就是。但是你把他生擒活捉回来做什么？”

　　楚天愕然看着紫箫生。

　　紫箫生无奈的摊开了双手：“杀，是肯定不能杀的。他是法阀这一代仅有的三位‘天子’之一，你杀了他，法阀的老不死们，肯定会不顾阿叔和四灵尊者签署的战书，他们会发疯闯入堕星洋来报复。”

　　“放他离开？”楚天无奈的看着紫箫生。

　　虽然不知道紫箫生所说的，法阀的老不死们有多厉害，但是想想紫万重曾经带给他的恐怖压力，楚天隐隐觉得，这家伙还真不能胡乱动他。

　　“放他离开，也不行！”紫箫生愁眉苦脸的看着楚天：“这么多人看到他被你生擒活捉了。哎！天族是最要面子的，身为法阀‘天子’，居然成了灵修的俘虏，法独尊是无论如何都要血洗整个无风峡谷，才能洗刷这份耻辱的。所以，放他离开的后果，你也能想到。”

　　“杀不能杀，放不能放，那……”楚天很无辜的看着紫箫生。

　　“怪我没能说清楚，可是那时候，也没办法现身和你说清楚啊！”紫箫生无奈的叹了一口气：“如果那时候，你只是扣下他的本命天器，让他和道奇韵滚蛋的话……天族是最要面子的，他会想方设法的取回本命天器，而且这件事情，他也会遮掩得很好，不会让其他人知道。”

　　“所以，如果我只是扣下他的本命天器，我们就不会有麻烦了。”楚天看着紫箫生，无奈的笑了起来。

　　“可是现在呢，他被你生擒活捉，你那个宝贝二弟，还对他做了这些事情，哎，哎！”紫箫生无奈何的看着楚天：“让我想想，该怎么收场吧。自己被生擒活捉，和本命天器被抢走，这事情的严重程度不同啊，后果也肯定是不一样的。”

　　无奈何的叹了几口气，紫箫生眯着眼，透过屏风的缝隙看着法独尊和道奇韵两人。

　　过了许久，许久，紫箫生摇了摇头：“我也不知道该怎么办哩。天族有些规矩很古怪，弯弯绕绕的，反正很头痛就是。不过，无论如何，法独尊不能杀，而且，就算是刑罚上，最好也不要太过分。”

　　楚颉正“咯咯”笑着，用无间剑削掉了法独尊小腿上的一层皮肉，逼迫法独尊交出本命天器的祭炼秘诀。法独尊嘶声痛呼，却怎么都不肯说一个字。

　　但是楚天也看出来了，法独尊眸子里的怨毒之意太浓烈了，这厮肯定在打主意秋后算账。

　　“不能杀啊！”楚天无奈的叹了一口气。

　　“不能杀啊！”紫箫生无奈的看着楚天：“这是天族和灵境的默契，无论双方打得天崩地裂，天族‘天子’和灵境‘灵种’的安全，必须得到所有人的保护。这是死线，谁敢违背，双方联手诛杀之。”

　　楚天顿时感受到了沉甸甸的压力，他更是不解的看着紫箫生：“天族和灵境高层，他们居然还有这样的默契？”

　　紫箫生缓缓的点了点头，她沉声道：“天族和灵修……见不得人的事情多着呢。哼哼，虽然那些老不死已经竭尽全力的收敛了一切痕迹，但是我是谁啊？那些老不死的书房、密室，我也不知道闯进去多少次了，总有一些见不得人的东西，被我看得清清楚楚！”

　　楚天看着嘶声哀嚎，眸子里的凶残之意越来越盛的法独尊，脑子里突然有一抹灵光闪现。

　　他犹豫的看着紫箫生，慢吞吞地说道：“如果，你说，如果我们把法独尊，交给别的人？”

　　“交给谁？火孔雀啊？行啊！”紫箫生眉开眼笑的看着楚天，手中大折扇猛地一下拍在了楚天肩膀上：“好主意啊，把法独尊、道奇韵交给火孔雀，让她天火教去顶缸，这是最好不过的了。”

　　紫箫生近乎张牙舞爪的笑着，楚天则是一拍手，低声说道：“我说的，是交给火罗刹！”

　　紫箫生的笑容顿时一敛，整个人都变得没精打采了。

　　“嚇，没劲！”


第四百四十六章 顿悟的法独尊（一）

　　“嚯嚯嚯，这就是天火教三大圣女之一的……火罗刹？”

　　虽然对楚天灵光一闪，或者说脑洞大开的想法不是很感兴趣，紫箫生依旧跟着楚天来到了关押火罗刹的密室。

　　长宽各十丈的密室通体用金刚浇铸而成，摩诃阵图格外关注密室所在的这一座山峰，故而空气中霞气萦绕，隐隐可见一缕缕剑影流光在霞光中急速穿梭。

　　通体衣衫凌乱的火罗刹阴沉着脸盘坐在密室正中，赤红色的烈焰在她身下凝成了一座三重火焰莲台，一缕缕火光从莲台上喷出，在火罗刹身后凝成了一座神龛状的火焰结界。

　　火光熊熊的结界中有众多绿豆大小的符文急速跳跃，结界中火霞升腾，一缕缕火气缠绕成了一尊身高三丈六尺，面容绝美，生有三头六臂的罗刹虚影，静静的悬浮在火罗刹身后。

　　罗刹虚影闪烁不定，三颗绝美的头颅上六只眼眸精光闪烁，俨然生人。

　　听到紫箫生夸张的笑声，火罗刹猛地睁开眼来，她的瞳孔内两团赤红色的火焰莲花急速旋转，一股滔天热浪呼啸着向楚天和紫箫生涌了过来。

　　“破！”楚天轻喝了一声，金灯上火之天印骤然一闪，火罗刹全身火光骤然黯淡几乎熄灭，身下的火焰莲台光焰收敛、差点当场崩溃，就连她身后悬浮的罗刹虚影都猛地向内塌缩，差点直接崩解消散。

　　火罗刹闷哼一声，嘴里喷出一道艳红的血浆。

　　她怒啸一声，抬起头来怒视楚天：“菡翠崖！我火罗刹和你菡翠崖一脉不死不休！”

　　楚天走到了火罗刹面前，低头看着盘坐在地上的她，没搭理她放出的威胁之语，而是很好奇的问她：“很奇怪，你落到我家二弟手中，居然……还保留了清白？”

　　火罗刹的脸色变得无比难看，眼角眉梢除了无边的怨毒之色，更流露出一丝惊惧。

　　她死死咬着牙，看着楚天狞声道：“就那废物，他根本破不了本教秘传神通‘罗刹真身’，他也想染指本教圣女圣洁之躯？”

　　抬起头来，傲然看着楚天，火罗刹冷声道：“你们菡翠崖，或许不明白天火教的厉害，你们胆敢囚禁本教圣女，这是死罪，你们若是……”

　　楚天举起右拳，就在火罗刹絮絮叨叨想要说服他的时候，一拳重重的轰了下去。

　　大片寒气从楚天的右拳中喷出，缕缕寒气升腾飞舞，在楚天的拳头前凝成了一颗暗蓝色的真龙头颅。一拳轰出，火罗刹身后的罗刹虚影发出一声刺耳的尖叫，被楚天一拳轰得粉碎，火罗刹身下的火焰莲台也被震得支离破碎。

　　火罗刹一口血喷出老远，身躯上到处都结上了一层薄薄冰片的她惊恐莫名的看着楚天！

　　“你，你，你……”火罗刹的骄傲、自矜和心中的最后依仗被楚天一拳轰得粉碎，她宛如高高翱翔在天空的天鹅，突然被一头癞蛤蟆拖进了泥水中，整个人的气息骤然变得凌乱、委顿，再不复刚才的骄傲、骄狂。

　　“我听说，是你带了號龙一族的高手，想要击杀我家二弟？”楚天看着骄气尽去的火罗刹，不紧不慢地说道：“真是莫名其妙，你是为了和火孔雀竞争，所以想要铲除她的帮手？”

　　火罗刹张了张嘴，她想要花言巧语的解释一下。

　　楚天的眸子里神光凛冽，犹如两柄利剑直刺心窝，火罗刹只觉在楚天的目光凝视下，她的身体和灵魂都好似变成了完全透明的白水晶，再也没有任何秘密可以瞒得过楚天。

　　苦笑了一声，火罗刹低声自言自语：“火孔雀已经足够强势，她这些日子，又得了大量的万年丹贿赂教中诸多长老和中高层头目……长期以往，我们哪里还能翻身？她的丹药从菡翠崖而来，我自然想要摧毁菡翠崖！”

　　“可是你失败了。不仅失败了，你还得罪了我。不妨坦白的告诉你，得罪了我，比得罪一百个火孔雀后果还要严重一些。你永远不会知道，我身后究竟有什么样的力量。”楚天冷冷的看着火罗刹。

　　紫箫生在一旁眉飞色舞的笑着，手中大折扇飞快的扇着风。

　　楚天身后的力量，不就是他紫箫生喽？

　　哈，真是个蠢娘们！紫箫生斜睨了一眼火罗刹，不屑的翻了个白眼——连楚天身后的靠山是他紫箫生紫大少爷都不知道，就敢胡乱向菡翠崖伸爪子！

　　这下好了吧？整个人都赔了进来！

　　这下好了吧？丢人现眼，更差点连整个人都要丢得干干净净了吧？

　　“真是个蠢女人！”紫箫生脑子里想到什么，他就直截了当的说出了口。一声“蠢女人”气得火罗刹脸色发青，她不由得狠狠瞪了紫箫生一眼，却又被楚天更加凌厉的目光逼得低下了头。

　　“我家二弟没能打碎你的护体神通，没能把你那个啥……就地正法！”楚天用了比较斯文的词句，他慢悠悠地说道：“这是你的幸运。不过你现在秘法被我破解，若是我把我家二弟叫到这里来！”

　　火罗刹的脸色骤然变得惨白一片，她哆哆嗦嗦的看着楚天，嘶声怒道：“你不如杀了我！”

　　楚天和颜悦色的笑了起来，他蹲在火罗刹面前，温和地说道：“可是我不会这么做，我楚天可是正人君子，怎可能用你的清白来威胁你呢？”

　　轻轻的咳嗽了一声，楚天微笑道：“这个，冤家宜解不宜结，是不是这个道理？我们可以做朋友嘛，没必要做敌人是不是？”

　　火罗刹心乱如麻，她又害怕楚天真个将楚颉叫过来——在楚颉将她丢进菡翠崖的囚禁密室之前，她可是在楚颉手上吃了不少暗亏。虽然最后一步没能被楚颉得手，落到楚颉手上的那一段时间，也是她这辈子最黑暗、最恐怖的经历！

　　所以，无论如何不要让楚颉再出现在她面前！

　　尤其是她现在神通秘法被破，楚颉可以轻松对她为所欲为的时候！

　　无论楚天提出什么条件，只要不过分，答应他就是。

　　“当然，我们没必要做敌人！”作为天火教三大圣女之一，火罗刹的手段还是有的。她站起身来，落落大方的向楚天行了一礼：“能够和菡翠崖成为朋友，这是小女子的荣幸！”


第四百四十六章 顿悟的法独尊（二）

　　法独尊蜷缩在触手温热、手感细腻的玉石地板上。

　　无间剑，一如其名，每一次刺进他的皮肉，都给他带来无间地狱般的痛苦。

　　这样的痛啊，无边的痛，无止境的痛，好像让灵魂都要崩裂的痛，法独尊从小到大，从未受过这样的痛。那是足以让人疯狂、让人歇斯底里、让人精神崩溃的痛！

　　他从小养尊处优，从未收到过这样的折磨，这样的酷刑！

　　无边的痛苦袭来，法独尊双眼瞪得溜圆，呆滞的看着楚颉扭曲的面孔。

　　狰狞而扭曲的笑脸。楚颉在笑，在疯狂的笑，伴随着扭曲、狰狞、充满邪恶和残暴的笑意，无间剑一次一次的刺进法独尊的身体，带给他无穷无尽的痛苦！

　　一个生灵，如何能有这样的残暴？如何可以这样残忍？

　　楚颉高高在上，弯腰俯瞰着自己……这个场景，似乎很熟悉……法独尊隐约想起了，在他过去的生命中，他曾经高高在上，不以为然的一挥手，就下令抹杀了数以亿万计的下贱种！

　　那些下贱种，或许仅仅是因为他心情不好，他就随手下令，让那些天族的精英战士，用各种最残酷的刑罚杀死了他们，灭绝了他们的苗裔！

　　那些天族的战士使用的刑罚，可比楚颉今天的手段残酷太多了，残忍太多了！

　　各种各样稀奇古怪的刑罚啊，法独尊那时候只觉得赏心悦目，但是联系到自己今天吃到的皮肉苦楚……

　　法独尊“呵呵”笑着，扭曲而怪异的笑容刺激了楚颉，他手中的无间剑越发密集的刺下：“法独尊，法少主，生命何等宝贵，身外之物只是身外之物，何必为了区区外物，伤损自己的身体呢？”

　　“身体发肤，受之父母，哎，你说你爹娘看到你现在的模样，他们会心痛么？”楚颉“哈哈”笑着，一边用言辞刺激法独尊，一边疯狂的在他身上戳出一个个透明的剑孔。

　　“你有心爱的姑娘么？你心爱的姑娘可爱你？她要是看到你这浑身都是窟窿眼的模样，她会伤心么？她会心痛么？啊哈，你能理解一个爱你的姑娘，见到你受伤时的心痛么？”

　　法独尊呆滞的看着楚颉！

　　他无法理解这种情感！

　　他心爱的姑娘？

　　他没有心爱的姑娘！

　　爱他的姑娘？

　　有爱他的姑娘么？那些天族的少女，那些出身各大门阀的尊贵小姐们，更多的是畏惧他、巴结他，想要用尽一切手段将自己送上他的床，仅此而已吧？

　　心痛？怎么会有女人为他心痛呢？

　　法独尊呆滞的看着楚颉，然后他听到了凄厉的哭喊声。

　　他艰难的转过脖子，他看到被几个血卫围在正中的道奇韵已经跪在了地上，她完全丢弃了道阀嫡系子孙应有的尊贵和骄傲，犹如那些卑贱的下贱种一样跪在地上，用力的向楚颉磕头不已。

　　“住手啊！不要这样！不要这样！少主的本命天器，怎可能交给你？”道奇韵声嘶力竭的哭喊着：“不要伤害少主，不要抢他的本命天器，这会连累他被族里长老严惩的……除了这些，什么都答应你，什么都答应你！”

　　楚颉很无耻的笑着，他看着道奇韵冷笑道：“楚二少我缺个暖被窝的女人！”

　　法独尊心头一股火气直冲脑门，他从来没有过这样的感觉——一件他非常重视的宝贝，居然要被人强行抢走？他感觉到心脏好似撕裂一样剧痛，痛得好似他心脏上被挖出了一个巨大的窟窿！

　　怎么能这样？怎么可以这样？

　　该死的，该死的，该死的！道奇韵，你这个蠢女人！

　　“可以！”道奇韵艰难的抬起头来，绝美的面容上满是泪水：“放过少主，什么都答应你！”

　　法独尊闷哼了一声，他心口剧痛如绞，一口血猛地喷出了老远。他的血液中蕴藏了极其强横的力量，菡翠崖大殿玉石铺成的地板被血浆一喷，顿时“嗤嗤”的熔化，露出了数丈厚的基座下面老金桂的树冠。

　　“道奇韵……这里没你说话的地方！”法独尊艰难的抬起头来，他看着一脸笑容的楚颉，一个字一个字地说道：“我的本命天器‘万法天秤’，你敢要，我就敢给！”

　　又从嘴里吐了一口血沫子，法独尊沉声道：“区区外物，不值得什么，没错，真不值得什么。呵呵，楚颉？楚二少？多谢你给我上了一课，真是多谢你，让我见识到了前所未有的精彩，前所未有的风景！谢谢你，我要谢谢你啊！”

　　楚颉的脸色阴沉了下来，他看着法独尊幽幽道：“你若是死守着本命天器不开口，楚二少乐得和你玩耍……但是你居然能为了这个女人，放弃本命天器……嚇，你不该说后面的几句话！”

　　楚颉看着法独尊摇了摇头，轻声道：“一个知进退、明事理、懂得不吃眼前亏的天族‘天子’？这样的人，太危险了，还是死了的好！”

　　无间剑带起一道赤红色剑芒，剑尖猛地点在了法独尊的眉心上。

　　楚颉一个字一个字慢悠悠地说道：“杀了你，打得你魂飞魄散，然后，这个女人么，唔……”

　　异常邪诡的一笑，楚颉轻声道：“暴殄天物总是不对的，是吧？这么漂亮的姑娘，呵呵！”

　　法独尊深深的吸了一口气，他脸上在没有往日的骄傲和骄横，那股高高在上的尊贵气息荡然无存，只留下了犹如路边青草一样自然、悠然、谦淡、从容的气韵。

　　“万法天秤，我给你；而且，我可以发下誓言，以后再不找你们菡翠崖的麻烦！”

　　法独尊微微一笑，他轻声笑道：“道奇秀比我聪明，他没有亲自出手，反而是我傻乎乎的一头撞了上来。我做错了事，就必须受到惩罚。”

　　“我其实和菡翠崖，和你们，并没有别的矛盾。”

　　“因为某些事情，我想方设法的想要打击你们……其实，还是不自信吧？”

　　“如果我很自信，我自信能够成为那位的夫君，区区一家臣，又算什么？”

　　“还是不自信吧？连她收下的一个家臣，我都要小心翼翼的千方百计的算计，我还算什么‘天子’？归根到底，是从未有见过真正风浪的纨绔公子吧？我和我向来鄙视的下贱种，又有什么不同呢？”

　　“放过道奇韵，我身上所有的宝物都能给你。”

　　法独尊很认真的看着楚颉：“我发誓，以后再不找你们菡翠崖的麻烦。我回去后，我会去天外历练，在我有足够的信心站在那位面前之前，我不会再回来。”

　　“如何呢？紫少主！”法独尊看向了大殿上那副巨大的玉石屏风：“我真是蠢了，在堕星洋，那些灵种，又怎么敢打我的闷棍？”


第四百四十七章 心性转折（一）

　　剧痛钻心，灵魂都好似要裂开了，法独尊依旧听到了玉石屏风后的脚步声。

　　一个，两个，三个！

　　一男，两女的脚步！

　　男子的脚步沉稳、厚重，每一步都有龙象气韵，单从脚步声，就能感受到这男子体内蕴藏的恐怖力量，闭上眼只是聆听，就好像看到了一头太古巨兽正缓步向自己慢慢逼近。

　　两女的脚步，其中一个女子步伐轻快而躁动，脚步落在地面上，就好似一根锋利的钢钉狠狠的扎进地面，随后化为一口火山疯狂爆发出来。

　　这女子修炼的是火属性的功法，跳跃暴躁为表象，内中实质是狠戾、凌厉，是一种极其怪异的奇门功法。在堕星洋，这等火属性奇门功法多出自天火教。

　　而最后一个女子的脚步，她已经故意的放重了步伐，故意每一步都四平八稳的行走着。但是女子和男子的身体结构毕竟不同，她的步伐落在地面上，和那男子带给人的感觉天差地远。

　　最后这女子的脚步，只是听她的脚步声，就似乎看到满天紫气扑面而来，浩浩汤汤、无边无际，一股莫名的威严和雍容压得人喘不过气来。

　　法独尊“嘿嘿”笑了起来。

　　之前他从来不会如此的细心，从来不会注意别人的脚步声，更不会从脚步声中听出这么多的信息。

　　受到楚颉的残酷折磨，心性发生了巨大的转折后，一直以来，一直两眼望天，从来不屑于低头俯瞰的法独尊，他突然发现，原来细节是如此的有趣，那些平日里不注意的细微之物，能给这么多的惊喜。

　　第一个男子，第二个女子，他们是谁不用管。

　　第三个女子，还能是谁呢？法独尊庞大的神识仔细的捕捉着她脚步声反馈过来的细节，他甚至已经在脑海中勾勒出了她的衣饰打扮。

　　在堕星洋，那些灵境培养出的“灵种”，他们的骄横骄狂不在天族的“天子”之下。他们就算发现了法独尊，他们也不会背后打闷棍，不会不顾脸面的出手偷袭。

　　唯有让人头痛无比的那位，不要说打闷棍，别的更过分的事情她都做得出来！

　　法独尊看着自己伤痕累累的身体，很苦涩的笑了——真是晕了头了，明知道菡翠崖山主是她收下的第一个家臣，明知道她是个飞扬跳脱坐不稳的性子，自己居然会蠢到跑来找菡翠崖山主的麻烦！

　　呵呵，真是蠢到了极点！

　　只是挨了一记闷棍，吃了一些皮肉之苦，这还算是侥幸。若是那位下手再重一点，打他个重伤不起、卧床休养三五十年，这种事情，那位肯定做得出来啊！

　　“我真是，错了！”法独尊看着巨大的玉石屏风苦笑道：“还有，我被道奇秀那厮给坑了！想想看，是他有意无意的蛊惑我来堕星洋找菡翠崖山主的麻烦，该死的，我实实在在的被坑了！”

　　玉石屏风后面，楚天、紫箫生、火罗刹全都停下了脚步。

　　已经横下心来为楚天顶缸背锅的火罗刹不明所以然的看着他，绝美的俏脸上满是懵懂。

　　楚天摊开双手，他看向了紫箫生——好吧，法独尊这厮不蠢么，他猜出来是紫兄你在后面打闷棍了，他近乎已经直接揭破你的身份了，呵呵，这事情，你看怎么处置才好？

　　紫箫生的脸色骤然阴沉了下来。

　　手中大折扇“啪”的一下打开，又“啪”的一下合上，沉吟了许久，他才缓缓开口道：“唷，真凑巧，法独尊呵，怎么在堕星洋都能碰到你小子？哈哈哈，还记得兄弟我水凤凰么？”

　　紫箫生笑容满面的走出了玉石屏风。

　　楚天翻着白眼，跟在紫箫生身后绕了出去，一声不吭的盯着脸色古怪的法独尊。

　　“法独尊，上次一别，也有好几年了吧？哈哈哈，还记得小弟水凤凰么？”紫箫生笑呵呵的走到了法独尊面前，眯着眼，恶狠狠的盯了他一眼，双手捏着大折扇，捏得折扇的扇骨“咔咔”直响，一副你若是敢说错话，我立刻就掐断你脖子的凶狠嘴脸。

　　“水兄！”法独尊苦笑了一声，他艰难的站起身来，向紫箫生抱拳行了一礼：“怎么会记不得水兄你呢？哈，哈哈，哈哈哈，这次，让水兄你看笑话了，这次，也真是我自找的苦恼！”

　　紫箫生微微皱着眉，肃然看着法独尊。

　　过了许久，他才一扇子敲在了法独尊的脑门上：“你脑子被砸坏了吧？这种认错服输的话，可不是你法独尊能说出来的！不要装模作样哦，你、道奇秀，还有其他几个蠢货是什么德性，真当我不知道么？”

　　跪在地上的道奇韵神色呆滞的看着紫箫生！

　　她有一种恨不得一脑袋撞死在地上的冲动——好嘛，他们两个眼巴巴的跑来菡翠崖，想要欺负一下菡翠崖的山主，让他主动离开那位的身边。

　　结果人家正主儿正在堕星洋，他们这是多倒霉啊，这才一头撞在了这位的手掌心里面？

　　想到这几天她和法独尊说过的话，做过的事情，还有心中的各种如意算盘，道奇韵只觉面皮滚烫，连修长的脖颈都不自觉的变了颜色。

　　“所以喽！”紫箫生指了指楚颉手上的那万法天秤，慢悠悠地说道：“做错了事，就要受罚，是不是？这万法天秤，和你没关系了，你服不服？”

　　法独尊的气息变得柔和了许多，他温和地说道：“服！”

　　紫箫生看着他沉声道：“那么，你回去后，不许找人报复菡翠崖，你服不服？”

　　法独尊认真的点了点头：“服！”

　　紫箫生眯了眯眼睛，压低了声音急促地说道：“不许给人说，在这里见到过我！你服不服啊？呵，你若是敢说不服，就请你跟着天火教的这位圣女走一遭吧！嚇，生擒活捉你，这可是天大的功劳啊！”

　　楚天在一旁怪笑。

　　让火罗刹背锅，让她背起“生擒活捉法独尊”的这口黑锅，这正是楚天最初的谋划。

　　天火教那般庞大的一个超级势力，他们足以承担起活捉法独尊的一切后果吧？

　　哪怕是法阀的老祖们出面报复，想来天火教也能轻松承受。


第四百四十七章 心性转折（二）

　　楚天温和的笑着，紫箫生还在那里一句一句的训斥法独尊。

　　法独尊的气息变得更加的温润内敛，最后他的面皮中竟然有一层熠熠神辉透出，竟然给楚天一种大彻大悟、顿悟得道的奇异错觉。

　　这厮的心性，居然在这么短的时间内发生了这么巨大的转折！

　　居然从一个自高自大、自以为是、骄狂骄纵、肆意胡为的天族“天子”，变得虚怀若谷、谦虚谨慎、君子不凡、温婉如玉！

　　楚天骇然看着法独尊，这家伙的变化，也太惊人了。

　　接下来，紫箫生收回了那张封神天网，法独尊微微一笑，他念诵了一声秘咒，舌尖一点精血喷在了万法天秤上，万法天秤通体流光溢彩，无数点细细的犹如沙尘的金光不断从天平中涌出，缓缓的坠落地面。

　　法独尊吐了一口血，带着一丝不舍看了万法天秤一眼，他缓缓点头道：“罢了，身外之物就是身外之物，这些年来，或许，我就是太迷信自己的力量，太迷恋这些身外之物带来的强大错觉……否则，何至于有今日的罪过？”

　　摇摇头，法独尊凑到了楚颉耳朵边，将祭炼万法天秤的秘咒、手印传授给了他。

　　楚颉这家伙果然是光棍得很，他大笑着拍了拍法独尊的肩膀，屁颠屁颠的跑到了大殿角落里，盘坐在地上，一口血就喷在了万法天秤上，用最快的速度开始祭炼万法天秤。

　　万鬼朝宗图化为一层青绿色的光幕笼罩住楚颉，亿万恶鬼在图卷中嘶声呐喊、长啸，它们将自身的力量不断投入楚天身体，帮助楚天炼化万法天秤。

　　万法天秤上一缕缕金光透出，逐渐的这层金光就流动到了楚颉身上，将他全身照耀得金光灿灿、宛如黄金铸成的神人一般。

　　火鬼龙王慢悠悠的从万鬼朝宗图中游了出来，它长长的身躯缠绕住了楚颉，九颗硕大的头颅耷拉在楚颉的肩膀上，目不转睛的盯着万法天秤。

　　一缕缕金光不断流入火鬼龙王的身体，在它赤红色的骨架上逐渐镀上了一层暗金色。

　　“这次回去，你真要去天外历练？”紫箫生已经结束了他和法独尊的一问一答。

　　“是！”法独尊恭谨的向紫箫生行了一礼，他沉声道：“没出来行走过，真心不知道，原来我们的心性、手腕，比起这些下贱……不，比起这些出生卑微的灵修，居然差了这么多。”

　　苦笑一声，法独尊沉声道：“我算是明白了，为何族中如今重用的那些叔伯，都是去天外历练过的。真心是没有历练过，就弄不清自己有几分本领，不知道自己重几斤几两。”

　　摇摇头，法独尊轻叹道：“前些日子，听闻水兄你念叨过的那句话——行万里路，读万卷书，那时没把这话放在心上。但是此刻想来，果然有道理。就算是待遇再优厚，我们这些‘天子’若是不出去经历一些风雨，又和牲口圈里的野猪有什么两样？”

　　楚天眯起了眼睛，能够说出“牲口圈里的野猪”这句话，法独尊显然已经能够直视楚颉对他造成的心理阴影。

　　也不知道他所谓的天外是何处地方，但是想来法独尊在天外历练之后，他定然和之前是大有不同的了。

　　一个骄狂自大的敌人，不可怕！

　　可怕的是一个磨去了骄狂之气，一个知道深浅进退，一个懂得自己的长处和弱点，一个知道如何弥补自身弱点、不断放大自身长处的敌人！

　　法独尊此刻对楚天的敌意尽去，楚天没能从他身上感受到任何恶意。

　　偏偏很莫名的，楚天认定了法独尊未来会是自己的敌人——或许是因为其他的原因，或许是因为……紫箫生？

　　楚天后心一片汗毛突然竖了起来，他咧咧嘴，轻轻的摇了摇头。

　　一股莫名的感悟犹如海上突然升起的一轮明月，瞬间照亮了楚天的心坎！

　　他想起了在乢州市井厮混时的谨慎小心，想起了被人强行带离六道封魔大结界时的软弱无力，想起了被迫在角斗场厮杀征战时的恼火和羞辱，想起了那些金奡随意屠戮那些角斗士时的悲愤和无奈……

　　这些年来，他所经历的那些事情一幕幕的在眼前展开！

　　这些年来，他同样有小心谨慎，同样有委曲求全，但是偶尔他也意气风发，有时候他也敢昂首挺胸的，向着那些强大的敌人挥动自己愤怒的拳头！

　　只是，很多时候，在庞大的压力和威胁面前，他楚天终究还是，退缩了啊！

　　一如这次生擒活捉了法独尊，生擒了他也好，打杀了他也好，又怕什么呢？

　　紫箫生说的是实话，若是生擒了法独尊，更甚者打死了他，法阀的那些老怪物定然会疯魔，一定会报复！但是为什么紫箫生这话一出来，自己就想好了如何祸水东引，如何让人背锅呢？

　　因为，骨子里还是有一丝惧怕啊！

　　楚天闭上了眼睛，心头那一轮明光犹如海上生明月，照耀得河海通明、宇宙澄清。

　　金灯上一盏灯火骤然明亮，青幽幽的灯光照耀了全身，彻底照亮了楚天的心灵和灵魂。一缕缕最细小的思绪、最微末的念头，都被这心头的明光照亮了！

　　原来，自己一直在害怕呢。

　　为什么害怕呢？

　　似乎，还在乢州，还在这一世母亲的母胎中，就在害怕吧？

　　生命，得来不易；死亡，如此恐怖。

　　死亡的阴影一直蒙在心头，自己一直是一个怕死的人啊！有时候的愤怒咆哮，归根到底，不过是怕死的人被逼迫到绝境后无奈的悲鸣，又或者是一个软骨头骤然得到了庞大的、超出想象的力量后，犹如暴发户一样洋洋得意的炫耀！

　　包括在神佑之地向金明驼、金明熊挑衅，包括这次悍然击杀了剑九长老！

　　只是暴发户特有的炫耀吧？

　　如果紫箫生不在身边，他还敢动用摩诃阵图，击杀剑九长老么？

　　如果没有火孔雀这个盟友，他还敢打上剑九长老的大门，给剑九长老和剑门扣上一口沟通天族的黑锅么？

　　不敢！

　　绝对不敢！

　　因为，骨子里他是一个怕死的人啊！

　　生命真的太珍贵了，死亡却是如此的可怕。

　　金灯的色泽在变化，青幽幽的灯火越发的明亮，青色的光照亮了整个神窍天境！

　　下一瞬间，一抹青色的火焰在楚天全身掠过，他体内一丝丝黑色的气息被烧得干干净净，他心头突然一阵轻松，露出了一个极其灿烂明媚，甚至带着几分妖艳、妩媚的笑！

　　“有什么可怕的呢？”楚天挺起了腰杆：“生命如此精彩，还有更多比生命本身更精彩的东西等着自己去领悟，去体会……要害怕什么呢？自己现在，似乎也有底气承受一切、承担一切了呢！”

　　“紫姑娘，这位法少主，是冲着你来的吧？我可真正是，飞来横祸啊！”楚天很灿烂的笑着。


第四百四十八章 控制（一）

　　法独尊走了。

　　留下了万法天秤，还留下了绝不敌视楚天、绝不报复菡翠崖一脉的誓言。

　　经历了如此大的挫折，吃了这么大的苦头，法独尊走的时候反而是风轻云淡，整个人好似从内到外的被洗涤了一遍，娇骄之气荡然无存，变得温文尔雅、淡泊自然。

　　看着远去的法独尊，紫箫生都不由得惊叹起来。

　　“说起来，虽然血脉传承之力决定了天族的潜力和天赋，决定了天族未来的成长极限。但是偶尔，也有一些天赋卓越之人，他们能明澈本心，突破先天血脉的局限，拥有更高的成就。”

　　“我怎么感觉，这厮这次是因祸得福了？有种，很不爽的预感啊！”

　　紫箫生纤长而雪白的手指缓缓划过虚空，在寻常人无法触摸的界面，命运长河上空浮现出两只精光四射的眼眸。长河上面溅起了一道涟漪，然后继续浩浩汤汤、无休无止的向前奔驰。

　　原本神采飞扬的紫箫生身体一晃，骤然像熬了好几个通宵一样，精气神都委顿了下来。

　　一手抓住了楚天的胳膊，大半个身体的重量都挂在了楚天身上，紫箫生好似被抽掉了骨头的泥鳅一样，软塌塌的靠住了楚天。

　　“哎唷，想不到这次楚颉打劫了法独尊，居然对他们两个都有好处。”紫箫生一双眼眸红肿、充血，就好像被人劈面打了两拳，整个人从骨子里透出一份疲惫的味道。

　　“哈，法独尊这厮还真够贱的，嘿嘿，被人毒打折腾了这么久，我居然在他身上看到了一飞冲天、势不可挡的气运。”紫箫生眉开眼笑的看着楚天：“这种事情，以后可以多做做啊，那几个天子手上都有好东西，我们完全可以帮他们提升气运！”

　　楚天看着几乎挂在自己身上的紫箫生，重重的咳嗽了一声：“紫……”

　　紫箫生的脸色骤然一变，他五指一用力，狠狠的捏得楚天的胳膊剧痛。他很认真的看着楚天，一本正经地说道：“当然是紫兄，紫公子，紫大少爷！哈，看看我，这么玉树临风，这样风流倜傥，这么一表人才，这样英俊潇洒！”

　　楚天“哈哈”笑了起来，他越笑越是大声，紫箫生的脸蛋则是整个皱巴巴的抽成了一团，等得楚天好容易收敛了笑声，他才有气无力的冷哼了起来：“你肯定是脑壳坏掉了！不过真奇怪呵，刚刚你居然……见心明性，以本心灵光斩杀了心魔！”

　　摇摇头，紫箫生很是不爽的叹了一口气：“你和法独尊，都是怎么了？一个个心性大进，难道说，是因为我气运冲天，所以分给了你们一点？”

　　装模作样的，紫箫生鼓起一道精神，一把推开了楚天的胳膊，背着双手慢悠悠朝他居住的小楼走去。一边走，他一边一本正经地说道：“哎呀，刚刚耗力过猛，我得好好的休息两天……啊呀！”

　　紫箫生神色颇为惊慌的转过身来，朝着楚天大喝道：“我差点忘了，我这次还带了好多贴身侍女出来，被我藏袖子里这么久了，都不知道成什么样子了，赶紧，赶紧给我找个足够大的地方，把她们放出来！”

　　菡翠崖顿时一阵鸡飞狗跳！

　　折腾了足足小半天功夫，好容易才在菡翠崖的后山找到了一片风景绝美之处，又从幻灵阁买下了好几套移动洞府化为大片的宫殿楼阁，终于布置成了足以容纳二十几万人的居住地。

　　紫箫生干笑着一甩袖子，十二万英姿飒爽的“鼓手”，三万“雄姿英发”的“剑舞手”昏天黑地的从一片紫气中出现，十二万架巨型大鼓胡乱堆成了一团，这些鼓手、剑舞手也一个个衣衫、头发凌乱至极的滚在地上，浑然不知道身处何方。

　　直到入夜时分，紫箫生的这些侍女才安置了下来。

　　紫箫生大袖一甩，眨眼间就跑得无影无踪——很显然，楚天直接叫破了“紫姑娘”这事，让他一时半会有点接受不了，不知道跑哪里去盘算对策去了。

　　原本被逼要背黑锅，抗下生擒活捉法独尊罪名的火罗刹，眼看着法独尊逍遥离开，她想要脱身可就没这么容易了。她又被楚天丢进了囚禁密室，任凭她赌咒发誓，这次楚天可没这么容易将她放出来！

　　大金桂树心的练功密室中，紫霄金阳炉杵在楚天面前，紫色造化之气翻卷，金色烈焰升腾，炼制一气清灵云神丹的各种药材悬浮在紫气金焱中翻滚旋转，一点一点的杂质不断化为轻烟消失。

　　一块神魔髓悬浮在炉心中，任凭金焱淬炼，神魔髓的温度很稳定的逐渐上升，逐渐被烧得通红。

　　这神魔髓来历莫测，蕴藏不可言喻的造化之机和造化之力。以紫霄金阳炉的威力，想要将它彻底炼制成可以入药的状态，起码也要七日之久。

　　七天时间，紫霄金阳炉乃是神物，楚天只要分出一点心神照看，就能完美的控制火势变化。

　　《大梦神典》全力运转，楚天身边有无数迷离的、犹如海市蜃楼的光影逐渐喷涌出来，莫名的睡眠力量从他体内扩散开来，轻柔的覆盖了方圆八千里的范围。

　　还在乢州时，楚天体内扩散开的入梦之力只能覆盖方圆数丈。

　　如今法力修为飙升，灵魂力量突飞猛进，《大梦神典》运转之时的入梦力量覆盖的范围增大了许多，让人入梦沉睡的力量更是变得极其强横。

　　在楚天的控制下，这股强大至极的入梦之力没有对菡翠崖的弟子造成任何影响，他们很自然而然的修炼、然后很自然而然的进入了正常的梦境。

　　入梦之力凝聚在了火罗刹所在的囚禁密室中，悄然笼罩了火罗刹。

　　子夜时分，整个天地中的天地灵髓骤然密集，天地灵髓比白日里浓郁了十倍有余，更是变得异常的清澈、精纯，一道道天地灵髓宛如春天积雪融化而成的小溪，干干净净、明明白白的在天地之间流动。

　　无论天修、灵修，白日里好似一层雾霾一样笼罩在他们灵识上的阻力荡然无存，灵识可以清晰无比的接触到这一道道清晰、清澈、纯净、强大的天地灵髓。


第四百四十八章 控制（二）

　　子夜时分，除非某些别有目的的夜行人，整个天地间的天修也好、灵修也罢，都会抓紧这个机会静心修炼。天地法则变得清晰异常，天地灵髓变得浓郁无比，子夜时分一个时辰的修炼，堪比白日里半个月苦修得来的效果。

　　火罗刹也是如此。

　　她静静的盘坐在密室地板上，心神融入虚空，身边一道道火红色的天地灵髓不断流入体内。

　　心神似乎在天地之间越飞越高，逐渐靠近了某个神秘、强大、古老、尊贵的存在，那个存在恒古以来就存在于天地之间，散发出无穷无尽的热量，散发出无穷无尽的光芒。

　　这个存在，就是“火”！

　　它，就是这个世界“火”这个概念的本源存在。

　　寻常低阶的天修和灵修，他们将灵魂之力融入天地之间，根本不可能感知到“火”的存在。他们只会耗尽大半的心神之力后，结束一天的子夜修炼，进入睡眠状态，补充心神消耗。

　　火罗刹这个层次的高手，她已经能隐隐察觉到“火”！

　　她的心神在无穷无尽的虚空中，在无数的大道轨迹中，快慰莫名的追逐“火”！

　　若将火罗刹散发出的心神之力当做一团火焰，随着她竭力的追逐“火”，一粒、一粒极其细小的火红色符文悄然从虚空中流离出来，悄然铭刻在她的心神上。

　　火罗刹的境界就这么一点一点的提升着，就这么一丝一丝的增长着。

　　她的心神力量也随之快速的消耗，每一粒新的符文烙印在心神上，她宛如火焰的心神力量都会缩小一圈，黯淡一圈。

　　也就是大半个时辰的功夫，火罗刹的心神力量消耗了大半，她从鼻孔内喷出两条灵蛇一样的火光，身体微微一颤，缓缓收回心神力量。

　　一阵疲倦袭来，火罗刹幽幽叹了一口气，还来不及思索白日里发生在楚天、紫箫生、法独尊几个人之间的事情，她就进入了浅层的睡眠。

　　楚天的入梦之力恰到好处的袭来，强大的入梦之力犹如一个深不见底的泥沼，瞬间将火罗刹拉到了最深层的睡眠状态。无数深藏在心头的有意识、无意识的念头开始活跃起来，每一个念头都生成了一个梦境，每一个梦境都犹如一个小小的肺泡一样开始自行吞吐天地之间浓郁的天地灵髓。

　　梦境剧烈衍变，越来越多的梦境出现，无穷无尽，数以亿万计。

　　修炼时间越久，年龄越大，经历越丰富的人，他们曾经产生过的念头就越多、越复杂，每个念头都衍生一个梦境，他们的梦境数量自然就多得惊人。

　　念头所化的梦境自行吞吐天地灵髓，就在梦境的主人体外形成了一个强劲的天地灵髓所化的漩涡。

　　这个漩涡的强度，比梦境主人主动修炼时造成的灵髓波动只强不弱。但是失去了主人心神的牵引和控制，梦境吸纳来的天地灵髓只是用来补充修炼时的心神消耗，其他绝大部分天地灵髓又随着梦境的“呼吸”，再次返回了天地之间！

　　哦，不！

　　在楚天植入梦种之后，原本应该随着梦境的呼吸返回天地之间的天地灵髓，九成九全都被《大梦神典》吸引，迅速飞入了楚天神窍天境中的金灯，变成了金灯进化所需的法力储备。

　　不，现在或许不应该叫做金灯了。

　　原本的金灯，在楚天明悟心性，本心明光将心底的那些心魔杂念全部焚毁后，金灯已经隐隐向着半透明的白色转化。看那白色晶莹的材质，颇似白色的琉璃。

　　无数道或强或弱的天地灵髓凭空出现在神窍天境，大半金色、小半转化为白色的“金灯”上灯火大盛，一道道天地灵髓不断被炼化为精纯的法力储存在灯盏中。

　　一点青幽幽的灯火护体，楚天的灵魂凭空降临火罗刹的梦境。

　　一点梦种悄然植下，楚天从火罗刹的外围梦境一路势如破竹的突破，在极短的时间内就浏览了火罗刹一生的所有经历，将她的所有秘密、所有藏在心底就连她的心腹教徒都不知道的绝对机密统统拿到了手。

　　对天火教的理解，也因为火罗刹梦境的泄密，楚天掌握了天火教极多的机密。

　　这是一个强大而可怕的超级势力，单单火罗刹这三大圣女之一，依附在她麾下，任凭她驱策使用的势力，和无风峡谷虎家实力相当的势力，就有数百之多；比虎家更加强大的势力，总数也超过百数。

　　这些外围的附庸势力，只是天火教庞大实力的一小部分。

　　天火教真正的强悍之处，在于天火教隐世不出的那些老不死。那些神通法力已经达到了这个世间极致的老怪物，他们或者藏在天火教山门中坐镇根本，或者在“天外”历练，追求突破的机缘，更是为宗门囤积各色珍贵的材料，不断夯实天火教的底蕴。

　　“天外？”楚天眯起了眼睛。

　　“天外”，法独尊也说他要去天外历练！

　　但是所谓的天外究竟是何等场景，火罗刹也只知道“天外”一词，她还没有真正去往过“天外”。

　　不过事情明摆在这里，只有去过天外的弟子，才有资格竞争、继承天火教的教主宝座。火罗刹也好，火孔雀也罢，她们现在这样紧锣密鼓的筹谋教主宝座，但是归根到底，她们未来一定要去天外走一遭。

　　“一气清灵云神丹，是火孔雀为了天外而准备的么？”楚天暗自点头。

　　他靠近了火罗刹的真灵烙印，双手结印，一道道《大梦神典》中的玄奥印诀不断向火罗刹的真灵打了过去。

　　火罗刹沉浸在无数的梦境中，她已经无力分辨真实和虚伪。

　　强大到让人绝望的入梦之力笼罩着火罗刹，她完全没有反抗的余地。她的修为比鶄夫子强出了百倍、千倍，可是楚天彻底掌控火罗刹所耗费的力量，还不到掌控鶄夫子时消耗的一成！

　　不是火罗刹比鶄夫子还弱，是如今的楚天，比当初刚来到无风峡谷的时候，强出太多太多了！

　　他的成长速度快得没有天理，快得匪夷所思。

　　《大梦神典》神异非常，楚天的成长速度，远比法独尊这些所谓的天族“天子”还要快了十倍、百倍甚至还要更快！

　　囚禁密室中，火罗刹突然睁开了眼睛。

　　她妩媚一笑，轻声笑道：“天师……以后，奴家任凭驱遣！”

　　感受着火罗刹源自内心的亲近和恭顺之意，始作俑者楚天自己都觉得一阵阵的心寒。

　　“大梦神典，真正诡异强大，幸好是落在了我手中……幸好，我还有底线！”


第四百四十九章 搅混水的神宫（一）

　　无风城，城区外，一不起眼的小庄园。

　　一口温泉“汩汩”喷着热水，皮君子和狂刀泡在温泉中，舒舒服服的吐着热气。

　　温泉的温度极高，就算一头死猪丢进去，三两下就会被烫得皮开肉绽。皮君子和狂刀修为强大，倒是不在乎这么点温度。

　　尤其皮君子很享受这温泉带来的浑身暖洋洋的感觉，他深陷的眼眶周围那一圈青黑色的眼圈都消散了许多，看上去倒是像个正常的、健康的青年。

　　狂刀大马金刀的坐在温泉中，滚烫的泉水直泡到了他的脖颈处。

　　他身边放着一个铁丝制成的篓子，里面是小半篓子的野鸡蛋、天鹅蛋、鸸鹋蛋之类的禽蛋。他不时伸手，抓出一个禽蛋三两下扒得干干净净，张口就是一颗微微颤抖的禽蛋吞下腹中。

　　“舒服！”狂刀很享受的笑着。

　　他长臂一伸，从身边的泉水中抓出了一个尺许见方的青瓷酒坛，拔出了密封的酒坛塞子后，张口痛饮了几口滚烫的烈酒，更是舒服得浑身激灵灵打了个寒颤，差点没仰天大叫一声“畅快”！

　　“无风峡谷！我喜欢上这地方了。”皮君子阴阴地说道：“向来听闻，无风峡谷是堕星洋的一处奇葩，五大家族将这里整治得风调雨顺、人人安居乐业，极少有私下争斗凶杀之事，如今看来，果然不错！”

　　手掌拍了一下水面，皮君子轻笑道：“这么好的地方，若是能成为我们神宫的据点。真好！”

　　狂刀抬起头来，瞪了皮君子一眼：“不要触怒天师！那小子平日里看上去人畜无害，实则胸有猛虎，一旦发作，是要吃人的！”

　　从铁丝篓子里掏出一个硕大的鸵鸟蛋，狂刀一指头震碎了蛋壳，大口大口的啃咬着。足足几斤重的一颗鸵鸟蛋被他三两口吞了下去，他才慢吞吞地说道：“无风峡谷，既然是他选中的地盘，你就灭了那些小心思！”

　　“连剑门的剑九长老，他说杀就杀了！啧，好威风，好霸气，好狠辣的手段！”

　　“真没想到，他菡翠崖的护山大阵如斯可怕，就算是盟友，我也不敢继续住下去了。”狂刀撇了撇嘴，冷笑看着皮君子：“不然你以为，见他杀了罗剑九，我忙不迭的从菡翠崖内搬出来，自家找了个院子住，当我闲着没事做么？”

　　“有神佑之地那么多的人力、物力，在无风峡谷又混得风生水起，还和天火教搭上了关系，火孔雀那小娘儿和他打得火热！他那表弟的来历，也是不凡！我居然看不透那水凤凰的根脚？”

　　狂刀将蛋壳丢得老远，沉声道：“想想看，这样精彩的人物，若是能成为我神宫所属，这是多美妙的事情？”

　　皮君子沉吟了一阵，缓缓点头。

　　他无奈的看着狂刀说道：“只是，正因为他太精彩了，想要拉拢他，可不容易。我们神宫，有什么东西是他能看上的呢？不说其他，就说女人，火孔雀那等容貌的娘儿，我们神宫就找不出几个来！”

　　狂刀“哈哈”笑了起来，他指着皮君子冷笑道：“平日里你自以为聪明无比，今天可见，你也是个蠢货。”

　　“我们神宫没有绝色的小娘儿，你不会去抢么？天族和灵修这一场大战，天知道要有多少大小豪门灰飞烟灭，多少倾国倾城碾碎成泥？嚇，从中弄千八百个绝色少女，难么？你告诉我，难么？”

　　狂刀冷哼了一声，他惬意的张开双手，靠在了身后的石板上，喃喃自语道：“天师，从他身上难得找到什么弱点，他似乎是受过某些很严苛的训练，平日里一言一行，几乎找不到什么纰漏。所以，我们也难得发现，他究竟有什么样的弱点。”

　　“但是他那二弟楚颉……呵呵！”

　　狂刀笑得格外的诡异：“小皮，以后你就专门交好楚二少。和他吃，和他喝，和他嫖，和他赌，反正，尽可能的交好他。那不是一个安分的主儿，给他机会，他一定会折腾出天大的乱子来！”

　　“他的乱子，就是天师的乱子。乱子多了，等到天师都扛不下这些乱子的时候，我们的机会就来了。”

　　狂刀慢悠悠地笑道：“我们要让天师认识我们神宫的力量，认识我们神宫的价值。当他被无数乱子包围，焦头烂额不知道该如何处理的时候，我们神宫主动的施加援手……他不愿意欠人人情，我看得出来，他是这样的人。”

　　皮君子呆呆的看着狂刀，过了许久，他才长叹了一口气：“平日里觉得你只会打打杀杀，在那些老家伙面前，也是一副粗鲁粗野的模样，想不到，你的心机如此之深……不过，也好……谁让我阿姐和你对上眼了呢？你越奸诈、越狡猾，越好！”

　　皮君子咧嘴笑了起来：“反正，我不吃亏！哈！我不吃亏！”

　　两人你一句我一句，看似不正经，实则很认真的计议如何交好楚天，如何从口头上的盟友，成为真正的朋友、铁杆的盟友。

　　让人郁闷的就是，楚天似乎不缺钱，他对女色似乎也并不太看重，他更没有什么太大的野心——他给人的感觉，悍然是一个圈起一块地皮，安安心心当地主养老的架势！

　　“头痛啊！”狂刀长叹了一声：“这么年轻，这么强的修为，炼丹、炼器、符箓、阵法、傀儡……诸般才艺无一不精的人物，怎么就没有野心呢？”

　　“没野心，你学这么多东西，修炼得这么强悍做什么？”皮君子也是哭笑不得的看着狂刀。

　　两人对视无语。

　　如果是那些有野心的年轻人，那就太容易上套了。

　　你要钱财，神宫给你花不光的钱财。

　　你爱女色，神宫也能给你无数美女。

　　你喜权势，神宫可以让你占地称王。

　　你爱力量，神宫可以让你一步登天！

　　可是楚天不按常理出牌，这家伙似乎什么也不缺，他什么也不爱，这种人，想要拉拢他可就太让人郁闷了。

　　正嘀咕着，皮君子自己手腕上一片皮肤突然卷起，犹如书页一样的薄薄皮肤上，一行行文字急速显现出来。

　　皮君子猛地从温泉中站起，他惊喜地笑道：“哈，铁锣长老居然在堕星洋行事，有乐子看了！长老幽灵，要我们这些在附近的少君出手遥相呼应呢！”


第四百四十九章 搅混水的神宫（二）

　　第三岛圈，名气颇为响亮的白砗群岛。

　　这是一处由大大小小几近十万个岛屿组成的群落，最大的岛屿方圆几近万里，最小的一座岛屿也有数百里大小。在第三岛圈，白砗群岛人口数量最多，最为富饶，势力也最为复杂。

　　因为地脉和水文的关系，白砗群岛周边海域盛产一种巨型白砗磲，其巨大的甲壳是炼制防御灵器的上好材料，尤其那些万年白砗磲，甚至可以炼制出登天境以上大能才能驱动的真灵器。

　　尤其白砗磲繁衍能力很是强大，只要付出足够的时间和耐心，就能得到源源不断的收获。

　　由此白砗群岛就成了第三岛圈人人向往的财富之地，无数散修流民聚集在这里，无数妄图一步登天、一夜暴富的亡命徒聚集在这里，无数行走在阴暗世界的恶棍聚集在这里。

　　这里有大大小小的家族、宗门数以万计，这些都是拥有固定驻地，拥有固定产业的势力；其他的各种团伙、行会、帮派、盗团、佣兵之类的组织更是犹如海底的砂砾，谁也说不清他们究竟有多少人！

　　大战爆发，灵境一道战争动员令颁发下来，一群来自灵境的监察使、巡查使者带着大队高手精锐进驻白砗群岛，无论是那些大家族、大宗门，还是一众大大小小的组织全都傻了眼！

　　所有人被就地征招，编入了第三岛圈防卫军，登记身份资料，组成一支支正儿八经的灵修军团。

　　进而白砗群岛的所有平民百姓也都被调动起来，他们大肆的兴建土木，建造各色各样的防御设施，一座座阵法，一座座堡垒，一条条沟渠，一层层禁制……

　　加上从第一岛圈、第二岛圈不断撤向第三岛圈，从第三岛圈不断向白砗群岛汇聚过来的逃难人等，整个白砗群岛已经人满为患，就算是一块百丈方圆的小礁石上，都能看到密密麻麻的人影摇晃。

　　天族的大军刚刚攻破第一岛圈，距离彻底洗荡第一岛圈都还需要极长的一段时间，他们的先锋距离第二岛圈的外沿岛屿都还有几个月的航程，想要突破第二岛圈，那更是耗时良久。

　　按照在第三岛圈督战的灵境高手判断，没有三五年的时间，天族根本不可能攻到白砗群岛。

　　所以这些灵境的监察使、巡查使者严令禁止任何人离开白砗群岛，所有来到白砗群岛的人，都必须加入白砗群岛的建设军团，为白砗群岛防御体系添砖添瓦。

　　于是乎，白砗群岛聚集的人口就越来越多，每一个岛屿上都停泊了大量的海船和飞舟，每天都有浩浩荡荡的船队不断的汇聚进来。

　　天文数字的人口，堆积如山的资源，无数的人口、女子、财富尽聚在此。

　　夜色深沉，白砗群岛最西边的一座大岛绿莺岛的主峰之巅，来自灵境超级势力“天尸谷”，职司第三岛圈总督察使的天尸谷长老飞尸上人端坐在一块大石上，惨绿色的眼眸死死的盯着西边。

　　飞尸上人体格巨大，身高三丈开外，通体皮肤隐隐透着银色寒光，好似白银铸成的身躯上有着无数极其细密的暗银色符文若隐若现。

　　他通体不断散发出一股森森的寒气，原本草木丰美的山头上，方圆千丈内所有草木都已经枯萎，变成了黑色的灰烬。飞尸上人体内的寒气充斥着强大邪力，扼杀生机、磨灭灵性，这是一种纯粹死亡和毁灭的力量。

　　天尸谷，本来就是灵境超级势力中，极其少有的几个邪恶宗门之一。

　　天火教只是行事疯疯癫癫、霸道蛮横而已，而天尸谷则是绝对的邪恶势力，他们的日常行径只能用残酷邪恶、丧心病狂来形容！

　　“有人说，这次天族，或许又能打到第七、第八，甚至是第九岛圈。”天尸上人足足有三尺长的漆黑指甲轻轻敲击着座下的巨石，在石头上戳出了一个一个细小的窟窿。

　　“老夫以为，若是那些无能废物坐镇此处，或许天族这能势如破竹、长驱直入！”

　　天尸上人矜持的冷笑着：“可是，有老夫在这里……嘿嘿，白砗群岛又聚集了这么多鲜活的大活人……以我们天尸谷的手段，第三岛圈就是他们能到来的极限了。”

　　天尸上人身边，数百名天尸谷的精英弟子齐齐冷笑。

　　从高空看下去，偌大的白砗群岛各处岛屿上，无数的人影正在辛辛苦苦的开凿阵基，布置大阵。每个岛屿上的阵基若是拼凑在一起，俨然是一张狰狞扭曲的恶鬼面庞！

　　这座大阵，正是天尸谷恶名昭著的“天尸转生大阵”，其唯一的功效就是灭绝大阵笼罩范围内的一切生机生气，将生命能量转化为至阴至邪的死气，将一切生灵转化为不知恐惧、不知疼痛、作战不死不休、比生前实力强悍数倍乃至数十倍的“尸傀儡”！

　　如今白砗群岛聚集的人口何止千百亿？

　　若是全部转化为作战勇悍、还能不断传染活人，让活人不断转化的“尸傀儡”，天族得耗费多少人命往这里面填，才能攻破白砗群岛？

　　天尸上人似乎看到了自己一战成名、让天族大军折戟沉沙的美妙场景，他不由得“嘿嘿”怪笑起来！

　　无数的尸傀儡啊，不仅仅是强大的军力，更是他天尸上人突破瓶颈的助力。无穷无尽的尸傀儡提供的积尸气，一定能让他踏出那一步，成就这一方天地最巅峰的力量！

　　一条人影缓步从黑暗中走了出来。

　　天尸上人看了这人影一眼，他认得，这是绿莺岛最强的豪族石家的家主石鼎。

　　白天里天尸上人降临绿莺岛的时候，石鼎是前来迎接的众多势力中最为巴结的一个，他对天尸上人的谄媚和巴结，让天尸上人都感到一阵阵肉麻——见过不要脸的，没见过石鼎这样低声下气死不要脸的！

　　这位石家家主可是当众说了，他的几个女儿仰慕天尸上人的威名，迫不及待的自荐枕席呢！

　　不过，说到底，天尸上人还是颇为享用这种谄媚和巴结的。

　　见到是石鼎，而且是修为不过窥天境中阶的石鼎，天尸上人不以为然的招了招手：“石家主，你来见老夫，有何事情么？”

　　天尸上人想起了石鼎所说的，他那几个自荐枕席的女儿！

　　到了天尸上人这等境界，对女色瘾头不大，只不过，他手下的几个亲传弟子，堪称色中饿鬼哪！

　　天尸上人抿嘴一笑，意味深长的向石鼎看了一眼。

　　石鼎一脸谄笑的凑到了天尸上人面前，距离天尸上人不到一丈远。

　　随后，他手中一道华美绝伦、美艳无匹的七彩虹霓喷薄而出，瞬间洞穿了天尸上人千锤百炼的天尸之躯。


第四百五十章 突破良机（一）

　　两个时辰之前。

　　天尸上人扑腾着背后一对青筋虬结的银色肉翅，不可一世的大声笑着，从高空缓缓降落绿莺岛。

　　在他身后，数百名万尸谷天尸一脉的精锐弟子同样扑腾着巨大的、色泽深浅不一的肉翅，趾高气扬的缓缓降落。他们微微挑着下巴，双眼斜睨地面上迎接的大队人马，一副高高在上、俯瞰众生的桀骜、骄横油然而生。

　　绿莺岛数得上的大势力首脑纷纷俯首，毕恭毕敬的一字儿排开在天尸上人面前，恭谨的迎接第三岛圈的总督察使巡视绿莺岛的备战工作。

　　在这些大势力首脑的身后，各有一名心腹捧着一个硕大的金盘或者玉碟，上面放着一份厚厚的礼单。

　　礼单很厚实，里面记载的礼物数量也很扎实，每一户人家都是大出血，付出了极大的代价。每个大势力首脑的心中都在流血，但是脸上却都堆砌着最灿烂、最恭顺的笑容！

　　万尸谷是个实打实的邪道宗门，天尸上人更是最近数千年万尸谷最臭名昭著的邪魔之一。

　　没人敢招惹这群丧心病狂的邪魔，但是邪魔突然摇身一变，变成了第三岛圈所有人的顶头上司，这些精明的大势力首脑只能破财免灾，力求将他伺候得舒舒服服。

　　一番虚情假意的寒暄时，石家的家主石鼎一脸谄媚的九十度弯着腰，很谄媚的极力抬起头来，姿势极其怪异的扑到了天尸上人的脚下。

　　他掏出一条洁白的丝巾，仔仔细细的将天尸上人的靴子擦得干干净净，然后在众目睽睽、万人瞩目之下，在绿莺岛也算是有数的头面人物的石鼎，居然用力的在天尸上人的靴子上连连亲吻了好几口。

　　极尽谄媚，极尽无耻，极尽溜须拍马……

　　石鼎不仅做出了让所有人目瞪口呆的行动，他更是抱着天尸上人的双腿，一脸谄媚的大声对天尸上人说——天尸上人为了第三岛圈的芸芸众生呕心沥血，实在是辛苦、辛劳，他石鼎有几个尚未出嫁的美貌女儿，久闻天尸上人威名，愿意自荐枕席，为天尸上人洗尘接风。

　　那时候，整个迎接天尸上人的现场鸦雀无声，就连万尸谷的那些精英弟子都被石鼎给惊呆了。

　　唯有天尸上人放声大笑，他轻轻的拍打着石鼎的脑袋，犹如拍打一条听话的小猎犬一样，连连称赞了几声“不错”！

　　石鼎从骨子里流露出的无耻和谄媚，让天尸上人知道，这是一个为了利益不惜一切代价的渣滓玩意儿。既然是渣滓玩意儿，就收下做一条走狗，这也是赏心悦目的事情。

　　既然是走狗，天尸上人又怎么会对一条狗有太大的戒心呢？

　　更何况，石鼎不过是区区窥天境的修为，窥天境，这等修为在天尸上人眼里，真个连狗都算不上！他带来的数百精英弟子，哪一个不比石鼎的修为强出百倍？

　　夜色下，荒山上，白日里还谄媚如狗的石鼎，手中喷射出的七彩虹光无声无息的击穿了天尸上人强悍绝伦的身躯。

　　天尸上人低头，呆呆的看着自己身躯上密密麻麻的透明窟窿，僵硬狰狞的面孔上满是不可思议——他的天尸之躯，就算是同阶大能操控真灵器，也只能勉强伤损他的皮肉，堪称金刚不坏之躯。

　　依靠他强横无比的天尸之躯，他能轻松对战十名左右同阶的、手持重宝的敌人！

　　在灵境，天尸上人数百次和同样超级大势力出身的敌人为了各种利益疯狂厮杀，好多次他被数十名强悍的敌人围攻，他总是依仗着这具强横的天尸之躯闯出重围，杀人夺宝扬长而去。

　　这卑贱如狗的石鼎，他手中的七彩虹光瑰丽辉煌，犹如一蓬璀璨的烟火，看上去并无任何杀伤力，却轻轻松松洞穿了他的天尸之躯！

　　不仅是他的天尸之躯，他平日里融入自身，藏在体内的一件防御重器“骸骨内甲”也被击穿了！

　　天尸上人嘴里不断有银色的、阴寒刺骨的浆汁喷出，这就是天尸之躯凝炼的本命精血，每喷出一滴，天尸上人的元气就损耗一些。像他现在这样大口大口的喷血，以他的修为也坚持不了多久。

　　他死死的盯着石鼎，咬牙狞声问道：“我有骸骨内甲护体，三十年前，我曾借助这件内甲，硬挡了剑门护剑长老一击而丝毫无伤。那是比我还高出一个大境界的巅峰大能。你，你，你何德何能……不，你是谁？”

　　天尸上人惊恐的看着石鼎。

　　原本气息猥琐、满脸谄媚的石鼎脸上肌肉微微蠕动，弹指间就从一个庸碌平凡、低声下气的小人物，变成了一个一脸阴森、目光凶厉的盖世魔头。

　　一股恐怖的气息从石鼎体内喷薄而出，却仅仅覆盖了这个荒山的山头。

　　他抬起头来，狞笑看着天尸上人，就好似一头饿了半个月的猛虎，向着一条小羊羔咧嘴一笑：“天尸上人……桀桀，欺负小孩儿辈，还是很有意思的。嘻，还记得，当年你太师祖玄骨老人被人斩掉了一条胳膊、半个脑袋，被逼进入万尸棺休眠的事情么？”

　　天尸上人骇然看着石鼎！

　　他的太师祖玄骨老人，那是万尸谷最近万年来凶名最胜的魔头。

　　那等老魔头，天尸上人在他面前都只是一头摇尾乞怜的小羊羔。

　　偏偏玄骨老人就在凶名最盛的时候，莫名重伤逃回万尸谷，还没来得及交待一句，就匆匆遁入万尸棺休养伤势，至今数千年过去了，依旧还在沉睡中。

　　这事情，是石鼎……不，是化身为石鼎的这魔头做的？

　　他，岂不是一尊和玄骨老人辈分相当，甚至有可能更加古老的老怪物？

　　“你……偷袭！”天尸上人惨烈一笑，玄骨老人啊，就算是现在的他，也没自信可以在玄龟老人手下过得十招。一个能够重伤玄骨老人的老怪物，居然用如此无耻的手段，偷袭他这个后生晚辈！

　　“你也忒……不要脸了！”不仅仅是嘴里，天尸上人的七窍中都有粘稠的银色血浆不断喷出。伤势太重，他的本源都被那七彩虹光一击打得崩解了。

　　这一身修为算是废了，天尸上人如今唯一的指望，是遁出本命尸丹，护着本命真灵逃回万尸谷。那里有无数强大的尸傀儡可供他夺舍重修！


第四百五十章 突破良机（二）

　　石鼎伸出右手，五指如钩，一层七彩虹光覆盖在他的手指上，轻轻松松一爪子抓开了他的头颅。

　　一颗拳头大小的银色尸丹被石鼎死死握在手中，这就是天尸上人万年苦修凝聚的本命尸丹。

　　天尸上人修炼的万尸谷邪功，他的力量死寂阴沉，是极度负面的死亡、毁灭之力。偏偏他的这颗本命尸丹却是阴极阳生，死气浓烈到了极致，就转化为了一缕极其精纯的本源生机，是天地间生命力最强大、最精纯的异宝奇珍。

　　若是直接吞服，几乎能完美融合天尸上人的万年苦功，一步登天得到一具不弱于天尸之躯的千锤百炼金刚之体。

　　若是用来炼制丹药，辅助各种威能强大的神药灵草，则是能造就十几名强大的高手出来，而且还能为他们洗筋伐髓，改造天赋根骨，让他们拥有无上的潜力。

　　“不要脸？嚇，这脸皮有什么用？再者，我再不要脸，比起某些人，呵呵，我才真正是善良、淳厚之人呢。这世上，比我阴险奸诈、凶残狠戾的人，还真不知道有多少。”

　　石鼎看着天尸上人微笑：“说句你不会相信的话……知道三仙宗，或者说三仙门，他们为什么会容忍万尸谷在灵境横行霸道么？不就是为了你们的这颗本命尸丹？”

　　石鼎邪气冲天的大声笑着：“你知道，三仙门有多少‘灵种’，是服用了你们万尸谷的本命尸丹，这才凝聚了一具无上灵体，拥有超乎寻常的天赋的？”

　　“你们万尸谷，就是三仙门豢养的一群……人形药材！”

　　石鼎“嗤嗤”笑着，他头顶上一道黑气冲出，一面三寸大小的黑色铁锣从黑气中悄然浮现。铁锣悬浮在他头顶，骤然间一声惊天动地的锣声响起。

　　一声巨响，绿莺岛的主峰轰然炸成了漫天灰尘随着夜风悄然飘散。

　　天尸上人庞大的身躯随之炸成了一团银色的血雾，他身后的数百万尸谷精锐弟子也是肉身纷纷炸碎开来，体内凝聚的火候从一两千年到七八千年不等的本命尸丹纷纷飞起，被石鼎一袖子全部拢走。

　　偌大的绿莺岛主峰瞬间烟消云散，这一声锣响何其惊人。

　　整个绿莺岛上，数以千万计的灵修和平民在这一声锣响中身体一晃，眼神骤然变得浑浊而混乱。他们茫茫然的站起身来，犹如行尸走肉一样走出了家门。

　　与此同时，绿莺岛石家的祖宅方向，数千条人影冲天飞起，其中有十几人散发出的气息丝毫不弱于天尸上人，领队的两个老人的气息甚至犹有过之。

　　他们一路飞奔到了石鼎面前，一脸兴奋的向石鼎行了一礼。

　　“长老，安排妥当了！传送阵已经开启，那边的替死鬼，已经主动跑去撩拨天修大军。最多一刻钟功夫，他们就能通过传送阵，直达绿莺岛！”

　　“真是不错！”石鼎咧嘴微笑，他转身看向了东边茫茫的白砗群岛海域，轻声说道：“天族大军雷霆一击，跳过第二岛圈，直接攻破了第三岛圈最重要的防御点之一的白砗群岛。”

　　石鼎控制不住心头的兴奋，手舞足蹈的大笑了起来：“最精彩的是，白砗群岛中还有数千个通往第四、第五岛圈的传送阵在正常运转，嘻嘻……孩儿们，一定要带着那些天族的邪魔，让他们抢下几个通往更深岛圈的传送阵哦！”

　　第一岛圈，一座巨型大岛海狼岛上尸横遍野，新鲜的血腥味冲天而起。

　　海狼岛，这也是第一岛圈的灵修最后一个成规模、成建制的防御据点。经过数月的纠缠，天族的奴兵军团终于攻破了海狼岛，整个第一岛圈，再没有任何成建制的力量可以抵挡天族大军的扫荡。

　　天族大军的先锋军团已经深入了堕星洋，直逼第二岛圈外延岛屿。

　　但是在第一岛圈，天修的主力大军还在忙着犁庭扫穴，忙着斩草除根，忙着刮地三尺的搜刮灵修们这么多年来积攒下来的财富。

　　海狼岛上空，火恶、金铁心、水无波、金铁山、火玄等人端坐在一座浮空山峰上，志得意满的俯瞰着血流成河的海狼岛。

　　大群大群的奴兵在海狼岛上往来穿梭。

　　所有老人一缕处死，所有反抗者一缕处死，束手投降者被打上奴隶烙印，捆得结结实实的送去俘虏营地，生得年轻貌美的灵修和平民少女正发出凄厉的惨嚎声，经受着噩梦中都不会出现的悲惨命运。

　　海狼岛俨然人间地狱，金铁心等人周身萦绕着神光瑞气，高高坐在云端之上，畅饮美酒、欣赏美人歌舞，一个个笑得无比开怀。

　　下方是人间地狱，上面是天堂神境，血气和神光遥相辉映，惨嚎和歌舞此起彼伏！

　　突然间，一名水家的青年急匆匆的跑了过来，白皙的面皮微微泛蓝，显然兴奋到了极点。他迫不及待的跑到了水无波面前，“咚”的一下跪倒在地：“老祖宗，我们，我们找到了一个可以使用的传送阵……我们杀光了看护传送阵的下贱种，有兄弟已经带人闯了过去！”

　　火恶、金铁心猛地站起身来，水无波微微一愣神，他先是极其得意的看了火恶、金铁心一眼，然后猛地将手中金樽重重摔在了地上。

　　“蠢货！你们也不查探清楚，就这么冒冒失失的闯了过去？万一是下贱种的陷阱呢？你们就没长脑子么？唔……那边是何处，是何等情况？”

　　赶来汇报的水家子弟缩了缩脖子，他急匆匆的带着一丝兴奋、一丝自得大声说道：“对面是第三岛圈绿莺岛，是第三岛圈最核心的白砗群岛最西侧的岛屿。不是陷阱，真不是陷阱！”

　　水家子弟大声说道：“兄弟们已经架起了水华天幕大阵，将整个绿莺岛围困、隔绝。绿莺岛的下贱种们正在疯狂围攻，想要破坏传送阵，兄弟们正在苦苦抵挡……大杀特杀！”

　　水无波皮笑肉不笑的向火恶和金铁心望了一眼：“两位，要不，我们也去看看？或许，这真是下贱种们漏出的一个破绽。第三岛圈，呵呵，若是我们能够直接攻下白砗群岛，呵呵！”

　　火恶、金铁心就好像被硬塞了一嘴巴的牛粪，一脸恼火的看着水无波。

　　他们倒是不担心这是一个陷阱。

　　他们只是恼火，这样的机会，怎么让水无波的那群小崽子给碰上了？


第四百五十一章 兵临城下（一）

　　一夜无话。

　　夜色散去，晨曦降临，漫天红霞从东边天际有若野火一般烧过来，无风峡谷唯一对外的水道中一重重禁制缓缓开启，各色机关、阵法等埋伏缓缓撤去，一条一条的海船、飞舟升起风帆，在此起彼伏的呼喊声中离开了码头。

　　大战降临，这是最混乱、最糟糕的年月。

　　但是对这些商户而言，这是最美妙的岁月。所有的资源都在涨价，平日里珍贵的上品灵晶、极品灵晶变得砂砾一样廉价，各色材料、丹药、灵兵、灵器的价格翻着跟头的往上飙升！

　　趁着天族还没打过来，辛苦一些多跑几趟，一辈子就吃喝不愁了。

　　若是能做下几笔大订单，不仅仅是自己一辈子无忧无虑，甚至子孙十几代人的修炼资源都足够了，搞不好就奠定了一个大家族的发家基础呢。

　　“今天是个好天气！”第一条离开码头的海船长有五百丈，通体都用坚固的海樛木建成。在这条海船的后面，一字儿排开了三十条插着同样旗帜的同等规格的海船。

　　船东老大站在船头，笑呵呵的看着蔚蓝色的天空，很满足的双手摩挲着面前的木护栏。

　　这条海船，是他一辈子打拼的结果。

　　和那些动辄千丈长短的巨舰没办法比，和那些能够腾空飞行的飞舟更是天差地远。但是作为一个起于微末的草根散修，短短数百年时间，能够积攒起三十一条海船的家当，他已经心满意足了！

　　趁着这次大战的机会，再多跑几趟，努力多跑几趟！

　　攒够了钱，就去老家第六岛圈的边缘地带，购买一座岛屿，扎下根基，建立家族。

　　转过身，看着站在高处船楼上忙活着的小子们，船东老大的笑容更盛——兄弟们、孩儿们跟着他风里来雨里去也有几百年了，好些人到现在还没找个固定的媳妇儿成家呢。

　　该落一份稳固的基业，扎下根基，让大家安安稳稳的过太平日子了。

　　海上行商的确是辛苦了一些，大风大浪的也就算了，那些海妖、海怪、海匪、海盗，还有见猎心喜突然下杀手的同行，那才是最要命的事情！

　　也该过安稳日子了。船东老大摸了摸胸口一道狰狞的、几乎将他的身体切成两半的恐怖伤疤，摇着头苦笑了起来——三年前的这一次重伤，他差点就没挺过来，海上行商这碗饭，还是趁早结束吧。

　　站在最高处瞭望塔上的一个小崽子突然嘶声尖叫起来，犹如见鬼一样胡乱的蹦跳着。

　　船队已经走过了绵长的水道，正要进入无风峡谷的外海，船东老大恼怒的瞪了那小崽子一眼，转过身向外海方向看了过去。

　　大清早的，太阳才露出了小半个脸，这里还是无风峡谷的地盘，这么大呼小叫的做什么？难不成还有人敢在无风峡谷的地盘上捣乱不成？

　　海面上浓雾弥漫，白雾和天空的红霞遥相辉映，白雾都被红霞中透出的红光染上了一层红色，乍一看去就好像一片血海一般。

　　船东老大还没看清海面上到底有什么，水道两侧高耸入云的峭壁上，就传来了尖锐的号角声。尖锐、急促的号角声犹如密集的鼓点，“咚咚咚咚”的轰击在心头，吓得船东老大浑身一抽，心脏剧烈的跳动着，面皮骤然变得赤红一片。

　　这是警号！

　　是无风峡谷碰到大敌的警号！

　　不仅是大敌，更是遇到强敌，可能威胁到无风峡谷生死存亡时才会使用的最高等级的警号！

　　有强敌自海上来，拥有覆灭无风峡谷的恐怖力量！

　　“咔咔咔咔咔咔”，机括运转声犹如爆豆子一般响起，本来面皮赤红的船东老大顿时吓得魂飞天外，脸色一下子变成了惨白色。

　　在他们船队后方，他们刚刚经过的水道两侧，高耸入云的悬崖峭壁上，两扇厚达里许、高有百里的巨型闸门正快速的从崖壁中不断滑出。

　　闸门下方水波翻滚，这闸门直入海底，闸门运动、掀起了巨大的暗流，无数游鱼惊起，不安的在海面上蹦跳着。闸门上一道道巨大的符文烙印不断亮起，散发出夺目的光晕。

　　两扇闸门相互之间还相隔数里地，闸门放出的强光已经连为一体，化为一道光幕，隔绝了船队的退路。

　　“不！”船东老大声嘶力竭的尖叫了起来。

　　这是无风峡谷水道最外面的一层断龙闸，和水道中的各种机关、阵法不同，断龙闸唯有强敌入侵之时才会启动。自无风峡谷形成了以五大家族为首的统治秩序后，这断龙闸拢共就闭合过三次！

　　断龙闸闭合的那三次，都是有可怕的强敌来袭！

　　断龙闸没有一次失守，来袭的强敌无不在断龙闸前撞得头破血流，在耗尽了所有的元气之后，被无风峡谷反戈一击打得全军覆没。

　　船东老大不关心断龙闸的光辉历史，他惊恐的是——他们的退路断了，他们被关在了无风峡谷之外！

　　“咚，咚咚”！

　　低沉的战鼓声从海面上传来，淡血色的海雾骤然被一股飓风吹得无影无踪。

　　一条条通体金属铸成的艨艟巨舰出现在海面上，最短的一条艨艟巨舰都有三千丈长短，高有百丈上下。在这些可怕的艨艟巨舰面前，船东老大的这些海船就好像饿虎面前的小兔子，渺小而孱弱，没有任何抵抗力。

　　无数身披重甲的天族战士整整齐齐的站在艨艟巨舰上，他们“呵呵”、“嘿嘿”、“哈哈”的笑着。无数的天族战士，起码都是立命境巅峰之上的修为，他们的笑声化为一股巨大的声浪呼啸着席卷海面，震得船东老大们气血松动，五脏六腑当即受到重创。

　　“天哪！天族邪魔，怎么会出现在这里？”

　　船东老大和他手下的所有水手、伙计同时嘶声哀嚎，他们犹如行尸走肉一样呆立在甲板上，完全丧失了反抗的勇气。

　　一座由八千条金属巨舰组合而成，四四方方，边长三百里的海城慢悠悠的向无风峡谷方向飘了过来。

　　在这座巨大的海城上空，悬浮着一座神光夺目的浮空山峰。

　　火玄，还有金氏的金唳、水氏的水印，三位天族五行部的杰出少主一字儿排开站在浮空山峰边缘，讥诮的看着被关在断龙闸外的数十条海船。


第四百五十一章 兵临城下（二）

　　“下贱种，蝼蚁！”火玄斜眼看了一眼金唳和水印，在心里讥嘲的冷笑了一声——两个庸碌无为的废物，比金奡、金刑之辈还要差劲的无名小辈，他们居然也有资格和他火部第一少主并列？

　　火玄激灵灵的打了个寒颤，他突然很想将金唳和水印两人打倒在地，脚踏着他们的脑袋，用自己的本命神火一点一点的将他们烧成焦炭！

　　将两个五行部的少主当做下贱种一样的慢慢的烧成灰烬？

　　“哟呼~”！

　　火玄强行忍住了心头的冲动，太刺激了，太有诱惑力了，不能想，不能想，不能想啊！

　　“下贱种，哈，第五岛圈！”火玄兴高采烈的指着断龙闸前乱成一团的数十条海船，志得意满地说道：“这些堕星洋的下贱种，他们做梦都想不到，我火玄英明神武，居然跳过了三重岛圈，直入他第五岛圈心腹要害！”

　　猛地掏出一柄烈焰缠绕的长枪，火玄双眸喷出缕缕火光厉声喝道：“此战之后，我火玄之名当名动四方，无论天族、灵修，我火玄都是年青一辈第一人！”

　　金唳在一旁冷笑连连，却也没开口。

　　从金铁心那里，金唳知道火玄这厮掌控烈焰祭坛，而且功法天生克制金氏一族，没有必要的话，金唳才不会和火玄正面起冲突！

　　面皮白皙、俊美非凡，一双眼眸犹如海蓝宝石一样深邃明亮，一头银蓝色的长发飘逸犹如海波，在脑后无风自动的水印冷冷一笑，他傲然昂起头来，微笑道：“若是没有我水氏兄弟，火玄你何德何能，可以站在这里，口吐狂妄之言？”

　　火玄骤然沉默，他转过头看着比自己生的俊俏了不少的水印——水氏的血脉得天独厚，无论男女族人，水氏一脉族人的长相，都比其他五行部的天族高出起码一个档次！

　　火玄、金唳已经英俊不凡，但是水印可比他们生得俊俏了许多。

　　嫉妒之火在心头熊熊燃烧，火玄强忍着一道本命真火烧毁水印面孔的冲动，咬着牙冷笑道：“通往绿莺岛的传送阵，只是尔等运气！接下来真正的功劳，还要看我火玄的！”

　　火玄猛地冲天而起，直径百丈的烈焰祭坛凭空出现在他脚下，他脚踏烈焰祭坛直冲断龙闸，厉声喝道：“水印，运气没用，没用啊！只有真正的实力，冠绝一切的实力，才能决定一切！”

　　一声大吼，火玄长枪一震，数千颗水缸大小的火流星从天而降，将半边天空都烧得通红，呼啸着向断龙闸前的数十条海船砸了下去。

　　船东老大们无力的跪倒在地，隔着数十里地，火玄散发出的气息已经压制得他们动弹不得，更不要说烈焰祭坛这等重器散发出的烈焰波动，更是隔着数十里就几乎碾灭了他们的灵魂。

　　比精钢还要坚固的海樛木制成的海船被密集的火流星命中，沉重凝实宛如实质的火流星击穿了海船甲板，重重的撞进了船舱深处。

　　火流星爆发开来，巨大的爆炸声中，一团团直径十几里的紫红色烈焰爆发，海樛木制成的海船被炸成了无数熊熊燃烧的碎片，瞬间在海面上消失得无影无踪。

　　船东老大等人只发出了一声短促的哀嚎声，紫红色的火光淹没了一切，他们直接在火光中消失得无影无踪，就连一丝轻烟都没留下。

　　火玄放声狂笑，他脚踏烈焰祭坛，卷起漫天火光直逼断龙闸。

　　断龙闸上一层层禁制符文喷出刺目的灵光，灵光如潮呼啸而来，方圆万里内的天地灵髓骤然僵硬，再不复平日里的灵动和清晰，而是好似馊掉的米粥一样糊嗒嗒的。

　　万里内的重力场凭空增加，火玄脚踏烈焰祭坛，依仗祭坛之力，他依旧向下一沉，差点一脑袋栽进了海水里。

　　低声嘶吼着，好容易踏着烈焰祭坛重新回到了千丈高空，潮水一样的灵光翻滚而来，狠狠撞击在他的身上，禁空法阵全力发动，烈焰祭坛猛地震荡了一下，带着一股浓浓的不甘缓缓向海面降落。

　　随后任凭火玄如何催动，烈焰祭坛只是悬浮在海面上七八丈高的地方，再也无法冲上高空。

　　火玄怒气冲天的挥动手中长枪，数十条水缸粗细的火龙带着震耳欲聋的龙吟声喷出，重重的撞在了断龙闸上。

　　断龙闸被厚达里许的光幕结界包裹，数十条火龙撞进了光幕结界十丈之深，就被四周沉重如山的防御光幕碾成了粉碎，炸成了漫天火星缓缓坠入海中。

　　火玄气急败坏的仰天长啸了一声，他长枪指向断龙闸，厉声喝道：“天族火氏火玄，今日统帅大军而来，当踏平你无风峡谷！速速开门投降，尔等还有一线生机！”

　　后方，浮空山峰上，金唳突然低声冷笑：“看啊，我天族年轻一辈第一人？呵呵，不知道的人，还以为他是盖世天才、龙凤之姿呢。嘻，他敢说出这样的话来，就不怕上面的……一掌拍死他？”

　　金唳向天空指了指。

　　水印双手挑动，数十颗拇指大小的水珠在他指尖轻盈的跳动着。

　　听了金唳的话，水印微笑道：“火族的性子，你知道的……上面的人……呵呵！”水印淡然道：“不要说紫阀、道阀、法阀最尊贵的三大天阀……就说雷、电、光、暗这些比我们五行部高出一头的门阀，他们的嫡系族人随便挑一人出来，都能轻松碾死我等。”

　　“有人要骄狂，就让他骄狂！”水印阴声道：“我们只要明白自己有几斤几两就可以了。我如今的肉身力量加上法力修为，全力施为不过半条真龙之力……他比我，能高出多少？”

　　金唳微微一笑，他压低了声音：“听闻，这次立功最大的前十人，有资格成为上位门阀的赘婿。若真是这样，就算入赘，那也是潜龙得风云，有上位门阀的资源培养，或许三五年内，我们就能拥有真龙之力。”

　　水印的眼睛骤然一亮，他看了看火玄的背影，轻声道：“联手？”

　　金唳笑了起来，他向水印伸出了手：“联手吧！这厮手持烈焰祭坛，我们任何一人单独都不是他的对手。”

　　火玄还在断龙闸前歇斯底里的嚎叫着。

　　警钟声声，传遍了整个无风峡谷。

　　所有人都收到了天族大军莫名其妙跳过第二、第三、第四岛圈，跳过了第五岛圈外圈海域，直逼无风峡谷门前的消息。

　　无风峡谷的气氛，骤然一紧。


第四百五十二章 焦头烂额（一）

　　第九岛圈。

　　一片祥云悬浮高空，托着几栋精致的宫殿楼阁。

　　正中一座金瓦银墙、美玉为基的大殿中，六名头戴高冠、身穿长袍、面容古拙的老人脸色冷厉的看着大殿正中长宽三百里的巨型沙盘。

　　这沙盘显然是一件外界不多见的奇宝，长宽三百里，通体烟云缭绕，随着六位老人低声呵斥，偌大的堕星洋九大岛圈中各处的景象随之闪现，大小随心、纤毫可见。

　　已经几乎被荡平的第一岛圈不去说他，第二岛圈风平浪静也不用管他。

　　要命的是第三岛圈、第四岛圈、第五岛圈的核心腹地，同时冒出了无数天族的军团。更有甚者，在第六岛圈的外围海域，居然已经出现了天族的先锋军力。

　　“一夜之间，仅仅是一夜之间，何至于此？”一名眉心有一轮烈日光印喷涌无量强光的老人气急败坏的咆哮着：“简直是荒唐，简直是没道理，丢人现眼，简直是丢人现眼！”

　　一名眉心镶嵌着一弯银月，不断有瑰丽月光喷洒四方的老人突然向虚空一抓，一份卷轴破空而来，被他一把抓在了手中。他打开卷轴看了一眼，突然狠狠的跺了跺脚。

　　“确切的消息传回来了。第三岛圈绿莺岛，居然还隐藏了一座直通第一岛圈的大型传送阵。谁也没想到，天族居然顺着那座传送阵，直达白砗群岛。”

　　一名眉心有七彩光晕急速旋转，好似一片瑰丽银河一样，不断用无数缕星光喷出的老人惊怒喝道：“负责第三岛圈的总督察使是谁？难道他是死人么？”

　　眉心有银月的老人冷笑了起来：“万尸谷天尸上人，本来就是半死不活的玩意儿，现在果然是死人了。甚至没人注意到打斗的迹象，总之，天族大军突然从绿莺岛涌现，绿莺岛被屠灭一空，绿莺岛主峰消失，天尸上人陨落。”

　　深吸一口气，这老人挥动着手中的卷轴冷声道：“天尸上人有意在白砗群岛狙击天族，正不断从后方调集资源输送白砗群岛，架设各色防御布置。所以，白砗群岛有数千座超远距离巨型传送阵在运转。”

　　眉心有烈日的老人双手在巨大的沙盘边缘一拍，沙盘上云烟奔涌，当即浮现出了白砗群岛的即时影像——就看到白砗群岛的海面上，超过十万座巨型传送阵正在全速运转，大队大队的天族奴兵军团正不断的冲进传送阵。

　　天知道天族在白砗群岛调配了多少兵力，总之整个白砗群岛上密密麻麻的全都是张牙舞爪的天族奴兵，天空中无数飞舟凌空悬浮，飞舟上密密麻麻的天族战士不计其数。

　　凛冽煞气直冲九霄，天空的云层都变成了浓郁的血色。

　　白砗群岛更是被鲜血染红！

　　不是一座岛、两座岛，而是整个白砗群岛几乎所有的岛屿，都被鲜血染红了。

　　老弱病残，杀。

　　敢反抗者，杀。

　　不听话的，杀。

　　消极怠工，杀！

　　杀，杀，杀，杀，杀！

　　就留下了那些乖巧听话软骨头的充当奴隶，就留下了那些年轻貌美的供其玩乐，其他人全都在一夜之间杀得干干净净，鲜血染红了岛屿，流淌的血河染红了海面。

　　无数海鱼、海怪欢天喜地的冲上海面，它们疯狂的吞噬丢弃在海中的人体和鲜血，好些海怪吃得太撑了，打饱嗝的时候都会喷出一道道血水来。

　　以白砗群岛为核心，数十支天族大军疯狂的向四周急速攻打。

　　第三岛圈的灵修势力被打了个措手不及，按照他们的预估，天族大军起码还要好几年时间才能抵达，他们现在甚至还没开始攻打第二岛圈呢，怎么会突然出现在家门口？

　　仅仅是一夜之间的功夫，白砗群岛附近数百个大大小小的灵修势力被一扫而空。

　　无数灵修被强行编组成了奴兵，在天族督战队的呵斥声中，一脸茫然的走进了传送阵——九成九的灵修真的没弄清楚，为什么天族大军会突然出现在家门口？为什么他们会突然沦为天族的奴隶？

　　天族强大的底蕴，让他们在一夜之间建造了超过十万座巨型传送阵！

　　十万巨型传送阵，通往第三、第四、第五岛圈上万个不同的目的地。

　　无数的天族大军几乎是同时出现在了三个岛圈的各处，丝毫没有提防的灵修势力被打得焦头烂额、溃不成军。但凡天族大军出现的地方，附近的灵修势力几乎是遭受了毁灭性的打击。

　　一名眉心镶嵌着一块绿色晶石，形如一株枝叶葱茏大树的老人冷哼了一声：“全线溃败？哼！好，真好！之前多次大战，我三仙门无人出面，就灵境各大势力自行其是，也没有输得这么惨！”

　　这老人冷笑道：“这次可好，我们几个老不死的兴致盎然的亲自督战，居然……全线溃败！呵呵，这要是传出去，说我们几个都是老废物，这可真是……脸上有光！”

　　眉心有星光喷涌的老人手指轻轻的在沙盘上一点，长宽三百里的沙盘上风云变幻，无风峡谷断龙闸外的景象顿时一览无遗。

　　“也不是全线溃败，其他的地方或许是这样，无风峡谷却守得好！”

　　断龙闸前，火玄犹如一只屁股上被抹了辣椒油的猴子，上蹦下跳的大声挑衅，手中长枪不断喷出一条条火龙猛攻断龙闸。

　　断龙闸上防御结界祥光喷涌，任凭火玄如何攻击，断龙闸只是纹丝不动。

　　大群大群无风峡谷的灵修顺着水道两侧悬崖山体内修建的甬道，快速的来到了断龙闸上方。宽有数十里、厚达里许的断龙闸上已经密密麻麻囤积了十几万灵修精锐，各色威力强大的大型战争器械更是整整齐齐的码放了无数。

　　听到火玄在断龙闸外的挑衅怒骂，断龙闸上的灵修们只是放声大笑，更有性格粗豪的灵修扯着嗓子大声问候火玄的历代女性先祖，其言语之污秽下流，简直是不堪入耳。

　　火玄被气得火冒三丈，他不时的催动烈焰祭坛狠狠撞向断龙闸。但是他修为有限，烈焰祭坛的威力根本无法全部发挥出来，他每次都被反震之力撞得自己头昏脑花，断龙闸却没有受到半点儿损伤。

　　眉心有烈日的老人淡然一笑：“无风峡谷？嗯，不错，传令给他们，无论如何，他们不许失陷。不惜一切代价，无论多少天族围攻，他们都必须撑下来。”


第四百五十二章 焦头烂额（二）

　　自五大家族在无风峡谷奠定了领袖地位以来，无风峡谷就以严密的防御、良好的治安名动堕星洋。

　　借助天生的地理优势，整个无风峡谷平日里都被一重警戒、防御阵法笼罩，飞鸟难度、强敌难入。

　　五大家族一年又一年的加固无风峡谷的防御措施，将无风峡谷打造得犹如金汤城池，真个是针扎水泼都没有半点儿缝隙。一旦有战事，防御阵法全力开启，整个无风峡谷浑然一体，外敌绝无可乘之机。

　　火玄就是在断龙闸前，硬生生被阻挡了六个时辰，饶是他用尽了吃奶的力气，依旧不能前进半步。

　　哪怕他气得火冒三丈，犹如市井泼妇一样什么难听的话语都骂出了口，无风峡谷内的守军丝毫不以为然，反而朝着他指指点点，就好像看猴戏一般。

　　无风峡谷防御强大，第五岛圈的其他势力可不是这样。

　　一支又一支强大的天族大军向四面八方开出，他们迅速扫荡了无风峡谷濒临的中小势力，只用了短短几个时辰就将其一网打尽，随后天族大军继续向远处开始扫荡。

　　时近傍晚的时候，第一波天族运输船队返回，他们带来了数以千万计的灵修俘虏。

　　火玄放声大笑起来，他看着那些被运回来的俘虏双眼放光，手中长枪猛地一指断龙闸上的无风峡谷守军厉声喝道：“稍后，我让你们一个个都死！”

　　回应火玄的，是断龙闸上一名风家长老，他手一指，一道狂风裹着一柄弯刀盘旋而来，一缕寒光急劈火玄脖颈。

　　火玄一整天都在耀武扬威，趾高气扬不可一世的他根本没注意断龙闸上的动静，他做梦也没想到，只是“消极防守”的无风峡谷，居然有人敢出手偷袭。

　　等他眼角余光见到一缕寒光飞扑而来，火玄下意识的长枪一抖，荡起十几个枪花护住了身体。长枪“叮叮”几声和弯刀撞击了几下，弯刀的刀口上一抹暗沉沉的符文亮起，尺许长的精巧弯刀犹如活物，贴着长枪的枪杆“溜溜”一旋，猛地绕过长枪。

　　锋芒之气扑面而来，弯刀几乎碰到了火玄的脖颈。

　　火玄吓得“嗷”的一声怪叫，他正要触发身上的防御天器，虚空中一股莫名的力量袭来，五金精华锻造而成的弯刀突然喷出刺目的寒光，硬生生凝固在半空中。

　　弯刀剧烈的震荡跳动，但是那股力量直接掌控庚金之力，弯刀材质乃庚金之属，任凭它如何挣扎，始终无法摆脱这股巨力的操控。

　　更有一层幽蓝色的水幕从一旁的海面上冲出，化为一面水盾挡在了火玄的身边，恰恰阻挡住了弯刀继续斩杀的轨迹。

　　后方，金唳和水印齐声大笑：“火玄兄当心，这些下贱种临死反扑，也有几分危险……这次，火玄兄可是欠了我们一份人情！”

　　金唳和水印抚掌大笑，火玄则是气得面皮通红！

　　堂堂火玄少主需要你们营救么？要你们帮忙么？

　　两个无耻小人，真正是无耻，这就让堂堂火玄少主欠下了你们救命之恩？

　　简直是岂有此理！

　　火玄气急败坏的长啸一声，脚下烈焰祭坛突然发出低沉的轰鸣声，无数条水桶粗细的火蛇从祭坛中冲出，化为一片滚滚火云向第一批返回的运输船队卷了过去。

　　运输船队上，天族战士、天修奴兵们仓皇闪避，忙不迭的腾空而起，避开了这一片火云。

　　粘稠的火焰犹如流水，没有伤损运输船只分毫，只是顺着船只的舱门缝隙钻了进去。就听到船舱内传来无数灵修俘虏凄厉的惨嗥声，他们被大火包裹，烈焰熊熊烧得他们惨嚎不绝。

　　短短一刻钟后，数千条运输船内再无半点声音。

　　色泽变成了紫红色近乎黑色，粘稠犹如岩浆的火云翻滚着从船舱中退回，带着一股滔天煞气向着烈焰祭坛飞回。

　　体积扩大了数十倍的火云被烈焰祭坛一口吞下，烈焰祭坛上火光炽烈，一头形容狰狞、背生双翼的巨型火蛇冉冉从烈焰祭坛上飞出，朝着断龙闸发出了一声低沉的咆哮。

　　以无数灵修俘虏的精血、灵魂做祭祀，火玄强行催动了烈焰祭坛的器灵，短暂的将烈焰祭坛的威力催动了大半。

　　“上古真灵，荧蛇真灵！”断龙闸上，几个五大家族的长老嘶声惊呼！

　　荧蛇！

　　那是太古时代烜赫一时的火系真灵，和真龙一族有着说不清道不明的血脉渊源，因而得到真龙一族的庇护，横行霸道、祸乱天下，一时间天下难有抗手。

　　火玄的这座烈焰祭坛的器灵，赫然是一头荧蛇！

　　烈焰祭坛发出沉闷的爆裂声，直径百丈的祭坛一片片裂解开来，化为一片片赤红色的蛇鳞状碎片向荧蛇真灵飞去。“铿锵”声中，这些碎片披挂在荧蛇真灵身上，短短几个呼吸间一头栩栩如生的荧蛇出现在断龙闸前。

　　荧蛇深吸一口气，断龙闸前就突然出现了一条直径数里的龙卷风，四面八方浩浩荡荡长风袭来，数百里内的空气被这头荧蛇真灵一口气吸得干干净净。

　　下一瞬间，荧蛇张开嘴，一条直径数十丈的黑色火柱无声无息的从它嘴里吹出。

　　黑漆漆的火柱热力惊人，火柱刚刚喷出，断龙闸前十里长的水道，以及水道外方圆百里的海面骤然下降了十里之深，巨量海水在一瞬间汽化，大片白气升腾而起，四周的温度飙升到了一个极其可怕的程度。

　　后方，金唳用力鼓掌叫好：“厉害，真厉害，火玄兄不愧是我天族年轻一辈最强之人！”

　　水印也一脸讥诮的用力鼓掌，声声附和金唳的吹捧。

　　两人相视而笑，恨不得就这样硬生生将火玄捧杀……就让他去和灵修拼命罢，反正火玄的死活和他们有什么关系？

　　断龙闸上，一众五大家族的长老看得是睚眦欲裂，一个个眼珠充血，恨不得冲出去和火玄拼命！

　　这些被火玄击杀，用来血祭烈焰祭坛的灵修，全都是无风峡谷周边各个岛屿的土著世家和宗门所属。他们和五大家族有着千丝万缕的联系，其中大半都是五大家族的直接附庸！

　　他们是五大家族的眼睛，是五大家族的耳朵，更是五大家族用来控制周边广袤地盘的触手！

　　天族大军所过之处，这些小势力被攻破，火玄将他们用来血祭，这毫无疑问是在割五大家族的肉，在疯狂的放他们的血！

　　“天族邪魔，我们和你不死不休！”

　　几个长老暴跳如雷，指着火玄怒声咒骂。

　　黑色火柱“轰”的一下砸在了断龙闸上。

　　一声巨响，断龙闸的防御结界裂开无数缝隙，大量黑色火苗侵入断龙闸，烧得数千名灵修浑身浓烟滚滚。


第四百五十三章 闸门告破（一）

　　紫霄金阳炉内奇光异彩不断喷涌，一股淡淡的，好似不存在，但是细细用心搜寻，却在鼻头萦绕不去的异香从炉子中不断渗出。

　　一气清灵云神丹，一颗拇指大小的神魔髓，一炉成丹二十七粒。

　　火孔雀对楚天的炼丹技术报以巨大的期望，但是很显然，她对楚天的丹道境界并没有太大的信心。她给了楚天四五颗神魔髓，所求的只是十二颗一气清灵云神丹！

　　“做人要厚道！”楚天看着炉内二十七颗黄豆大小，色泽呈七彩虹霓态，内部有无数缕极细的清气喷涌而出，在丹药外围凝成了拳头大小一圈气场的神丹，微笑着摇了摇头。

　　取出一个丹瓶，将二十一枚神丹纳入丹瓶，楚天自己取了六颗神丹藏进纳镯，挥手收起了紫霄金阳炉。

　　用力伸了个懒腰，浑身骨节一阵“咔咔”乱响，楚天一跺脚，一道清风呼啸而去，练功静室中所有残留的药香丹气瞬间排空，一道道清新的空气通过阵法输送了进来。

　　四周一阵灵光闪烁，楚天触动了静室的禁制布置，通知外面的门人自己已经结束了炼丹。

　　“叮”的一声玉磬声传来，静室的门户开启，楚丫丫快步的走了进来，她带着一丝惊慌，额头上满是汗水的向楚天急促地说道：“大哥，天族已经打到了无风峡谷。火族少主火玄用千万灵修血祭，催动烈焰祭坛荧蛇真灵，连破无风峡谷三道闸门，阵法防御无数。”

　　清澈的眸子里满是慌乱，楚丫丫蓦然想起了当年在金牙岛，她沦为砍手奴的悲惨境遇。

　　天族，是天族毁掉了她的家园，是天族让她的童年变得黑暗而绝望，是天族让幼小的她承受了太多的苦难。

　　楚天将她带离了地狱，来到了菡翠崖这一方洞天福地，楚丫丫几乎忘记了过去的黑暗，她宁可将那些可怕的往事丢去九霄云外，再也不要想起那些事情！

　　但是，天族来了！

　　堕星洋的灵修们很自信的以为，天族若是要逼近第五岛圈，那起码也是百年后的事情。没有百年的时间，他们不可能渡过茫茫堕星洋，更不要说前面四重岛圈的顽强反抗，会耗费他们巨量的时间！

　　天族就这样不讲道理的，突然出现在无风峡谷的大门口！

　　他们来了，带着浩浩荡荡的舰队来了，带着无数凶残的奴兵来了。他们已经洗劫了无风峡谷周边上万个大小岛屿，这些岛屿上的土著势力被他们横扫一空，数以千万计的灵修成了俘虏，最终都成了火玄烈焰祭坛的祭品。

　　楚天炼丹也就是七天的时间，天族大军来到无风峡谷门口也只是六七天的时间！

　　六七天的时间，整个无风峡谷一日数惊，无数灵修都惴惴不安，他们完全不知道发生了什么，根本不明白天修为什么会突兀的来到家门口！

　　距离上次天族大军攻破四重岛圈，直逼第五岛圈核心腹地已经有数千年。在一战之后，天族每隔一段时间，固然总会发动一次大战，他们的军队每每在第三岛圈就锐气全消，一番祸害后就退了回去。

　　天族大军有数千年没有靠近无风峡谷，这里的灵修们，有九成九的人从来没有和天修打过交道，他们从不知道天族的可怕和恐怖。纵然知道天族大军已经打到了无风峡谷门口，他们只是惊讶、惊诧，然后被市井流言弄得惊骇莫名。

　　但是他们并不觉得恐惧，他们甚至对战局依旧乐观！

　　只有楚丫丫，曾经沦为砍手奴的楚丫丫，她知道天族是如何的泯灭人性，她知道天族是如何的残酷严苛，她知道天族是如何的黑暗恐怖！

　　若是天族大军攻破了无风峡谷……

　　这个以安宁祥和、富裕丰饶闻名堕星洋的洞天福地，将变成一片血腥地狱！

　　在过去的历次大战中，天族大军甚至曾经抵达第八、第九岛圈，第五岛圈不是没有全境沦陷过。问题在于，在那有数的几次无风峡谷彻底沦陷的战争中，无风峡谷有足够的准备时间，除了战斗人员，无风峡谷九成九的子民都有足够的时间撤去了安全地带！

　　而这一次，天族大军堵在了无风峡谷大门口！

　　天族大军四处散开，无风峡谷四周海域都有天族军队出现，这就好似瓮中捉鳖，无风峡谷的人无路可逃！

　　楚丫丫一颗心彻底乱了，她惊慌失措、六神无主了好几天。

　　楚天刚刚发出结束闭关的信号，她立刻冲了进来。

　　双手抓着楚天的袖子，楚丫丫唯有靠在楚天的身边，才能感到一丝丝的安全。

　　楚天伸手拍拍楚丫丫的脑袋，这小丫头吓得浑身冰冷，身体不自主的哆嗦着。

　　楚天知道她想起了当年金牙岛上的事情，想起了蝎老三那凶残歹毒的下三滥。

　　“放心，放心，天族大军还没打进来呢。就算他们打进来了，菡翠崖也定然安然无忧！”楚天语气很是轻松的安抚楚丫丫：“给大哥说说，断龙闸的防御这么强，他们怎么攻破的？还有，后面的断云闸、断水闸也都被攻破了？是火玄那厮？呵呵，还真有几分手段！”

　　不知道怎么的，听到了楚天轻松的声音，楚丫丫慌乱的心也安稳了下来。

　　她深深的吸了一口气，擦了擦额头上的汗水，朝着楚天笑了。

　　“大哥，那火玄好生狠毒！可是，真正攻破三重闸门的，却是一个叫金唳的家伙。”

　　吐吐舌头，楚丫丫不好意思的笑了笑：“刚才，丫丫心慌，话都说错了。火玄虽然厉害，好几次差点攻破闸门，但是真正攻破三重闸门的，是金家的金唳。”

　　楚丫丫缓缓说来，楚天微笑着，听她说出了火玄连破无风峡谷水道三重闸门的精力。

　　断龙闸、断云闸、断水闸，三重闸门被攻破的方式都是一模一样。

　　火玄疯狂屠戮被俘虏的灵修和普通子民，用无数人的精血和灵魂催发荧蛇真灵，他掌控的烈焰祭坛威力极强，不断吞噬灵魂精血后，祭坛的威能几乎被他发挥到了极致。

　　饶是如此，火玄一人也没能力攻破断龙闸，直到金唳出手。


第四百五十三章 闸门告破（二）

　　数日前，荧蛇真灵一声尖啸，黑色火柱轰在了断龙闸上。

　　这是天族五行部之首金部金氏一族掌控的，威力宏大的战争天器。断龙闸固然规模庞大，五大家族固然在这上面投入了巨量的资金，五大家族实力有限，断龙闸的品质，根本无法和烈焰祭坛相比。

　　断龙闸的防御结界裂开了无数细小的裂痕，一缕缕黑色火苗顺着裂痕侵入。

　　火苗沾染在断龙闸上的守军身上，守军们的衣衫着火了，犹如胶水一样黏性十足的黑色火焰开始焚烧他们的身体，灼烧他们的血肉，更快速的顺着他们的毛孔侵入他们体内。

　　五脏六腑和皮肉同时燃烧，数千条火人发出凄惨绝望的嚎叫，疯狂的在断龙闸上奔走。

　　他们到处乱跑，他们身上的黑色火焰就黏在了那些大型的防守器械上，数百座床弩、投石机、重型光炮之类的器械被引燃。

　　床弩、投石机也就罢了，那些重型光炮被引燃后，内部的能量回路受到高温灼烧，内部囤积的庞大能量急速泄露，大爆炸不可避免的发生。

　　一座巨型能量光炮爆发开来，方圆里许尽被烈焰和冲击波覆盖。

　　城头上同时爆开了十几门重型光炮，整个断龙闸上方的防御阵地被一扫而空。

　　十几万灵修狼狈的驾驭灵器飞上天空，束手无策的看着被爆炸扫平的断龙闸。

　　荧蛇真灵还在疯狂的喷吐黑色火焰，黑火炽烈，急骤的撞击断龙闸的防御结界，不断崩裂出大片雷光、水汽、寒霜、极光等异状——断龙闸的防御结界，是一座综合性的嵌套式复杂结界，内部蕴藏了上百个大型防御阵法，受到冲击的时候，上百座阵法内部的能量同时外泄，才造成了如此辉煌的视觉效果。

　　渐渐地，断龙闸坚固的本体开始融化。

　　用无风峡谷特产的百万年海心水流铜锻造而成，一年又一年加持了无数防御禁制的断龙闸被荧蛇真灵喷出的黑色火焰烧得通红。荧蛇真灵歇斯底里的不断喷吐烈焰，断龙闸开始融化，表面开始出现一滴一滴细细的赤红色汁液，不断顺着光滑的闸门表面向下流淌。

　　闸门在颤抖，大片祥光犹如潮水一样喷薄而出，化为光墙不断补充进外面的结界光幕中。

　　火玄也在颤抖，固然有千万灵修血祭，烈焰祭坛被催发出了大半威能，可是他自身的修为不够，操控如今的烈焰祭坛对他而言是一件负担极重的任务。

　　他的灵魂在燃烧，他的五脏六腑也在燃烧。

　　荧蛇真灵每时每刻都在消耗火玄的精血、精神，在烈焰祭坛的压榨下，火玄就好像一颗干瘪的柠檬被塞进了榨汁机里，依旧被无穷无尽的压榨着。

　　火玄双眼喷火的盯着断龙闸，他期望下一瞬间断龙闸就能瞬间崩毁，如此他就能勒令荧蛇真灵遁回烈焰祭坛，停止对他的无穷无尽的压榨和摧残。

　　断龙闸缓慢的融化着。

　　一滴滴融化后的水流铜汁液不断滑落，总体积已经有数百立方丈大小。

　　换成别的防御法宝，早就被荧蛇真灵彻底炼化，但是断龙闸的体积太庞大了，高百里、宽数十里、厚达里许的断龙闸，想要将它彻底融化成一团废渣，以如今的融化速度，没有三五个月根本做不到！

　　哪怕它的防御结界已经被炼得千疮百孔，它庞大的本体就是它强大防御力的来源之一。

　　火玄咬牙切齿的看着缓慢融化的断龙闸，真正是欲哭无泪，差点没仰天哀嚎起来！

　　就在这时候，他身后有浓郁的金光金霞飞涌而来，漫天金光金霞璀璨夺目，在他身后凝成了一片茫茫金色光墙。一股可怕的、肃杀的雷霆威压笼罩天地，火玄骤然感受到了灭顶之灾就在眼前。

　　他惊恐的转过身去，他看到了五座高有百丈开外，通体被无数条金色雷霆缠绕的宝塔静静的悬浮在金唳头顶。金唳微笑看着他，双手快速的变化着印诀。

　　“天罚神器五行金雷塔！”火玄呻吟了一声，愤怒至极的指着金唳怒嚎起来。

　　天罚神器五行金雷塔，太古流传下来的天罚重器，来历莫测，并非天族锻造的重宝。这是一组五套二十五件的天罚重宝，分别为金雷塔、水雷塔、火雷塔、木雷塔和土雷塔。

　　和火玄的烈焰祭坛不同，金雷塔就和那些光炮、光弩一样，只要给他提供足够的天地灵髓就能自如驱动。金雷塔没有灵性，只是一件纯粹的杀伐利器，是一件毫无灵性的死物，你给他足够的天地灵髓，他就释放出足够的杀伤力攻击敌人！

　　从变化和神通上来说，烈焰祭坛自然比金雷塔有着更广泛的用途。而且烈焰祭坛需要真灵祭炼，不是烈焰祭坛的主人，外人根本别想发动它半点儿威力，想要夺走它，除非将主人击杀才行。

　　金雷塔没有任何神通变化，就是纯粹的死物，纯粹的杀伐之器，任何人都能驱动它，一个不小心、不谨慎，很可能被外人夺走。可是从纯粹的杀伤力和驱动的难易程度上而言，这套五行雷塔可比烈焰祭坛强出太多了。

　　“金唳！混蛋！”火玄指着掌控金雷塔的金唳怒声喝骂！

　　很显然，金唳祭出了这套堪称镇族之宝的五行金雷塔，他是来抢功了！

　　确切的说，断龙闸已经被火玄攻破！

　　给他足够的时间，他就能夺取攻破无风峡谷的首功！

　　金唳之前不言不语，在这个时候祭出五行金雷塔这套太古神物，他就是来抢功的！

　　这个混蛋，混蛋啊！

　　很莫名的，火玄突然想要去勾搭金唳的亲生母亲！

　　五行金雷塔上雷光汹涌，伴随着震耳欲聋的雷霆声，五座金雷塔的顶部尖端上，同时有一颗直径百丈的金色雷球出现。

　　轰鸣声中，金色雷球的体积从百丈大小压缩到了丈许方圆，随后又缓缓膨胀到百丈大小，随后再次压缩到丈许方圆。如此膨胀、压缩了九次，九颗金色雷球已经变得光芒万丈无法直视。

　　随后惊天动地一声雷鸣响起，五座金雷塔上的雷珠呼啸而来，瞬息间就顺着荧蛇真灵破开的缝隙，穿透了断龙闸的防御结界，狠狠的轰在了厚重无比的断龙闸上。

　　断龙闸左右两侧的山体轰然崩塌了一大片，无数符文禁制炸裂开来，漫天都是飞射的巨石。

　　断龙闸的正中心位置被破开了一个巨大的缺口，直径十几里的大窟窿穿透了整个断龙闸，缺口处的闸体赤红，不断向下滴落水滴一样熔解后的水流铜汁液。

　　断龙闸，被金唳一击而破！

　　火玄气得一口血吐出，一屁股坐在了海面上。


第四百五十四章 真身，真性情（一）

　　代表楚天出关的信号传遍了菡翠崖。

　　因为这几天来天族大军连破三道闸门，直逼无风城码头水域，一直人心惶惶的菡翠崖弟子骤然变得心平气和。

　　楚天出关了，神奇的天师出关了，还有什么可怕的呢？

　　强大可怕的剑门剑九长老都被天师一招灭杀，直到今日，素来以骄横跋扈、横行无忌著称的剑门都没上门讨个道理，很显然剑门害怕了天师嘛！

　　能逼得剑门都不敢上门理论，哪怕天族大军再强大，天师也能保得菡翠崖上下平安吧？

　　“哼！一群小小邪魔。若是让我血卫全力出击，那些天族邪魔，弹指可灭！”站在老金桂的树冠上，战屠周身杀意升腾的低声咕哝着：“天师不是急需奴隶么？灭了那些天族，他们的那些奴兵，可是最好的奴隶！”

　　战屠嘴巴一歪，轻蔑地说道：“他们能够软骨头给天族做奴隶，自然也能给天师做奴隶！”

　　虎大力站在战屠身边，他双手抱在胸前，很认真地说道：“咱们脑瓜子不好用，所以，听天哥儿的，就不要自作主张！你能杀了那些天族，你能挡得住那五座宝塔放出的雷霆么？”

　　战屠张大嘴，呆了半晌，最终他很老实的摇了摇头。

　　他已经突破成为“王”级高手，可是他也没有信心挡住五行金雷塔的攻击。这几天他不断的去前面战场观战，五行金雷塔的变态威力，可是让他都心悸不已。

　　阿狗、阿雀、老黑站在一旁，他们很认真的点着头，纷纷附和虎大力的意见。

　　一直以来，他们都习惯楚天拿捏主意，所以这几天他们手下的势力丝毫不动，就是等着楚天出关的这天。现在可好，楚天总算是出来了，什么麻烦都交给他去盘算就好。

　　老金桂越发庞大的树冠顶部，平坦的树冠广场边缘，供楚天等菡翠崖高层居住的园林中，一栋精巧的小楼内，披头散发的紫箫生坐在桌前，呆呆的看着面前的铜镜。

　　他的一张脸蛋一会儿白，一会儿红，一会儿青，总之是变幻多端，谁也不知道他在想什么。

　　他披散着长发，身上裹着一件极其宽敞的紫色羽披。这件羽披是用翠鸟身上最华丽的几片紫色羽毛织成，偌大一件羽披起码耗费了百万片翠鸟羽毛，在阳光下无数细细的羽毛反射出瑰丽的紫色晶光，美轮美奂、美丽得让人心醉。

　　双手托着下巴，面颊上的两团嫩肉就被手掌挤压得鼓了起来，乍一看去脸蛋都变得圆鼓鼓的。

　　微微嘟着嘴，紫箫生看着面前一面硕大的明镜。

　　数尺方圆，厚达尺许的明镜通体雷纹缠绕，镜面清澈如水，隐隐有寒光隐现，分明是一件妙用无穷的异宝，却被他当做了梳妆镜使用。

　　看着镜面内自己那张又是熟悉又是陌生的面孔，紫箫生突然重重的叹了一口气。

　　“啊~~~好烦躁！紫兄，紫兄，兄你妹！”

　　一巴掌拍在了面前明镜上，很任性的将这件丢出去可以让无数天修、灵修抢破头的异宝打得粉碎，紫箫生一脑袋向后一翻，重重趴在了身后的床榻上，双手抓起柔软的枕头，对着自己的脑袋就是一通猛砸！

　　自从六七日前，法独尊离开后，紫箫生就一直蹲在小楼里。

　　不吃，不喝，也不见人！

　　反正楚天在闭关炼丹，不会和火孔雀那小贱人碰到，紫箫生也懒得掺和菡翠崖的事情，一切都由得他去吧。

　　他蹲在小楼里，已经这样发呆了好几天了！

　　每天，他要么趴在床上用枕头砸自己的脑袋，要么就对着镜子发呆。今天可好，这面镜子也被他一巴掌给拍得粉碎。

　　“唉！”

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。

　　滟滟随波千万里，何处春江无月明！

　　……

　　斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。

　　不知乘月几人归，落月摇情满江树。”

　　轻轻颂出了一首楚天给他读过的诗词，紫箫生眯着双眼，眸子里神光旋转，突然狠狠一巴掌将枕头撕成了两半：“楚天呵楚天，你说这首诗也是用一条鸡腿，救了一个饿得快死的乞丐，那老乞丐读给你听的……呵呵，连名字都没有……呵呵！”

　　咬着牙，紫箫生恼怒道：“当我紫……是傻子么？六道封魔大结界中，那乢州就是这等钟灵琉秀之地，天下有学问、有才华的人，全都变成了乞丐往那破烂地方跑？还都正好在你面前饿晕了？”

　　“你说，这诗不是你做的，又能是谁呢？”

　　一骨碌翻身而起，盘坐在床榻上，双手肘子杵着膝盖，手掌托着下巴，紫箫生又悠悠念出了一首诗。

　　“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　手指轻轻点动暖玉制成的床榻边框，在上面戳出了一个个小窟窿，紫箫生愁眉苦脸的咕哝道：“花开堪折直须折……花开堪折直须折……哼！谁是花呢？”

　　“花呀，花呀，谁是花呢？”紫箫生抬起头，双眼呆滞的看着天花板上流畅而美丽的装饰云纹。

　　“天族律令，天族子孙婚配，当以族老择优而定，确保天族血脉一代更比一代强盛。”紫箫生的脸色逐渐变得惨白，他悠悠叹道：“那些小白脸废物，正妻之外，还能有侧妻、小妾，除开‘择优而定’的正妻，哪怕这正妻他们再不欢喜，也能将心爱之人纳为侧妻、小妾！”

　　“可是天族的女子，呵呵！”紫箫生突然双手紧紧握拳，咬着牙，向前面前的空气挥出了两拳。

　　“打死你们这群老不死的老王八蛋！女子在天族，就只能是确保血脉繁衍的工具么？呵呵，这是什么道理？这是什么破烂律令？”

　　猛地站起身来，紫箫生一脚将暖玉制成的床榻踹得粉碎，他咬着牙沉声道：“我命由我不由天，天族号称至高无上、乃天道执掌……哼，天又如何？想要干涉我的决定，就算是天，我也给你捅出一个大窟窿来！”

　　大片紫气凭空出现，团团包裹住了紫箫生！

　　一刻钟后，楚天出关的信息传遍整个菡翠崖的时候，紫气突兀消散，原地出现了一名美丽、灵秀宛如精灵的少女。

　　清冷一笑，少女掏出了一块比刚才粉碎的镜子宝光更胜数倍的明镜照了照，得意的“嗤嗤”笑了起来。

　　“紫兄？呵呵！看我吓不死你！”


第四百五十四章 真身，真性情（二）

　　走出练功密室，顺着一条在老金桂树干上开凿出的栈道，快步来到了树冠上的广场上，楚天见到了菡翠崖的一众高层。

　　没见到紫箫生，楚天倒是不以为意。

　　这位紫兄呵，就好像浑身长刺了一般，你想要他安安静静的不到处乱跑，那是做梦。谁知道他跑去哪里看热闹了？以他的本性，他跑去前面战场上，偷偷的打火玄、金唳等人的闷棍也说不定，这种事情他做得出来！

　　但是没看到楚颉，楚天的心顿时一沉：“楚颉呢？那厮上哪里去了？”

　　战屠猛地一拳砸在了自己心口上，肃然向楚天行了一礼：“天师！”

　　虎大力咧嘴笑了起来，他指着无风城的方向大笑道：“楚二他跑去前面战场上浑水摸鱼去了，他的万鬼朝宗图内囤积的鬼物数量越多，威力越大。天族这些日子攻打得厉害，每天折损的奴兵起码上十万，他在那里可是弄了不少好处。”

　　楚天眉头一挑，楚颉跑去战场上吸纳战死的奴兵灵魂，将其转化为万鬼朝宗图中的恶鬼？

　　这种事情，是楚颉的行事风格，以他的奸诈和狡猾，乱军之中想要伤到他可不容易。更不要说他身边还有安排的战神山血卫保护，那就更没问题了。

　　“随他去吧，这家伙，想要让他安安分分的，也是不可能的事情！”楚天摇头笑了起来：“现在战况如何了？五大家族的损失如何？灵境可有什么安排？唔，阿雀，你亲自去给百川家主他们去送心，给他们说……”

　　皱了皱眉头，楚天沉声道：“就说，请他们将族中的老弱妇孺乃至仆役下人等等，携带一切可以挪动的浮财，来我菡翠崖暂避。我菡翠崖的大阵，是一位前辈耗费大力气布置的，更有重宝镇压，比他们自家的镇宅大阵厉害，更加安全些。”

　　楚天还有话没说完。

　　不仅仅是菡翠崖的护山大阵有摩诃阵图坐镇，比五大家族的护宅大阵强大许多，菡翠崖这里还隐藏了七巧天宫，更有通往神佑之地的巨型传送阵。

　　这是两条万无一失的退路。

　　七巧天宫如今活力日盛，每隔一段时间都有一座铸造工场恢复生产，每天从地下提取的天地灵髓和各色矿产的数量更是庞大无比，现在七巧天宫中早就拥有了一支规模惊人的战争傀儡大军。

　　不说这些战争傀儡拥有的战力，单单七巧天宫和摩诃阵图融为一体的杀伤力就堪称恐怖！

　　至于说通往神佑之地的巨型传送阵么！

　　楚天可没考虑过将五大家族的族人送去那地方，那里的天地规则根本不适合现在的灵修生存！

　　可是楚天可以让战王他们来到堕星洋！

　　想想看，一群战力超过一百条真龙，更有各种绝传神章赋予的恐怖神通秘法的大能一涌而出，飞扑进来袭的天族大军中……

　　那等场面，美不胜收啊！

　　楚天甚至考虑好了事后背锅的人选——若是灵境询问，为什么神佑之地的人会出现在第五岛圈啊？呵呵，皮君子和狂刀正是最好的背黑锅人选！

　　神宫啊！

　　拼命和天族、和灵修作对的神宫，他们做出任何事情都不奇怪吧？他们在第五岛圈外布置一座传送阵直通神佑之地，这也很正常吧？在天族和灵修大战的时候，神宫出面干涉战局，大量消耗双方的有生力量，这简直正常得不能再正常了！

　　完美的计划！完美的解释！

　　正好菡翠崖最近新建了数十座通往第五岛圈各处偏僻之地的传送阵，想要做什么都方便得很。

　　阿雀应了一声，看到楚天自信满满的笑容，本来还有点担忧的阿雀瞬间放开了一切担心，浑身是劲儿的冲天飞起，发出一声欢畅的长啸后，迅速化为一片风雷飞出了菡翠崖。

　　“好了，孔雀圣女在哪里？把她请来，还有被关押在密室中的罗刹圣女，也把她一并请来。”楚天笑得很灿烂：“我给孔雀圣女找到一个竞争教主宝座的大帮手，她这次可得好好感谢我们才行。顺便给她说，一气清灵云神丹炼制妥当了，比她所需要的多了九颗，一共是二十一颗！”

　　话音刚落，一个甜美、清灵、堪称完美、找不到任何瑕疵的少女声音直接在楚天身后响起：“唷？楚大天师，刚出关就找那条火孔雀，这是有多着急见人家呢？”

　　虎大力、虎啸天、阿狗、老黑，还有站在一旁的战屠等人同时露出极其惊愕甚至是惊恐之色，一个个面色扭曲怪异的看着楚天身后数尺远的位置。

　　楚天头皮一阵发麻，背后汗毛突然一根根竖起！

　　这少女的声音如此甜美，带给楚天的却是无比的恐惧——楚天如今的修为何等强大？抛开肉体力量不提，堪比二十条天凤的强大法力，灵魂凝聚如琉璃宝体，灵识轻松可覆盖千里之地，虽然如今他没有放开灵识，但是他身周百丈内，哪怕一颗最细小的灰尘的轨迹都随时明了于心。

　　得比他的修为超出多少，才能让他好无所觉的，突然出现在他身后不到数尺的地方？

　　“唰”的一下，楚天用尽全部的力量猛地转身，他转身的速度太快、用力过猛，他的衣袂甚至掀起了一道可怕的龙卷飓风，“呼”的一下紧裹着他的身体冲天飞起。

　　他右手笔直的向前抓出，想要一把抓住身后那人的脖颈！

　　可是手掌伸出了不到一尺远，楚天硬生生停下了动作，“咔”的几声响，所有人都听到了楚天手臂中传来的关节脱臼的声音——他用力过猛，却又猛地刹住动作，巨大的力量将他右臂的关节全部错开了。

　　站在他面前的，是一名身穿紫色长裙，通体被淡淡的紫色光霞萦绕，披散着淡紫色长发的少女。

　　少女的气息恬静而优美，就好似一副宗匠呕心沥血描绘的山水画卷，天地灵韵尽在她一人身上，自然、悠然、秀美灵动，如画的面容精致到了极点。

　　灵动的双眸犹如两颗璀璨的星辰，挺巧的鼻头透着几分俏皮之意，红润的小嘴因为一丝莫名的恼怒微微向后拉扯着，却凭空带出了浓浓的生机活气。

　　两条秀美的长眉带着一丝丝飞扬跋扈的气息微微扬起，于是这张绝美的小脸蛋就生动起来了，就好像有了烟波江上的点点船帆，就好似有了杨柳风中几片飞落的杏花，就好像有了绿水河湾中几只飞舞的白鹮……

　　好一个精致美丽的人儿，看到她，就好像一副自然画卷，那种灵秀、灵透的美丽扑面而来，醉得让人心痛！

　　楚天好似被人劈面打了一拳，下意识的向后倒退了好几步。

　　他带着一丝莫名的惊悚看着这身穿紫色长裙的少女，结结巴巴地问道：“这位姑娘，您……”

　　少女原地转了一圈，眉头一蹙、小嘴一撇，带着一丝恼怒和羞怒厉声喝道：“怎的？换了身衣衫、稍微换了点长相，就认不出来了么？”

　　楚天身体猛地哆嗦了一下，他若有所悟的惊恐道：“紫兄？”

　　少女的面皮骤然泛起一丝丹红，她的音调也骤然降了七八个调门，有点结结巴巴地说道：“哪个是你紫兄？我……本名紫……不告诉你！”


第四百五十五章 寸步不离（一）

　　紫……

　　嗯，她不肯说自己的名字！

　　楚天有点苦恼的看着她那张清丽绝世的笑脸，舌头好似被胶水搅拌后，又用老虎钳子拧成了麻花卷一样，张开嘴半天后，硬是吐不出一个字来。

　　紫……

　　嗯，好吧，这位姓紫的，美丽得惊心动魄，美丽得让人心惊胆战的姑娘，就这么满脸堆笑的站在楚天身边，距离不到一尺，确切的说，两人相距只有六寸三厘。

　　这是一个太暧昧的距离。

　　再近一点，就会碰上了。

　　稍远一点，似乎凭空就生出了一点点膈膜。六寸三厘，嗯，真是一个让楚天浑身不自在，却又似乎能接受的距离。

　　反正呢，楚天能清晰的嗅到这位姑娘身上散发出的淡淡的香气，很隽雅、很自然的气息，就好像一层温暖的雾气，轻轻柔柔的将他笼罩在了里面。

　　虎大力、阿狗相互看了一眼，平日里憨头憨脑的两个家伙，很是奸诈的相互眨巴了一下眼睛，眸子里飞快的闪过了一抹机灵的精光，嘴角掠起了一丝会意的笑容！

　　嗯，这感觉，真好！

　　看看楚天和这位姑娘几乎是肩并肩的站在一块儿，很协调，很自然，似乎他们天生就该这么站在一块儿。

　　对了，还有一点点略显不是很契合的地方，那就是这位姓紫的姑娘个头太高挑了一些，不过楚天的肉身经过多次的淬炼、强大，如今他身高也超乎常人，比寻常男子高出了两尺上下。他扎着高高的发髻，而少女披散着长发，如此一来，就显得楚天比她高出了一些！

　　好吧，这也是无奈何的事情！

　　谁让这位姑娘是天族呢？而且出身天族最尊贵的紫阀。

　　天族的血脉殊异，他们的男子本来就比寻常人高大健壮，而他们的女子也格外的高挑柔美。

　　不过没关系，楚天如今这副身板也打造得极好，两人肩并肩的站在一块儿，就好像两块玉璧拼凑在一起，遥相辉映，熠熠生辉，散发出让人目眩神摇的强大魅力。

　　战屠瞪大眼睛，认真的看了看这位美丽得让人窒息的少女，用力的眨巴了几下眼睛，然后重重的吐了一口气！

　　好吧，确切的说，这丫头是天族邪魔！

　　不过，既然是天师的选择，那么就一定是正确的、没有问题的！

　　战神山的上任大长老临死前的语言，战屠可是亲自在场聆听到的——天师会带着战神的子民走向强大，战神的荣耀将重新照耀在每个战神后裔的身上！

　　以楚天在神佑之地的崇高地位，他做什么都是天经地义的，哪怕他喜欢上一个天族女子？

　　也不是不能接受啊！

　　而且，这姑娘家家生得这么好看，倒也配得上天师的身份！

　　战屠就很开心的咧嘴笑了起来，年龄比战王略小一点，也经历了两三千年岁月洗礼的他，就好像看到自己最宠爱的小孙女找到了心爱的郎君一样，很灿烂、很开心的笑了起来！

　　一道银光闪过，鼠爷不知道从哪里蹦跶了出来，这一次，他没有落在楚天的肩膀上，而是站在了老黑的头顶，翘着尾巴看着楚天。他小小的脸颊上，小小的嘴角勾起，露出一份小小的笑容，然后飞快的化为一道银光跑得无影无踪！

　　鼠爷很欣慰，他的眼泪水都差点流出来了！

　　哎，他突然想起了当年将重伤的他救起，从此就和他结缘的那位楚氏老祖！

　　然后，他挨个的想起了一代又一代单传的楚氏老祖……鼠爷心里酸溜溜的，每次看到这些小家伙结婚啊，鼠爷都控制不住自己的情绪！

　　小鸟儿长大了，翅膀硬了，开始找小雌鸟了，要准备生娃儿了！

　　哎，哎，我鼠爷这劳碌命啊，看来又得准备帮楚天照顾孩子了？

　　鼠爷跑得远远地，他跳上了一根老金桂的树枝，很深沉的看着远处的天空——楚天、楚颉兄弟两已经打破了楚氏九代单传的命运，或许，楚天会和那姓紫的丫头生千儿八百个娃娃？

　　啊，好烦恼啊！鼠爷要一手带大这么多的娃娃？

　　不知不觉的，鼠爷将自己代入了楚氏御用保姆的角色，他很幸福的陷入了无穷尽的苦恼中——若是楚天真个和那姓紫的丫头生这么多娃娃，他鼠爷还不得累断了胳膊腿儿？

　　若是那些娃娃当中，多几个像楚颉这样的小王八蛋，他鼠爷还不得气吐血啊？

　　一道红光从远处不紧不慢的飞了过来，笑颜如花、通体萦绕着浓烈火霞的火孔雀就好像一头骄傲的小孔雀，“嘻嘻”笑着从天而降。

　　“唷，天师，一气清灵……”话刚说了半截儿，火孔雀猛地瞪大了眼睛，一对儿丹凤眼熠熠生辉，直勾勾的盯着站在楚天身边的少女。

　　六寸三厘的距离迅速变成了一寸不到，少女不动声色的向楚天轻轻的跨了一小步，仅仅是微不足道的一小步，她和楚天的袖子就贴在了一起，乍一看去，两人就好像紧贴着站在一块儿一样。

　　她微微挑起了下巴，得意洋洋的眯着眼睛，小小的鼻头翘了起来，红润的嘴唇微微勾起，露出了一只偷食得逞的小狐狸才会有的傲娇笑容。

　　她甚至故意的垫了垫脚，有意无意的炫耀了一下她格外高挑的身姿——修长圆润、线条完美的腰身，还有她完美的身形轮廓。

　　她还故意的将双手交叠，露出了格外纤长、细腻、白净、柔润的手指。

　　在场的大老爷们没注意到，可是火孔雀却看得清清楚楚——她的小手指很嘚瑟的向火孔雀勾了几下。

　　这是炫耀，这是挑战……这是赤裸裸的当面挑衅。

　　她比火孔雀高挑，身形比火孔雀好看，手掌也比火孔雀修长。

　　尤其是她那浑然天成的高贵气质，更是全盘碾压火孔雀——毕竟，天火教那等疯疯癫癫的教门，他们只能教导出杀伐果断、心性狠厉的圣女，别指望他们能教导出“淑女”来！

　　火孔雀的眼睛里闪过一抹赤红色的精光！

　　没有任何一个女人，尤其是自付姿色的女人能够忍受另外一个美人如此面对面的挑衅！

　　她瞬间遗忘了一气清灵云神丹的事情，什么狗屁丹药，让它见鬼去吧！

　　瞬间摆出了最为落落大方、最为雍容尊贵的气度，火孔雀微笑着向对面的紫衣丫头点头致意：“这位姑娘，敢问高姓大名？”


第四百五十五章 寸步不离（二）

　　“水凤凰！”丫头笑得越发嘚瑟了：“几天不见，孔雀圣女就不认识凤凰了不成？”

　　楚天一口老血憋在了嗓子眼里。

　　火孔雀猛地瞪大了眼睛，周身的雍容气度瞬间告破。她骇然看着紫衣丫头，犹如被暴风雨劈头盖脸打过的蔷薇树一样，整个枝叶条儿都凌乱了。

　　“水……凤凰！你……”火孔雀脑子里一片空白！

　　水凤凰，那个见面就对她表现出敌意的紫衣公子？

　　这小子……不，这丫头是个美丽的大姑娘？火孔雀突然醒悟，这丫头是楚天的表妹？

　　艰难的吞了口吐沫，火孔雀好似被雷劈了一般，半晌说不出话来。她怎么总觉得，这味道有点不对劲呢？

　　难怪前些日子一见到火孔雀，这小子……不，这丫头整个脾性就不对劲。

　　毕竟是天火教的圣女，见惯了各种匪夷所思的大场面，火孔雀深吸一口气，迅速镇定了心神，她目光如刀，好奇的在丫头的脸蛋上、身体上剜了几眼，很是大方的笑了：“原来是凤凰妹子……果然是天香国色，我见犹怜！呀，真个奇怪，堕星洋有妹子这般倾国倾城的佳人，我怎么从未听说过呢？”

　　火孔雀是真的感到好奇，按照“水凤凰”表现出的实力，她绝对是某个超级大势力精心培养的核心嫡系，年龄不大，实力比火孔雀还胜出一等，拥有这种实力的超级大势力，在堕星洋不超过十个。

　　这就真奇怪了，如此资质，如此年龄，如此实力，绝对属于“灵种”之列，她不可能没听说过她！

　　除非，她不是堕星洋的人！

　　尤其是她生得这般高挑……呵呵，这般高挑，这般非人的美貌，这等超人的实力，加上火孔雀从未听说过她的存在……要知道，天族可是比一般人高出了许多的，也只有天族的少女，才能有这么惊人的高挑的绝美身材。

　　火孔雀似笑非笑的看着楚天，心跳却下意识的加快了许多。

　　真是活见鬼了，菡翠崖的天师先生，你不会真的勾搭天族，身边站着的这个丫头，不会真的是……天族的邪魔吧？

　　火孔雀的脸色就有点僵硬了，就连四周的温度都似乎低了许多，就连虎大力等人的目光，她都隐隐察觉出了若有若无的恶意。她强行笑着，暗自忐忑她是不是一头撞进贼窝里来了？

　　楚天也笑了，这火孔雀似乎猜到点子上了？

　　不过，他是怎么也不会承认这丫头是天族的。

　　正要开口说话，这丫头自己慢悠悠的开口了。依旧是骄傲万分的挑着下巴，眯着眼，小鼻头皱起，丫头冷笑道：“嗤……不就是天火教的圣女么？你能知道堕星洋的所有事情不成？区区圣女小丫头片子，你没资格知道的事情多了去了。”

　　火孔雀莫名的就是看不得丫头这么傲娇的模样，她莫名的心头火起，下意识的就反口道：“这堕星洋，我不知道的事情还真不多，我天火教……”

　　丫头很直接的打断了火孔雀的话：“是吧？灵境主宰三仙门的三位始祖，他们喝粥最爱的小菜是什么？”

　　楚天、虎大力、阿狗、老黑、虎啸天、战屠等人莫名的看着丫头。

　　堕星洋的核心区域是灵境，堕星洋真正的超级宗门、超级豪族，总而言之金字塔尖上的所有超级大势力的大本营都在灵境，一如剑门、幻灵阁、天罗宗、海角楼、天涯阁等等。

　　而灵境至高无上的主宰者，正是三仙门！

　　传闻，堕星洋的灵修之所以能够在天族的威胁下延续至今，正是因为三仙门的三位始祖修为通天，硬生生挡住了天族高层的压力，保下了这一方洞天福地供灵修休养生息。

　　三仙门在灵境地位崇高，任何一个三仙门弟子在外行走，身份都堪比其他势力的长老，尊贵无比，同时也神秘无比，三仙门的弟子，基本上就不掺合其他势力的任何争端。

　　三仙门三位始祖喝粥的时候最爱的小菜是什么？

　　火孔雀呆呆的看着水凤凰。

　　这应该是三仙门最核心的机密吧？怕是辈分不够的三仙门长老都没资格知道这些事情。

　　这么说来，这位水凤凰出身三仙门喽？

　　若是如此，似乎可以理解。传说三仙门内拥有太古的神妙功法，能够修炼各种“圣体道胎”，让人拥有各种匪夷所思的神通法力，同时外形也会发生神奇的变化。

　　或许，水凤凰就是修炼了类似的秘法？

　　火孔雀不吭声了，丫头就得意洋洋的哼了一声，一如当年他做男装打扮时那样，重重的用肩膀撞了一下楚天的肩膀，一副当家作主的模样大声说道：“表哥，你叫孔雀圣女来做什么？那什么一气清灵云神丹，赶紧给了人家，让‘人家’去忙正经事去！”

　　“人家”，“人家”，一口一个“人家”，丫头刻意的加重了语气，很是鲜明的分出了自家人和“人家”！

　　火孔雀气得牙齿直痒痒，她恨恨的瞪了丫头一眼，不无讥诮的向楚天说道：“天师，是孔雀看走眼了，想不到，天师居然还有这样的来历！”

　　楚天摊开双手，很无奈的笑了笑。

　　什么来历？

　　他什么来历都没有！他没有任何的后台靠山！

　　如果真的要生拉硬套的话，这丫头才是他最大的后台靠山吧？

　　可是这话，当然不能解释给火孔雀听。他只能无奈的笑笑，将二十一颗一气清灵云神丹递给了火孔雀，沉声笑道：“孔雀圣女，那罗刹圣女经过我苦口婆心的劝解，她已经充分认识到了她的错误。所以，她将全力辅助你登上教主宝座。”

　　楚天笑呵呵的朝目瞪口呆的火孔雀说道：“当然，这不是我的功劳，最大的功劳，是我家老二的。嗯，孔雀圣女要明白，我家老二有点稀奇古怪的本事，尤其是在……哈哈！”

　　楚天含糊其辞的干笑了几声。

　　火孔雀不可置信的看着楚天：“天师，那火罗刹阴险奸诈得很，你可不要被她骗了。”

　　楚天急忙摇头：“不会，不会，孔雀圣女见了她就知道，她是真心实意的投靠孔雀圣女了。不过丑话说在前面，以后她在天火教内，可就代表了我菡翠崖的利益，所以……”

　　火孔雀沉吟了片刻，肃然的点了点头。

　　如果火罗刹真能真心实意的支持她，那么，依了楚天又如何？

　　楚天笑呵呵的邀请火孔雀去大殿说话，一行人缓步走向菡翠崖大殿，那丫头就和一条小尾巴一样跟着楚天，寸步不离，两人之间的距离，又精准的保持在了六寸三厘！


第四百五十六章 高阶天族，进入战场（一）

　　无风峡谷通往外海的水道内杀声一片。

　　大片火光烧得数十里长短的水道一片通红，火玄站在烈焰祭坛上，数百名火族的精锐身披重甲，手持威力强大的真天器，脚踏腾空飞旋的风火轮围绕着烈焰祭坛，策应火玄向水道中最后一道闸门“涌浪门”猛攻。

　　涌浪门后就是无风城的码头，茫茫水域中再无别的防御禁制。

　　若是涌浪门破了，外敌就能直入无风峡谷核心腹地，故而涌浪门的防御强度不在断龙闸之下。这里更是无风峡谷的心理底线，五大家族和其他大小势力，在涌浪门投入了大量的精锐驻守。

　　浩浩荡荡的天族舰队就在火玄身后，布满了整条水道。

　　奈何这条水道对无风峡谷的防御优势太大，两侧都是高耸入云的坚固峭壁，峭壁中开凿了宽敞的甬道，无风峡谷的守军依托甬道，居高临下的疯狂攻击，各色灵光闪烁，雷火床弩呼啸落下，不时有巨大的舰船被击毁、沉没。

　　水道中的禁空法阵比断龙闸上布置的还要强出几分，在水道中，任凭你有通天的能耐都难以飞起。

　　天族的舰船密密麻麻铺满了水道，但是他们只能看着数里高处的敌人怒吼咆哮，根本无法腾空飞起去攻击敌人。

　　无数攻击从天而降，而舰船上的各色攻城利器却难以攻击峭壁上的敌人。

　　一条条巨型舰船被打得火光四射，不断有舰船的防御阵法被轰得稀烂，漫天光雨爆开，舰船被打出了大大小小的窟窿，然后在水底禁制的吸附下急速沉入海底。

　　火玄、金唳和水印已经被挡在这里两天两夜不得存进，火玄再一次血祭了大量俘虏来的灵修，金唳动用了两次五行金雷塔，水印也联合水族的精锐，发动了数次海啸冲击。

　　任凭他们如何努力，涌浪门巍然不动。

　　“给我，破开！”火玄休息了一阵子，吞下了几颗大补元气的丹药后，他再一次一口血喷在了烈焰祭坛上，强行催动了荧蛇真灵。

　　体长千丈的荧蛇真灵怒吼着悬浮在烈焰祭坛上空，它张开大嘴，又是一道黑色火柱无声无息的喷出。黑炎狠狠的撞击在了涌浪门的光幕结界上，眼看着光幕结界被冲击出了大量的缝隙裂痕。

　　涌浪门的防御强度和断龙闸相当，断龙闸挡不住荧蛇真灵的火焰吐息，涌浪门也绝不该挡住。

　　但是漫天紫红色的火光突然冲出，一条体长数千丈，通体都是赤红色骨骼，没有一丝血肉的九头火鬼龙王欢快的嘶吼着，从涌浪门后面探出了大半截身体，九颗硕大的脑袋猛地堵在了被轰出无数裂痕的光幕结界上。

　　轰进光幕结界的黑色火焰被九颗骷髅龙头大口吞下，火鬼龙王赤红色的骨骼色泽更加深了些许，眼眶里的鬼火变得更加明亮了一点点，身上缠绕的火光温度又上升了些许。

　　“咔咔”一声怪笑，鬼火龙王长长的尾巴猛地从涌浪门后甩了出来。

　　数十名五大家族的大能长老同时从涌浪门上一跃而起，他们同时一脚踹在了鬼火龙王全力挥出的尾巴上。

　　原本就力道惊人的鬼火龙王长尾，被这数十名长老顺势推送了一下，长尾“啪”的一下震碎了空气，荡起一波波肉眼可见的气爆，穿过只对外不对内的光幕结界，狠狠的抽在了荧蛇真灵的身上。

　　长达千丈的荧蛇真灵惨嚎一声，被鬼火龙王的长尾一击打飞了数千丈远。

　　荧蛇真灵庞大的身躯几乎是紧贴着水道的水面向后翻滚飞去，一路上数百条大大小小的舰船被它榔槺的身躯撞碎了防御阵法，黑色烈焰迅速引燃了舰船，将这些舰船烧得和烂火窑一样。

　　无数天修恼羞成怒的咒骂着，狼狈的从燃烧的舰船上腾空而起，狼狈而缓慢的、摇摇欲坠的贴着海面艰难的腾空飞行，向不远处的友军战舰逃去。

　　荧蛇真灵发出一声凄厉愤怒的咆哮，它猛地向前飞出，烈焰祭坛再一次化为无数蛇鳞状的碎片披挂在了它身上。

　　火玄闷哼了一声，烈焰祭坛一旦和荧蛇真灵组合在一起，他为了维持荧蛇真灵全部战斗状态付出的精血消耗瞬间暴涨数十倍。他的脸色一阵阵的惨白，身体一晃，差点一头栽进了海水中。

　　幸好几个火族的战士冲了上来，一把抱住了火玄，飞快的给他嘴里喂了几颗丹药。

　　火玄声嘶力竭的尖啸了起来：“荧蛇，上啊，上啊！你是太古真灵啊！你难不成还会输给一堆骨头棒子？”

　　火玄恼羞成怒的蹦跳着，手舞足蹈的嚎叫着。

　　荧蛇真灵猛地低下头，怨毒、愤怒的盯了火玄一眼，然后戾气冲天的一声长啸，一边喷吐着黑色火柱，一边一头撞向了涌浪门。

　　楚颉出现在了涌浪门上，万鬼朝宗图悬浮在他头顶，画卷中无数恶鬼的双眼亮起了刺目的鬼火，无数恶鬼手舞足蹈的欢呼着，他们被外界疯狂的杀戮和滔天的煞气刺激得兴奋欲狂！

　　要不是楚颉极力约束，这些恶鬼早就冲出万鬼朝宗图，冲向天族大军大开杀戒！

　　看着疯狂撞向涌浪门的荧蛇真灵，楚颉头顶画卷中数十支长达数千丈的白骨手臂呼啸着冲出，大巴掌狠狠的抽在了荧蛇真灵的脑袋上。

　　一下，两下，三下……每一次拍击都犹如泰山压顶，打得荧蛇真灵身体乱晃。

　　数十次暴力抽打后，荧蛇真灵憋屈、屈辱的哀嚎一声，又被鬼火龙王一尾巴抽飞了老远。

　　可怕的雷霆轰鸣声响起，金唳咬着牙，心痛如绞的将堆积如山的极品灵晶送入了五行金雷塔。五座高有数十丈的金雷塔喷涌着万丈雷光，慢慢的五颗雷珠又在塔尖凝聚成形！

　　这可是太古的天罚神器！

　　金唳嘶声怒吼着：“五行金雷塔，给我破啊！”

　　漫天雷霆怒射，震耳欲聋的轰鸣声中，一团团雷光急速轰向了涌浪门！

　　涌浪门上，数以万计的灵修同时大吼一声，他们纷纷将各种一次性的雷珠、灵符轰出，数以十万计的雷珠、灵符犹如暴风骤雨轰击在五行金雷塔打出的雷光上。

　　一声巨响，一团团雷光爆开。

　　雷光几乎就在火玄的身边爆开，火玄和一众火族的精英战士用尽全身的力气咒骂着金唳的全家，忙不迭的祭起了各种强力的防御天器，然后他们被漫天雷光吞没。

　　“金唳，你他娘的想要谋杀我？”火玄又是愤怒又是哀怨的声音响彻了整个战场。


第四百五十六章 高阶天族，进入战场（二）

　　涌浪门外，数万灵修打出的雷珠、灵符和五行金雷塔的第一波雷光同归于尽。

　　金唳阴沉着脸，继续向五行金雷塔填充了巨量的极品灵晶。

　　这可是太古天罚神器，只要给它足够的天地灵髓，五行金雷塔能够发挥的杀伤力几乎没有尽头。起码得到这件太古神器无数年了，金氏一族动用过它的次数也有数百次之多，可是从没有一次试探到它的极限。

　　极品灵晶填充的数量越多，杀伤力越大。

　　只是这些极品灵晶可都是金唳自己掏腰包，金氏一族可不会为了金唳的战场消耗而买单。

　　金唳面孔哆嗦着，心痛如绞的看着小山一样的极品灵晶在瞬息间燃烧一空，五座金雷塔上一条条金色的雷光剧烈的跳动着，沉闷的雷鸣声不断响起，在海面上震出了一圈一圈巨大的波纹。

　　天地间强光闪烁，一道直径百丈的雷光猛地从五行金雷塔上喷出，犹如巨人手中挥动的长鞭，狠狠鞭挞在了涌浪门上。

　　这一次，数万灵修打出的雷珠和灵符被雷光打得粉碎，雷光只是被消耗了大半威力，还有小半雷光结结实实的命中了涌浪门。一声巨响，涌浪门喷涌出的祥光结界被轰开了一条极大的缝隙，涌浪门上的数万灵修齐声呐喊，无数碎裂的雷光顺着缝隙攻了进去，在人群中急速的跳动蔓延开来。

　　起码有上千灵修被散碎的雷光命中。

　　虽然只是这一击的余波所及，上千灵修依旧在受到攻击的一瞬间骨肉成灰，一缕缕青烟从他们的身躯上升腾起来，海风一吹，他们的身体就化为大片飞灰，被风吹得无影无踪。

　　“金唳，你个混蛋！”被刚刚雷光波及的火玄灰头灰脸的从海水中窜了出来，荧蛇真灵环绕着他的身体，将他和数百火族的精锐牢牢保护在了正中。

　　要不是荧蛇真灵的防御足够强大，刚才那一次撞击，可有得火玄受的。

　　金唳咬着牙冷哼了一声，他再次取出了一大堆极品灵晶，迅速送入了五行金雷塔。他双手结印，控制着五行金雷塔缓缓旋转着，一波波巨大的雷光不断汇聚在塔顶，眼看又是一次威力更盛的攻击就要放出。

　　涌浪门上，被刚刚一波攻击打得阵脚混乱的灵修正在重整阵列，城墙的光幕结界正在快速愈合，一个呼吸后就已经愈合如初。

　　两侧山崖内，巨大的法阵全力运转，疯狂的抽取海底地下灵脉中的天地灵髓，不断送入涌浪门中，化为滔天祥光翻滚而出，在涌浪门前凝成了更加厚重结实的结界。

　　金唳冷笑了一声，他双手高高举起，向五行金雷塔虚托了一把，就听得震耳欲聋的雷鸣声中，一条直径数里的狂雷撕裂虚空，狠狠撞向了涌浪门。

　　这一次攻击，金唳下足了本钱。

　　他纳镯中堆积如山的极品灵晶已经消耗了大半，这一击消耗的极品灵晶，是前几次攻击消耗的总和。如何这次还不能破开涌浪门，金唳就要考虑是否转移目标，去攻占其他更容易下手的第五岛圈势力，先劫掠一批灵晶补充消耗的问题了。

　　狂雷袭来，涌浪门上无数灵修同时呐喊。

　　突然间，呐喊声戛然而止，一股神圣、威严、镇压一切的金光从涌浪门上奔涌而出，金光所过之处，一切躁动的天地灵髓全都平息、凝固，一切攻击法术瞬间凝固在了虚空中。

　　就连五行金雷塔轰出的这一道狂雷，也都犹如琥珀中的虫子，僵硬在了空中动弹不得。

　　楚颉站在涌浪门上大声狂笑：“好宝贝，好宝贝，真的是好宝贝啊！”

　　他笑得龇牙咧嘴、手舞足蹈，那等猖狂猖獗的小模样，实实在在让人恨得牙齿痒痒。

　　鬼火龙王悬浮在他头顶，九颗硕大的龙头正中最巨大的龙头上，一架小小的古铜色天平静静的悬浮在那里，不断放出神圣、威严的金光镇压虚空。

　　狂雷一点点的消散，面对万法天秤的暴力镇压，这道很有可能破开涌浪门的狂雷无声无息的消失了。

　　金唳“咚”的一下单膝跪倒在地，他惊愕的看着狂雷消散的位置，嘶声怒吼着：“我的灵晶！”

　　从已经被攻破的断龙闸方向，一声霸道、洪亮，充满高高在上极度威严的啸声突然传来，随后一个浑厚有力的声音低沉地吼道：“真正是一群废物，区区无风峡谷，居然让你们耗费了这么多天时间！”

　　金唳、火玄、水印脸色同时一变，他们猛地回头向着后方的漫长水道望了过去。

　　大片雷云紧贴着水道的水面飞旋而来。

　　水道中的禁空禁制威力强横，再强悍的大能都难以在这里自由飞行，这团雷光闪烁、雷声震耳、声势极大的雷云也只能在距离水面不到百丈的高度飞行。

　　紫蓝色、有无数条银色电光急速翻滚的雷云上，一尊身高一丈五尺上下，身披银蓝色甲胄，身后由大片雷光凝成一条长达百丈的雷瀑披风，生得面容俊朗犹如天神，气息凌厉霸道的青年手持三叉戟站在云头，身后是数以万计身披雷霆甲胄的重装甲士。

　　青年的气息如龙，隔着数十里地，就压制得金唳、水印、火玄三人，还有他们带来的无数战士狼狈不堪，一个个下意识的跪倒在了地上，就连最为心高气傲的火玄都好似见到了天敌鹞鹰的兔子一样，身不由己的哆哆嗦嗦的跪在了地上。

　　火玄在心里怒吼咆哮，他想要强迫着自己站起身来。

　　但是源自血脉中的可怕压制，让他根本动弹不得。无论他平日里有多么的猖狂猖獗，在这神威凛凛的青年面前，他的身体做出了最本能的反应——跪下，然后低下头，然后五体投地的顶礼膜拜。

　　这种敬畏，这种恐惧，早就铭刻在了他的血脉中，烙印在了他的基因里。

　　除非他的实力能够超脱血脉的约束，达到一个全新的境界，否则他永远不可能在这青年面前抬起头来！

　　火玄低头跪在地上，双眸猩红如血，心头杀意凛然，身体却丝毫动弹不得。

　　“吾，天族雷阀少主雷煞，尔等下贱种，可敢与吾一战？”雷煞手中三叉戟猛地向涌浪门一指，顿时漫天雷霆犹如暴雨一样落下。

　　万法天秤爆发出辉煌金光，将漫天雷霆全都凝固在了空中。

　　楚颉的身体也剧烈的颤抖了一下，他骇然看着雷煞，低声咕哝道：“这就是传说中的，高阶天族了？他们也参战了？”


第四百五十七章 灵境使者（一）

　　虎百川等五大家族的高层齐聚菡翠崖。

　　菡翠崖山门开启，两座犹如竹笋一样直刺天空的秀峰之间，一座宽达里许的白玉牌坊巍然矗立。一条条小型飞舟犹如灵巧的梭子鱼，从四面八方轻快的飞来，无声无息的穿过牌坊进入菡翠崖。

　　楚天站在一座秀峰之巅，静静的看着不断进入菡翠崖的五姓族人。

　　丫头站在他身边，双手把玩着那柄紫霞升腾的大折扇，眼睛笑得弯弯的，就好像两枚弯弯的月牙，整个人从骨子里透着一股莫名的欢喜和雀跃。

　　她和楚天之间的距离，很完美的保持着六寸三厘的空间，不远一分，也不近一分，恰到好处的维持着这个让她和楚天都有点头晕的暧昧距离。

　　楚天脸色如常，周身上下没有丝毫不对劲的地方。

　　唯有他自己知道，他心里波澜起伏，犹如飓风吹拂一般，整个人脑壳里都是昏昏糊糊的。鼻头能嗅到那自然、淡雅的清香，心里好似被压着一座柔软的山峰，憋得他想要喘气都有点困难。

　　血流速度莫名的加快了一些，心跳的频率也加快了一点，双腿有点发软，身体好似泡在一团温水中的隔夜油条，发软、发酥，有一种说不清道不明的滋味。

　　这是……什么感觉呢？

　　心里乱糟糟的，楚天没有用眼睛，而是用灵识偷偷的打量着丫头清丽绝世的面容，他又是一阵的心慌，忙不迭的将灵识投向了远处，投到了涌浪门的方向。

　　于是，他看到了正在耀武扬威的催动漫天雷暴攻击涌浪门的雷煞，他看到楚颉竭尽全力的催动万法天秤和雷煞对峙。但是很显然，楚颉的修为远不如雷煞，万法天秤对法力和精气神的消耗太过巨大，漫天雷光正不断的逼近涌浪门，而楚颉的面皮已经变得青白如纸。

　　心烦意乱，体内七情六欲犹如韭菜一样一茬一茬不断生长出来，弄得他六神无主的楚天皱起了眉头。他冷哼了一声，从袖子里取出了被紫万重加工过的重锤！

　　“我楚天的兄弟，也是你能欺负的？”

　　随手一挥，拳头大小的重锤发出一声尖锐的破空声，在空气中拉出一条细细的白色尾迹，“唰”的一下破空飞到了涌浪门上空，劈头盖脸的打在了雷煞的脸上。

　　气势汹汹，带着滔天威煞袭来的雷煞正在全神贯注的应付万法天秤。这可是法独尊的本命天器，在天族内部都属于顶儿尖儿的重宝。尤其万法天秤是法阀大能凝炼而成，对下阶的天族本身就有着极强的克制作用。

　　虽然楚颉的修为不够，催动万法天秤很是困难，雷煞依旧要付出全部的精气神，才能慢慢的压制万法天秤放出的金光，慢慢的一步一步摧毁楚颉顽强的反抗。

　　雷煞做梦都没想到，楚颉有一个修为远胜他的大哥！

　　雷煞更是万万想不到，楚颉这位大哥，正陷入了前世今生都从未体验过的温柔罗网中。不知道如何正确处理心头情思的楚天，悍然冲着他下了黑手。

　　重锤破空而来，楚天倾尽全力的一击，重锤更是紫万重用心炉重新锻造过的异宝。雷煞身上的雷霆甲胄放出大片如水雷光，厚达数尺的雷光在重锤落下时自行化为一面厚重的雷霆盾牌护在了雷煞面前！

　　就听一声巨响，重锤上数十道攻伐禁制同时激发，雷霆盾牌被炸得粉碎，重锤命中雷煞的面门，“咔嚓”声中，雷煞高挺的鼻梁被打得粉碎，下半边面庞整个凹陷了下去，一颗颗紫蓝色犹如水晶雕成，还在喷吐着电光的大牙从他牙床上脱落，击穿了他的面颊肌肉激射而出。

　　如此沉重的一击当场打得雷煞昏天黑地满脸飙血，他含糊的惨嚎一声，丢下手中三叉戟，狼狈的一脑袋坠落海中。

　　数万雷阀精锐目瞪口呆的看着自家少主被一柄突兀而来的飞锤打落云端，下方海面上，数以万计的大小战舰上，无数金家、火家、水家的族人和奴兵更是一脸不可思议的发出一声沉重的惊叹。

　　金唳、火玄、水印猛地一跃而起，同时向雷煞坠海的位置飞奔而来。

　　他们一脸的诚惶诚恐，一脸的胆战心惊，就好像雷煞是他们的老祖宗，而他们正是天底下最孝顺的孝子贤孙，忙不迭的赶上来奉献孝心。

　　但是三人心里都在疯狂的大笑，要不是偷偷的、用力的咬了一下舌头，让剧痛将笑声憋了回去，他们怕是已经抱着肚皮满地打滚的爆笑出声了。

　　“嚇，让你这混蛋赶来抢功！”三人都是一般的心思。

　　此番大战，是天族若干年后，针对堕星洋灵修一脉发动的又一次全面的入侵。

　　按照过往的全面战争的潜规则，雷阀这样的高阶天族家族，他们根本不会这么早投入战场。

　　他们会静静的在天陆后方养精蓄锐，等到五行部各家消耗了灵修足够的精力和兵力后，他们才会慢条斯理的调兵遣将，夺取最丰厚的战利品和功劳。

　　但是这次，莫名其妙的，五行部都还没有全军动员，仅仅是金家为主，水家、火家为辅的先锋军团，莫名的就突破到了第五岛圈，更对第二、第三、第四岛圈的灵修形成了反包围！

　　摆明了雷阀的某些人坐不住了，他们可不能让这份大功劳落入五行部的手中，所以才急巴巴的派出了雷煞带着雷阀的一支精锐赶来抢功的！

　　所以雷煞吃瘪，三人是说不出的高兴啊！

　　他们真恨不得，这一锤子能砸死雷煞就太棒了！

　　当然喽，他们表面上得作出一副诚惶诚恐、如丧考妣的模样，一个个飞扑到了雷煞坠海的位置，哭天喊地的冲进水里，七手八脚的将雷煞捞了出来。

　　雷煞俊俏的面孔彻底毁容，重锤上的恐怖力量残留在他脸上，死死的纠缠在伤口附近，任凭他如何催动本命精血，伤口依旧没有任何好转的迹象。

　　涌浪门上空无数的雷光随着雷煞的重伤悄然散去，楚颉缓了一口气，看了看从菡翠崖方向直达涌浪门的重锤尾迹，突然扯着嗓子的狂笑了起来。

　　他手舞足蹈的在涌浪门上跳着脚叫嚣道：“兀那雷煞小儿，乢州楚氏二少楚颉在此！你来咬我的鸟啊？”


第四百五十七章 灵境使者（二）

　　秀峰上，楚天手一招收回了重锤，讪讪的向那丫头说道：“嘿，那雷煞有点太张狂，老二他不是他的对手，我怕老二吃亏，所以才出手。”

　　丫头眯着眼，根本不以为然的笑着：“雷家的人？嘻，也不过是奴仆一类的人物，打杀了都无妨。”

　　楚天摊开手，转过头来很认真的看着她清澈、明亮的眼眸：“嗯，总要有个称呼吧？你的名字，真不能说？”

　　丫头呆了呆，脸上泛起一丝羞涩，随后羞涩迅速转化为恼怒，她蹙眉、咬牙、狠狠的跺了跺脚，恼怒的嘀咕道：“我的名字，难听得很。那些老不死的，他们起的名……实实在在见不得人！不过，我娘亲叫我……珞儿。”

　　得意洋洋的向楚天撇了撇嘴，丫头笑呵呵地说道：“我娘亲说，我出生之时，漫天紫光倒垂，如无数璎珞悬挂于天地之间，所以她给我的小名是璎珞。”

　　“珞儿？蛮好的名字！”楚天念叨了几次“珞儿”，很好奇的看着她：“你的大名，怎么就见不得人了？总不至于是豺狼虎豹之属吧？”

　　珞儿的脸色骤然一僵，她的表情变得极其的微妙而且危险。

　　“豺狼虎豹”之属？

　　紫豺狼？

　　紫虎豹？

　　这等名字……就算那群老不死的脑袋里都是一堆豆腐渣，他们也不可能给她一个姑娘家家的起这种名字吧？

　　所以，这是你楚天故意调侃姑娘我喽？

　　珞儿微笑看着楚天，她右手“啪”的一下将大折扇打开，扇子一抖遮住了她的左手，修长的食指伸出，狠狠的在楚天的右边软肋上捅了一下。

　　刺痛入骨，楚天猛地瞪圆了眼睛，倒抽了一口凉气狠狠的盯着珞儿。

　　珞儿的笑容越发灿烂了，很是温柔娴雅的向前方点了点头：“虎家主，千山大叔，还有诸位家主，嘻！”

　　楚天转过头来，果然虎百川等人正分乘几条小小的飞舟，快速的向这边飞了过来。他很幽怨的看了一眼珞儿，无奈的堆起了满脸笑容，向虎百川等人拱手致意。

　　飞舟靠了过来，虎百川等人踏上了秀峰，一脸严肃的看着不断飞进菡翠崖的那些飞舟。

　　五大家族的嫡系族人，是第一批转移进菡翠崖的。

　　但是五大家族的家大业大，他们的旁系族人，还有族中的护卫、仆役等，还有各种浮财等等想要全部转移到菡翠崖中，起码也要半个月的时间。

　　不说别的，就说他们五大家族地盘上的那些药田，好些药田都是数十代人精心培育的心血结晶，药田中不乏万年、甚至是年份更久的灵药。

　　就这些灵药，想要将它们完好无损的移植出来，这耗费的时间和精力可就大了去了。

　　但是不做又不行，万一无风峡谷真的被攻破，他们总不至于将这些灵药留给天族吧？

　　“天师，无风峡谷若是保不住，我们也就只能依仗菡翠崖了。”虎百川心情沉重的对楚天说道：“想不到，雷阀这样的高阶天族，居然这么早就加入了战场。按照族中老人所说，类似雷阀这样的天族豪门，过去的历次大战，他们都是在战争爆发百年后才会络绎加入，但是这次，谁能想得到呢？”

　　虎千山沉沉的叹了一口气：“我们通往第六、第七等深层岛圈的传送阵，全都被对面封死。无风峡谷四面八方，都有天族大军出现。换句话说，我们现在没有退路。”

　　虎千山看着菡翠崖上空淡淡萦绕的霞光，忧心忡忡地说道：“天小子，你这菡翠崖的护山大阵，究竟怎样？”

　　楚天看着一群愁容满面的五家高层，自信的笑了起来：“诸位放心，我这菡翠崖的护山大阵能够斩杀剑九长老，就足以证明它的强大。再者……就算菡翠崖守不住，我也有退路！”

　　虎百川等人的脸色瞬间好看了许多。

　　五大家族其实也有秘密布置的撤退渠道，可是那等机密至极的撤退渠道，只能保证极少数一部分嫡系中的嫡系逃脱，确保家族的血脉传承不断而已。

　　五大家族的家大业大，族人数以百万计，那些秘密渠道想要撤走这么多族人，显然是不可能的事情。

　　如果菡翠崖真的布置了足够撤走这么多人的退路，那就是再好不过了。

　　一条一条飞舟不断的从远处无声无息的飞来，不动声色的飞入菡翠崖。

　　突然间一条飞舟拉着长长的光尾，高速向这边飞了过来，距离秀峰还有老远，一个白须老人已经忙不迭的用秘法向这边传音。

　　楚天等人听到那老人的传音，脸色顿时变得难看起来。

　　自从天族大军突然出现在无风峡谷，无风峡谷通往深层岛圈的所有传送阵瞬间被切断，任凭五大家族如何向对面的传送阵发送信号，始终没有任何的反应。

　　明摆着灵境高层害怕无风峡谷被天族攻破，天族会借助这些传送阵继续向深层岛圈侵入，所以干脆将所有的传送阵都给封印了起来。

　　但是刚刚虎族的一座传送阵突然亮起，一大队人突然传送了进来。

　　这些人直接出现在虎族的腹心区域，他们口口声声是来自灵境的使者，勒令五大家族的高层前去迎接，说是他们带来了灵境的最新谕令。

　　“灵境的使者？”楚天咧了咧嘴，他莫名的想起了前些日子被他斩杀的剑九长老，总不至于又是有人找上门来找麻烦吧？

　　“灵境的使者？是……哪个势力的？”虎百川他们也不由得起了狐疑之心。

　　他们飞快的看了楚天一眼——这位天师可一贯能够折腾出麻烦来，他斩杀了剑九长老，固然是结结实实的给剑九长老扣了一个勾结天族的罪名，保不住剑门会下黑手对付他啊！

　　这个要命的时间点，突然有一群灵境的使者冒了出来，这可……这可真不会是什么好事。

　　“三仙门！”白须老人的脸色无比的凝重，他带着一丝敬畏的看着虎百川，轻声地说道：“使者是三仙门弟子，他们手持的，也是这次督战的三仙门几位长老的符印。”

　　虎百川等人同时倒抽了一口冷气！

　　三仙门弟子出现了？

　　这个堕星洋实际意义上的主宰势力，是要正式插手这次的大战了么？

　　“速去迎接，三仙门的人，可怠慢不得。”虎百川也有点心慌了。

　　三仙门何等庞然大物，所谓的天火教和剑门这样的超级势力，在可怕的三仙门面前也不够看啊。三仙门随便一个弟子，都拥有堪比其他宗门长老的崇高地位。

　　这样的人，可万万怠慢不得。


第四百五十八章 无妄之灾（一）

　　三仙门弟子亲临，事情非同小可。

　　虎百川等五大家族的首脑一并向虎族驻地赶去，楚天对三仙门颇为好奇，琢磨了一会儿，也带了战屠等人，一并搭乘飞舟赶了过去。

　　在路上，虎百川等人向楚天描述了诸般有关三仙门的传说。

　　比如说，整个堕星洋之所以能存在，霸占了整个天陆，在这个世界占据了绝对霸权的天族之所以没能攻破堕星洋，没能灭绝灵修一脉，就是因为三仙门三位老祖宗的存在。

　　比如说，三仙门底蕴无比强横，行事低调而隐秘，三仙门弟子轻易不出现人前，但是一旦出手，就定然是惊天动地的大事。灵境中好几次超级势力的消亡变迁，都有三仙门弟子插手的影子。

　　那几个消亡的超级势力，实力比起天火教和剑门丝毫不弱，仅仅是因为得罪了三仙门，触动了三仙门的利益，他们在极短的时间内就快速的消亡、崩溃。

　　又比如说三仙门的弟子，但凡出现在众人眼前的三仙门弟子人人如龙！

　　所谓“人人如龙”可不是虚言，他们个个都拥有真龙级别的强悍实力，而且行事大方、手段堂皇，任何事情都是以堂堂正正的威势碾压而过，从不屑于做任何阴谋算计人的事情。

　　如太古真龙一样强大，如太古真龙一般骄傲。也不知道三仙门是否有什么培养门人弟子的秘方，总之从三仙门出来的弟子，就没有一个是寻常之辈。

　　楚天一路听上听虎百川等人的介绍，只觉得莫名好奇。这三仙门，真有这般不可思议？

　　珞儿紧跟在楚天身边，听到虎百川等人关于三仙门的介绍，她轻轻的笑着，眼睛就和弯月一般。她的注意力基本上都放在了楚天身上，不时的微微侧头看他一眼，然后迅速的将目光挪开。

　　一柄大折扇在她手中舞得和风车一样“滴溜溜”的旋转着，等得快到虎家祖宅的时候，她似乎觉得一个大姑娘把玩折扇不是很优雅，她偷偷的将折扇塞进了袖子里，取出了一支一尺多长、雕琢得精美绝伦的镂空紫玉如意，捧在手上轻轻的摩挲起来。

　　这紫玉如意的如意头上，一缕缕淡淡的紫霞冉冉喷出，很有灵性的缠绕在她的身上，将她衬托得犹如月中仙子，朦朦胧胧的、让人望而自惭形秽。

　　楚天飞快的看了一眼珞儿手上的紫玉如意，不由得笑着摇头。这丫头，她是对紫色的东西彻底着迷了，随手摸出来把玩的宝贝，都是这般紫莹莹的。

　　虎族的祖宅核心处，平日里用来族中高层聚会的大殿中，三名身穿白衣的俊伟青年一字儿排开坐在大殿正中。在他们左右两侧，整齐的站着三百名身穿白衣，眉目之间还有一些稚气的青年男女。

　　来的路上，楚天等人已经从报信的虎家长老那里得知，此番到来的灵境使者，就是以三名三仙门的真传弟子为首，三人分别是李巨阙、张龙渊和孟断水。

　　其他三百名青年，则是三仙门的外门弟子，只是追随李巨阙三人出门历练、见识大场面的追随者。

　　一行人等快步走进了虎族大殿，虎百川等五名家主抢上前几步，肃然向李巨阙三人深深抱拳行礼。

　　正端坐在大椅上，手捧茶盏不紧不慢喝着茶的李巨阙三人站起身来，将茶盏随手放下，满面春风的向虎百川等人急忙摆手，让大家都不用多礼。

　　楚天站在后面认真观察三人的表现，这三名三仙门的真传弟子举止雍容而优雅，透着一股大户人家特有的落落大方的劲儿，丝毫不见剑门弟子身上那种骄纵骄横的味道。

　　他不由得暗自点头，看来三仙门果然不凡，随意派出的三名弟子，居然都有宗师风范，和他们三人相比，就连剑门罗氏一脉的剑九长老都显得太浅薄了一些。

　　不仅是这三个为首的真传弟子，就连他们身边那三百明显年轻得多，其中好些分明只有十五六岁的外门弟子，他们也都一个个精华内敛、神气完足，气度沉稳、不急不躁，好一副大家风范。

　　真不知道三仙门是如何调教弟子的，这些外门弟子的气度，都不是一般的大家族长老能有的。

　　更让楚天惊叹的是，不说修为让他都有点看不透底的李巨阙三人，就说这三百名外门弟子吧，其中看上去年龄最幼小的，只有十三四岁模样的一个小小少年，他的修为悍然都达到了窥天境巅峰！

　　而且这三百外门弟子一个个从内到外的散发出一股子晶莹剔透的莹润华光，个个都好似美玉宝珠一般璀璨夺目。很明显，他们个个资质逆天，而且体内还囤积着一股极其庞大纯粹的力量还没有完全炼化。

　　就说那个年龄最小的外门弟子，楚天偷偷感应了一下，他体内的那股庞大力量，几乎堪比一条真龙！

　　也就是说，只要他炼化了这股力量，他的实力立刻就能突破一条真龙之境！

　　而现在这个小小的少年，他的实力就不比战神山的高阶战师弱，若是将他放去外面，自我感觉极好、自狂自大的火玄和他相比，简直就是一团人形的渣滓。

　　不愧是能对抗天族紫阀、道阀和法阀的强大宗门，看看三仙门的这些外门弟子，楚天只觉得触目惊心。

　　正在偷偷摸摸的打量这些三仙门弟子，就听李巨阙在那里温和地说道：“此番我等前来，正是因为天族雷阀参战了。虽然来的只是雷阀一位少主，但是以天族的行事风格，雷阀主力大军想来不远了。”

　　轻叹了一声，李巨阙的语气一时间变得很是严肃：“烈阳老祖前几日传来的命令，五位家主想来已经收到了——无论天族军势如何，总而言之，无风峡谷必须守住。”

　　看着脸色难看的五位家主，李巨阙微笑着说道：“此番大战，的确有些意外发生，比如说，谁也没有预料到，白砗群岛居然会出那般巨大的纰漏，天族大军居然会长驱直入，直逼第五岛圈核心。”

　　叹了一口气，李巨阙轻声道：“事情发生得太快，几位老祖也没预料到会有这般变故。无风峡谷必须撑下去，为后面第六岛圈、第七岛圈，乃至更深层的岛圈备战争取时间。”


第四百五十八章 无妄之灾（二）

　　虎百川苦笑着看了李巨阙一眼，他沉声道：“三位使者明鉴，若单单是五行部各家大军，我无风峡谷还有信心周旋一二。”

　　虎百川蓦然想起了已经被攻破了三道闸门的无风城水道，若不是楚颉突然大显神威，今天怕是涌浪门都已经被攻克了，所谓的周旋一二，虎百川心知肚明，这也只是漂亮的场面话！

　　天族大军来得太快，就连无风峡谷也没有做好全面战争的准备啊！

　　不然的话，他们怎么会忙不迭的将自家族人送去菡翠崖呢？说白了就是，虎百川他们心里也有点打鼓，唯恐这次的大战会发生什么出乎意料的惊天变故。

　　叹了一口气，虎百川干巴巴地说道：“可是雷阀参战，我无风峡谷……”

　　李巨阙温和的看着虎百川，可是他说出来的话却丝毫不温和：“所以我们来了，知道雷阀参战，烈阳老祖立刻派我们来无风峡谷助战。无风峡谷所有灵修，不许遁逃，不许畏战，所有人，无论男女老幼，无论灵修、平民，都必须全心全力参战……哪怕……”

　　一旁的张龙渊轻声道：“哪怕，战至最后一人，所有人就算死，也要死在无风峡谷。”

　　虎百川等人的脸色骤然变得一片惨白。

　　孟断水从袖子里掏出了一块巴掌大小的血色令牌，不紧不慢的拉起虎百川的手掌，将令牌重重的拍在他的手心中。孟断水温和的看着虎百川，轻声说道：“这是血战令，具体蕴意，就不用我解释了吧？为了堕星洋所有的灵修同道，无风峡谷必须战到最后一兵一卒！”

　　用力拍了拍血战令，孟断水看着脸色惨白的虎百川轻笑道：“哪一家、哪一户出了一个逃兵，灭九族！这是烈阳老祖亲自颁发的血战令，你们应当知道若是胆敢违逆，会有什么后果。”

　　李巨阙在一旁笑道：“当然，既然下了血战令，也不会让诸位白白牺牲。我们带来了巨量的军资、辎重，还有许多的高阶功法、高阶丹药，只要有功劳，就可以随意兑换。”

　　手一挥，数百柄精光四射，散发出强大灵力波动的真·灵器同时出现，静静的悬浮在空中争奇斗艳。

　　“真·灵器，寻常灵修听都没听说过的重宝，只要建立功勋，要多少，有多少。”

　　手一挥，数万颗各色各类、光焰夺目的丹药纷纷飞出，悬浮在大殿中散发出浓郁的药香。

　　“灵丹也是无数，万年丹应有尽有，十万年丹也有提供，更有神丹能脱胎换骨、将凡胎肉体化为道胎圣体的神丹也有不少，其他的提升境界的、增长修为的，你们想得到的、想不到的神奇丹药，要多少有多少，只要你们有足够的功勋来兑换。”

　　虎百川等人的脸色逐渐憋得通红，他们呆呆的看着那些真·灵器，看着那些散发出奇光异彩的丹药，一个个心脏跳动的速度骤然增加了许多。

　　就连楚天都被空中数十颗犹如蜷缩在一起的婴孩形状，散发出庞大生命波动的十万年丹给吸引住了。

　　十万年丹啊，七巧天宫的丹道典籍中十万年丹的丹方有上百种，但是楚天得到七巧天宫传承这么长时间了，连一副丹方所需的药材都没凑齐呢。

　　十万年丹需要的主药中，大多为太古传说之物，寻常堕星洋的药商、灵修听都没听说过，楚天根本没地方去寻找。

　　三仙门居然能拿出十万年丹充当军功奖励，可见他们是多么看重无风峡谷这一处战场。

　　李巨阙的手掌又是一挥，这一次是数百部散发出浓郁霞光的卷轴、金本、玉册同时出现。无数细小的符文、文字不断从这些典籍中飞出，伴随着奇异的鸣叫声盘旋飞舞。

　　很显然，这些都是了不得的功法典籍，这些典籍都几乎修成了精怪，体内道韵控制不住的凝成天文符箓不断的喷涌而出。这得是多么强大的功法典籍，才能有这般炫目的异象？

　　“如何？”李巨阙微笑看着虎百川等人：“太古功法、神通秘术，只要有足够的军功，你们依旧可以随意兑换。”

　　张龙渊微笑着抬起头来，他目光逐个扫过虎百川五人身后站立着的五大家族所属，他慢悠悠地说道：“这些功法，就算放在灵境，也足以成为一个顶级豪族、超级宗门的核心功法，这里随意一部功法，都能……嘶……”

　　张龙渊的眼神突然凝固了，他直勾勾的盯着站在楚天身边的珞儿，凭空露出了狂喜之色。

　　“龙渊？”李巨阙、孟断水同时顺着张龙渊的目光看了过来。

　　两人的脸色也是骤然一喜，李巨阙一步迈出，“唰”的一下掠过人群，直接出现在珞儿面前，自然而然的一把向珞儿的手腕抓了过去。

　　“姑娘，我是三仙门真传弟子李巨阙，我李家，在三仙门的附属家族中综合实力排名前三。我如今正缺一资质绝佳的道侣，共参本门无上仙经！”

　　珞儿眉头一皱，她猛地横跨一步，躲到了楚天身后。

　　李巨阙没能抓住珞儿的手腕，他不由得愣了一下，在他看来，以他的修为，抓住珞儿的手腕是手到擒来的事情，无风峡谷这等地方，就算几个顶级的家族有几个耆宿的修为勉强能入得眼，珞儿这般一个小丫头，又能有多强的实力？

　　珞儿居然躲过了他自信满满的一抓？

　　李巨阙微微皱眉，一掌向楚天的胸膛按了下来：“让开！”

　　李巨阙根本没把楚天放在眼里，反而因为珞儿下意识的躲在了楚天身后，他潜意识中立刻将楚天当做了敌人。既然是敌人，李巨阙这一掌可就多加了三分力气，足足动用了堪比两条真龙的力量。

　　换成寻常灵修，两条真龙之力，足以将他们打成碎片！

　　李巨阙就没关心楚天的生死，他只是一心一意的想要抓住珞儿。

　　楚天心头火气骤然直冲脑门——感情你三仙门的弟子，也只是表面功夫冠冕堂皇，看上去像是人模狗样的，实则内心也是一团污糟，和剑门的那些混账没什么两样！

　　当庭广众之下，朗朗乾坤之中，就公开强抢民女？

　　楚天挺起胸膛，任凭李巨阙一掌按在了自己胸膛上。

　　“嘭”的一声巨响，楚天身体纹丝不动，但是身上这件青衫吃不住力道，上半身的衣衫被一掌拍得粉碎，露出了大片白花花的皮肉。

　　楚天挨了一击，右手已经比李巨阙更快的反抽了回去。

　　前些日子，楚天顿悟本心，早就驱散了前世今生残留在灵魂深处的那一丝畏惧，本心透彻、念头通达，此刻的他已经毫无畏惧！

　　李巨阙敢胡乱伸爪子，他就敢剁掉李巨阙的爪子。

　　“嘭”的一声巨响，李巨阙被楚天一个大耳光子打在了脸上，被一击打飞，撞碎了虎族大殿的屋顶，远远飞出了七八里外。


第四百五十九章 没有道理（一）

　　虎百川等人震惊了！

　　三百外门弟子莫名惊恐的震惊了！

　　张龙渊、孟断水带着几分快慰之意，却又莫名惊诧的震惊了！

　　李巨阙被人一掌打飞了？

　　“嘻！”珞儿踮起脚，从楚天身后探出头来，笑看着天花板上被李巨阙撞开的那个大窟窿，笑盈盈的挥了挥拳头，得意洋洋的笑了起来：“活该！”

　　张龙渊猛地一步迈出，虚空好似扭曲了一下，他直接来到了楚天面前。

　　他肃然看着楚天，冷声喝问道：“你和这位姑娘，是什么关系？”

　　楚天挑了挑眉头，懒洋洋的反问他：“我和她是什么关系，和你有半根毛的关系？”

　　张龙渊眯起了眼睛，他温和地笑道：“她资质绝佳！”

　　楚天点了点头，他依旧懒洋洋地说道：“我知道啊！她的资质很好，我是比不上的，你们，就更不要说了。不过，她的资质再好，和你们有什么关系么？”

　　孟断水也是一步到了楚天面前，他甚至比张龙渊更逼近楚天一步，几乎到了触手可及的距离。他目光狂热的看着楚天身后的珞儿，急促地说道：“她是我道侣的最佳人选，将她献给我，你要什么，我给你什么！”

　　楚天笑了，他讥诮的看着孟断水，冷笑道：“我要什么？你们给我什么？呵呵，你以为你是谁？”

　　孟断水沉声道：“我家老祖，是苍月老祖，此番负责总督这次大战的六位老祖之一。不论你要什么，没有我给不出的东西！把她献给我，一切都好说！”

　　珞儿在楚天身后，伸出手指狠狠的捅了捅他的腰窝。

　　楚天忍着腰窝上传来的瘙痒，咬着牙冷笑道：“此事，不用再提，不可能的。不要给你们自己找麻烦，这是我的诚心忠告。”

　　一道恶风从天花板上冲了下来，被楚天一巴掌扇飞的李巨阙脚踏一团流云，快若闪电般飞扑了回来。他重重的落在了楚天面前，白皙的面皮上，一个肿起来半寸高的巴掌印正在快速的消退，一个呼吸后，这个色泽发青的巴掌印就消失不见了。

　　神态狼狈的、恶狠狠的盯着楚天，李巨阙咬着牙、阴声说道：“不要给我们自己找麻烦？你给你自己找了天大的麻烦。此女……”

　　张龙渊突然打断了李巨阙的话：“师兄，你也知道，我的修行也到了那个瓶颈，需要一资质绝佳的道侣辅助修行，才能突破境界。”

　　孟断水也转过身，看着李巨阙温和地笑道：“师兄，你不会和师弟争抢吧？平日里，师弟我对你可是恭敬友爱，帮了师兄你不少。”

　　李巨阙静静看着张龙渊和孟断水，过了半晌，他突然笑了：“我们师兄弟三个，正好都卡在那个关口上。一旦突破，就是风云聚会、龙翔九天，若是不能突破，就是龙游浅底，与鱼虾为伍。”

　　轻轻摇了摇头，李巨阙沉声道：“大道之争，让不得。”

　　张龙渊、孟断水同时轻叹了一声，两人同时退后了两步，远离了李巨阙。

　　楚天很有趣的看着三人，他突然笑了起来：“得了，三位就在这里玩兄弟反目的戏码吧，本座，不伺候了。呵呵……无风峡谷最近风波骤起，三位在这里行走，可要小心一些！”

　　楚天转身，拉住了珞儿的小手，就朝大殿外走去。

　　珞儿的手腕被楚天抓住了时候骤然一僵，随后立刻变得婉柔如水，带着一丝羞涩的浅笑，任凭楚天拉着她向外走去。只是她的步伐变得轻快异常，几乎和兔子一样一蹦一跳的向外走去，显然心情好到了极点。

　　一只手被楚天抓着，珞儿另外一只手还是很不安分的抓着那支小小的玉如意，轻轻的挥动着，荡起了一圈一圈紫色的霞光，越发衬托出了她轻松、愉悦的心情。

　　“唰唰”几声，十几道白光闪过，十几名三仙门的外门弟子抢到楚天身前，一字儿排开挡住了去路。

　　一名十七八岁的青年上前了一步，手掌按在腰间佩剑上，温文有礼的向楚天浅浅一笑：“这位道友，还请留步，三位师兄没有开口，你们哪里都不能去！”

　　话音未落，一直站在大殿门外等候的战屠一步就到了大殿中，一把向那青年的脖颈抓了过去。

　　青年冷哼一声，他听到身后传来的恶风声，转过身，右掌一晃，一道白茫茫的灵光凝成了一面精光四射的直径数丈的圆轮，急速旋转着向战屠的手掌挡了上去。

　　这白茫茫精光怒射的圆轮上无数车轮大小的厚重符文急速旋转，玄而又玄，充满了一种天地玄妙韵味——在堕星洋，楚天从未见过类似韵味的法术，这显然是三仙门秘传神通，远比普通灵修的所谓神通秘法强出了百倍不止！

　　这就是三仙门的底蕴！

　　但是面对绝对的实力差距，一门神奇的术法神通可没什么用处。

　　战屠一巴掌拍碎了急速旋转的白光圆轮，一把抓住了青年的脖颈，好似金刚大猩猩欺负小兔子一样，随手将他拎过头顶，然后重重一把摔在了地上。

　　“咚”的一声巨响，大殿的地面碎裂开来，地面上的防御禁制被撞得稀烂。

　　白衣青年浑身骨骼粉碎，犹如一摊烂泥一样躺在一个三尺深的大坑中，就好像被扒皮去骨的泥鳅一样，软塌塌的躺在那里不断的抽搐着，一句话都说不出来了。

　　战屠傲然挺起了雄壮的身躯，看着李巨阙三人冷笑道：“天师要去哪里，就能去哪里！谁敢拦路，老子弄死他！”

　　“铿锵”声中，随着战屠一并护卫楚天前来的一百名血卫同时拔出了腰间兵器。

　　这些战神山的血卫天不怕地不怕，他们都是在神佑之地和天族大军淤血厮杀近千年，在战场上经历了无数生死的战争狂人。

　　三仙门是什么？

　　他们没听说过！

　　不过，灵修也好，天族也好，都是他们心目中的邪魔所属！

　　三仙门的弟子自然就是邪魔！

　　邪魔想要为难天师？

　　“咔咔！”这些嗜血如狂的血卫周身煞气升腾，一个个咬着牙低沉的狞笑着！

　　三仙门弟子若是不动还好，若是他们敢动，他们就敢冲上去，将这些小兔崽子屠杀当场！

　　和这些经历了无数场生死厮杀的战争狂人相比，这些三仙门的外门弟子，真的就只能算是一窝温顺可爱的小兔子啊！


第四百五十九章 没有道理（二）

　　大殿内死一样的寂静。

　　虎百川等五大家族的高层被吓得一呆一愣，半晌说不出话来。

　　身为天火教天下行走长老，虎百川心中底气比其他四位家主可要充足许多，饶是如此，他也被楚天和战屠这等肆无忌惮的行为给吓得好似被雷劈一样，脑壳里“嗡嗡”直响，眼前一阵阵的发黑！

　　这可是，三仙门的弟子啊！

　　不说李巨阙三人，就这些外门弟子，任何一个外门弟子在外行走的时候，都堪比其他灵境势力的长老身份。不论到哪里，不论面对的是何等势力，这些三仙门的弟子，哪一个不是被供着、敬着的？

　　三仙门啊！

　　号称“一门存万法、万法源三仙”的三仙门，底蕴无穷无尽、可怕至极的太古巨擘宗门三仙门啊！

　　灵境中的那些超级大势力，一如剑门，他们以剑道称雄；一如幻灵阁，他们以器道、阵道著称；又好比天罗宗，他们以秘传的天罗地网神通独霸一方。

　　唯有三仙门无所不能、无所不精，丹道、器道、符箓、阵法、傀儡、风水……各色各样的杂学，无数的神通秘法，就没有三仙门不会的。三仙门任何一个小支脉拿出来，其势力都比天火教这样的超级教门还要强出一等，更不要说整个三仙门是何等庞然大物！

　　在堕星洋，三仙门就是高高在上的神圣、帝皇，不要说正儿八经的弟子，三仙门的一个杂役在外行走，无数人都会将他们当做大爷一样供着！

　　楚天一耳光抽飞了李巨阙……

　　“呵呵”，虎百川脑壳一阵眩晕，他根本不能想象后果是什么。

　　战屠更好，他好似摔小鸡一样，把一个三仙门的外门弟子给摔成了重伤！

　　冷汗一滴一滴的从额头上渗出来，虎百川不知道该说什么，也不知道该做什么。他很想开口让楚天赶紧逃跑，可是转念一想，虎百川苦涩的笑了。

　　他不敢开口，开口就是往死里得罪三仙门，不要说小小的虎家，就是整个无风峡谷，也会被三仙门随意一位大能一巴掌抹平。

　　更不要说，楚天能跑去哪里呢？

　　整个堕星洋都是三仙门的地盘，何况楚天之前还往死里得罪了剑门！

　　三仙门一开口，剑门的那群疯子会欢天喜地的倾巢而出，用尽全力追杀楚天。谁让楚天斩杀了剑九长老，还给他的坟头上泼了好大的一缸“勾结天族”的污水？

　　楚天死定了！

　　虎百川无比绝望的看着楚天——他是这样的看好楚天，这些年来，虎族和菡翠崖相处得如此默契、融洽，双方的情谊是如此深厚……

　　但是，楚天作死啊！

　　菡翠崖完了，楚天也完了！

　　“三位……使者……”虎百川的脸色惨白，他哆哆嗦嗦的，不知道从哪里得来的勇气，下意识的开口了。

　　“想好了，再说话！”李巨阙、张龙渊、孟断水三人同时看向了虎百川，李巨阙温和地笑道：“认真想好了说话……这事情，和你们无关，不要给自己招灾惹祸！”

　　虎百川好似被雷劈一般，他身体晃了晃，“咚”的一下跪倒在地。

　　“咚”的一声，虎千山也跟着虎百川跪了下来，他死死咬着牙，双眼赤红的看着李巨阙三人沉声道：“三位使者，此事，怪不得天师！”

　　虎百川重重的吐了一口气。

　　他心里一阵冰凉，但是虎千山终究是说出了他想要说的话。

　　他似乎看到了虎族横尸遍野，似乎看到了所有虎族的族人都被人砍掉了脑袋，灵魂被人用秘法煅烧折磨的可怕场景！

　　但是，虎千山所说的，正是他虎百川想要说的话！

　　珞儿分明是楚天的道侣……你们三仙门的弟子，怎能提出这么过分的、没有天理的要求？

　　是你们三个不对，这事情本来就是你们的错，就算你们背后是三仙门，你们终究是错了。

　　“有趣！”张龙渊笑了，他看着跪在地上的虎百川和虎千山，突然大笑了起来：“有趣，居然，有人说，我们错了。哈，我们三仙门的弟子，会错么？”

　　楚天拉着珞儿的小手，缓缓转过身来，他看着跪在地上面色惨白的虎百川和虎千山，突然咧嘴笑了。

　　他不知道虎百川和虎千山是经过了什么样的心理挣扎，才会开口帮他说话，只不过，从今天开始，虎族就是他真正的铁杆盟友了。

　　其他四家固然和菡翠崖交情不错，可是面对三仙门无数年来积攒下来的威严和恐怖，在这个关头敢开口说话和不敢开口说话，这显然是迥然不同的事情。

　　笑着向虎百川和虎千山点点头，楚天一挥手，一股狂风呼啸而去，将虎百川和虎千山硬生生搀扶了起来。虎百川和虎千山骇然看着楚天——面对楚天随手发出的一道风劲，他们居然毫无反抗之力？

　　楚天的修为，居然高到了这个程度？

　　“你们三仙门的人，为什么不会错呢？难道，就没有道理可讲？”楚天笑看着李巨阙三人。

　　“没有道理可讲，我们三仙门的任何一个门人，我们所说的、所做的，就定然是对的！”李巨阙冷笑看着楚天：“我们就是天理，我们就是道理，我们就是理！”

　　“和我们作对，你们就定然是错的。你们没道理，就是这样简单！”孟断水上前了一步，他看着珞儿轻声说道：“这位姑娘资质非凡，我看上了她，让她成为我的道侣。你居然敢不同意？这就是你的错了。”

　　张龙渊似笑非笑的看了一眼珞儿，然后他的目光凝聚在了楚天紧握着珞儿手腕的手掌上。他很温和的轻声说道：“你的手，居然敢碰触我的道侣……我会慢慢的，一点点的将你的手碾碎。”

　　楚天无言看着李巨阙三人。

　　那些三仙门的外门弟子纷纷向战屠等血卫迎了上去，战屠等人周身煞气升腾，而这些三仙门的弟子无所畏惧。

　　“阵！”战屠举起了右手，猛地握紧了拳头。

　　一百名血卫迅速组成了战阵，他们身上的煞气融为一体，大片血雾升腾而起，迅速向四周弥漫开来。

　　张龙渊“呵呵”笑着，他快步的向楚天逼近，体内一层莹润如玉的白光奔涌而出，一股强大的威势向楚天碾压了过来。

　　“小子，我先碾碎你的手！”张龙渊死死盯着楚天，右手如爪，向楚天的手掌抓了过来。


第四百六十章 扑朔迷离的钢板（一）

　　张龙渊的手掌莹白如玉，更蒙着一层白琉璃一般的润泽灵光。

　　带着一丝奇异的微笑，张龙渊抓向了楚天握着珞儿手腕的那只手，他轻声笑道：“我三仙门乃堕星洋亿万法门之源，门中神功秘法无数，我修炼的，是至高炼体之法——九转仙魔体！”

　　楚天右手依旧握着珞儿的手腕，左手带着一丝低沉的声响迎向了张龙渊的手掌。

　　“嘭”的一声闷响，两人手掌撞击在一起，十指交错、犹如十条疯狂的铁线蛇一样纠缠在一起。两人白皙的皮肤下一条条细小的血管、经络骤然膨胀起来，不断发出“嘎吱”声响。

　　“咔咔咔咔”，从手掌到手腕，从手肘到肩膀，楚天和张龙渊的手臂各处关节急骤抖动、对撞，不断发出沉闷如雷的响声。

　　张龙渊的手掌上覆盖的灵光一阵剧烈的波动，不时发出琉璃碎裂的脆响。楚天的手掌上一层浓郁的精血红光扩散开来，丝丝精血烈焰不断崩裂散乱，更有沉闷的碎裂声传来。

　　两人的肉体力量相差不大，任凭两人不断的催动全身力量，他们交错纠缠的手掌纹丝不动，谁也无法推动对方一丝半点！

　　可是楚天的肉身本源是战神之力！

　　融合了太古真龙、太古玄龟、六牙神象三种至高之力，堪称肉身力量绝顶巅峰的战神之力。他体内精血已经更迭成了战神精血，那是真正的太古神灵本命精血！

　　两人的力量相差不大，就是这么一丝半点的差距，可是楚天的力量本源可比九转仙魔体高出了一大截，同样的力量修为，楚天的肉身防御力比张龙渊强出了何止一倍。

　　楚天感到手掌剧痛。

　　张龙渊则是面孔扭曲，已经痛彻心扉，痛得近乎撕心裂肺，痛得他差点没哭喊起来。

　　这就好像两根绳索相互缠绕在一起，扭曲成麻花相互的缠绕，一条绳索是铁丝拧成，一条绳索却是合金钢丝铸就，随着缠绕的力量越来越大，品质显然不如对方的铁丝拧成的绳索自然会一点点的碎裂、断开！

　　“咔嚓”一声，张龙渊的五指突然变形。

　　白琉璃一般的灵光碎裂开来，他的九转仙魔体被楚天硬生生捏碎，五指指骨碎裂开来，手掌在急速的变形、扭曲，被楚天的手掌好似橡皮泥一样的随意揉捏。

　　“你，不行！”楚天冷静的看着张龙渊，讥嘲的冷笑道：“没有足够的实力，就不要学我家那不成器的二弟，在外面横行霸道，欺男霸女，不然的话，吃苦头的是自己！”

　　张龙渊手掌碎裂，剧痛袭来，痛得他眼前发黑，差点没昏厥过去！

　　可是肉体上的痛苦，却远远比不上心灵上受到的伤害——他居然败了！堂堂三仙门的真传弟子，居然败给了一个没名没姓的散修！

　　更可恶的是，这个该死的下贱的散修，居然将自己和他那不知道是什么鬼的二弟相提并论！

　　“欺男霸女？简直荒唐！”张龙渊气急败坏的咆哮起来，他朝着楚天怒吼道：“我这是给这个女人机缘！你懂么？这是她的机缘，这是我的恩赏！做我的道侣，你知道有多大的好处么？”

　　楚天五指再次用力，他用尽全力狠狠一捏，张龙渊的整个右掌顿时彻底变形，手掌内的骨骼碎得和豆腐渣一样，碎骨相互摩擦，发出让人心寒的“沙沙”声。

　　“撒泡尿照照你自己，你以为你是什么个东西？”楚天感到无比的腻味，这些三仙门的弟子以为他们是什么东西？机缘？恩赏？我呸！

　　左手松开张龙渊粉碎的手掌，楚天飞快的一脚飞出，重重的踹在了他的小腹上。

　　张龙渊体表白琉璃一般的灵光骤然一亮，楚天倾尽全力的一脚击碎了他的护体灵光，将他一脚踢得向后急速飞去。一连串密集的碎裂声传来，张龙渊撞碎了大殿的墙壁，飞到了大殿后方的院子里，也不知道撞毁了多少的假山、古木，更将大殿后面的几重院子撞得稀烂。

　　一耳光打飞了李巨阙，捏碎了张龙渊的手掌，一脚将他踢飞了出去，楚天的丰功伟绩若是传了出去，他定然能名动堕星洋！

　　可不是每个人都有胆量得罪三仙门的！

　　更不要说，楚天前一阵子，才刚刚斩杀了剑门的长老！

　　什么叫做胆大包天？这就是胆大包天！

　　什么叫做肆无忌惮？这才是肆无忌惮！

　　楚天甩了甩发青、肿胀、剧痛的左手，精血气息顺着经络、血管一阵冲刷，剧痛消散，手掌上的淤青也快速的消退。他看着脸色难看的李巨阙和孟断水，轻声笑道：“两位，还有什么赐教么？”

　　孟断水突然叹了一口气：“如此看来，你是勾结天族的邪魔，是要故意破坏这次的无风峡谷防御战了。”

　　一顶巨大的帽子猛地扣了下来，而且这帽子，前些日子里，楚天刚刚扣在了剑九长老的脑袋上！

　　楚天愕然看着孟断水，他指着自己的鼻子，有点心虚的笑了：“我勾结天族邪魔，破坏无风峡谷的防御？”

　　李巨阙认真的点了点头，他指了指站在一旁的几大家族的高层，轻声说道：“他们都是人证，他们亲眼目睹你……还有无风峡谷虎家的家主与天族邪魔密谈，密谋出卖无风峡谷、出卖第五岛圈的场景。”

　　楚天重重的呼出了一口气，微笑看着李巨阙和孟断水不吭声。

　　小腹上挨了重重一脚，差点没被踢断肠子的张龙渊踉跄着走了回来，他咬牙切齿的看着楚天厉声喝道：“不仅如此，我带人围捕你们这些勾结天族的叛徒时，你们居然胆敢负隅顽抗！你们，居然敢打伤我！”

　　张龙渊眸子里寒光闪烁，他盯着楚天冷笑道：“你的锻体功法是什么？怎么可能比我的九转仙魔体还要强？世间的确有超越九转仙魔体的炼体神功，那也是我三仙门秘传，你区区一介散修，怎有资格拥有这样的秘法？”

　　李巨阙、孟断水同时惊醒！

　　他们三人当中，张龙渊专修炼体功法，力量强横、防御强悍，堪称移动的人形灵宝。

　　楚天能够在正面的肉身对抗中占据绝对的优势，楚天的年龄比他们还要小一些——这厮的炼体功法，居然超越了九转仙魔体？


第四百六十章 扑朔迷离的钢板（二）

　　李巨阙厉声喝道：“献上你的功法，或许，我们还能从轻处置！”

　　孟断水冷声笑道：“勾结天族邪魔，这可是诛灭九族的重罪，你可要想好了。若是能献上你的锻体功法，或许，只要我们一个开心，嘿嘿！”

　　张龙渊伸出他完好无损的左手，一脸阴郁的看着楚天：“交出你的功法，还有……”

　　张龙渊向一脸微笑、丝毫不见畏惧的珞儿望了一眼。

　　楚天笑了，他大声的笑了起来，随后他疯狂地笑道：“好，好，好三仙门的威风，我见识到了。哈哈，我勾结天族邪魔？好，好，好，这条罪名，我无话可说！”

　　李巨阙三人同时笑了起来，他们根本不知道楚天心中所想，他们只是得意一件事情——没错，你没话可说。当他们三人同时指征楚天勾结天族邪魔，任凭他说破嘴皮去，这罪名，他都是洗刷不干净了！

　　楚天冷声道：“我应该跪地求饶，献上我的功法，然后，将我的女人乖乖的献给你们，哭天喊地的求你们放过我，求你们饶过我一条小命，是不是？”

　　李巨阙三人同时看向了珞儿，这等清丽绝世、仙身道骨的少女，寻常凡俗之人哪里配得上她？

　　他们同时点头微笑，认可了楚天的说法。李巨阙微笑着说道：“当我提出让这位姑娘做我的道侣的时候，若是你聪明，若是你机灵，你就应该跪在地上，乖乖的将她献给我。这样我还能记你一份人情，未来我稍微提携提携你，你这一辈子也就够了！”

　　珞儿“嗤嗤”的笑了起来，她轻轻的挥动着手中的玉如意，眯着眼向楚天看了一眼：“哪，他们要抢我呢，怎么办才好呢？”

　　楚天笑得格外灿烂，他眯了眯眼，看了一眼一脸焦虑、愁苦的虎百川和虎千山，微笑道：“怎么办才好？呵呵，当然……战屠，给我放手杀！”

　　楚天一声大吼，战屠一声长啸，他猛地退后了几步，周身精血烈焰熊熊燃烧，迅速和组成了军阵的一百血卫散发出的煞气融为一体。

　　下一瞬间，战屠猛地向前冲了几步，一百血卫的力量透过弥漫的血雾注入了战屠的身体，战屠的气息变得可怕无比，他身躯膨胀到了三丈高下，周身青筋凸起的他犹如一头来自太古洪荒的魔兽，嘶吼着撞入了三仙门外门弟子组成的阵势中。

　　这些年龄幼稚、养尊处优，还没经历过什么风霜波折的外门弟子何曾见过战屠这样百战生还的战场屠夫？

　　战屠身上浓郁犹如实质的杀意重重冲击着他们的灵魂，这些小白花一样，还没沾染过血腥、也没见识过什么世间险恶的外门弟子只觉眼前一黑、呼吸骤然一滞，下一瞬间，剧痛袭来！

　　战屠手中一柄奇形弯刀带起一抹血光，横扫所有三仙门外门弟子。

　　这些外门弟子被他的杀意震慑，一个个犹如木头桩子一样任凭弯刀斩杀。所幸三仙门弟子待遇优厚，纵然是外门弟子，他们身上也有师门长辈赐下的护身秘宝。

　　一道道灵光冲天飞起，两百九十九道灵光汇聚在一起，化为一座高有十三层的玲珑宝塔光影悬浮在半空。一道道拇指粗细的灵光犹如璎珞一样从宝塔的各处飞檐、塔角倒垂下来，奇香弥漫，祥光瑞气席卷整个大殿。

　　战屠一刀劈出，重重的劈在了这座突兀出现的玲珑宝塔上。

　　一声巨响，玲珑宝塔虚影轰然粉碎，一条条白色身影伴随着惨嗥声向后飞出，这些面容稚嫩的外门弟子大口大口的吐着血，飞出了数十丈后才重重倒在地上。

　　他们浑身骨骼断了七八成，五脏六腑尽被重创，丝丝煞气缠绕在他们伤口中，不断的吞噬他们的精血本源。这等重伤，就算有极品伤药灵丹，伤及本源了，他们起码也要缠绵床榻好几年才能痊愈。

　　“你敢！”就算挨揍了，还表现得风轻云淡大有宗师风范的李巨阙三人终于变了脸色！

　　这是他们带出来的人，三百外门弟子，其中不乏资质极高又或者家庭出身背景极强硬的人物，这三百人中，倒是九成九都能进入内门，又有一大半人能够成为真传弟子！

　　三仙门的老祖们让他们三人带着这些外门弟子来无风峡谷，也正是抱着让他们第一次出门行走，见识见识血雨腥风的意思！

　　只是见识见识血雨腥风，没说让他们被人砍得血雨腥风啊！

　　这三百外门弟子若是有什么好歹，若是被干掉了三五十个，他们三个回去了绝对没办法交待！

　　你们带人出门历练，就是这样带人的？

　　好嘛，三百活人交给你们，结果弄死了这么多灰溜溜的跑回去，以后谁还敢和他们三人亲近？他们三个在三仙门，可就没什么前途了！

　　更不要说这三百外门弟子中，那些出身强硬的小师弟们身后的家族会怎么报复他们？

　　“你好大的胆子！”李巨阙三人怒啸，三人身上腾起了色泽不同的灵光，恐怖的威势席卷大殿，他们犹如发狂的公牛一样，杀气腾腾的向楚天包抄了上来。

　　楚天松开珞儿的小手，一声剑鸣冲天而起，楚天拔出青蛟剑，双眼急速充血的他心头杀意炽烈，就要倾尽全力斩杀这三个莫名其妙的三仙门弟子！

　　大不了，他带着虎族逃去神佑之地，等得未来实力壮大了，再回来找你们三仙门的麻烦就是！

　　楚天横下心，是真的要准备杀人了！

　　就在这时，珞儿手中的玉如意突然飞起，三道紫光一闪而过，重重的砸在了李巨阙三人的面门上。这小小的玉如意却有着可怕的破防神威，三人的护体灵光居然被一击而碎，玉如意重重打在他们的脸上，打得他们面门凹陷，满口大牙都喷了出来。

　　“三仙门的门规中，以下犯上是怎么说的？”珞儿变了脸色，她冷着一张小脸，微微挑着下巴，朝着李巨阙三人怒斥了一声。

　　“以下犯上者，重者杀，中等者逐出三仙门，轻者面壁思过百年到千年不等！”近乎是出自本能的，李巨阙三人同时开口回答珞儿的问话。

　　珞儿点了点头，她袖子一抖，一块暗金色的令牌从袖子里飞出，静静的悬浮在李巨阙三人面前。

　　“这是三仙门太上至尊令，见令如见三位开山鼻祖。”珞儿面无表情的看着李巨阙三人，清清冷冷地说道：“你们刚才说过的话，再给我说一遍？”

　　“咚咚咚”三声，李巨阙三人猛地跪在了地上，犹如见鬼一样面带惊恐、绝望之色，疯狂的将自己的脑门重重的砸向地面。

　　密集的磕头声就好像小和尚砸木鱼，“咚咚咚”好不响亮。

　　楚天莫名的看着珞儿——三仙门的太上至尊令？

　　这三个倒霉蛋，算是一脑袋杵钢板上了？

　　只不过，你是天族紫阀的少主啊，你随身携带三仙门的太上至尊令，是不是有点太过分了？


第四百六十一章 扯着虎皮当大旗（一）

　　第九岛圈，悬浮在云端的大殿中，六位三仙门的长老依旧在审视那幅巨大的沙盘。

　　他们的脸色很难看。

　　从沙盘上反馈的影像可知，天族的大军正源源不断的通过超巨型的超远距离传送阵，疯狂的涌入第五岛圈。

　　无利不起早，天族各家的高层们眼看金家、水家、火家莫名其妙的攻入了第五岛圈，对第二、第三、第四岛圈的灵修形成了反包围，并且兵力直逼深层岛圈，整个天族都震动了。

　　五行部全军出动。

　　金部的尹氏、佟氏、铁氏、夕氏，火部的炎家、焱家、燚家，水部的江家、河家、湖家、海家，土部的圭氏、垚氏、?氏，木部的林氏、森氏、氏等分支家族固然是全军出动，比这五行部更高一等的雷阀、风阀等家族也都闻风而动。

　　利益动人心啊！

　　过去的无数次大战，尽管天族有着直逼第九岛圈的光辉战绩，但是在那些次的战争中，灵修做到了坚定的坚壁清野，所有的辎重和丁口，不断的向后转移。

　　天族固然在战局上取得了巨大的成绩，可是真正缴获并不能算多。

　　而这一次，尚未完成撤退的第二、第三、第四岛圈被彻底封死了退路，三大岛圈几乎完好无损的落入了天族的包围圈。一旦将其攻下，无数的资源，无数的俘虏等着天族享用。

　　这可是一块血淋淋的大肥肉，由不得天族各大家族不动心。

　　除了最顶级的紫阀、道阀、法阀三家没有动静，其他天族各大家族都在调兵遣将。规模庞大的军队不断涌入第五岛圈，一边横扫第五岛圈的灵修势力，一边聚集了巨量军团，气势汹汹的向第四岛圈冲杀了过去。

　　六位长老脸色阴郁的看着沙盘上反映出来的战局，脸色难看，心情也很沉重。

　　他们倒不关心那些岛圈中灵修们的死伤，无非是一些散修和小势力所属，他们死伤再多，哪怕死绝了呢，他们也不会有丝毫动容。

　　他们恼怒的是，他们好不容易来了兴致，六位三仙门的长老亲自总督战局，居然被人打出了这么精彩的一次战略迂回，大片领地沦陷，无数子民面临灭顶之灾！

　　他们丢不起这个脸！

　　“得想办法扳回一局才行。”眉心有烈阳大放光芒的烈阳老祖沉声道：“就算第一到第五岛圈的所有灵修死绝了，我们也要让这些天修付出足够的代价！”

　　烈阳老祖咧嘴一笑，一股莫名的残酷之意充斥整个大殿，他冷森森地说道：“进入第五岛圈的这些天修，得全部留下来，杀他们一个全军覆没，如此才能显出我们的手段！”

　　眉心有银月散发出冷静清辉的苍月老祖皱起了眉头：“只是想要全歼他们，谈何容易呢？四灵老祖可是和天族大执法签署了战书，我们可不能轻易插手战局。就靠下面的那些小儿辈，难，难，难！”

　　六位长老同时沉默，一个个看着沙盘绞尽了脑汁的计算着挽回颜面的办法。

　　奈何他们虽然修为通天，个个都有毁天灭地的实力，修为归修为，指挥一场战争的战略素养却和修为没有任何关系。任凭他们想得脑袋剧痛，脑浆都快沸腾了，他们也没能想出破局的办法。

　　这就有点尴尬了，以前和天族的大战，天族一个岛屿、一个岛屿的攻过来，灵修们一个岛屿一个岛屿的防守，大家都是规规矩矩的打来打去，大家都很讲规矩嘛！

　　可是这一次，天族突然像一头抽风的蛤蟆一样，莫名其妙的一个蹦跶，从第一岛圈直接蹦跶到了第五岛圈，这完全就坏了规矩嘛。

　　一场坏了规矩的战争！

　　天族固然是赢得稀里糊涂，灵修也是被打得稀里糊涂。

　　六位三仙门的长老也被弄得一脑壳雾水，看着巨大的沙盘上无数天族军团乱杂杂的向四周猛打猛攻，他们足足沉默了好几个时辰，硬是没能想到任何对策。

　　“先……守好无风峡谷！”最终苍月老祖干笑了一声，他手指一点，无风峡谷的风景就充满了整个沙盘，他沉声道：“无风峡谷堪称通衢重地，只要无风峡谷在我们手中，天族就算想要调兵遣将攻打第六岛圈，也不是这么灵便。”

　　“先守住无风峡谷，让天族在这里多流一点血，然后我们再徐徐图之。”苍月老祖叹了一口气，这是他现在能想到的最好的主意。

　　虽然他也知道，这个主意不算高明。但是，这真是他能想到的最好的主意了。

　　死守无风峡谷，在天族的进攻路线上给他们添堵，这个法子就算不好，起码也坏不到哪里去。

　　“他们守得住么？”烈阳老祖有点犹豫的抬起头来：“我们已经派了巨阙、龙渊、断水三个娃娃，带着三百外门弟子过去了。只是，实力还是略显单薄了一些。”

　　“那就想办法加强无风峡谷的力量。”眉心镶嵌着一颗绿色晶石，形如一株大树的长老大声说道：“让幻灵阁把他们压库底的大阵多献出数百套，先给无风峡谷布置上；另外，让天尸谷将他们的尸傀儡大军调过去。”

　　眸子里闪过一抹诡谲的幽光，这长老轻声说道：“给天尸谷说，我们允许他们在战场上，即时收集战死者的尸身炼制尸傀儡。”

　　六位长老相互望了一眼，同时诡秘的笑了笑，心有默契的缓缓点头。

　　天尸谷，呵呵！

　　这是一笔双赢的买卖啊，他们会很乐意驻守无风峡谷。

　　一名身穿白衣的三仙门弟子急匆匆的跑进了大殿，神色慌乱的他跑得太惊慌，一脚绊在了大殿的门槛上，整个人是摔进了大殿，在光滑的地板上滑出了老远，这才一骨碌站了起来。

　　烈阳老祖板起脸，向那弟子冷哼了一声：“平日里怎么教导你们的？每逢大事有静气，静心，凝神，临危不惧，大气从容！什么事情这么慌慌张张的？还好这里没外人，不然的话，岂不是丢了三仙门的脸面？”

　　这弟子哆嗦了一下，他瞪大眼睛，带着莫名的惊慌之色急促道：“老祖，老祖，是太上至尊令！”

　　六个长老脸色齐变，就听得这弟子继续说道：“三位师兄去了无风峡谷，他们见到一资质绝世的女子，想要让那女子做自己同修的道侣，很是说了一些不中听的话。”

　　烈阳长老冷笑：“那是那女子的福气！”

　　这弟子的面孔抽搐的看着烈阳长老：“可是她，她，她有太上至尊令！”


第四百六十一章 扯着虎皮当大旗（二）

　　无风峡谷，菡翠崖大殿。

　　楚天四平八稳的坐在正中的大椅上，闷着头只顾喝茶，脑壳里一片混乱。

　　珞儿分明是紫阀的少主，这是肯定的事情。而紫阀是天族的最高领袖，这也是极其肯定的事情。那么谁能告诉楚天，为什么珞儿手上会有三仙门的太上至尊令呢？

　　见令如见三仙门开山鼻祖！

　　楚天心里有无数头肥胖的野猪奔驰而过，将他的心境踏得一塌糊涂！

　　珞儿坐在楚天身边的大椅上，面色如水，静静的看着跪在大殿外的李巨阙等人。

　　李巨阙、张龙渊、孟断水，三名高高在上的三仙门弟子用一种极其屈辱的方式跪在地上，他们额头杵着地面，而双手则是完全违背了肩膀关节的结构，呈九十度笔直的举起，手上托着一块沉甸甸的巨石。

　　以他们的修为，这块石头的重量不算什么，但是这姿势太屈辱了！

　　三人的面皮都胀成了紫色，眼眶里隐隐有泪水在打转。

　　在他们身后，三百名三仙门的外门弟子服用了丹药，稍微恢复了一点元气，他们也排着整齐的队伍，端端正正的跪在他们身后十丈远的地方。

　　被这些外门师弟见到了自己三个真传师兄如此狼狈、尴尬的模样，李巨阙三人想死！

　　孟断水猛地深吸了一口气，他的身体微微一晃，手上托着的巨石晃动了一下，站在他们身边的战屠抡起一根碗口粗、用毒蟒皮编成的鞭子，“嗖”的一下狠狠的抽在了他的背上。

　　战屠的力气得有多大？

　　孟断水背后的衣衫被打得粉碎，雪白的皮肉上多了一条碗口粗细的伤口，一大片皮肉被打得稀烂，甚至露出了里面的骨骼。

　　剧痛钻心，孟断水何曾吃过这样的苦头？他“嗷”的一声差点从地上窜了起来，战屠连续挥动鞭子，狠狠的给了他数十鞭，抽得孟断水嘶声哀嚎，两行清泪滚滚而下。

　　战屠打得兴起，随手又赏了李巨阙和张龙渊几鞭子，两人身体剧烈的抽搐着，却不敢发出半点儿声音。

　　烈阳老祖、苍月老祖、寒星老祖三位三仙门的长老急匆匆赶到的时候，他们见到的就是这等情况。李巨阙三人分别是他们门下的真传弟子，眼看自己的门人摆出如此屈辱的姿势，被人用皮鞭如此肆意的鞭打，烈阳老祖的脸色骤然一变。

　　一股可怖的热力瞬间扩散开来，辉煌阳光覆盖了整个菡翠崖，烈阳老祖厉声喝道：“小辈，斗胆！”

　　大殿内，珞儿微微皱了皱眉头，她厉声喝道：“小辈，斗胆！给我跪下！”

　　烈阳老祖、苍月老祖、寒星老祖脸色骤变，他们猛地抬头看向了大殿中坐着的楚天和珞儿，庞大的灵识犹如潮水一样席卷而来，迅速绕着两人盘旋了一周。

　　悬浮在珞儿面前的太上至尊令骤然放出一片刺目的神光，三条肩并肩而立的人影从金光中悄然浮现。

　　三条人影面容模糊，任凭谁也看不清他们究竟长得什么样子，但是他们身上威严的气息如渊如狱、恢宏庞大，充塞整个天地，庞大的压力好似整个天地同时碾压而来，化为犹如实质的金色洪流，瞬间击溃了三位老祖的灵识。

　　烈阳老祖、苍月老祖、寒星老祖外放的灵识被冲得支离破碎，一股先天的莫名压力让他们脸色惨变，一口老血“哇”的一声喷出了老远！

　　他们的灵识根本没能从楚天、珞儿身上得到半点儿有用的信息，就被太上至尊令打得粉碎。

　　那三条金光中的人影静静的悬浮在那里，三位老祖吓得一哆嗦，出自本能的重重跪在了地上，肃然向三条人影三跪九叩行参拜大礼：“三仙门第十八代弟子烈阳（苍月、寒星），叩见三位老祖。”

　　珞儿轻轻的哼了一声，她慢悠悠地说道：“太上至尊令，见令如见三位老祖。嘻，这件事情，你们说怎么办罢！我微服私行，巡察天下，好容易看中了无风峡谷的景色，想要在这里停歇一段时间，偏偏有几个不长眼的小辈……呵呵，要强抢了我做道侣！”

　　“啪”的一下，珞儿抓起身边茶盏，重重的打了出去。

　　茶盏狠狠撞在了烈阳老祖的额头，茶盏撞得粉碎，茶水洒了烈阳老祖满身都是。

　　珞儿皱起了眉头，她厉声喝道：“好厚的脸皮，难怪会教出这么不知道尊卑高下的混账门人！为什么我打出的茶杯碎了，你连伤都没伤到一点？”

　　楚天呆了呆，他端着茶盏，很惊愕的看着珞儿。

　　这烈阳老祖的实力强得惊人，刚刚他们释放出的灵识逼近身边的时候，楚天只觉浑身冰冷，连动弹的力气都没有了。如此强横的修为，你用一个普通的细瓷茶盏，怎可能伤损他分毫？

　　让楚天更加无语的事情发生了——烈阳老祖满脸含笑的连连称是，他额头上被茶盏撞到的那一块皮肉突然自行开裂，裂开了一条极深、极长的伤口，大量鲜血喷涌而出，瞬间就染红了他的大片衣衫。

　　珞儿冷哼了一声，她看了看苍月和寒星，不冷不热地说道：“你们两个，也在我面前炫耀修为么？”

　　“啪啪”两声，苍月和寒星的额头裂开，大片鲜血飞洒而出，两人满脸堆笑的抬起头来，毕恭毕敬的带着一丝哀求之意轻声道：“还请尊上息怒，一切都是我等管教无方，都是晚辈的错。”

　　珞儿冷冷的哼了一声，她高傲的抬起头来，慢条斯理地说道：“这件事情，先放下，这笔账，我们以后慢慢算。菡翠崖是我行辕所在，菡翠崖山主楚天，是我挑选的卫道之人。你们，且听他的吩咐。”

　　珞儿神色古怪的向楚天使了个眼色。

　　楚天看懂了珞儿的意思——送上门的大肥羊，往死里宰吧！

　　楚天心里有数了。

　　三仙门也不知道传承了多少年，门人弟子的辈分，估计都传承到了上万辈。

　　眼前这三位倒霉的老祖，他们是三仙门自开山鼻祖之后的第十八代弟子，那可真正是太古巨擘，算是三仙门顶级的高层。他们门人弟子无数，想来身家也是极其丰厚的！

　　不管珞儿从哪里得来的太上至尊令，这件事情且放下，如今痛宰肥羊才是理所当然的。

　　“荒山贫瘠！”楚天幽幽叹了一口气：“充当行辕，实在是寒酸了一些。”

　　不等三位老祖开口，楚天又语气冰冷地说道：“更有天族大军围城，这，怕是打打杀杀的，惊扰了贵人，这可就是我们的死罪了。”

　　三位老祖血流满身，满脸是笑的向楚天磕了一个头。

　　屠刀已经举起，他们只管心悦诚服、欢天喜地的挨宰就是。


第四百六十二章 逍遥度日（一）

　　一座座青翠的秀峰耸立，缕缕白云在山峰之间随着山风轻盈的荡来荡去。

　　空中传来鼠爷的尖叫声，他骑着一头七彩锦鸡，正驱使着这头可怜的锦鸡扑腾着翅膀在秀峰之间学蜜蜂一样绕着八字圈。他不时让锦鸡飞掠过一丛丛的浆果树，细长的尾巴麻利的卷起一颗颗浆果，很享受的塞进嘴里。

　　在更高的空中，上万凶禽周身散发出浓郁而强大的妖气，张开最小都宽达十几丈的翅膀，在高空湍急的气流中扑击拍打，锻炼着空中格杀的技巧。

　　凶禽们的影子在地面上一掠而过，划过一座座秀峰，划过一条条河溪，划过十几条白龙一样从高山之巅呼啸而下的飞瀑，也划过了山峰之间一条条蜿蜒的青石板路。

　　楚天左手拎着一个药篓，右手提着一柄小小的药锄，步伐轻松的行走在青石板铺成的山间小道上。

　　珞儿脱去了华贵的巨幅宫裙，换上了一件简单的淡紫色带小碎花的裙子，挽着简简单单的发髻，就好像一个普通寻常的乡间姑娘，背着一个背篓，蹦跳着跟在楚天的身后。

　　有时候她脚下的步伐大了一点，楚天走得略慢了一些，她就差点一脑袋撞在楚天的后背上。她忙不迭的刹住脚步，温柔而清香的呼吸就吐在楚天的后颈上，暖洋洋的、瘙痒得很。

　　蜿蜒的山道下方，在山谷河溪两侧的山坡上，三五成群的少女穿梭在枝叶浓密的药田中，动作生疏、但是极其认真的为药田中的灵药裁剪长势不好或者长势太过于旺盛的枝叶。

　　少女们轻快的笑着，红润的面孔散发出青春特有的光辉。

　　她们无忧无虑的笑着，步伐轻快而灵动，就好像一群快活的在空中飞翔的小鸽子。

　　她们是珞儿带来菡翠崖的那些鼓手和剑手，都是珞儿的贴身侍女。在天柱山之巅的珞儿寝宫中，这些少女谨小慎微，被严苛、冷漠、无情、可怕的律条约束得就好像一尊尊木头人。

　　不能哭，不能笑，每一步的步伐都有严格的规定，说话的语速和音量的大小都有森严的规矩。她们在那一片华贵富丽的宫殿中，只是一群人形的陈设品，一群人形的工具，静静的用自己的青春年少妆点着寂寞、冰冷的建筑。

　　但是在这里，她们无拘无束。

　　楚天让楚丫丫、李灵儿、李秀儿带着菡翠崖的门人，教会了这些侍女如何种植药材，如何打理药田，更教会了她们如何采茶、如何养蚕、如何刺绣、如何裁衣，更教会了她们如何欢快的奔跑、如何肆无忌惮的欢笑！

　　总之，楚天的门人弟子们，教会了这些少女如何像一个真正的、有血有肉的大姑娘那般正常的生活，享受生活、享受身边的人和物，享受菡翠崖的山山水水，享受这里的一花一木。

　　山谷中回荡着银铃般的笑声，偶尔有几个少女抬起头来，见到楚天和珞儿一前一后的行走在山腰的小道上，这些少女纷纷举起手来，热情的向楚天和珞儿挥动欢笑，亲近的打着招呼！

　　放在之前，在珞儿的宫殿中，哪个侍女敢如此“不知尊卑”的“有失体面”？

　　若是她们敢这样做，珞儿身边那些负责日常管教的嬷嬷会悄无声息的招来护卫，让这些少女悄无声息的永远蒸发，就好像世间从来没有存在过一般消失得无影无踪。

　　但是在这里，她们欢笑，她们大叫，她们额头上渗出了细密的汗珠子，她们敢朝着自己的小主人挥手打招呼，尽情的表达她们心中的欢乐和热情。

　　珞儿的小脸蛋粉扑扑的，她笑着踮起脚尖，向那些少女挥了挥手！

　　她的额头上也有一丝汗水渗出，她故意的压制了自己的所有力量，让自己保持在一个和普通人没什么两样的状态。

　　她清晰的感受到了四周的风，清楚的看到了四周的山水，听到了远处近处瀑布发出的轰鸣，更嗅到了漫山遍野的野花散发出的馥郁芬芳！

　　压制了全部的力量，散去了强大而封闭的护体神光，散去了一切一切对她本身的五感造成影响的诸般神通、秘法、禁制和护身天器，全身心的用自己本体的五感触碰这个世界！

　　一切都鲜活了！

　　这个世界是这样的清晰，这样的快活，这样的活生生的、带着浓郁的青草和土壤的味道！

　　看着下方山坡上欢快笑着的侍女们，回想她们在自己宫殿中那一板一眼犹如木头人的状态，珞儿笑得越发灿烂、越发开心，她用力的挥动了几下手臂，忙不迭的小跑两步，追上了已经走出十几丈远的楚天。

　　“哎，紫万重那老家伙，若是死在天外就好了！”小嘴一撇，珞儿没心没肺的低声咕哝着。

　　啊，如果紫万重，还有紫阀的那些老家伙，都死在天外的话，就再也没人能约束她，没人能管教她了。就让她在菡翠崖快快活活的过一辈子吧！

　　这样的生活，才是她梦寐以求的。

　　不够华贵，不够富丽，不够尊贵，不够威严，但是真真正正的活着，脱离了一切枷锁的活着。

　　珞儿眯着眼，踏着小碎步轻快的跟着楚天，她突然拉高了嗓音，唱起了前几天跟着楚丫丫学会的采茶调。轻快悠扬的歌声在山峰之间回荡，一缕缕白云飘来飘去，偶尔楚天和她会走进白云里，细细的水雾沾染在脸上，湿漉漉、凉沁沁的，珞儿的歌声就戛然而止，随之而来的是轻快好听的笑声。

　　前方两座秀峰几乎肩并肩的拍在一起，青石小路就从两山之间宽不过十几丈的缝隙中穿过。

　　右侧的山头上，一条水缸粗细的白水“哗哗”的洒落，山风劲吹，大片水雾升腾起来，阳光照耀在水雾上，一轮圆形的彩虹恰恰套住了青石板小道，楚天和珞儿就从彩虹圈子中走了过去。

　　绕过山峰，前方一片碧绿的草地边，几株通体赤红、叶片碧绿宛如翡翠的朱果静静的生长在山体岩石缝隙里。

　　一头黑虎、一条白蟒静静的匍匐在草地上，静静的看护着这几株朱果不被鸟雀祸害了去。

　　见到楚天和珞儿走了过来，黑虎、白蟒摇头摆尾的站起身来，低声啸叫着向两人行礼。


第四百六十二章 逍遥度日（二）

　　菡翠崖的护山大阵笼罩的面积暴涨了十倍有余，老大一片新增的山林被护山大阵囊括了进去。

　　自从前几天珞儿拍出了太上至尊令后，三仙门负责这次大战的几位长老固然是奴颜婢膝的极力讨好，五大家族更是极其热心的，将菡翠崖周边所有的“空闲”山区全部划给了菡翠崖。

　　楚天也不客气，他操控摩诃阵图，直接将新增加的山区笼罩在了护山大阵中，又从五大家族的年轻子弟中，招收了一批天赋不错的弟子。

　　从高空看下去，菡翠崖山门中，到处灵光闪烁，无数菡翠崖的弟子在五大家族的帮助下，正在各处建造宫殿楼阁，开辟药田灵田，开凿交通小道，划分各处职能区域。

　　所有人都忙得“滴溜溜”乱转，李墨风更是忙得一整天水都来不及喝一口。

　　有了三仙门几位老祖赔偿的巨额财富，菡翠崖一下子变得财大气粗，就好像一条小泥鳅突然变成了九天真龙一样一夜暴富。

　　有了这些巨额的资源不断投入，又有幻灵阁叶清秋掌柜呕心沥血帮忙设计出的山门规划图，菡翠崖的整体建设进入了快车道，偌大的山门几乎是一日一景，变化极其惊人。

　　唯独楚天做了彻底的撒手掌柜，将所有的事情都交给了手下的人去做。

　　还有什么需要操心的呢？

　　无风峡谷的防御？呵呵，有了珞儿拍出的太上至尊令，烈阳老祖几个直把她当祖宗一样拱了起来，三仙门直接抽调了天尸谷、傀儡宗、太上道等超级势力的精锐入驻无风峡谷，更从幻灵阁那里调来了无数的材料，短短数日内将无风峡谷打造得铁桶一般。

　　涌浪门外，雷煞、金唳、火玄、水印几个人还在疯狂的、歇斯底的日夜攻打，他们做梦都想不到，如今他们面对的敌人已经不是无风峡谷的五大家族，而是直接来自灵境的十几个超级势力培养出的精英弟子。

　　这些超级势力的精英弟子一个个换上了带着五大家族家徽的服饰，装傻充楞的在涌浪门上和雷煞等人日夜鏖战，杀得涌浪门外的水道已经彻底变成了一片血海，却始终无法靠近涌浪门半步！

　　烈阳、苍月、寒星三位老祖更是直接坐镇无风城的城守府，异常小心、满怀孝心的为珞儿保驾护航，唯恐有天族的大能高手潜入无风峡谷惊扰了小祖宗的安宁！

　　在菡翠崖护山大阵的外面，更有烈阳、苍月、寒星三人亲自布下的十八重超级阵法护卫得无比周全。

　　在这种情况下，楚天还有什么好操心的？

　　缓步走到几株朱果面前，楚天掏出一个玉瓶，将自己这几天配制的，对朱果生长大有裨益的灵液小心的倒在了它们的根部。

　　一缕缕灵烟升腾而起，犹如活物一样缠绕在几株朱果拳头粗细的树干上，灵烟缓缓的浸入朱果树中，赤红色的树干越发红润，碧绿的叶片同样越发润泽。

　　珞儿眯着眼笑着，小手轻轻触摸几株朱果树，她手掌上有淡淡的紫色霞光涌出，朱果树附近的时间流速悄然加快，短短几个呼吸间，几株朱果树本体的时间就流逝了超过十年。

　　珞儿收手，几株朱果树的枝条变得越发的虬结有力，树干长高了半尺，又新长出了几条稚嫩的枝条，绿色的叶片也增加了数百片，叶片也变大了些许。

　　楚天刚刚倒下去的灵液已经消耗一空，不仅如此，朱果树根部附近的土壤也微微变了颜色。在几个呼吸间，朱果树生长了十年以上，这对天地灵髓、对土壤的肥力消耗极大。

　　楚天取出另外一种补充土壤肥力的灵液，小心的洒在了朱果树根部的土壤上，这才轻松的笑了起来。

　　这几株朱果，是楚天在七巧天宫遗迹中，从一个破碎的储物大殿中找到的几颗种子培育而成。它们并非寻常的朱果品种，而是太古异种“龙纹朱果”，堪称顶级的天地灵物，比楚天之前见过的万邪圣莲还要珍贵许多。

　　要不是有珞儿掌控时间，这几天不断的加快它们的生长速度，几天的时间还不能让这几株龙纹朱果发芽。

　　眼看着龙纹朱果长势良好，赤红色的树干上隐隐有一条虬结的龙形纹路出现，楚天笑着蹲了下来，从手上的药篓子里取出了几株金灿灿的小小药草。

　　“金皮玉脉草！”珞儿蹲在了楚天身边，肩膀轻轻的磕碰了一下楚天的肩膀：“干什么用的？”

　　楚天在龙纹朱果的树根旁挖了一个个小洞，小心的将一株株金皮玉脉草种在了朱果树下。

　　“金皮玉脉草，根茎发达，能极好的吸附天地之间的天地灵髓。龙纹朱果对天地灵髓的要求极高，就算有我配制的灵液补充，它们附近的天地灵髓总归是越浓郁越好！”

　　楚天一边忙碌，一边笑着对珞儿说道：“多种一些金皮玉脉草，这附近就能自然形成一个天地灵髓极其充沛的灵地，不仅对龙纹朱果好，金皮玉脉草本身也是炼制数十种淬体灵丹的好材料。”

　　珞儿“哦”了一声，她笑着看了看楚天满手的泥浆和草屑，放下背后的背篓，她卷起袖子，也拿起一株金皮玉脉草，学着楚天的样子，小心的将它种在了龙纹朱果树下。

　　黑漆漆的泥浆染了珞儿一手都是，珞儿“咯咯”笑着，玩得不亦乐乎。

　　数百株金皮玉脉草很快就种植妥当，楚天带着珞儿跑到了刚刚进来的青石板山道旁，伸手在瀑布中狠狠的冲刷，将手掌冲得干干净净。

　　坐在一块干净的山岩上，腿儿垂在千丈高的悬崖上空摇啊晃啊，楚天和珞儿一人抱着一个楚丫丫做的肉夹馍，喝着清冽香醇的米酒，一边吃喝，一边静静的看着脚下一缕缕白云被山风吹得乱飞。

　　数百丈外，鼠爷骑着的七彩锦鸡怪叫了一声，扑腾了小半天的它已经筋疲力尽，任凭鼠爷呵斥，这头锦鸡一头栽进了悬崖上的一个草窝中，脑袋撞在山崖上撞得昏厥了过去。

　　鼠爷愤怒的叫嚷了几声，踹了昏厥的锦鸡几脚，从草窝中一跃而下，恰好跳上了一头倒霉的从悬崖边飞过的鹞鹰，一尾巴抽得这鹞鹰嘶声尖叫，“唰”的一下冲破了白云直冲高空。

　　“呀呼！”鼠爷快活的尖叫着，站在那鹞鹰的背上手舞足蹈好不欢快！

　　楚天和珞儿静静的笑着。

　　如此生活如水，一切静好。


第四百六十三章 侵入（一）

　　神佑之地北线。

　　九头炎龙柱上火光冲天，驱散了漫天云霭，照亮了四周茫茫山岭。

　　无数火神山的战士骑着巨大的飞禽坐骑在高空盘旋，不时向着北方隐约可见的天族城墙指指点点。随风传来了他们的欢笑声，所有的火神山战士心情都很愉快。

　　金明熊站在城墙上，身体微微的哆嗦着。

　　一块传音玉符悬浮在他面前，他低声下气的朝着玉符哀求着：“叔祖，只是调动三万戮神军团，仅仅三万人，借我用一段时间，如何？”

　　玉符内传来了僵硬、冰冷的声音：“我这里战局激烈，哪里抽调得出这么多人？更何况，大执法麾下的巡察执法使正在我这里督查军务，私自调兵，你想我死不成？”

　　金明熊张了张嘴，半晌没吭声。

　　玉符内的声音突然质疑道：“明熊，你借兵作甚？戮神军团是干什么的，你不会不清楚吧？嗯？你这些年闭关修炼，可没负责天外战场，你调动戮神军团作甚？”

　　金明熊激灵灵打了个寒战，干声笑道：“些许小事，既然叔祖这里不方便，那也就罢了。什么时候叔祖回来，明熊设宴为叔祖接风。”

　　不敢再说下去，金明熊手指一点，传音玉符上的光芒消散，结束了通话。

　　他神色呆滞的看着南方那一片喧天的火光，身体不断的哆嗦着。

　　要出大事啊，要出大事了啊！

　　他和金明驼发动人脉关系，偷偷摸摸从那处禁地调出了百万戮神军团，结果被楚天用九头炎龙杀阵一战烧得干干净净，那处禁地可就彻底空虚了啊！

　　事情过去一个多月快两个月了，心虚的金明熊硬是不敢和坐镇那处禁地的族人联系！

　　对面也没有主动联系金明熊，所以，金明熊抱着万一的侥幸心理，不断的告诉自己——没事的，没事的，禁地安然无恙，戮神军团负责镇压的那些东西，并没有对禁地造成威胁！

　　以天族严密的组织结构，禁地若是出事了，警讯早就传遍了天下。

　　既然禁地方面没有示警，那么很显然，禁地安然无恙嘛。

　　金明熊擦了擦额头上的冷汗，手指哆嗦着，绞尽脑汁的琢磨了一阵，小心翼翼的在传音玉符上打入了一串符印，开始呼唤另外一位交情不错的金家族人。

　　这些日子，他就在忙活着这件事情，他想要东拼西凑的，凑齐百万戮神军团，赶紧将这拼凑而来的一百万戮神军团送还给他借兵的那一处禁地。

　　可是戮神军团的那些怪物炼制困难，对材料的要求极高，损耗率也极其可怕。能够有戮神军团坐镇的那些战场，战况都惨烈异常，那些被金明熊求上门去的金家族人，他们还在千方百计的想要从金家本部申请更多的戮神军团战士，他们哪里有空闲人手给金明熊？

　　都快两个月了，金明熊连一千戮神军团都没借到，不要说整整一百万了！

　　传音玉符上霞光缭绕，玉符接通了对面的族人，金明熊急忙笑着向玉符说道：“明鹿，好久不见，听闻你受老祖指派，如今负责坐镇一处天外战场，一切可安好？”

　　对面传来了一个尖锐却沉稳的声音：“明熊？你出关了？想来修为大进吧！嘿，当初被老祖派来此处，还很是兴奋，以为是件好差事，现在才真正羡慕你们。”

　　重重的叹了一口气，传音玉符对面的金明鹿苦笑道：“安好不安好，总之，没死就是。嚇，说这些做什么？我这里的土著美人颇为不错，皮肤光洁如美玉，回头给你送十万过去，她们最是乖巧听话，更兼体有异香，可是颇为珍贵。”

　　十万土著美人？

　　金明熊抓狂的看着玉符，瞳孔里密密麻麻的尽是金色的血丝，他干声道：“明鹿，哥哥我在这里就不说虚话了，你我自幼交好，你那处……可否调出十万戮神军团借给我？”

　　传音玉符上的光芒骤然一亮，金明鹿的声音变得极其紧张：“明熊，你到底在做什么？数日前，我和明豹、明狐联系时，他们说，你也向他们借调戮神军团……只是他们那边战况颇为紧张，根本调不出空闲人手。你……你……你……”

　　金明熊的脸色一阵惨白，他咬咬牙，终于不再隐瞒。

　　“明鹿，哥哥我这是要借兵救命！”

　　终于，心理压力压垮了金明熊，他结结巴巴的，将他和金明驼来天弃之地战场增援，为了报复天弃之地的太古邪魔余孽，悍然从某处禁地抽调了百万戮神军团大举进攻，却被楚天用大阵统统灭杀的事情一五一十的说了出来。

　　“明鹿，我借兵的那处禁地，是最近十年刚刚开辟的天外战场，和那些土著怪物并没有爆发太惨烈的大战，战局也还缓和。可是，那里毕竟空虚了，若是，若是……”

　　金明鹿几乎是尖叫着咆哮起来：“愚蠢！天弃之地那等地方，随它去就是，天弃之地中的太古邪魔余孽，他们可敢走出天弃之地一步么？天弃之地防线，只要守住就好，只要守住就好，你为何要去耗费这么大的力气攻打他们？”

　　“天弃之地，那只是我们源源不断猎杀太古邪魔余孽，补充戮神军团材料的一处养殖场而已！”金明鹿厉声喝道：“可是天外战场的驻军，你们都敢胡乱借用？简直，简直……你们疯了！若是那处天外战场的土著邪魔反攻了过来，他们若是进入了天陆……你，你……”

　　金明熊干巴巴地说道：“明驼溜走了，我也不知道他去了哪里。若是那些天外邪魔进入天陆，呵呵，大抵我会死吧？”

　　“死都算了！你会连累多少人？啊？你会连累多少人？”金明鹿歇斯底里的咆哮着：“整个金家或许都会被拖累。”

　　“我们金家是五行部首第一家族！下面多少五行部的家族对我们虎视眈眈？不说其他四部，就说我们金部的尹氏、佟氏、铁氏、夕氏……若是本家受罚，他们趁势发难，会对本家造成多少损失？”

　　金明鹿厉声喝道：“你们，你们是闭关修炼，都修炼得糊涂了！”

　　“可否能抽调十万戮神军团与我？”金明熊已经懒得再听金明鹿的喝骂，他直截了当地问道：“十万，只要十万！”


第四百六十三章 侵入（二）

　　良久的沉默后，接连有好几个声音在传音玉符中响起。

　　“明熊，你这个混账东西。罢了，我这里，咬咬牙，让那些奴兵多死伤一些，戮神军团精锐，我给你调十五万过去！”这是一个苍老的声音，分明是金氏一族的长辈。

　　“明驼居然敢叛族而出？有趣，有趣，先将他的直系后裔子孙全部关押起来。这件事情不严惩是不行的了。至于明熊你的账，我这里紧张得很，给你五万吧，这是极限了。”一个低沉的声音说道：“等这次的事情平安度过，明熊，我要扒了你的皮！”

　　金明熊的身体微微颤抖着，他苦涩的干笑着。

　　看来，自己偷偷摸摸的向交好的族人借兵，果然还是没能瞒过族中的那些老家伙。

　　金明鹿和他传音通话的时候，居然有这么多的族人旁听，看来大家早就对他不断的向族人借兵起了疑心，如果今天他没有坦白的话，估计明天就会有金家内部的执法队赶过来擒拿他了吧？

　　心头莫名的轻松了起来，浑身大汗淋漓的金明熊知道，这一次的难关算是度过了。

　　虽然事后肯定会受到严厉的惩罚，但是惩罚算什么呢？

　　哪怕是面壁思过一万年，区区一万年时间而已，他金明熊还熬得起。

　　可怜的是临阵逃脱的金明驼，这家伙，想要被扒一层皮都不可能了。

　　金明驼的行为无疑是背叛了整个天族，不仅仅是金家，最可怕的三大至高门阀也不会放过他。

　　传音玉符中，数十名金家族人你一言我一语，你出个两三万，我凑个七八万，很快的时间，他们就给金明熊凑齐了一支由一百八十万戮神军团、一亿三千万战争傀儡组成的庞大军团。

　　金家是何其庞大的一个家族，金家掌控的天外战场数以百计，金明熊之前借兵的那些关系亲近的族人，他们凑巧正处于激烈的战事中，根本调不出人手来。

　　但是整个金家一旦全体动员，好些最近安静得很，并无战事爆发的战场随手调配一部分人手，就足以组建一支可怕的军团交给金明熊。

　　“一百八十万戮神军团，嗯，明熊，你带人去，主动开战，打一波突袭，将那处战场的土著好生的血洗一轮，屠他个三五亿人丁，一定要杀他们一个胆战心惊才好。”一个苍老却阴冷的声音从玉符中传来：“杀得他们百年内不敢轻举妄动，我们才有时间为你补齐这次的损耗。”

　　这个苍老的声音冷声说道：“记住，这次你犯下的错很严重，几乎能拖累整个家族。所以，未来万年内，你和你这一支的族人，拿不到家族一块灵晶的资源，你可心服口服？”

　　金明熊“咚”的一下跪倒在城墙上，他浑身大汗、却又喜笑颜开的连连说道：“明熊心悦诚服，多谢诸位长辈，多谢诸位兄弟，明熊以后，再不敢如此胆大妄为！”

　　“去，速速去吧！天外战场凶险莫测，有些土著看似蛮荒弱小，谁也说不清他们当中究竟隐藏了什么。”这个苍老的声音沉声道：“万一，我是说万一他们有什么古怪，一旦事情闹大了，可都收不了场了。”

　　金明熊应诺了一声，他兴冲冲的一跃而起，迅速没入了一座熠熠生辉的传送阵中。

　　一个时辰后，在一片银光灿灿、山体都为冰冷的金属凝成的山岭中，数十座大型传送阵络绎亮起，一队一队身披重甲、周身煞气冲天的戮神军团战士大踏步的从传送阵中走出。

　　随着这些戮神军团前来的，还有不少金氏一族的精英。

　　这些人走出传送阵后，手腕上纳镯迅速亮起，一条条长达千丈的飞舟凭空出现，伴随着他们尖锐的呵斥声，大群戮神军团战士飞身而起，重重的落在了飞舟上。

　　在戮神军团身后，潮水一样的身高十丈的金属傀儡伴随着低沉的轰鸣声不断涌出。

　　这些金属傀儡倒是没有登上飞舟，而是直接向着这一片金属山岭的核心地带，也就是金家负责的禁地核心飞奔而去。它们身躯巨大，力量强横，一步之间就能迈出数十丈远，飞奔的速度极其可观。

　　金明熊站在一条飞舟船头，看着四周强大的军力，终于松了一口气。

　　他满面是笑的取出传音玉符，手指挑动，迅速输入了一串符印，想要联系上借兵给他的，负责这处禁地的金家族人。

　　这么多天了，金明熊败光了人家麾下的戮神军团，他硬是不敢主动联系人家。

　　幸好对方也没有联系金明熊，否则的话，金明熊还真不知道如何跟人家解释。

　　传音玉符亮了亮，然后光霞骤然消散。

　　金明熊的笑容骤然僵硬，他身边站着的数十名来援的金家族人脸色同时惨变！

　　这些传音玉符，全都是天族用秘法炼成，内有独特的禁制妙用。玉符亮起，却又迅速黯淡了下去，这只能证明一件事情——金明熊呼叫的那块玉符，被摧毁了！

　　“出，出天大的事情了！”

　　金明熊浑身冷汗一下子喷了出来，身上的衣衫迅速湿透。

　　数十名金家族人面面相觑，一个个脸色惨白，没有一个人敢发出半点儿声音！

　　“快，快去看看，到底是怎么个情况。”金明熊沉默了一阵子，突然歇斯底里的尖叫起来。没办法了，伸头是一刀，缩头也是一刀，事已至此，只能玩命了。

　　一条条巨大的飞舟急速的加速，带起一道道长长的尾迹向禁地核心处飞驰而去。

　　禁地核心处，矗立着两根巨型金柱的盆地中，两根金色的巨柱已经消失，两颗直径十里许的硕大眼眸悬浮在空中，眸子里喷出两道精光取代了原本的巨柱。

　　精光中光焰闪烁，不断有通体晶莹剔透宛如水晶铸成的人影进进出出。

　　不仅仅是这处盆地，四周的山岭中，方圆数万里的山地里，到处都是开凿出来的山洞、坑道，到处都有通体光芒四射的人影急速的往来。

　　在盆地的上空，大片的云霭堆积在一起，厚厚的云层遮挡了一切光线，数十颗直径千丈的眼眸犹如宝石雕成的工艺品，悄然无声的悬浮在空中，组成了内外三重的同心圆。

　　很显然，这是一个很粗陋的阵法。

　　这些眼眸通体光芒闪烁，一缕缕庚金之气不断被它们吞噬进去，无数符文在这些眼眸的内部翻滚。

　　突然一个低沉的声音响起，四周所有的人影同时抬起头来，发出高亢的欢呼声。

　　来自他们祖地的始祖圣物，破解了这个天地的天地法则，这一片禁地中的庚金之力，已经无法对这些通体生长了无数眼睛的生物造成任何的影响。

　　盆地中，两枚硕大眼球喷出的精光组成的光幕中，潮水一样的人影疯狂的涌了过来。


第四百六十四章 千眼邪魔的价值（一）

　　隔着数千里地，站在飞舟船头的金明熊等金氏族人就看到了前方弥天极地的厚重云霭。

　　那绝对不应该是金氏禁地应有的景象！

　　云霭，水汽凝聚而成，但是在金氏的禁地中，布下的庚金断绝大阵令得其他属性的天地灵髓被驱散一空，唯有纯粹、锐利、霸道、强横的庚金之气充斥虚空！

　　在金氏禁地上空，就连一片流云都不会存在，怎可能有这样绵延数万里的厚重云霭？

　　尤其是那云霭的色泽浑浊异常，好似变质发霉的牛奶，透着一股子淡黄色混杂了淡绿色的怪异色泽，远远看去就让人心口烦闷，全身都感觉到难受。

　　排成一排的巨型飞舟快速向前方疾驰，在飞舟的下方，宛如一片海啸巨浪的金属傀儡腾空而起，伴随着沉闷的破空声紧随着飞舟向前快速飞行。

　　这些金属傀儡的体表有无数锯齿一样的立体符文急速旋转，符文的锯齿相互嵌合在一起急速旋转时，更是发出了铿锵有力的金属撞击声。傀儡的背甲开启，三根大腿粗细的金属喷管向下、向后喷出长有数丈的赤红色火焰，支撑着这些傀儡离地飞行。

　　一亿多体型巨大的金属傀儡齐齐腾空，数亿道火光喷吐，浩浩荡荡的傀儡洪流气势惊人。

　　数千里外，一座大山之上，几名身高数丈，通体晶莹润泽，透过透明的头骨，可以看到色泽绚丽的大脑在缓缓蠕动的人影静静的站在那里。

　　这些人影的身上密布着上千只精光四射的眼眸，此刻正对着金家大军方向的眼眸全部开启，大小不一的眼眸中无数闪烁的符文急速流转，偶尔有飞舟、金属傀儡和戮神军团战士的身影凝固在眼眸中，在这些身影旁不断有大量的数据滑落。

　　“咳咳咳咳！”几条人影发出了类似于人类咳嗽的笑声，当金家的舰队逼近到距离山头只有数百里地的时候，其中一尊最为高大的人影缓缓举起了双手。

　　他的双手掌心，两颗灰蒙蒙的眼眸骤然张开，四周虚空剧烈的波动起来，无数条极细的灰色精芒从他掌心飞射而出，迅速在前方数百里的虚空中编织成了一张方圆千里的大网。

　　冲在最前方的一条飞舟船头突然迸溅出大片的火星，飞舟的防御阵法自行超负荷开启，厚达十丈的结界光幕犹如火焰一样熊熊燃烧，一根根极细的灰色精芒横贯虚空，飞舟急速向向着这些灰色精芒撞了过去，灰色精芒犹如利刀，缓缓的切进了飞舟的防御结界。

　　刺耳的摩擦声不绝于耳，站在船头的金明熊低沉的呼喝了一声，猛地向前一挥手：“全力进攻！灭杀之！”

　　上百条巨型飞舟的外甲板同时挪开，无数发射巢密密麻麻的探了出来。

　　下一瞬间，数十万发隳城火弩混杂着数万枚威力更大的混沌火弩犹如疯狂的马蜂，呼啸着从这些飞舟的发射巢中激射而出。

　　密密麻麻的尾迹连成了一片厚重的白色烟云，裹住了庞大的舰队，无数的隳城火弩和混沌火弩发出尖锐的破空声，迫不及待的轰向了前方的山岭。

　　飞舟的船头厚重的甲板开启，露出了一门门口径惊人的光炮。

　　伴随着“嗤嗤”刺耳的充能声，这些直径最少都在十丈以上的光炮炮口亮起了宛如小太阳的强光，下一瞬间，百多条飞舟剧烈的颤抖了一下，百多条直径超过数里的强烈光柱喷涌而出，带着可怕的喧哗声向前撞了过去。

　　这些巨型光炮轰击的一瞬间，就好像有一轮太阳落进了大海中，海洋沸腾、天地震荡，剧烈的能量冲击在舰队四周掀起了一道道白色的气旋，气旋向四周飞旋着冲击开来，不断发出比一万个炸雷同时响起还要恐怖的巨响。

　　站在山顶上的几条人影齐齐色变，他们周身眼眸同时闪过夺目的光芒，他们瞬间向后挪移了数万里，退进了金氏禁地的核心。

　　数十万枚隳城火弩和混沌火弩在方圆千里的山岭中密集的爆发开来，所有的隳城火弩和混沌火弩几乎是同时爆炸，一根直径千里的黑红二色混杂的火云冲天而起，高有万里的烟柱冉冉冲上了高空，在高空乱流的冲击下，慢悠悠的绽放出了一朵巨大的蘑菇云。

　　前方经过庚金之气长时间的侵蚀，已经完全变成了一块块巨型金属疙瘩的山岭在烈焰和高温中急速融化，原地出现了一个直径两千多里的硕大弹坑，圆形的弹坑中是赤红色泛出强烈白光的金属熔液，沸腾的金属汁液喷吐着一个个巨大的气泡，不时冲起高有百丈的浪头。

　　上百道粗大的光柱呼啸着穿过山岭。

　　这些天族秘制的战争重器每一次激发都要耗费巨量的极品灵晶，但是就和五行金雷塔一样，耗费越大，这些光炮释放的威力就更加恐怖。

　　百多道强光直接夷平了沿途所有的金属山峰，大大小小的山峰无论是百丈多高的还是高达万丈的，都在强光中瞬间汽化消失得无影无踪，直接被破坏力极强的光柱重新分解成了精纯的庚金之气。

　　一条宽达两百里的笔直甬道直达金氏禁地核心的外围，甬道长有数万里，地面光洁如镜，却散发出刺目的白光。

　　和隳城火弩、混沌火弩造成的杀伤不同，这些白光的威力太强大、太集中，被分解的山峰形成的庚金之气，几乎是被硬生生的逼进了地面，和地面结合后，凝成了比普通钢铁坚固、结实上千倍的特种合金。

　　这些特种合金的熔点极高，就算是这些光柱都无法让其熔化半点，只是将其加高到了一个极其可怕的高温，白茫茫的强光刺眼至极，寻常人还没靠近，就会被直接蒸发成气体。

　　在这宽达两百里、长有数万里的甬道中，原本山岭中藏着数以十万计的来自异域的侵入者。

　　这些浑身长满眼睛的侵入者还没能发挥出一身的神通本领，就在这一波可怕的攻击中直接化为青烟消散。

　　百多条飞舟顺着这条笔直的甬道长驱直入，直指金氏禁地核心位置！

　　“不惜一切代价，重新占领禁地核心，将侵入这一方世界的所有千眼邪魔全部斩杀！”金明熊歇斯底里的怒吼起来：“快！赶在这些家伙侵染天地本源，让巡天使者发现之前！”

　　金明熊的吼叫声中，带着明显的哭音！


第四百六十四章 千眼邪魔的价值（二）

　　金明熊哭喊着要加快进攻，但是飞舟前进的速度却放慢了。

　　飞舟向左右扩散开，上百条飞舟相隔百里一条，排成了宽达万里的横线。

　　后方浩浩荡荡的战争傀儡大军同样调整了队形，每一条飞舟后方都跟着上百万的战争傀儡，它们避开了被高温加热得炽热、发白的那条金属甬道，在两侧的山岭中快速的向前飞行。

　　战争傀儡们的飞行速度也放慢了，它们体表荡起了夺目的光焰，无数细小的符文在厚厚的光晕中急速旋转，一种莫名的威势油然而生。这些战争傀儡体内的能量熔炉在急速的输出庞大的能量，它们体内分布式的能量核心在囤积能量，随时准备发动全力一击。

　　放慢速度，是为了更好的攻击。

　　虽然被急晕了头，金氏的族人中还是有人比较清醒，他们做出了正确的计划。

　　只是他们的注意力全部被前方入侵的敌人吸引，并没有注意到就在他们的庞大军团后方，相隔不到百里的一座山头上，两名光头大汉正瞪大眼睛，一脸好奇的站在那里窥视他们的动静。

　　两条大汉光头、光着膀子，腰间缠着一条兽皮，袒露着两条大腿，他们的身边分别匍匐着一头剑齿虎、一头阴影狼，两头猛兽体长数丈开外，不时伸出舌头舔舐一下鼻头，琥珀色的眸子里满是凶残之意。

　　他们是神宫的先天行走，说白了就是探子、奸细一类的角色。

　　他们信奉的祖神是兽神，他们的血脉让他们能够自由的和天地间的一切野兽交流、沟通，百兽都能成为他们的耳目，成为他们战斗的伙伴。

　　“这处金氏的禁地，看来是出了大乱子了，不然不会这么焦急。”一条大汉很稳重地说道：“他们的敌人是谁？那些家伙浑身长满了眼睛，眼力也好得很，我们这些天，可没能靠近他们的防御圈。”

　　另外一条大汉冷冷一笑：“管他们是谁呢？总之这是天族的乱子，我们只要给长老报告上去就好。”

　　这大汉轻轻笑道：“听说，铁锣长老在堕星洋做了一笔漂亮的买卖，把那些灵修坑得很惨，灵修被打得喘不过气来。不过，一面倒的大战，对我们神宫没好处。要是在这里，能把天族再狠狠捅一刀！”

　　两条大汉相互笑了笑，迅速跨上身边的猛兽，快如疾风一样向后方奔驰而去。

　　“明熊，这里的敌人，是什么来头？”向前飞行的飞舟上，一名金氏长老询问金明熊。

　　这是一处新开辟不久的战场，好些金氏族人都不知道这处战场的虚实，毕竟这样的战场多了去了，除非是随时关注家族内的一切风吹草动，否则谁会注意到一个新开辟的战场呢？

　　“千眼邪魔！”金明熊显然对这处禁地内的敌人来路很是清楚，毕竟，他是从这里借走了百万戮神军团。

　　“千眼邪魔，这是我们对他们的称呼。在之前的拓荒侦查时，我们的侦察队遭遇过的最强的存在，他们身上长了一千只眼睛，每一只眼睛都各有妙用。”

　　金明熊沉声道：“族中生擒了一些邪魔，挖出了他们的眼眸。他们的眼睛，是天生的法则容器，每一只眼睛都融入了一丝奇异的天地法则，所以……是天生的‘神料’！”

　　“神料”？

　　一众金氏族人同时倒抽了一口气。

　　“神料”，他们当然知道这是什么东西，天地的本源，万物的根源，混沌中的最根本一点灵光，最本源的一点造化。从后天提炼先天“神料”，那是极其艰难的事情，以天族的能力，也唯有紫阀、法阀、道阀掌握了提炼“神料”的窍门，每年从三大至高门阀中分配下来的“神料”都极其有限！

　　太艰难了！实在是太困难了！

　　因为“神料”的匮乏，想要用“神料”祭炼一件强力的天器，就算是金氏一族，都要囤积上千年的材料，才能开炉锻造。

　　而这些千眼邪魔身上的眼眸，居然是天生的“神料”？

　　所有金氏族人愕然、狂热的看着金明熊，难怪他们不知道这处禁地的详细情况，看来不是自己不关心族中的动静，而是金氏一族有意封锁了这里的消息。

　　金明熊浑身汗流浃背，他清楚的知道这处禁地对金氏一族的价值，越是如此，他更是知道如果那些千眼邪魔冲出了禁地，会造成多大的乱子！

　　“神料”呵，天生能够孕育神料的奇异族群，金氏一族隐瞒了他们的存在，这个消息若是被三大至高门阀知晓，他们金氏一族会受到什么样的惩罚呢？

　　“不仅是他们的眼眸，还有他们的脑！”金明熊咧嘴狞笑，他看着四周的族人，压低了声音：“这些千眼邪魔拥有极其强大的领悟力，他们的透明脑壳下的脑，天生神效。用他们的脑髓合药，炼制出的‘魔灵丹’，能够让我天族的初生婴孩，灵魂本源毫无副作用的提升十倍！”

　　金氏族人们都要疯魔了！

　　一名金氏长老一把抓住了金明熊的胳膊，他沉声道：“可……验证过？”

　　金明熊咬牙切齿的看着这位金氏长老：“事已至此，我还隐瞒什么？那魔灵丹，用我金氏最近几年刚出生的婴孩验证过，每个孩子服用魔灵丹后，灵魂本源提升十倍以上，没有丝毫副作用……他们的资质，几乎能比得上三大至高门阀的尊贵血脉！”

　　“这，这，这！”一抹莫名的光辉在所有金氏族人的眼眸中涌现。

　　五行部族，是天族三大阶层家族中地位最低的一阶，若说三大至高门阀是高高在上的皇族，第二阶层的雷阀、风阀等家族，就是尊贵无比的贵族。而金氏为代表的五行部族，只是天族这个金字塔中地位最低、天赋最弱、约束最多的低等家族！

　　金氏的婴孩，除了极少数偶然出现的天赋卓越者，他们的资质和未来成就根本无法和上层家族的后代相比！

　　但是服用了魔灵丹后，他们的婴孩灵魂本源提升十倍，他们的资质能够蜕变到和三大至高门阀的婴孩相提并论，这岂不是说，这些婴孩长大成人后，他们的实力堪比三大至高门阀的嫡系子孙？

　　如果……

　　好些话已经不用说了，所有金氏族人都默不作声，只是飞舟的速度骤然加快。

　　几个在场的金氏长老掏出了传音玉符，开始和族中地位更高、实力更强大的耆宿长老紧急联系。


第四百六十五章 陷阱，陷阱！（一）

　　飞舟缓慢掠过一座座银白色的山岭。

　　身披重甲的戮神军团战士络绎从飞舟上跳下，他们手持各色沉重的武器，步伐稳重的翻山越岭，剿杀沿途所见的所有千眼邪魔。

　　入侵的千眼邪魔们摆出了一副想要掂量掂量金家实力的架势，不时有一队一队的千眼邪魔从山岭各处闪出，浑身剩下眼眸睁开，一道道奇异的流光溢彩犹如暴雨，疯狂的击打在戮神军团战士的身上。

　　真是奇异的族群。

　　这些千眼邪魔身上的眼眸，天生带有各种不同的属性，年龄越大、修为越高，他们身上的眼眸数量就越多，而且每个眼眸蕴藏的力量就越强。

　　狂风、闪电、流光、毒气，一个千眼邪魔身上的眼眸，很可能拥有数百种不同的属性。这就让他们的攻击变得变化多端、变幻莫测，而且各种属性的攻击糅合在一起，其杀伤力堪称强大。

　　只是他们面对的是戮神军团这群怪物。

　　他们本身就是来自神佑之地的诸神后裔，天生就拥有强大惊人的体魄；又或者他们是天修当中的佼佼者，同样拥有强悍绝伦的肉身；更有甚者，其中混杂了大量天赋血脉惊人的兽妖，他们的肉体强横，比同阶的诸神后裔弱不到哪里去。

　　经过天族的秘法淬炼，他们的肉身数十倍、上百倍的增强了，他们体内蕴藏的生命能量浩瀚犹如怪物。任凭千眼邪魔的攻击疯狂无比，偶尔有戮神军团的战士被击伤，他们的肉身也不过是三五个呼吸就迅速愈合。

　　更不要说他们身上的重甲厚重异常，防御力极其强悍，单单攻破这些甲胄，就耗费了这些千眼邪魔极大的精力。

　　相反这些千眼邪魔的文明似乎处于极其原始的阶段。

　　他们并没有什么拿得出手的装备，没有甲胄、没有异宝、没有符箓、没有禁制，甚至他们当中九成九的战士赤手空拳，连一件像样的兵器——比如说一根原始的棍棒都没有！

　　他们唯一的攻击方法就是像木桩子一样站在原地，大家排成一排，浑身大大小小的眼眸很呆萌的瞪得圆溜溜的，不断放出一道道或者刺目或者柔和的流光溢彩。

　　戮神军团的战士一旦靠近这些通体宛如水晶、琉璃制成的千眼邪魔，他们手中沉重的兵器就犹如龙卷风一样挥动起来，可怕的兵器撕裂了这些千眼邪魔的身体，打得他们骨断筋裂惨嚎连连。

　　一队又一队的千眼邪魔被击杀，他们的尸体横七竖八的倒在地上，残破的身躯内流淌出晶莹的犹如融化琉璃一样、还带着点点荧光的血浆。

　　戮神军团和战争傀儡在不断的逼近，而飞舟上跳下来的大群奴兵则是忙碌着收割这些千眼邪魔的残骸——挖出他们大大小小的眼眸，剖开他们的脑壳，取出他们五彩或者七彩的脑子。

　　眼眸是“神料”，经过一番简单的加工提炼，就能用来铸造强大的天器重宝。

　　脑子更是魔灵丹的主要材料，每一颗魔灵丹，都能为金氏一族孕育出一尊天才，直接增强金氏一族的底蕴。

　　大军好整以暇的向前一步步的逼近，丝毫不乱的收割着千眼邪魔的生命，将他们一点一点的逼回禁地核心区域。

　　到处都有隳城火弩爆炸的巨响，偶尔会有混沌火弩恐怖的轰鸣声传来。一根又一根或粗或细的蘑菇云冲天飞起，火光、热浪在山岭中肆虐。

　　千眼邪魔脆弱的抵抗在金氏一族不惜成本的覆盖轰炸下被打得支离破碎，虚空中传来了尖锐的呼号声，无数千眼邪魔从藏身之地窜了出来，连蹦带跳的向禁地核心逃窜。

　　金氏的大军不紧不慢的驱赶着这些千眼邪魔，不紧不慢的跟在他们身后。

　　就是要让这些家伙撤回禁地核心，然后一网成擒。

　　在金明熊等人的眼里，这些千眼邪魔可不是什么智慧生物，他们只是材料，他们就是材料，他们也只可能是材料！将他们逼回属于他们的世界，重建禁地核心的防御体系，将他们死死的圈养在属于他们的那一方天地中。

　　凭借这些珍稀的材料，给金氏一族足够的时间，他们一定能够崛起！

　　不敢说和三大至高门阀比肩，但是起码跃居第二阶层的豪门之列，在第二阶层的豪门当中拥有一个不错的位置，这是轻而易举的吧？

　　毕竟无数年来，还没听说过，有哪个战场能够发现这么珍贵、这么珍稀的族群呢。

　　天然的“神料”！

　　想到这些千眼邪魔能够带给金氏一族的巨大好处，飞舟上的金氏族人一个个笑容满面，心里美滋滋的！

　　与此同时，好些人心中对金明熊的胆大妄为也是“钦佩不已”——这样拥有巨大战略意义，对金氏一族重要无比的战场，你也敢这样胡来？

　　你居然敢将坐镇这里的百万戮神军团借调走，你是吃了多少颗狗胆，才做出这样的决定？

　　要知道，天族对这些战场的定位高低不同，有些战场的驻守军力不过是三五万戮神军团，这处战场居然有百万戮神军团坐镇，你也明明知道这处战场的重要性，你怎么就敢将这里的大军借调走？

　　好几个比金明熊辈分更高的金氏长老在心里暗叹息——看来，金氏一族，或者说整个天族的规矩，的确是越来越松懈了，族人当中胆大妄为的家伙，也是越来越多，这可不是什么好事！

　　不过，战况对金氏一族极其有利！

　　不过是短短一天一夜的交战后，所有千眼邪魔都退回了禁地核心区域的盆地中，金氏大军已经四面合围了整个盆地。

　　“就是现在，发动总攻！”一名急匆匆赶来坐镇的金氏长老发出了命令。

　　高空中，厚重的云霭里，数百颗直径数里的巨型眼球同时亮起了夺目的光芒。他们之间有一道道流光急速流动，一座极其简陋、但是极其庞大的阵法被发动了。

　　方圆数万里内，所有的庚金之气被驱散一空，下一瞬间，漫天火焰冲天而起。

　　金氏一族的这一处禁地的属性，直接被这些巨型的眼球蛮横、不讲理的彻底转换，从锐气惊人的庚金之地，直接转化成了对庚金之气有着绝对克制力的火焰属性。

　　火光冲天，几个弹指间，原本赤红色的火焰直接转化成了近乎透明的淡青色。

　　所有的战争傀儡，几乎是在淡青色的火焰出现的同时，直接被汽化成了青烟。


第四百六十五章 陷阱，陷阱！（二）

　　几乎是金明熊等人被千眼邪魔伏击的同时，金唳、火玄、水印同时心情复杂的欢呼出声！

　　被楚天一重锤打得面目全非，以至于这些日子歇斯底里、不惜伤亡、拼死攻击涌浪门的雷煞，在三个时辰前他强行“借用”了金唳掌管的五行金雷塔！

　　雷煞天赋就是操控雷霆，五行金雷塔落到他手中，顿时爆发出了比在金唳手中强大几乎十倍的杀伤力！

　　堆积如山的极品灵晶不断燃烧——雷煞的身家可比金唳丰厚太多了，雷阀的底蕴，也不是金氏一族能够相提并论的，为了胜利，雷煞舍得耗费极品灵晶，他也花得起这个钱！

　　整整三个时辰的狂轰滥炸，五行金雷塔发出的金色雷霆犹如无数柄利剑，疯狂的撕扯着涌浪门的防御。

　　一直在涌浪门上浑水摸鱼的楚颉被打得狼狈不堪，连续数百道狂雷落在了火鬼龙王身上，楚颉吐了几口血，狼狈的带着一众护卫和下属逃窜。

　　天尸谷为首的灵境精锐们丢下了一地不知道从哪里弄来的血肉模糊的尸体，也作出一副狼狈不堪的模样仓皇逃离。

　　宽达数十里、厚达里许的涌浪门被破开了。

　　五行金雷塔几乎是顶着涌浪门一通乱轰乱炸，涌浪门被破开了一个个直径里许的大坑，一条条天族飞舟鱼贯而入，犹如一群凶残的鲨鱼，在无数天族战士的欢呼声中冲进了无风峡谷。

　　涌浪门后面，就是无风城码头宽广的水域。

　　清澈如琉璃、一眼可见底的水域中，无数金鳞大鱼惊慌失措的游动着。

　　天族的飞舟窜了进来，飞舟重重的砸在了水面上，震死了无数的鱼儿。

　　一团团血浆在水中翻滚开来，无数犹如野狗一样穷凶极恶的奴兵嘶声欢笑着，挥动着兵器四处乱劈乱砍。

　　一座座精巧的景观小岛上，无数的杏花被砍得稀烂，狂风吹过，无数的花瓣落在了水中，清澈透亮的水面上堆砌了厚厚的一层火云一般的花瓣，水道方向有无数的血水涌了进来，渐渐地将码头水域染成了淡红色。

　　连续多日的疯狂厮杀，天族大军不知道在码头外的水道中丢弃了多少尸体，整个水道几乎完全填满了粘稠的血浆。

　　涌浪门被破开，无数血浆翻滚着涌入了码头水域，血色在清水中急速扩散开，天族大军的喊杀声也在无风峡谷内响起，化为犹如实质的煞气向四周扩散开来。

　　一条又一条飞舟迫不及待的闯入了无风峡谷，无数的天修腾空而起，犹如一片片乌云疯狂的向四周扩散开来——这里是无风峡谷，堕星洋赫赫有名的通衢要地，极其重要的货物流通口岸。

　　这里富庶无比，因为五大家族的治理，这里治安极佳、民众富裕安康。

　　这是一块大肥肉，无数的资源，无数的金钱，还有无数的子民等待着他们去蹂躏、去践踏、去肆意的杀戮掳掠！

　　雷煞操控着五行金雷塔冲了进来，他向前疾飞百里，五座五行金雷塔环绕着他的身体，雷霆巨响震动着整片水域，在水面上掀起了一波波巨浪。

　　抚摸着凹陷的面庞，雷煞怒气冲天的咆哮着：“屠光这里！十天十夜，不封刀！”

　　面颊依旧凹陷，伤口依旧狰狞且丑陋，楚天的那一重锤蕴藏的力道极强，雷煞服用了好些疗伤的丹药，他的伤口只是愈合了小半！

　　俊朗的长相被毁，雷煞心中的怒火根本无法言喻！

　　只有屠杀和毁灭，才能发泄他心头的火气，十天十夜不封刀，这是对无风峡谷的报复！

　　金氏、水氏、火氏，还有雷阀的族人们欢天喜地的仰天长啸，他们麾下的天族战士，还有那些犹如野狗一样蠢蠢欲动的奴兵们更是犹如野兽一样尖叫起来。

　　水道中规模庞大的舰队不断闯入无风峡谷，无数的战士腾空而起，在天空排成了密密麻麻的阵势。

　　雷煞得意洋洋的看着这支规模庞大的军团，他不屑的扫了一眼金唳、火玄和水印三人——三个废物，空有五行金雷塔这等重宝，居然连区区一个第五岛圈的灵修据点都无法破开！

　　这些下等五行部族果然都是废物，他们也就是充当低等战士的命。想要征服这些下贱种灵修，还得靠他们这些高阶天族亲自动手！

　　雷煞咧嘴笑了起来，他用力的挥动着手臂，声嘶力竭的吼叫着：“让后面的船队加快速度，我只等他们一个时辰！一个时辰后，全军突击，屠光这些下贱种！”

　　雷煞还是保持了一定的警觉心，他并没有仓促的派出先锋军团，而是准备等麾下的大军聚集齐备后，再发动全面的进攻！

　　涌浪门被破开，一队一队的飞舟、海船犹如乌云一样涌了进来。

　　越来越多的天族大军聚集在无风城码头水域中，无数天族大军看着远处的码头上的建筑，一个个激动得浑身都在哆嗦！

　　这里是无风峡谷，富裕的无风峡谷！

　　这是一块大肥肉，而且是一块并没有什么太强守卫力量的大肥肉！

　　这里毕竟只是第五岛圈，仅仅是第五岛圈！

　　如果是第九岛圈的大势力，他们还不敢如此的肆意胡为，不敢这样冒冒失失的闯进来！

　　但是第五岛圈的灵修势力……就算无风峡谷在之前的水道中表现得很顽强，那又怎么样？

　　这里仅仅是第五岛圈，无风峡谷的土著灵修势力再强，他们能有多强？

　　越来越多的飞舟、海船涌了进来，天空已经站满了密密麻麻的天族大军，好不夸张的说，如果现在下一场暴雨，雨点根本落不到海面上，全部会被天空的天族战士挡下来。

　　码头上，一座高楼中，烈日、苍月、寒星三位老祖镇定自若的坐在那里。

　　“嗯，毕竟有那位盯着，我们也不能表现得太无能！”烈日老祖低声笑着：“这些天族的小崽子，也太嚣张了一些，得给他们一点颜色看看。”

　　“我喜欢血的颜色，想来他们也会喜欢！”苍月老祖“嘿嘿”笑了几声：“让孩儿们准备吧！”

　　寒星老祖笑着点了点头，他沉声道：“水道中的天族也进来得差不多了，降下闸门，封死水道，开启大阵，灭杀所有进来的天族……杀得干净一些，一个都不要放过！”

　　大白天的，无风峡谷上空突然出现了满天繁星。

　　寒星老祖双手引动一缕缕星光，掌心猛地向下一按。漫天星辰喷出一缕缕银色星芒，犹如一场暴雨，疯狂的洒在了无风城码头的水域上！

　　只是一击，所有悬浮在天空的天族战士同时被星光轰成了漫天血雾。


第四百六十六章 三块令牌（一）

　　银色的星光冰冷如刀，撕裂了无数热腾腾的躯体，瞬间将他们变成了冰冷的肉屑。

　　无风城豢养在码头水域充当观赏鱼的锦鲤们疯狂了，它们纷纷窜出水面，贪婪的吞噬从天而降的血和肉。蕴藏了庞大精血能量的天修血肉让这些锦鲤的身躯急速膨胀，然后不断爆开。

　　没有什么智商、纯粹出自本能的锦鲤们依旧舍生忘死的冲了上去。

　　精纯的血肉，庞大的能量，蕴藏了天地道韵的血和肉啊，只要能撑过爆体之劫，它们就有机会凝聚一丝丝微不足道的蛟龙血脉，拥有化身为妖的机会！

　　这是天降的进化之机，由不得这些锦鲤不疯狂。

　　同样疯狂的，还有飞舟上、海船上的那些天修，无论是雷阀、金家、水家、火家的族人，还是他们的附庸族群的战士，又或者那些卑贱的奴兵，所有人都疯狂的嘶吼着，竭尽全力的向岸边冲去。

　　他们想要脱离星光笼罩的范围！

　　但是这座大阵由寒星老祖亲自布下，甚至动用了他的一件本命灵宝充当阵眼，看似由几名寒星老祖门下的真传弟子发动大阵，实则是寒星老祖亲自在幕后主持！

　　星光如梭、如雨、如死神的镰刀，紧追着这些人的躯体，洞穿、撕裂、然后粉碎！

　　银灿灿的星光凝成了实质，比神兵利器的杀伤力还要恐怖，无数星辰犹如死人的眼眸，呆滞而冰冷的保持着恒定的亮度，不断的喷出一缕缕可怕的银芒。

　　从天族的船队到码头的岸边，还有不到百里的距离。

　　雷煞、金唳、火玄、水印四位少主各有异宝护身，他们的修为也极其强悍，一马当先的冲到了码头岸边，眼看就能踏上码头——他们看得清楚，漫天星光，没有一道星光落在码头上，这里是安全的！

　　上千条气息恢弘而玄妙，丝毫不比他们弱，其中有上百条气息比他们更加强横的人影突兀的出现。

　　这些人影身穿藏青色长衫，左边胸口上挂着一个奇异的徽章——三条色泽不同的流云首尾相接，形成了一个完美的圆形。

　　这是三仙门的徽章！

　　雷煞嘶声怒吼起来：“三仙门！你们怎么会出现在这里？这……不应该！”

　　三仙门在堕星洋的地位，就好似紫阀、道阀、法阀在天族的地位，他们基本上不会插手这样的大战，哪怕双方死伤再惨重，无论打得天崩地裂也好、或者是灭国屠城也罢，他们只会高高坐在云端，俯瞰无数生灵灰飞烟灭，冷眼无数洞天福地烟消云散。

　　在过往的无数次血腥大战中，哪怕天族大军攻到了灵境外围地带，或者灵修大军攻入了天陆核心区域，天族的三大至高门阀又或者三仙门，他们基本上没有插手战局。

　　他们只是制定了战争的规则，约束某一次大战的力量层次和波及范围，他们是战争的裁判员，他们从不掺和下面那些家族和宗门的疯狂杀戮。

　　可是这一次……

　　雷煞等人用力的揉了揉眼睛——没错，是三仙门弟子，实打实的是三仙门的弟子！

　　这上千名三仙门弟子身上散发出的气息各异，每个人修炼的功法都迥然不同，唯有三仙门才有这样的底蕴，有如此多的强大功法任凭门人弟子按照自己的爱好和资质尽情选择！

　　若是剑门弟子，他们周身都是锋利逼人的剑意！

　　若是天火教徒，他们浑身都充斥着可怕的热力！

　　若是天尸谷人，他们身上的死气隔着十万八千里就熏得人浑身难受，尸气就是他们最鲜明的特征！

　　唯有三仙门才有这样的底蕴，让上千门人散发出的气息都迥然不同，却又同样的强大和玄妙。

　　“你们……”雷煞嘶声怒吼。

　　“雷煞？来战！”一名周身翻滚着银龙一样的刺目电芒，双眸喷涌的电光喷出百丈之外，整个人就好似一尊雷电凝成的神灵的三仙门弟子腾空而起，手持一根长戟向雷煞逼了过来：“三仙门神雷道真传弟子稷千秋前来讨教！”

　　银色的长戟被无数条银色电光包裹，稷千秋身形一晃，突兀的到了雷煞面前，长戟破空刺来，伴随着一声巨响，直接刺破了雷煞身上甲胄放出的护体神光。

　　“雷阀，雷煞！”雷煞手中三叉戟喷出金色狂雷，狠狠一戟向稷千秋迎了上去。

　　又是一声巨大的爆鸣声传来，两根长戟接触之地爆出了大片雷光，稷千秋的身体剧烈的摇晃了几下，而雷煞直接被他一戟轰得向后倒飞了数十里，一脑袋又扎进了漫天星光飞坠的水域上空。

　　数千条星光呼啸落下，雷煞惨嚎一声，护体神光被洞穿了数十个窟窿，一缕缕星光击穿了他的甲胄，在他身上留下了一个个拳头大小的透明伤口。

　　雷煞嘶吼，他身体猛地一挣，原地留下了一道雷光凝成的空虚人影，他直接瞬移到了稷千秋面前。

　　稷千秋轻蔑的冷笑着：“不过如此，呵呵，想要斩杀你，却也容易，不过老祖说，活的雷阀少主比死的值钱，所以，你还是乖乖束手就擒，等你背后的雷阀前来赎买罢！”

　　雷煞恼羞成怒的大吼了一声，亡命的向稷千秋冲了上来！

　　被灵修生擒，然后被家族赎买回去？

　　性命固然无忧，但是他雷煞以后还有脸做人么？他还有脸见那些同族兄弟么？

　　唯战而已，哪怕是战死当场，也不能束手就擒！

　　“下贱种！谁给你的胆量，挑衅我天族威严？”雷煞疯狂的向稷千秋一口气刺出了上万戟。

　　稷千秋大声笑着，手中长戟轻松的挑、刺、挥、斩，将雷煞的所有攻势化为无形，最后顺势一戟刺出，直接洞穿了雷煞的腹部，将他高高挑起，挂在了长戟上。

　　无数条银色雷光击打着雷煞的身体，和他自身修成的雷霆力道属性迥异的电流疯狂轰击，雷煞痛得嘶声惨嚎，身体不断的颤抖着，却怎么都无法挣脱长戟的禁锢。

　　金唳的面前，出现了一尊通体呈青铜色，气息肃杀锋利的三仙门弟子。

　　火玄的面前，则是站定了一位通体熊熊燃烧，身躯几乎呈透明状的火人。

　　水印的面前，一朵白水凝成的莲台上，一条面容绝美的美人鱼朝着他微笑不语，手中一个黑色的玉瓶内水光隐隐，一股股宛如天崩的可怕威势不断从水瓶中涌出。

　　三仙门出战的，赫然都是和金唳他们属性相当的精英弟子，其中甚至包括了美人鱼这样的奇异族群。


第四百六十六章 三块令牌（二）

　　菡翠崖，大殿中，一轮晶光悬浮在大殿上空，清晰的直播着无风城码头上的那一场大战，或者说一场疯狂的屠杀。

　　无数天族战士和奴兵在缕缕星光中哭喊挣扎，然后被锋利至极的星光搅成了粉碎。有幸运儿和雷煞等人一样，辛辛苦苦的侥幸逃上了码头，却又被三仙门带着天尸谷等超级宗门的精锐弟子拦了下来。

　　这些三仙门的弟子很热情的询问这些逃出生天的幸运儿的身份，如果是雷阀、金家、水家、火家的嫡系或者旁系门人，这些幸运儿就会在挨了一顿毒打之后禁锢起来，毫无疑问，他们成了人质、大肥羊。

　　而那些天族的附庸族群的族人，以及奴兵当中修为强悍的幸运儿们，则是被毫不犹豫的斩杀，尸体直接丢进了码头水域中。很显然，他们身上榨不出什么油水，三仙门的弟子对他们并无兴趣。

　　雷煞已经被稷千秋重伤，他的身躯被挂在电光升腾的长戟上示众。

　　电流让雷煞痛苦不堪，他疯狂的嘶吼着，吼声传遍了整个水域。

　　无数在星光中挣扎求存的天修战士见到了雷煞的凄惨模样，好些人放弃了逃向码头方向，而是调头向涌浪门逃去——他们准备逃回涌浪门外的水道，逃离无风峡谷这可怕的陷阱。

　　现在就算是最蠢的天族都知道，这是一个彻头彻尾的陷阱！

　　针对天族这一段时间的骄狂和骄纵，灵修们在无风城的码头区域布下了一个专门针对他们的陷阱！

　　他们自以为得意的一头扎了进来，却被人迎头重击！

　　雷煞他们这些少主的死活他们管不了了，他们现在只能先管住自己！

　　根本来不及发动飞舟和海船，这些大家伙块头太大，已经停泊在水面上的大家伙想要发动起来，想要拥有足够的速度，那需要时间。

　　而现在他们缺少的正是时间！

　　大群大群的天修豁出去性命的，将自己所有的保命之物全部释放了出来，咬牙切齿的向涌浪门逃去。

　　但是天空中祥云翻滚，一片方圆百里的厚厚云层突然出现。

　　从那祥云中，三座巨大的金属闸门呼啸着落下，“咚咚咚”三声巨响，三座闸门轰入了水道，将水道堵得结结实实。每一座闸门上都站着大群来自灵境的精英弟子，他们带着怪异的冷笑看着逃窜出来的天修们，毫不犹豫的发动了闸门上的强大禁制。

　　一场疯狂的屠杀，逃进水道的天族尽被屠戮，水道中的血色又浓郁了几分。

　　楚天看着晶光中疯狂的战场，轻轻的摇了摇头：“这一战过后，怕是天族会疯狂的攻击无风峡谷。”

　　坐在一旁的珞儿正把玩着一串紫色的砗磲珠子，这是烈阳老祖刚刚送来的一批礼物中，最符合珞儿心意的小玩意儿。制造这串珠子的砗磲材料显然年月极久，珠子本体晶莹剔透犹如极品美玉，不断散发出熠熠光芒。

　　淡淡的紫光中，无数细密的符文浮现，犹如流水一样绕着珠串缓缓旋转。

　　这是一串攻防一体，威力惊人的后天灵宝，就算放在灵境，也足以成为好些大能高手的本命宝物的好宝贝。珞儿对这珠串的效能倒是不在乎，可是她挺喜欢这珠串的颜色。

　　听了楚天的话，珞儿轻轻的摇了摇头，她轻轻地说道：“只要雷煞那几个少主安然无恙，几个家族的嫡系族人死伤少一些，他们身后的家族，也不会为了他们几个被俘虏的事情，特意的大动干戈。”

　　歪着脑袋思忖了一阵，突然浅浅一笑，珞儿轻声道：“等雷煞他们被赎回了，他们知道三仙门的人出现在无风峡谷，天族大军自然而然会退避三舍，这场大战，算是和无风峡谷没有半点关系了。”

　　楚天愕然看着珞儿：“是这样么？”

　　如果因为三仙门的出现，天族就会放弃攻打无风峡谷，那么……

　　如果天族最初发动战争的时候，派几个三仙门的弟子去第一岛圈走一趟？

　　楚天看着珞儿，他没有开口询问，但是他知道珞儿会明白他心中的疑问。

　　“嗯，很多人都不知道这里面的……根本缘由在哪里。”珞儿微微蹙起了眉头，她向左右看了看，大殿内就只有她和楚天两人，大殿门外，距离最近的人也在百丈开外。

　　珞儿双手结印，手中珠串放出一片紫色明霞，三十六颗柱子化为三十六团人头大小的紫光围绕着两人无声的盘旋，彻底隔绝了内外的声息。

　　她这才点了点头，轻声说道：“就连我的那些叔伯，比如大执法紫万重阿叔，他其实就不知道里面的根本缘由。不说他们，就是我紫阀好些辈分极高的、地位极尊贵的、修为极强大的大能祖辈，他们也只是以为，这一切，都是顺理成章的！”

　　再一次谨慎的看了看四周，珞儿压低了声音。

　　“我不能说，说不得。一旦开口，触及了一些字句，自然会被感应到，我又要被抓回去。”珞儿吐了吐舌头，俏皮的低声说道：“我给你看一些东西，你看过了，自己想，我却是提都不能提起的。”

　　楚天心中一激灵，他肃然点了点头，瞪大眼睛看着珞儿。

　　珞儿带着一份鬼鬼祟祟的小心，从袖子里掏出了一块金光四射的令牌——这是三仙门的太上至尊令！

　　楚天缓缓点头，这块太上至尊令……楚天一直很好奇，珞儿身为紫阀少主，她怎么能有三仙门的至高令符？

　　珞儿麻利的将太上至尊令收回袖子，向四周张望了一阵，这才鬼鬼祟祟的掏出了另外一块令符。

　　通体紫霞升腾，内有无穷紫色光焰翻滚，好似一团紫色火焰一样的令牌静静的悬浮在珞儿面前，无数龙头凤尾紫箓神章文字、无数符文、无穷道韵不断从令牌中翻滚而出，弥天极地、威势无穷。

　　楚天竟然看不清令牌本体是什么模样，总之就是一团紫色的包容天地的光焰充斥视野，逼得他都无法呼吸，好似一座山沉甸甸的压在心口。

　　“这是，紫阀始祖赐下的，见令如见人的至高天令！”珞儿麻利的收起了令牌，重重的吐了一口气，然后她掏出了又一块令牌。

　　通体血色，通体神光浓郁，充斥着无上的威严和神圣，好似有无数道天神虚影在神光中盘膝而坐。

　　楚天骇然看着珞儿，他猜出了这块令牌的来历。

　　“神宫的至高令牌？”楚天脑子里一片混沌，他好似想到了什么，却又欠了一些东西，怎么都没办法想明白。

　　“神宫的至高令牌咯！”珞儿收起令牌，很认真的向楚天点了点头，然后指了指头顶悬挂着的那一轮晶光。


第四百六十七章 糜烂（一）

　　匠城，金·甲·三七五三五号。

　　金，代表这座匠城归金氏家族所属，是金家的私产。

　　而甲，则代表着这座匠城专职铸造甲胄，除此之外，别无其他铸造功能。

　　长宽百里的城池，四周被高达百丈的厚重城墙环绕，城池内遍地都是沉闷的敲击声，无数的敲击声混在一起，就变成了巨大而嘈杂的声浪，犹如海啸一样传遍四野。

　　从高空俯瞰下去，城内一共有数十条通红的河流笔直流过，河道内流淌的不是河水，而是高温的金属汁液，每一条河道中都是不同种类的纯净金属汁液，将若干条河道中的金属汁液按照秘方、用精准的比例调配在一起，就是坚固的合金。

　　河道边矗立着无数格式完全一致的锻造小屋，大群大群灵道、神道的族人面容呆滞的站在锻造炉旁，慢吞吞的挥动着大锤，锻造着各种甲胄的组成部件。

　　天空有飞舟往来巡视，不时有金氏族人脚踏圆形的飞碟从低空掠过。

　　城内街道上，大队大队身披重甲的奴兵犹如贪婪的野狗，神色狠戾的从锻造小屋边慢悠悠的走过，他们不时探头进小屋中，恶狠狠的朝着这些灵道、神道的工匠咆哮几声，或者干脆给他们几鞭子。

　　在城外，这些河道的源头，分别矗立着一座高有数里的巨型熔炉。

　　无数干脆就一丝不着的奴隶脖子面容呆滞犹如行尸走肉一般，慢吞吞的从不远处的山岭中开凿出一块块坚硬的矿石，然后不断投入巨型熔炉中。

　　矿石在熔炉中急速融化，经过熔炉内分解阵法的分拣，分门别类的顺着各种粗细不一的管道流淌出去，迅速融入了外面的河道中。

　　一座匠城拥有的工匠数以十万计，每天消耗的各色金属是一个极其庞大的数字。

　　从地下开采矿脉，人力成本和物力成本极高，但是金氏的各处禁地都被庚金大阵笼罩，庚金之气侵染大地，山峰和地面都被化为各种金属，每一座山峰都是一块实心的铁疙瘩。

　　所以金氏一族所属的匠城，大多建造在自家禁地的边缘。

　　庚金之气不断侵染大地，这些匠城就有了源源不断的金属材料使用。甚至这些材料不仅可以满足金氏一族匠城的自身消耗，还能高价贩卖给其他五行部的家族，成为他们锻造各色甲胄和兵器的材料。

　　从三七五三五号匠城向远处眺望，每隔数十里的山岭中，都矗立着一座功效不同的匠城。一座一座匠城吞吐着浓烟和火光，发出沉闷的巨响，将整个方圆近乎百万里的金氏禁地团团围住。

　　数以万计的匠城，无数的工匠在努力的劳作，每天锻造出无数的甲胄、兵器、大型的战争器械、乃至飞舟海船、甚至是浮空战堡之类的器具。

　　在远离这一片禁地的平原地带，更有十倍以上的、以农耕为主的城池围绕着这片禁地建成。这些农耕城池就是为了这些匠城而存在，匠城所需的所有食物，比如稻米、瓜果、鸡鸭、猪羊之类，都是这些农耕城池提供。

　　每一座农耕城池都圈养了数以百万计的农奴，这些农奴都是没有修为，或者修为极其低微的普通人。

　　他们犹如工蚁一样辛勤的劳作，每天面朝黄土背朝天，眼前所见的，就只有身前三尺之地内的土地。

　　直到这一天，浓厚的云霭从这一片禁地的核心区域飞出，厚厚的、浑浊的、带着一丝蛮荒气息的云霭遮挡住了阳光，天地变得一片昏暗。

　　无数监督这些农奴辛苦劳作的低阶奴兵发出惊恐的吼声，无论是匠城还是农城的上空，都有天修腾空而起，乱杂杂的向这一片厚重的、绵延百万里的云霭发出了疯狂的攻击。

　　一道道寒光闪烁，无数符箓、雷珠在云霭中爆开。

　　负责看守这些匠城和农城的奴兵，他们修为都不太高，在天族的奴兵军团中，绝对属于垫底的存在。他们的兵器也好，手上的符箓和雷珠也好，品质都不怎样。

　　厚重的云霭任凭他们攻击，沉重如初，就连涟漪都没有荡起一个。

　　厚重的云霭向四面八方扩散开来，眨眼间就覆盖了极大的一片区域，整个金氏禁地，以及禁地周边无数的匠城、农城全都被厚厚的云霭包裹。

　　这时候，地面上那些惊恐的农奴就看到云霭中出现了一个又一个巨大的漩涡，一颗又一颗巨大的眼球从漩涡中冉冉降落下来。

　　这些直径数里的眼珠闪烁着诡异的幽光，每一颗眼珠旁边，都悬浮着数以万计、通体晶莹剔透、体表生满了大大小小眼睛的千眼邪魔。

　　这些巨型的眼珠疯狂的吞吐着天地灵髓，每一次吞吐之后，眼珠表面的幽光都会更强烈一些。

　　很显然，这一方世界的天地灵髓对这些巨型眼眸有极大的好处，这些巨大的眼珠每一次吞吐天地灵髓，原本就庞大的体型，几乎是在以肉眼能见的速度膨胀、生长。

　　“咳咳咳咳！”悬浮在高空的千眼邪魔们发出了他们特有的，类似于咳嗽的笑声。

　　无数的千眼邪魔张开双臂，周身眼眸同时亮起。

　　那些巨大的眼眸通体闪烁着夺目的幽光，一蓬蓬符文犹如烟花一样从瞳孔中喷出，整个天地都突然被一层异样的光亮笼罩。

　　但凡看到这些眼眸的人，无论他们是金氏族人，还是金氏的附庸族群，又或者天修奴兵，乃至那些灵道、神道的生灵，甚至那些农奴、矿奴等等，所有人的身体骤然一僵，一股股冰冷、邪异的力量透过他们的眼眸，瞬间轰入了他们的灵魂。

　　他们同时看到了无边无际的混沌中，一颗庞大无比的眼眸静静的悬浮在那里。

　　那颗眼眸通体萦绕着无数重混沌灵光，古老、强大、威严、神圣，它静静的悬浮在混沌中，似乎它就是天地的核心，是一切道理的源泉。

　　敬畏它，信仰它，膜拜它，然后……成为它的血脉子孙！

　　地面上，无数看到这些巨大眼眸的人同时抽搐着，一股莫名的力量在他们体内滋生。他们的血液在沸腾，血脉被扭曲，突然他们身上的皮肤裂开一个个大小不一的缺口，一颗颗亮晶晶的眼眸不断的生长出来。

　　他们，只用了一刻钟功夫，他们就转化成了千眼邪魔。


第四百六十七章 糜烂（二）

　　堕星洋，第五岛圈，距离无风峡谷不过万里之遥的海鲈岛。

　　方圆不过三百里的海鲈岛在茫茫堕星洋中不过沧海一粟，此刻却云集了无数天族的头面人物。

　　五行部族此番派出了大军的各家家主，还有类似金铁心这样的前代家主，尽数都到了；雷阀、风阀这样的上位家族的首脑，比如说雷阀的当代家主雷炬，风阀的当代家主风蠡这样的人物，也都到了。

　　除此之外，还有各家的一众长老，众多的执事、管事、督管等等实权人物，也都尽聚于此。

　　海鲈岛的主峰高不过千丈，主峰之巅，一座浮空大殿静静的悬浮着，众多天族的头面人物按照家族排名、地位高低、实力强弱等等依次落座，雷炬、风蠡这样的上位家族的家主，自然是坐在正中最醒目的地方。

　　几个浑身是血，修为被破的天修哆嗦着跪在地上，五体投地的不敢抬头看人。

　　身高一丈六尺开外，周身被一层厚达三寸的润泽雷光包裹着，好似穿着一层紫蓝色琉璃宝衣的雷炬四平八稳的坐在大椅上，双手放在膝盖上，冷静的看着几个跪在地上、吓得遍体冷汗的天修。

　　“这么说，雷煞他们，是被三仙门的人生擒活捉了？”

　　过了良久，雷炬轻轻的哼了一声。

　　他身边的风蠡微微一笑，还故意笑出了一点声音——同为比五行部族高出一等的上位家族，雷家掌控雷霆之力，威猛霸道、杀力强横，比起风家的实力要强出了数筹。

　　所以雷炬在这里地位最高、身份最重，他主导这次的大会，风蠡只能坐在一旁看雷炬威风八面。

　　不过，这并不妨碍风蠡轻笑几声给雷炬添堵——呵呵，雷家的少主雷煞，在雷家这一代年轻人中也颇为出色的雷煞居然被人生擒活捉了？

　　哪怕出手的人是三仙门，这也足够雷炬丢脸的了！

　　“是！”几个跪在地上的天修结结巴巴的回应了一声，他们脑子里一片空白，完全丧失了自我意识，雷炬问他们什么，他们就回答什么。

　　他们做梦都没想到，会在这里，见到这么多的大人物！

　　这么多的大人物，他们却是被无风峡谷释放出来“报丧”的倒霉蛋！

　　天族最终颜面，他们根本不敢思考自己接下来的命运，反正，是死定了吧！

　　“废物！”雷炬冷哼了一声，手一指，一道雷光喷出，几个天修无声无息的化为一缕青烟，地面上就剩下了一点点散碎的灰烬。

　　风蠡在一旁笑了起来：“雷兄，如今，该如何是好？”

　　雷炬缓缓转过头，目光如火的盯了风蠡一眼，低沉地说道：“还能如何？规矩摆在那里，既然无风峡谷有他们三仙门的人出现，难不成，我们还能再靠近一步么？”

　　一掌拍在大椅的扶手上，将椅子扶手拍得稀烂，雷炬厉声喝道：“传令下去，无风峡谷方圆三百万里内，严禁我天族大军踏入一步。派出使者，前往无风峡谷，询问三仙门的人，赎回雷煞那群废物，他们条件如何？”

　　冷哼了一声，雷炬站起身来，背着双手颇为威严的冷笑道：“告诉他们，雷煞他们并不知道有三仙门弟子在无风峡谷出没，所以这次的进攻，只是误会，并非有意冒犯。但是也要告诉他们，既然已经开战，三仙门的弟子，为何会出现在无风峡谷？”

　　风蠡轻咳了一声：“归根到底，他们有点坏规矩，所以，赎金方面，他们要打个折！”

　　雷炬恼羞成怒的盯着风蠡，他双手紧紧握拳，恨不得一拳将风蠡打死当场！

　　只是，风蠡笑容满面的看着雷炬，身后突然有一对风雷凝成的翅膀涌出，忽闪忽闪的朝着雷炬炫耀着——风蠡这厮凝聚的第二大法，赫然是雷家血脉传承的雷霆之力！

　　风雷之力叠加，风蠡的速度可比第二大法领悟的是烈焰之力的雷炬快多了。

　　一拳轰出，若是打不中风蠡这张让人厌恶的脸蛋，当着这么多的家主、长老什么的，可就太丢脸了。

　　雷炬冷笑了一声，他看着风蠡沉声道：“没错，他们坏了规矩，所以……”

　　风蠡再次当众给了雷炬一小刀：“所以喽，赎金必须打折！呵呵！”

　　轻轻的拍了拍手，风蠡温和的朝在场的诸多家主、长老微笑道：“我们天族，最是守规矩的，三大至高门阀定下来的规矩，严禁我们冒犯三仙门弟子，我们是会守规矩的。”

　　“可是呢，三仙门这次……分明是以大欺小，大执法和四灵尊者签署的战书，他们难道就不顾了么？所以呢，这次的损兵折将，这个亏，我们吃了。可是雷煞啊、金唳啊、火玄啊、水印啊，几个小家伙被生擒活捉，这赎金可就不能交给他们定价！”

　　雷炬的脸色越发难看。

　　风蠡轻声笑道：“派人去无风峡谷，给他们说，按照以往各家少主的价码，打对折吧！不然的话，我们也可以去请上面的大人们出面，和他们三仙门好生理论理论！”

　　风蠡笑呵呵的，伸手向天空指了指。

　　一众家主、长老纷纷点头，低声的交流起来。风蠡的话说得没错，三仙门就不该介入这次的战争，三大至高门阀没出动，你三仙门动手了，这就是坏了规矩嘛！

　　一众人等正在低声嘀咕的时候，金铁心突然脸色微变，他皱着眉头，从袖子里掏出了一块传音玉符，飞快的向上面扫了一眼。

　　他使了个禁制，传音玉符上没有传出声音，而是迅速浮现出了一行行金色的字迹。

　　金铁心猛地瞪大了眼睛，他看着玉符上浮现的字迹，双手一哆嗦，差点没将玉符丢了出去。

　　千眼邪魔居然侵入了这一方世界？

　　金氏的那一块禁地居然被攻破了？

　　该死的金明驼和金明熊，他们居然胆大妄为到调走了镇压禁地的戮神军团？

　　更加该死的是，这么多族人偷偷摸摸的，将镇压各处禁地的戮神军团借给了金明熊，让他去收复千眼邪魔侵占的禁地？

　　你若是能做成，这也就罢了！

　　金明熊这群废物，他们居然被千眼邪魔打了个全军覆没？

　　更加可怕的是，好几处借兵给金明熊的禁地，他们负责镇压的异族居然蠢蠢欲动——他们似乎察觉到了金氏军力的变化，好几处地方已经受到了异族的试探性进攻？

　　更加让金铁心崩溃的是——他们损失了这么多的匠城和农城！

　　该死的金明熊！

　　金铁心的面皮变成了一片金色，可是他却骂不出口——金明熊的辈分，可比他还要高呢。


第四百六十八章 封印之地（一）

　　大殿中，金铁心面色如土，十指微微的颤抖着。

　　他固然是金家上代家主，在偌大的金家，他也是“后生晚辈”，金明熊等人的辈分可比他高出了好几辈。

　　更不要说，金铁心的修为只是达到了金氏血脉限制的庚金之力的极致境界，距离参悟第二大法、突破血脉禁制还不知道要花费多少苦功。

　　他也只能在心中怒骂金明熊，嘴皮上却是一点声音都不能发出来。

　　深深吸口气，金铁心强行镇定了下来，脸色也回复了正常，他微笑着站起身来，向雷炬行了一礼：“金唳小儿无能，丢了本家脸面，此番事情，却是要雷家主做主了。”

　　轻叹了一口气，金铁心摇了摇头，轻声道：“这些年来，我天族各家少主，卓越优秀者渐渐稀少，那些嫡系后裔，一个个骄奢淫逸、律令疏松，真正是不成体统。此番吃了苦头，正好以此为借口，好生的整顿一二。”

　　雷炬看了看金铁心，笑着点了点头，金铁心的这番表态，很好！

　　风蠡则是“嘿嘿”冷笑了一声，他沉声道：“金铁心，你袖子里的玉符，刚才回报的是什么事情？嗯？似乎，有些不妥当？不如拿出来，把事情说明白了，大家好生计议计议？”

　　金铁心重重的叹了一口气，他看着风蠡无奈的摊开了双手：“风家主明鉴，不过是族中小儿辈，又出了一些……破烂事体。小儿辈的小事情，也就不方便拿出来，沾染诸位耳目了。”

　　一众家主、长老纷纷摇头苦笑，金铁心的这番话，颇得他们共鸣。

　　这些年来，天族各个家族，尤其是五行部的各个家族的少主们，越发的稀松、不成器，整日里折腾出无数的烂糟事情，让各家的长辈操碎了心。

　　看样子，金家本家里，又出了幺蛾子？

　　想想看这次被陷在无风峡谷的雷煞、金唳、火玄、水印等四位少主……好些和金家交情不错的家主、长老纷纷摇头，这真正是让人头疼得很了。

　　风蠡“哈哈”大笑，在场众人中，他最是心思细腻不过。刚刚金铁心的表情变化，可是全被他看在眼里——金铁心那脸色如此难看，简直犹如同时死了十八代祖宗一样难看，怎可能只是因为族中的晚辈又惹出了一些不轻不重的麻烦？

　　金铁心的表情，分明是金家遭遇极大危机，甚至是有倾覆之祸才有的表现。

　　尤其是，金铁心突然站起身来，短短几句话，就要将这里的事情全部交给雷炬处置，随后他的言语中，分明是一副想要抽身走人，去处理其他事情的架势。

　　这味道不对啊！

　　风蠡笑了几声后，突然满大殿都是他朦胧的身影，“唰唰唰”几声响，金铁心的身边更是同时出现了四条风蠡的身影。

　　金铁心闷哼一声，他怒声喝道：“风家主，我金铁心可有得罪之处？”

　　一道厚达尺许的金色护体神光亮起，金铁心双手猛地一合，就要将袖子里的传讯玉符捏碎。

　　风蠡轻笑一声，双手如刀，带着一道湍急的风声径直破开了金铁心的护体神光，轻轻松松的撕开了他的袖子，将他藏在袖子里的传音玉符一把抢了出来。

　　没有突破先天血脉局限，只是将庚金之力推演到了血脉允许的极致，金铁心的实力也不过和战神山的巅峰战将相当，还没能突破到“王”级！

　　而风蠡早就突破了血脉局限，在本体血脉的风之法则之外，他更领悟的雷霆之力，风雷相生，风蠡可是不折不扣的“王”级存在，而且是高阶的“王”级大能。

　　尤其风也好，雷也好，其速度都快得惊人。风雷之力叠加，风蠡突袭，金铁心哪里有反抗的余地？

　　护体神光被破开，传音玉符被抢走，金铁心的脸色难看到了极点，他嘶声吼道：“风蠡！”

　　此刻金铁心已经不再以“风家主”尊称风蠡，直接吼出了他的名字，颇有点恼羞成怒、直接撕破脸的架势。金铁心更是向后猛退了两步，发出了一连串尖锐的短啸声。

　　大殿中，几名发色呈现出淡金色，但是在金光表面却又混杂了另外一层淡淡光晕的金家长老猛地站起身来。一名金家长老右手猛地向风蠡抓了过去，指尖喷出五道金灿灿混杂着幽蓝色玄光的冰冷光束。

　　这位金家长老参悟的第二大法，居然是玄冰之力！

　　锋利坚硬的庚金之气混杂冻结万物的玄冰寒气，五条色泽绚烂的冰冷光束犹如灵蛇一样向风蠡缠绕了上去，这金家长老的声音也是冷酷到了极致：“风蠡贤侄，我金家的事情，还轮不到你风家插手吧？你对我金家上代家主如此无礼，可还将我金家放在眼里？”

　　风蠡淡然一笑，他身体向后急退，五条光束始终无法靠近他的身体。他手指上神光闪烁，依仗比金铁心强大许多的力量，强行激发了传音玉符。

　　一个低沉而急促的声音骤然响起，将金明驼、金明熊两人私自借调禁地镇守军团，导致千眼邪魔入侵，如今那一方禁地已经被千眼邪魔彻底占领，更损失了大量匠城和农城的事情飞快的交待得清清楚楚。

　　大殿内，一应家主、长老脸色齐变，同时站起身来。

　　几个向来和金家不对付，先天就是对头的家主，比如说火恶这等人带着一丝灿烂的笑意大声的呵斥起来。

　　“金铁心，你们金家好大的胆子！”

　　“荒唐，荒唐，天外战场的镇守军团，你们都敢随意调动？”

　　“简直是无法无天，根本是无法无天！金铁心，你刚刚莫非还想隐瞒此事？”

　　“啊呀呀，我这就去找大执法，金铁心，你们金家这次，简直太过分了，太过分了！一定要大执法对你们严加惩处！哈，你家和我家边境线上的那几处极品灵髓矿脉，嘿，嘿嘿！”

　　风蠡面前一块风雷缠绕的盾牌凭空闪出，金家长老放出的五道光束在盾牌上撞得粉碎。

　　风蠡笑呵呵的看着脸色难看至极的金家长老们笑道：“诸位呵，这等事情，我们要从长计议！嚇，那千眼邪魔，又是何等奇异族群？”


第四百六十八章 封印之地（二）

　　金铁心等人乱成一团的时候，大殿中一个清冷的声音突然响起。

　　“敢问金氏的诸位，你们出事的禁地是哪一处？”一名周身缠绕着月光月影，身形迷离朦胧犹如幻影，让人一不小心就会忽略掉他存在的人影轻轻开口问道：“就我所知的，金氏公开的诸多禁地中，并无千眼邪魔这一族群。”

　　雷炬、风蠡同时向那人影点头致意，这是和他们同一个阶层的上位家族阴家的当代家主阴惆，阴家，或者说应该是太阴氏，他们的血脉之力正是月亮真意，是太阴的力量。

　　阴惆冷兮兮地说道：“如此，这处被千眼邪魔侵入的禁地，当为金氏这些年新开辟的战场？金氏为何要隐瞒这一处战场的存在？千眼邪魔身上有什么秘密？再敢问，这处禁地的具体位置在哪里？”

　　金铁心脸色冷肃，他眯着眼，眸子里寒光闪烁，也不知道他在想些什么。

　　阴惆轻笑了一声：“看来，千眼邪魔身上，有大利益。呵呵！”

　　几个金氏的长老脸色越发难看，阴惆的问题，正好打在了金家最脆弱的软肋上，正是金家无法公开的绝对机密。

　　千眼邪魔的眼眸和大脑，眼眸是天生的“神料”，大脑可配制魔灵丹，这是金家崛起的希望所在，他们怎可能公开千眼邪魔的秘密？

　　至于说那一处禁地的确切方位！

　　金铁心和几个金氏长老猛不丁的想起这个问题，他们的脸色瞬间变得惨白如纸。

　　几个实力强横的金氏长老还勉强站稳了身体，金铁心浑身护体神光骤然散乱，一下子踉跄着坐回了原本的大椅上，额头上更有冷汗不断的渗了出来。

　　大殿中的众多家主、长老心里一个“咯噔”，同时生出了不好的预感。

　　千眼邪魔身上的隐秘，应该是无关紧要——不过是利益的问题，金铁心他们不会为了“利益”而如此色变。

　　那么，是禁地的位置有问题？

　　金氏的领地，金氏的领地——在场众多的家主、长老迅速的将天陆的势力分布图在脑子里过了一遍。金氏的领地，金氏的领地，嗯……

　　一众家主的脸色也瞬间变得极其难看，作为五行部族之首金部的第一家族，而五行部族这么多年来，他们日常最重要的一个职能，就是看守某处对天族极其紧要的封禁之地！

　　所以，金氏的领地，有很大一块地盘和那处封禁之地接壤！

　　“金铁心，你不要告诉我，你们被千眼邪魔攻破的那处禁地，就在那处地方的……附近？”风蠡的嗓音变得极其古怪，他轻轻地说道：“呵呵，你知道这个利害关系，若是那里出了什么问题，怕是……怕是……怕是你金氏承受不起这个责任！”

　　金铁心浑身微微颤抖着，他哆嗦着抬起头来，犹如死人一样很“静谧”的，缓缓的转头向所有人看了一眼。他摊开双手，轻轻地说道：“我天族，人才辈出，诸位都是心思慎密之人，想来心中已经有了答案。”

　　轻轻呼出一口气，金铁心站起身来，沉声道：“所以，老夫要去调兵遣将，迅速平息这次的混乱。”

　　冷傲的一笑，金铁心淡然道：“不过是千眼邪魔，一群尚未开化的蛮荒族群而已，呵呵，反掌之间就能平息的乱子，也就不用诸位帮手了。”

　　大殿内鸦雀无声，所有人都眯着眼，神态各异的看着走出大殿的金氏族人。

　　“呵，有趣！”大殿中，不知道谁突然笑了一声。

　　浓云包裹着一个巨大的山间盆地，如水的云雾顺着边缘的山坡不断的流淌下来，盆地中云蒸霞蔚，犹如一片云霞凝成的海洋。

　　一株高达万丈的青铜神木。

　　通体以青铜浇铸而成，色泽斑驳、满带风霜之色，一条条蛟龙般虬结有力的树枝极力向着四面八方伸展开去，树枝上并无一片树叶，每一条细小枝桠的尽头，都杵着一盏古旧斑斓的青铜灯盏。

　　大小不一的灯盏纹丝不动，灯盏中豆大的灯火放出一圈一圈青色的幽光，任凭山风吹拂，灯火同样纹丝不动。青色的灯火冷沁沁的，映得盆地四周的山岭尽变成了一片铁青色。

　　几只翼展百丈的三头秃鹫嘶声怪啸着，飞快的擦着山岭急速掠了过来。

　　每一只三头秃鹫的背上，都站着十几名神宫的弟子，他们分别手持长弓，不断的向身后开弓放箭，每一箭飞出，都是一道流光急速的划过虚空。

　　大片浑浊的云霭犹如一团污水翻滚着追逐了上来，云霭中无数的千眼邪魔周身眼眸闪烁，急速的飞行着。在这些千眼邪魔的上方，在云霭的上面，一只膨胀到百里直径的硕大眼眸同样快速的飞行着，森冷的瞳孔死死的锁定了这些神宫弟子。

　　三头秃鹫们猛地一头撞入了青铜神树所在的盆地。

　　无数细碎的血色符文突然亮起，伴随着可怕的炸裂声，三头秃鹫和它们背上的神宫弟子同时炸成了一团团血雾。

　　那些神宫弟子犹如癫狂的笑着，他们在身体崩解的一瞬间，疯狂的念诵着咒语，将他们身体炸成的血雾化为一枚枚扭曲的怪异符文，重重的轰入了漫天闪烁的血色电光中。

　　无数的千眼邪魔追了上来，他们飞快的降低速度，最终在盆地的边缘地带停了下来。

　　无数的眼眸闪烁着，他们晶莹剔透的面孔上流露出一丝好奇之色，慎重的打量着前方无数密集的细细电光。

　　盆地内，数十条小型飞舟腾空而起，在数千架蛟龙拖拽的战车簇拥下，驾驭着漫天雷光火焰向这些千眼邪魔冲了过来。飞舟和战车所过之处，漫天的血色电光纷纷消失，为他们让开了一条通衢大道。

　　数万名金氏一族的年轻族人趾高气扬的站在飞舟上、战车上，大咧咧的、不以为然的破开盆地内的封印禁制，直接来到了这些千眼邪魔的面前。

　　“哪里来的下贱种？胆敢来此处找死？可知道，这里是什么地方？”

　　一名金氏青年指着无数的千眼邪魔大声呵斥着，一如他们平日里呵斥那些卑贱如狗的下贱种一样，高高在上、无所畏惧。

　　无数的千眼邪魔同时笑了起来，“咳咳咳咳”，他们的笑声，就好像有无数的肺痨病人在剧烈的咳嗽，是那样的怪异，那些的邪异，那样的诡异。

　　那颗巨大的眼眸瞳孔深处一抹诡谲的幽光闪烁，在场的所有金氏青年眼神骤然散乱。


第四百六十九章 释放（一）

　　菡翠崖大殿中，楚天怔怔的看着珞儿。

　　珞儿双手揣在袖子里，很萌的看着他。

　　“好复杂！”楚天朝珞儿嘀咕了一声，珞儿歪着脑袋想了想，连忙点了点头。

　　“水好深！”楚天轻叹了一声，手指很用力的揉了揉眉心，然后在两个太阳穴上用力的按了按。他脑子里“嗡嗡”的响，对于珞儿能同时拿出天族、三仙门和神宫的至高令牌这件事情，他脑子里是乱成了一团。

　　珞儿轻轻的叹了一口气，无奈的翻了个白眼朝天空望了一眼。

　　她也很懵懂啊，以前不觉得，现在乍的一想，这事情不对啊！

　　“太黑了！”到了最后，楚天很用力的吐出了三个字，这也是他心中最后的结论。

　　珞儿一人手上，居然拥有三大至高令牌，虽然不明白幕后真相，但是楚天可以想象，天族的始祖，三仙门的开山老祖，还有隐身在神宫幕后的那些大人物，他们之间肯定有着不可告人的事情。

　　或许是珞儿太受宠的缘故，唯恐她不小心被下面人冒犯了、得罪了，所以三大势力同时给了她一块代表她身份的令牌？

　　如此，无论她在哪里，碰到什么人，只要丢出对应的令牌来，自然是神挡杀神、佛挡杀佛，无论在哪里都是高高在上、无论碰到什么事情都是一切平安顺利。

　　“大执法，不知道？”楚天沉吟了片刻，突然询问珞儿。

　　眯着眼，歪着脑袋，很认真的琢磨了一阵子，珞儿有点茫然的摊开了双手：“当然是不知道的……唔，这些令牌，是我很小的时候，老祖把我叫去了他闭关的所在交给我的。”

　　右手握拳，轻轻的在脑门上砸了几下，珞儿很无奈的叹了一口气，向楚天摇了摇头：“那时候年纪太小了，大概记得，老祖宗身边，还有其他一些人吧？”

　　摊开双手，珞儿压低了声音：“反正，就是这么一回事，外面打死打活的，实则……”

　　手指向天空指了指，珞儿摇了摇头，有些话，是说不出口的。有些人神通过于强大，感应过于灵敏，但凡和他们有关的一些事情，只要你说出口，他们立刻就有感应。珞儿可不敢说错一个字，然后又被人赶过来抓回去。

　　好容易紫万重那老家伙跑去了天外战场巡视呢，珞儿好容易重新跑了出来得意逍遥，怎可能让自己这么快又被抓回去？

　　楚天笑着，正要开口说话，珞儿的脸色突然微微一变。

　　她猛地站起身来，向着西方望了过去，眸子里一片紫气弥漫，一股莫名的威势油然而生，珞儿低声惊呼道：“有些不对……有一股外来之力，强行切入了这一方天地的命运之中，乱了，有些事情，乱了。这些事情，不该发生的，可是，它发生了。”

　　楚天悚然一惊，他莫名的感觉到一阵阵的心惊肉跳。

　　神窍天境中，已经几乎通体转化为白琉璃的灯盏上一枚枚天印剧烈的闪烁着，珞儿身上散发出的命运之力浓烈异常、几乎凝成了实质，一枚一枚奇异的符文化为灰尘大小的紫色闪光，围绕着珞儿急速的旋转着，最终凝成了一条条极细的符文锁链“嗖嗖”飞旋。

　　灯盏上，一丝丝紫气在缓慢的汇聚，一枚新的天印正在缓慢成型。

　　楚天明白，等到这枚天印彻底成型的时候，他也能拥有和珞儿一样，窥视命运长河的奇异神通。这枚天印，根本就是感应珞儿身上独特的命运之力而生。

　　此刻天印只是一个雏形，只是一枚黯淡的印迹，可是楚天也感受到了一阵阵的心惊肉跳。

　　一些极其不好的事情正在发生，一些恐怖的存在正在苏醒，一些极大的恐怖正在降临。

　　这种大恐怖针对的是当今世界的所有生灵，一切有修为的、修为突破了立命境，灵魂已经凝炼如血肉之躯，寿命绵长几乎无穷无尽的修士，全都被笼罩在这股大恐怖的阴影下。

　　极高极高的虚空中，突然传来了巨大的金铁撞击声。

　　楚天、珞儿急忙抢出了大殿，惊骇的向天空望过去。

　　无数巨大的符文从虚空中喷涌而出，宛如一条条长江大河倒卷而下，这些符文闪烁着夺目的光芒，迅速凝聚成了一条条巨大无比，从天的这一端一直延伸到另外一端的、色泽各异的锁链，“铿锵”声不绝的急速扭动震荡着。

　　一条条锁链蜿蜒如龙，每一条锁链起码都有数万里粗细，但是因为它们距离地面太远，所处的位置太高，所以从地面看上去，这些锁链无不比头发丝还要细小一些。

　　无数条这种由天地法则符文凝成的锁链在高空中纵横交错、相互之间激荡碰撞，不断发出震耳欲聋的巨响，一道道强光铺天盖地的笼罩下来，可怕的天地威压让人浑身无力、灵魂都在疯狂的战栗。

　　天变，这是天变异象。

　　有某些可怕的存在出现了，他们不容于这一方天地，他们的出现让这一方天地的运转法则白日凝形，天地震怒，想要将他们强行碾杀。

　　在西边，在距离堕星洋极远的天陆核心部位，一对极大的、冰冷无情的眼眸凭空出现。

　　紫色的眼眸高悬虚空，哪怕在堕星洋的第五岛圈，在无风峡谷的菡翠崖，楚天、珞儿，还有菡翠崖的无数门人弟子都清清楚楚的看到了这一对紫色的眼眸。

　　通体紫色，威严无情。

　　这是苍天之眼，这一方天地整个天地意志的化身！

　　或者它的体积并没有这么巨大，并不可能让这么远的人都看清它的形体。只是某种莫名的规则之力令得这一对苍天之眼一旦出现，所有的人就必须“看清”它的存在。

　　无论你在干什么，无论你是什么姿势，哪怕你正处于昏厥或者睡梦中。

　　苍天之眼出现的时候，所有人必须看清它，立刻看到它，然后记下它的模样，就好像一枚印玺，在你的心头、在你的灵魂深处，深深的烙印下它的印痕。

　　冷漠，无情，神圣，威严，高高在上，俯瞰众生。

　　苍天之眼散发出冷酷无情的森森神光，随后无数条雷霆向着下方的那一片区域劈了下去。


第四百六十九章 释放（二）

　　苍天之眼出现的地方，正是那被云雾包裹的盆地。

　　最近这些年，是金氏一族负责镇守这个盆地，负责巡察那颗古老的青铜神树。

　　所以这才有了楚天等人所属的六道封魔大结界崩溃后，金氏的族人偷偷摸摸的，将整个六道封魔大结界中的生灵搬运了出来，将他们补充进了自家的奴兵大军中的事情。

　　今日事情却又不同。

　　数万金氏族人目光呆滞的站在青铜神树下方，在巨大无比的青铜神树面前，他们的体型如此渺小，简直比蝼蚁还要渺小许多。

　　直径超过百里的巨大眼眸静静的悬浮在青铜神木旁，数百名周身生长的眼眸在一百支以上的千眼邪魔悬浮在空中，好奇的打量着这株青铜神木。

　　数万负责镇守这里的金氏族人，他们都被那颗巨大的眼眸瞬间控制住了。

　　他们打开了盆地中的禁制，让开了一条通衢大道，让这些千眼邪魔长驱直入，直接来到了青铜神木前。

　　金氏一族，疏忽了，大意了——如此封印重地，他们派遣坐镇在这里的族人，实力最强的也不过拥有数十万龙力的水准，放在战神山，也就是高阶战师的实力，连一尊战将都没有。

　　这些年轻的金氏族人，更是骄狂自大的离开了盆地中封印禁制的保护，大咧咧的冲杀出去直面这些千眼邪魔。面对那颗巨大的，自从进入这一方世界后，实力得到了极大提升的巨型眼眸诡异的灵魂控制术，他们连一丝半点的反抗力都没有。

　　所有人瞬间沦陷，顷刻间成为了千眼邪魔的奴隶。

　　数万人静静的站在青铜神树下，目光呆滞而死板，就好像一群行尸走肉。

　　一名体表眼眸足足有一千三百枚之多，每一颗眼眸都晶莹璀璨宛如七彩琉璃铸成的千眼邪魔“咳咳咳咳”的笑着，他伸出手，用力的按在了身边那颗巨大的眼眸上。

　　巨型眼眸通体幽光骤然明亮，无数条符文从眼眸体内涌出，大片浑浊的霞光迅速覆盖了整颗青铜神树。

　　青铜神树上，无数青铜灯盏的灯火剧烈的摇晃起来，似乎恒古不动的灯火疯狂的摇曳着，一道道光幕急速的从灯火中喷涌而出。

　　每一道光幕都均匀的分成了六个部分，里面有无数的光影在闪烁。

　　人道、鬼道、妖道、灵道、神道、魔道，六道众生在光幕中一览无遗，他们或者在耕种，或者在行猎，或者在鱼牧，或者在厮杀……

　　光幕中出现的，何止亿万众生？

　　每一盏青铜灯盏都是一个完整的六道封魔大结界，就是一个完整的，拥有六块大陆的大世界，每一块大陆上，都生活了不止万亿的智慧生灵！

　　他们在六道封魔大结界中已经不知道繁衍了多少代人，不知道演绎了多少喜怒哀乐、悲欢离合。

　　天族设定的残酷的游戏规则，让这些大结界中的生灵相互算计、相互屠戮、相互交战，楚天原本所属的六道封魔大结界已经形成了成熟的游戏规则，那就是五道世界联手，屠戮人族以完成血祭封印。

　　而绝大多数的六道封魔大结界中，六道众生实力相当，相互之间攻伐厮杀绵绵不绝，每一场大战都打得天崩地裂，每一场大战都打得尸横遍野。

　　灯火上喷涌出的光幕中，有一大半画面都和战争相关！

　　大多数的六道封魔大结界正沉浸在疯狂的战争中，杀戮、血腥、阴谋、背叛，透过这些光幕，都能感受到一股浓郁的煞气和死意扑面而来。

　　在场的千眼邪魔中，十几名体表眼眸超过一千支的高层同时瞪大了眼睛，他们全身上下所有的眼眸同时眨巴了一下，微微缩小的瞳孔中透出了惊骇、狂喜、不明所以的复杂情绪！

　　每一座灯盏中，都是一个小世界？

　　这是何其惊人的事情！

　　千眼邪魔拥有非凡的天赋，强横的血脉，但是他们的文明却处于原始状态，他们甚至连一件成型的法器都拿不出来，各种阵法、禁制也还处于极其原始的阶段。

　　他们根本无法理解，为什么一个小小的灯盏中，可以存在一个庞大的世界，一个可以蓄养万亿生灵的世界！

　　但是这并不妨碍他们明白这些灯盏的价值！

　　这么多稀奇古怪的生灵啊，通过千眼邪魔诡异的血脉转化之术，他们都能转化成千眼邪魔！

　　虽然这种后天转化的千眼邪魔在实力上、潜力上都不如“原始血脉”的千眼邪魔强大，却是合格的炮灰，在战争时用来冲锋陷阵那是足够的了。

　　“哼！”地位最高的那一尊千眼邪魔低下头，语音清越而悠扬，向那些负责镇守此处的金氏族人吩咐了几声。

　　几个金氏少主就呆愣愣的腾空而起，他们手持神光缠绕的令牌，用力的向青铜神树的方向一挥，虚空中一阵阵光纹闪烁，他们打开了通往青铜神木的最后一道门户。

　　直径百里的巨大眼眸缓缓逼近青铜神木。

　　高空中风起云涌，这一方天地的意志突然凝聚，一道道天地锁链“呛啷啷”的破空而来，无数条锁链在高空纵横交错，一股莫名的威压当头碾压了下来。

　　巨大的眼眸喷出一道夺目的幽光，重重的击打在了青铜神木最顶端的一盏灯盏上。

　　“咔嚓”一声巨响，灯盏裂开了几条极其轻微的缝隙，那青幽幽的悬浮在灯盏上方的灯火骤然坠落，猛地落在了灯盏上，随后整个灯盏就疯狂的燃烧起来，弹指间就烧成了一团直径百丈的巨大火焰。

　　无数凄厉的惨嗥声从那燃烧的火焰中传来，六道封魔大结界在急速崩溃，无数六道子民在顷刻间就死于恐怖的天灾之下。

　　一声低沉、浑厚、宛如天地轰鸣的长笑从青铜灯盏中传出。

　　下一瞬间，一道身高万丈的巨型身影一拳轰碎了青铜灯盏，身体一晃，直接用虚空中挣扎了出来。

　　在这条身高万丈的身影后面，上百条身高千丈开外，周身缠绕着一道道华美神光，身体上被穿刺着各色刀剑、锁链，遍体鳞伤的魁梧身影也冉冉浮现。

　　他们刚刚出现，四周天地就剧烈的摇晃起来。

　　整个天地都在排斥他们的出现，苍天之眼更是直接在盆地上空突然凝聚，冰冷无情的目光笼罩了整个盆地。

　　下一瞬间，无数天谴神雷呼啸着落下，将整个盆地彻底淹没。


第四百七十章 大恐怖（一）

　　一如那苍天之眼。

　　这高达万丈的身影凭空浮现时，天地间所有生灵，无论是有真龙天凤之力的强大修士，又或者最为卑贱、弱小的农奴，所有人都一眼“看到”了他的身影。

　　通体神光奕奕，金光灿灿，身体就是一团纯粹的光和热，向四面八方散发出无穷尽的热量。

　　无量祥光缠绕着他的身体，一条条金灿灿宛如烈焰的锁链从他体内喷涌而出，疯狂的击打着四面八方的一切。数百条金色锁链在他身后围成了一个巨大的宝轮，其中有真龙盘旋，有天凤飞舞，有麒麟啸月，有玄龟沉浮。

　　漫天的天谴狂雷砸下，犹如潮水淹没了一切。

　　那巨大的身影举起双手，低沉的长啸了一声。

　　于是天地间所有生灵的心头同时响起了一声长啸，一股莫名的热力席卷所有人的身体，无论修士、凡俗，无论修为高低，乃至一应天地真灵乃至诸般奇异强大的珍禽异兽，所有的生灵都感到浑身滚烫，好似被数十个太阳同时暴晒一般。

　　那身影的双手之上，一轮直径百里的金灿灿的小太阳喷涌而出，疯狂的向四周喷泄出融化的琉璃一样粘稠、炽热的金色火焰。

　　于是漫天的天谴狂雷燃烧起来，这些威能巨大的雷霆，居然好像干柴一样燃烧起来。

　　楚天呆呆的看着西方，菡翠崖距离那一座封印了青铜神树的盆地何其遥远，以楚天的修为，他根本不可能看到那边发生的事情。

　　偏偏一种莫名的规则之力，硬是将那边发生的事情无比清晰的投射到了他的心头，不需要肉眼，他能清清楚楚的看到那边正在发生的事情，一举一动、细节纤毫可见。

　　漫天的雷霆，居然被一股霸道无比的法则之力引燃了！

　　金色的火焰中，居然蕴藏了一种万物都必须被其焚毁的可怕意志，哪怕是代表了苍天意志、用来灭绝逆天生灵的天谴雷劫，面对这股强大到无法反抗的意志，居然也被引燃了！

　　何等可怕的火焰，天谴雷劫本身就代表了“毁灭”这个概念本身，而这金色的火焰中蕴藏的无上意志、无匹力量，居然要毁灭掉“毁灭”这个概念！

　　何等玄奥，何等玄妙，何等霸道，何等不可一世！

　　楚天的身体微微颤栗，他被这恢弘不可阻挡的伟力震慑了，在那不明由来的热力蒸熏下，他浑身汗流浃背，身体好似被熔岩浸泡一样，热得浑身皮肤都变了颜色。

　　神窍天境中，那一盏灯盏已经完全蜕变成功。

　　白琉璃一样晶莹剔透的灯盏上，青幽幽的灯火依旧。一抹淡淡的紫色天印雏形在灯盏上闪烁着灵动的光芒，与此同时，一枚金光四射、威风霸道不可一世的大日虚影正在灯盏上快速凝形！

　　那条巨大的身影强行将某种强大可怕的道韵投射到了所有生灵的心头，对其他生灵而言，这道韵只是让他们浑身燥热，让他们的灵魂感觉到极大的恐怖。

　　但是对楚天来说，这就等同于在考场上，一名学习成绩堪称天下第一的优等生，强行将自己已经完成的答卷摆在了楚天的面前——而且这优等生还拔出了小刀顶在了楚天的脖子上：“赶紧抄啊，不抄不行！”

　　灯盏上那一轮大日天印急速成型，用前所未有的高效率快速的成型！

　　不需要楚天耗费半点儿力气，一轮金灿灿的大日天印突然脱离了灯盏，飞上了楚天神窍天境的“空中”，一轮金光普照周天，让楚天自行凝聚的月之天影都相形见绌，失去了不少颜色。

　　楚天的两个瞳孔突然发生了异变，他的黑眼珠突兀的变成了夺目的金色，金灿灿的眼珠内大片融化琉璃一样的金光翻滚，他身边的温度在直线上升，一股威猛霸道的热力迅速向四周扩散开来。

　　一缕缕极细的金光从楚天浑身每一个毛孔中喷出，迷离的金光喷出三尺远，楚天整个人就好像被裹在一个金光凝成的神龛中，莫名的神圣，莫名的威严，莫名的高高在上，让人不敢直视。

　　珞儿注意到了楚天身上的异变，很显然这是一种极好的正面的变化，她笑了一声，随后神色微变的向西方继续望了过去：“是太古被镇压、被封印的邪魔脱身了么？这可，真正糟糕了。”

　　重重的叹了一口气，珞儿幽幽说道：“老祖们都去了天外寻找突破的机缘，留守这一方天地的长老们，平日里也都和活死人一样闭关修炼，隔绝了内外的通讯。这邪魔破印而出，一时半会可找不到对付他的人手！”

　　苍天之眼冰冷无情的俯瞰着那巨大的人影，金光夺目宛如一团烈焰的人影缓缓抬起头来，同样森严、同样冷漠、同样威严、同样高高在上的看了苍天之眼一眼。

　　“邪魔外道，大逆不道的叛逆。”巨大的金色人影深深的吸了一口气，他身后数百条金色锁链凝成的宝轮急速的旋转着，方圆三亿六千万里内风云变色，一道道几乎凝成实质的天地灵髓化为一条条波涛澎湃的大江大河，呼啸着向他汇聚了过去。

　　高空中，一条条天地法则凝成的锁链倒卷而下，狠狠的向这人影砸了过去。

　　巨大人影体内喷出的金色锁链犹如一条条怒龙，带着可怕的烈焰向天空倒卷下来的锁链抽打了过去。

　　这是道韵的直接碰触，这是法则的正面碾压，巨大的轰鸣声响彻整个天地，起码在第五岛圈的楚天和珞儿清楚的听到了锁链撞击时发出的巨响。

　　狠狠撞击在一起的锁链纷纷折断，金色人影剧烈的颤抖了一下，步伐踉跄的在虚空中倒退了几步。

　　他每一步迈出，都在虚空中踏出了一个巨大的金色脚印，脚印疯狂的燃烧着，数以万计的千眼邪魔嘶声哭喊着，被金色火焰急速化为灰烬！

　　哭喊声惊动了巨大的金色人影，他低下头来，向那些千眼邪魔看了一眼。

　　一股莫名的怒意充塞天地，金色人影愤怒的咆哮起来：“域外邪魔，焉敢侵入？尔等，死！”

　　金色人影头顶那轮金灿灿的小太阳突然喷射出无数极细的金色光线，浑浊的浓云中，无数千眼邪魔身体齐齐抽搐了一下，金光洞穿了他们的眉心，无数千眼邪魔同时燃烧起来，弹指间就烧成了一片青烟。


第四百七十章 大恐怖（二）

　　楚天“看得”清清楚楚。

　　巨大的金色人影右手向虚空一挥，缕缕青烟中，一颗颗大小不一的眼眸就飞了起来。

　　这些千眼邪魔被击杀，唯独他们浑身的眼眸保存了下来。金色人影掌心一团金色烈焰腾空而起，无数的眼眸在金色火焰中急速的塌缩、变色，最终变成了一粒粒极细的光点。

　　楚天的瞳孔一凝——天地熔炉炼化诸般物事，就能返本归元，将其淬炼成最纯粹的本源，是为“神料”！

　　得了天地熔炉，楚天也明白，天地间唯有天地熔炉中的那黑火拥有如此妙用，可以化后天为先天，将寻常物件提炼成“神料”！

　　这金色人影实力可怕至极，但是他手中金色火焰，分明是太阳之力，而太阳之力固然再强大强横，也没有天地熔炉这等奇异作用，无非是温度极高、热力极其惊人而已。

　　所以——不是这金色人影的缘故，而是这些千眼邪魔的眼眸，分明就是天生的“神料”！

　　楚天的心跳速度都快了许多，他瞪大眼睛，看着西边天空那一片沸腾的雷霆海洋，若非这里距离那边太过于遥远，以他的修为怕是要疾飞数百年才能赶到，他已经迫不及待想要去生擒几个千眼邪魔，挖出他们的眼睛看看是否一如他猜测的那样！

　　这等画面，自然也落在了好些有些人的眼里！

　　一如雷炬、风蠡、阴惆等上位家族的家主，他们可是见过紫阀、道阀、法阀分发下来的“神料”，一如金色人影随手提炼出的那些光点一样，“神料”通体充斥着淡淡的、神奇的微光。

　　这些千眼邪魔的眼眸，是天生的“神料”，内蕴一丝天地道韵！

　　好些天族家族的高层不由得在心底冷笑——活该金氏这次倒霉，他们居然敢吃独食，瞒下了这等奇异的族群。

　　更有心思活络的人在暗自猜测——也不知道金氏得了这处天外战场有多少年了，他们从中采集了多少千眼邪魔的眼眸？提炼了多少“神料”？想来，当有存货，且应该有不少存货！

　　还有和金氏平日里交好的人在咬牙切齿——难怪最近数十年，金氏的几个老怪物手中，突然多了几件威力极强的重宝。还以为是金氏从哪里交易来的材料，现在看来，感情是他们找到了外水，把自家养得肥肥胖胖的！

　　吃独食的人，最招人恨了！

　　无数狂雷从天而降，狠狠的轰击着金色人影。

　　金色人影头顶那一轮直径数百里的小太阳喷涌出无量的光和热，他体内数百条金色锁链熊熊燃烧着，将从天倒卷而下的天地锁链轰得支离破碎。

　　苍天之眼散发出的威势越发浓厚，苍天之眼的体积越发庞大，很显然，越来越多的天地意志在苏醒，在不断的加大对这条金色人影的注意。

　　天空落下的天谴雷劫色泽逐渐变深，雷光的体积在压缩，但是威力在不断的增强。

　　骤然间金色人影颤抖了一下，被天谴雷劫劈得倒退了数十步，嘴里一口金灿灿的血浆犹如火山喷出的岩浆，呼啸着喷出了数百里远。

　　金色血浆落在地上，“唰”的一声，方圆千里的大地变成了一个凹陷的大坑，坑底尽是熊熊燃烧的金色火焰和沸腾的岩浆。这血浆沉重无比，落在大地上，更是震得方圆数十万里的地面剧烈的波动着，悍然掀起了一场可怕的地震。

　　“呵，呵呵！”金色人影低沉的笑着，在他之后从那崩溃的灯火中窜出的数百条高达千丈的人影在他身后组成了一座奇异的阵法，数百人的力量凝聚在一起，化为一条金色洪流注入了金色人影。

　　金色人影的身高从万丈骤然膨胀到了十万丈高下，他悬浮在青铜神树的上空，刚刚提炼出的“神料”在他掌心急速的塌缩、凝聚，渐渐的凝成了一柄通体燃烧着七彩烈焰的透明剑影。

　　无数的千眼邪魔被金色人影一击杀死，唯有那颗巨大的眼眸防御力惊人，被金色人影放出的金光洞穿后，巨大的眼眸只是被破开了一个贯穿的直径百丈的伤口，整体并无大碍。

　　金色人影忙着对付苍天之眼降下的雷劫，巨大的眼眸缓缓转过身躯，巨大的瞳孔锁定了金色人影，伴随着一声可怕的尖啸声，瞳孔中喷出了一道灰茫茫的幽光，重重的撞在了金色人影身上。

　　金色人影身后无数条金色锁链凝成的宝轮急速的旋转着，真龙、天凤、玄龟、麒麟齐齐仰天长啸，宝轮中更有无数的神兽神禽的身影喷涌而出吗，在他身后化为一方光怪陆离的金色世界。

　　灰茫茫的幽光打在这一方龙飞凤舞的奇异世界中，金色人影身体一晃，骤然向前踉跄了几步，他反手一刺，刚刚成型的火焰剑影直接洞穿了巨大的眼眸，这颗直径超过百里的眼眸骤然燃烧起来，更发出了犹如老鼠一样尖锐难听的“吱吱”声！

　　明摆着，金色人影炼制的剑影缺少材料，所以剑影呈透明状，并没能真正凝成实体。

　　可是这颗巨大的眼眸体内蕴藏的神料可比那无数的千眼邪魔加起来还要浓厚许多，透明的剑影用肉眼可见的速度变得凝实、充实，逐渐变成了淡淡的金色。

　　巨型眼眸彻底化为一缕青烟消散的一瞬间，一柄金色的、通体喷涌着七彩火焰的长剑赫然成型。金色人影低沉的长啸了一声，骤然腾空而起，一个闪烁就到了苍天之眼面前，双手持剑狠狠一剑刺向了苍天之眼。

　　四面八方无数雷霆向着金色人影轰了下来。

　　整个天地都在旋转，都在颤抖，这一方世界的天地意识在急速苏醒，越来越强大的天道意识加持在了苍天之眼上。

　　只是，它苏醒的速度还是太慢了一些。

　　伴随着惊天动地一声巨响，苍天之眼悍然被这金色人影一剑击破。

　　金色人影身上骤然裂开了数十条巨大的伤口，无数金色血浆喷洒出来，很显然，击破这一枚苍天之眼受到的反噬，让这金色人影也被重创。

　　金色人影怒啸一声，他一剑向着下方的青铜神树斩了下去。

　　天柱山的方向，突然有大片霞光亮起，片片霞光中，十几条人影飞快的逼近青铜神树。

　　下一瞬间，一切图影都彻底消散，再也没人能看清那边究竟发生了什么。

　　只是天地间无数生灵的心，已经彻底的动荡了。


第四百七十一章 议和（一）

　　“那青铜神树中关押的……”楚天指着西方，下意识的询问珞儿。

　　“太古邪魔！”珞儿长眉微微蹙起，思忖了一会儿，这才细声细气的低声说道：“按照我从族中几个老祖的书房中乱翻看到的秘典，青铜神树中关押的，当为太古邪魔。”

　　冷笑了一声，珞儿不屑的撇了撇嘴：“不过，这都是糊弄小孩子的东西。我极年幼时，在始祖闭关修炼的秘窟中，有一座极其广大的藏经殿，我在里面找到了一些珍藏的典籍残片。”

　　“他们是什么？”楚天急忙问珞儿，他是真心好奇。

　　那金色人影那等声势，那样的神威，你说他是太古邪魔？可一点儿邪魔的邪气都没有呢。

　　“他们……是……‘天’！”珞儿犹豫了一阵子，这才皱着眉嘀咕道：“那些残片，破损得厉害，东一句、西一句，想要看清，也是困难。他们是，‘天’。他们是，‘规则’。他们是，‘道理’。他们就是……‘一切’！”

　　拍拍手，珞儿看着楚天，眸子里闪过一抹极大的惊怖之色：“我还翻看了一卷始祖记载自己生平杂事的传记，一桩桩事情，都是始祖亲笔记录下来的。在那传记中，始祖措辞颇为凄惨……感觉，就是被整日里追杀，日日不得安宁，经常九死一生的样子。”

　　重重的叹了一口气，珞儿无奈的看着楚天：“平日里，始祖的那些传记，都被极大的力量封禁着。那一次，也是始祖临时有事，没来得及封禁那一卷，被我打开偷偷瞥了几眼。结果就是，本来我一直被始祖养在身边的，后来被教训了一顿，就放回族里。”

　　楚天看着珞儿一眼的无辜和愤懑，不由得笑了起来：“你小时候，定然极淘气的。”

　　珞儿说的东西零零碎碎的，只是她年幼时偷看到的一些零碎记载中的东西。但是楚天心中却掀起了滔天巨浪——那金色人影如此可怕可怖的力量，他们是“天”？

　　紫阀的始祖有多强？

　　看看现在的天族有多强大，不说风阀、雷阀这些上位天族，就说五行部族金氏、水氏等等，他们的势力已经可怕到了极点。

　　紫阀的势力更是深不可测，紫阀的始祖，得是多么修为通天、深不可测的存在？

　　而紫阀的始祖，曾经被无穷无尽的追杀，日夜不得安宁，甚至随时处于九死一生的绝境。太古之时，曾经发生过什么？

　　楚天看着西方，不由得悠然神往——难不成，是紫阀的老祖逆袭，将那金色人影为代表的一众太古存在统统击败，然后用秘法封印在了那株巨大的青铜神树中么？

　　这得是有多么强大的力量？又是何等波澜壮阔、惊心动魄的经历？

　　正神思遐飞时，珞儿袖子里一道金光涌出，太上至尊令自行从她袖子里飞了出来，一道夺目的灵光急速扩散开，瞬间一片金灿灿的光幕浮现在两人面前。

　　一名面容“绝美”的青衣男子，悄然从金色光幕中浮现。

　　虽然用“绝美”一词形容一个男子颇有些不合适，可是这男子实在是生得美轮美奂，精致完美的面容找不到任何瑕疵，气息更是温润如玉，好似一块绝品的玉印，通体宝光萦绕、有瑞气万条缠绕周身。

　　哪怕是隔着光幕，不知道他的本尊在何处，楚天都能看到这男子一举一动，甚至是眼皮眨动之时，四周虚空都一阵阵的翻滚波动，更有无量奇光从扭曲的虚空中喷出，其气势宏大至极，更是神圣、威严到不可思议之境。

　　普普通通的一件青色长衫穿在身上，却好似帝皇身穿衮服一般威严。披散着一头长发，眉心镶嵌着一颗青色宝珠，内有缕缕灵光喷涌而出，气息更是比世俗帝皇多了百倍尊贵的青衣男子温和的笑了笑，随后端正表情，跪倒在地，毕恭毕敬的行了三跪九叩参拜大礼。

　　楚天不动声色的向后退了一步。

　　能引动太上至尊令的异变，这青年定然是三仙门的人。

　　如此模样，如此气息，这青年在三仙门的身份定然是尊贵无比，烈阳老祖、苍月老祖、寒星老祖三位怕是都远不如他。

　　他参拜的人只能是珞儿，可不会是他楚天。

　　所以，还是避开点好，楚天可不想莫名其妙的惹麻烦，万一这男子以为楚天站在珞儿身边受了他的参拜大礼，是故意的折辱他而记恨在心，这不是平白给自己招惹是非么？

　　“你是谁？莫名引动太上至尊令，有何事情？”珞儿双手揣在袖子里，气息骤然变得清冷无比，她眯着眼，微微挑着下巴，一副矜持、骄傲的模样看着大礼参拜自己的青衣男子。

　　“弟子三仙门六代弟子青阳见过老祖。”青衣男子毕恭毕敬的跪在地上，很是温和地说道。

　　楚天咧了咧嘴，好得很么。

　　烈阳他们只是三仙门第十八代弟子，这就已经是让整个灵境无数超级势力敬畏无比的老祖宗级别的人物。这青阳却是三仙门六代弟子，烈阳他们在青阳面前，可都是灰孙子级别的后生晚辈啊！

　　“青阳啊，起来吧！”珞儿不紧不慢、不冷不热地说道：“我一向极少出门，也不知道你在门中是什么身份，什么职司，反正，我也不关心，谁让老祖这么喜欢我呢？说吧，找我有什么事情？”

　　不等青阳开口，珞儿微微摇头，轻描淡写地说道：“不过呢，我这次出来，只是散散心，顺便招揽几个中用能干的家臣而已，不想惹麻烦……所以，太麻烦的事情，没好处的事情，就不要给我说了。”

　　眯了眯眼睛，珞儿朝着站起身来的青阳笑了笑：“不过，如果有很大的好处，比如说，能弄到手三两件至尊天器之类的事情，你尽管给我说，虽然我这个人懒散了一些，呵呵……有好处，不拿白不拿不是？”

　　三言两语之间，珞儿将一个合格的顶级纨绔应有的嘴脸演绎得淋漓尽致。

　　青阳干笑了一声，他毕恭毕敬的、找不到半点儿可挑礼之处的给珞儿抱拳行了一礼，沉声道：“弟子斗胆，请您主持和天族议和之事。太古邪魔破印而出，这件事情，当及时处置了才好。”


第四百七十一章 议和（二）

　　“议和？”珞儿拼命的眨巴着眼睛，骇然指了指自己的鼻子：“哈，你要我代表灵修一脉，和天族议和？”

　　青阳很认真的看着珞儿，一本正经地说道：“六代之前的老祖们，在天外逗留不归，如今堕星洋地位最尊贵者，正是持有太上至尊令的您，所以，由您出面和天族特使议和，是最合适的了。”

　　“你不行么？”珞儿揣在袖子里的十指痉挛，差点抓狂的叫嚷起来。

　　让她代表三仙门，和天族议和？

　　让天族紫阀的少主，代表三仙门和天族特使议和？

　　珞儿很想掐着青阳的脖子，将他活生生的掐死，怎么能有这么荒唐、滑稽的事情？

　　天知道天族派出来的特使是谁啊？

　　万一是认识珞儿的人！

　　楚天低下头，面皮微微变色，他都觉得很是尴尬！

　　这事情，不好处理啊，这青阳……

　　“有您在，弟子怎敢逾越？”青阳很认真的看着珞儿：“尤其是，太古邪魔破印而出，更有天外异族入侵这一方天地，这等事情，自然是留守三仙门、地位最尊贵者才有资格出面。”

　　“把那群老家伙叫回来！”珞儿有点抓狂的大喝了一声。

　　“弟子斗胆，已经发了最紧急的令信，但是诸位长辈并没有回信。”青阳一板一眼的向珞儿说道：“您应该知道，在天外，传音玉符或者其他的各种传讯灵器甚至是灵宝都不怎么可靠，断绝联系，那是时常的事情。此事紧急，耽搁不得，青阳只有斗胆请您出面了。”

　　不等珞儿开口，青阳温和地说道：“天族特使，即将抵达第五岛圈，还请您迅速和他接洽才是。这场大战，已经不能继续，所有军力，必须即刻投入对付太古邪魔和外来异族的战争中。”

　　珞儿一脑袋浆糊的大叫起来，她指着青阳怒道：“我要如何谈？我要谈什么？”

　　青阳很温和的微笑着，他看着珞儿极其温润地说道：“一切都由您做主，总之，只要三仙门不吃亏就好！至于三仙门之外的其他灵修……区区蝼蚁，您随意处置就是。”

　　青阳的语气一直是这样的温和、温润，就好像邻居家饱读诗书的大叔问你“吃过没”这么平淡、平和。

　　但是他的话里面，却充斥着让楚天都不寒而栗的肃杀之意。

　　“只要三仙门不吃亏就好”！

　　“至于三仙门之外的灵修……区区蝼蚁，您随意处置就是”！

　　楚天没能从青阳的话里面听到任何的波折，他说这番话的时候没有任何的心理波动，很显然，在他的心中，除开三仙门的弟子，其他一切的灵修，包括所谓的灵境超级大势力的天火教、天尸谷、天罗宗、剑门之类的势力，都是可有可无的消耗品！

　　只要能和天族达成和约，让双方联手对付那些破封而出的太古邪魔和外来异族，保证三仙门的利益不受损失，其他的人都属于可以利用、可以放弃的棋子！

　　青阳说这句话的时候，语气就和天族的那些少主，轻描淡写的吐出“下贱种”这个词一般，冰冷而无情，没有半点儿心理波动，一切都是这么顺理成章、一切都是这般的理所当然。

　　“你！”珞儿想要说些什么。

　　青阳却已经肃然跪倒在地，向珞儿再次的大礼参拜后，太上至尊令上的金光就逐渐的黯淡了下去，他的身影逐渐消失，只有他的声音从太上至尊令中缓缓传来。

　　“弟子正在赶去天陆，联手天族高手镇压天外异族。何谈之时，还有劳您一力承担……想来，由您出面，天族是无论如何都不可能占去半点便宜的了。”

　　青阳的声音戛然而止，珞儿和楚天面对面的对视了一眼，楚天突然心有所悟地说道：“这厮，似乎知道……珞儿你身上有这三块令牌！呵，想来，他知道你的身份，所以他才说，天族是无论如何都不可能占去半点便宜的了。”

　　珞儿是何等聪明的人，她咬着牙，狠狠的跺了跺脚，立刻在光洁的地面上踩出了几个光洁平滑的脚印，她恼怒地说道：“这个青阳，下次不要让我碰到他，不然的话……哼！”

　　珞儿很想说点凶巴巴的话来发泄心头火气，但是骤然看到楚天，她强行将已经到了嘴边的市井粗口憋了回去。舔了舔嘴唇，珞儿双手握拳，恼怒的朝着刚才光幕所在的方向挥动了一下拳头。

　　“怕是艰难，他是三仙门六代弟子，又能知道你的身份，呵，他应该是三仙门老祖的心腹弟子才是。”楚天抬头向天空望了一眼，他低声说道：“我很好奇，天族会派来谁做议和的特使呢？”

　　话音未落，天空中一颗大星骤然亮起，一道肉眼清晰可见的星光从天而降，呼啸着向无风峡谷急速坠落。

　　无风峡谷上空亮起了一重重氤氲的霞光瑞气，烈阳老祖三人入驻无风峡谷后，他们很是下大力气将无风峡谷的诸般禁制加强了许多，如今无风峡谷的防御力，起码比以前五大家族布置的阵法禁制强出了百倍！

　　那道星光犹如急速旋转的钻头，“嗤嗤”有声的贴着无风峡谷上空的霞光瑞气急速的旋转着，不断发出“嗡嗡”的震荡声，更溅起了无数的星光、火焰。

　　眼看着星光一寸寸的钻透了禁制，烈阳老祖的声音已经响彻了整个无风峡谷。

　　“天族的小儿辈，总是这般无礼！好声报名而入，休要仗着一件异宝在这里猖狂！”

　　一只烈焰缠绕的大手直径有百里大小，呼啸着从无风城腾空飞出，狠狠一巴掌拍在了那道急速旋转的星光上。就听一声巨响，一声恼怒的呵斥声从星光中传来，星光被打得支离破碎，露出了一个直径三丈左右，长有数十丈的奇形梭子，被那烈焰手掌一巴掌拍飞了数百里远。

　　楚天看得真切，那奇形梭子也不知道是用什么材质铸成，原本七彩氤氲的梭子本体被烈阳长老随手一掌，表面居然有融化的迹象，七彩霞光都被崩裂了好些处。

　　梭子飞出了数百里远，过了好半晌这才摇摇晃晃的飞了回来，一个倨傲、冷酷的声音从梭子里传了出来：“天族，紫阀，第一少主紫天尊特来商议和约之事……尔等下贱种，还不速速放开门户？”

　　珞儿的脸色骤然阴沉，双拳不断发出“咔咔”脆响。

　　“难怪看这梭子这么眼熟，感情是这混账东西来了！”


第四百七十二章 第一少主（一）

　　无风峡谷上方的禁制开启，露出了一个直径数十里明晃晃的七彩虹圈。

　　那修长的梭子慢悠悠的从虹圈中穿了下来，在无风城上空悬浮了一会儿，梭子内部一阵细微的、犹如丝竹的曼妙声音响起，梭子就好像一根竹笋脱壳一样，一片片的张展开来。

　　七彩流光四溢，梭子化为一座巨大的七彩莲花静静的悬浮在半空，莲花正中巍然矗立着一座占地百八十里、流光溢彩的宫殿。

　　这宫殿就悬浮在无风城上空数里高度，遮挡住了大片阳光，在无风城核心处投下了大片阴影。

　　无风城内，无数低阶灵修和普通子民骇然抬头，惊悚莫名的看着这座凭空出现的大殿。

　　这梭子本体也就是几丈粗细、数十丈长短，怎么展开后，里面能有这么大一座宫殿？对这些低阶灵修和凡人而言，这种须弥芥子的手段，实在是难以理解。

　　突然就有慷慨激昂的金鼓之音从宫殿中传来，一队一队身披华美甲胄，甲片上雕刻了无数精美装饰符文，身高平均在一丈二尺左右，端的一厘都不差的天族战士裹着猩猩红的大披风，手持流光溢彩的长戟、长戈，肃穆的缓步行了出来。

　　不多时，无风城上空站满了身披重甲的天族战士，数量起码在十万上下。

　　低沉的龙吟声响起，一道华光从宫殿内冲出，九条体型巨大、面容狰狞的黑龙拖拽着一架百丈大小的奢华车辇飞了出来，这些黑龙双眸猩红如血，张牙舞爪间戾气四射，无风城上空凭空就掀起了一道道湍急的羊角旋风。

　　漫天都是黑漆漆的旋风呼啸旋转，尖锐的风啸声犹如鬼哭，无风城码头水域中掀起了数十丈高的大浪，城内无数宅邸的瓦片被风劲掀起，“哗啦啦”的直冲高空。

　　无风城四周惊呼声大作，九条黑龙感受到城中无数子民的惊恐惊慌之意，这几条凶兽越发得意猖狂的大声吼叫，鼓荡起了越发湍急的风劲。

　　一声冷哼传来，白日里，大太阳下，虚空中有无数星辰亮起。点点星光从天而降，虚空骤然凝固，九条黑龙的身形突然僵硬，一个个微微颤抖着不敢再动弹丝毫。

　　漫天的羊角旋风同时崩解，化为一道道流风消散无形。

　　超过十万衣饰华美的天族战士同时绷紧了身体，他们骇然看向了无风城的方向。一缕缕星光静静的悬浮在他们身边，犹如一柄柄利刀抵在了他们的要害之地，只要星光向内微微一沉，他们就是粉身碎骨的下场。

　　烈阳、苍月、寒星三位老祖带着上千名三仙门弟子，脚踏流云直冲高空，来到了九条黑龙拖拽的车辇前。

　　寒星老祖周身星光流荡，他手指轻弹，犹如扣动琴弦一般，虚空中凝固的星光就同时发出了“嗡嗡”声响，一股莫名的肃杀之意凭空而生，十万天族战士、九条黑龙的身上同时渗出了大片冷汗。

　　“三仙门弟子，见过天族少主。”烈阳老祖三人带着一众门人弟子，肃然向车辇行了一礼。

　　“你们……斗胆！”一名身高九尺开外，相对于天族普遍一丈开外的体型而言，只是少年模样，生得丰神俊朗、面如冠玉的男子大踏步从车辇中走出，身边紧跟着几名气息雍容、神色淡定的天族老人。

　　烈阳老祖淡然一笑，向这少年欠身行了一礼：“见过少主。”

　　少年阴沉着脸，死死的盯着寒星老祖看了一阵，这才阴声道：“你们，没资格和我说话。让你们这里，能做主的人来。”

　　烈阳、苍月、寒星三人脸色同时一变，但是很快就恢复如初。

　　这小子居然如此狂傲！

　　就算你是紫阀的第一少主又如何？

　　所谓的第一少主，无非是和世俗界的那些帝国一般，是所谓的“太子”、“皇储”之类的角色，代表他未来可以执掌紫阀，成为紫阀新一代的家主！

　　饶是如此，烈阳他们可是三仙门的长老，双反可是死敌，你紫阀的第一少主在三仙门的长老面前如此骄横狂傲，你不怕碰到一个脾气差一点的，一巴掌直接拍死你？

　　烈阳老祖“嘿嘿”笑了一声，眸子里闪过一丝恶意。

　　当然，按照紫阀和三仙门的默契，他不可能对这小子下狠手，但是给他一点点难堪和难受，似乎也没什么问题啊？

　　烈阳老祖上前了一步，笑着向少年伸出了手：“紫阀第一少主紫天尊？老夫烈阳，乃三仙门第十八代弟子，嘿嘿，久闻紫阀第一少主紫天尊绝世天骄、天赋盖世，哈哈！”

　　十指上火星四溅，手掌变得通红透明，烈阳老祖的双掌就好像两块烧红的烙铁，带着可怕的高温向紫天尊伸了过去。他掌心中蓦然出现了几颗拇指大小的红色果实，散发出馥郁的幽香。

　　“第一次见到少主，堕星洋乃贫瘠之地，没什么好东西，这几颗烈阳神果，最是能增长力气、锻炼血肉筋骨，对少主这等年纪的娃娃最有好处不过，嘿嘿，就当是给少主接风洗尘的礼物了。”

　　烈阳老祖笑得很灿烂，双手喷出的热量越发惊人，几颗烈阳神果被他掌心喷出的火星包裹着，就这么杵在了紫天尊面前。

　　紫天尊的脸色骤然变得无比难看。

　　烈阳神果，这是真真正正的天才地宝，顶级的先天灵根结出的果实，必须种植在极热纯阳的洞天福地中，汲取无穷无尽的阳和之气才能生长。

　　正常情况，得要三万六千年，才能结果一次，每一颗烈阳神果，一如烈阳老祖所言，是顶级的淬体灵物，就算是天地间最废物的废材，只要服用一颗烈阳神果，都能拥有“龙凤之姿”，肉体力量能够急速提升若干条真龙之力！

　　烈阳老祖当着无数人的面，硬说这几颗烈阳神果是给他紫天尊接风洗尘的礼物，倒也说得过去！

　　毕竟这烈阳神果，天下有资格知道的人都明白，唯有三仙门内有这么一株孤品，而且正是烈阳老祖私人所有。如此孤品，用来迎接紫天尊，也是足够珍贵的礼物！

　　紫天尊年纪不大，正是夯实基础的重要阶段，就算紫阀有无穷无尽的资源给他，多几颗烈阳神果，毕竟对他有极大的好处！


第四百七十二章 第一少主（二）

　　只是，看看烈阳老祖那熊熊燃烧的双手，感受他手掌上放出的可怕高温，苍月老祖和寒星老祖同时笑了！

　　他们一眼看出了紫天尊的修为，他若是敢伸手去取烈阳老祖手中的烈阳神果，绝对会被烧得皮开肉绽、惨嚎连连。

　　但是堂堂紫阀的第一少主，面对三仙门的长老敬献的礼物，居然都不敢伸手碰触，呵呵！

　　紫天尊的小脸蛋扭曲了起来，他死死的咬着牙，怒视烈阳长老的笑脸。

　　沉默了一会儿，他突然冷笑一声，不屑的一甩袖子，昂起头傲然道：“什么烈阳神果？这等拿不出手的货色，老东西也有脸拿出来显摆。呵呵，懒怠和你们这些老货聒噪，让你们这里能做主的人出来！”

　　烈阳老祖的眼角掠过一缕狠意，他故意放大了声音大笑了起来：“哈哈，少主看不上这烈阳神果？少主可知道，每隔三万六千年，你紫阀都要用无数资源，向老夫交换几颗？怎么在少主嘴里，就成了不入流的东西？”

　　紫天尊脸色又是一阵慌乱。

　　烈阳老祖傲然道：“莫非，紫阀的那些长老，眼光还不如少主地道？嘿嘿，拿不出手的货色？这天地之间，谁敢说先天灵果烈阳神果是不入流的东西？”

　　苍月老祖在一旁不紧不慢的补了一刀：“紫阀第一少主……嘿嘿，名过其实！”

　　紫天尊的身体微微颤抖着，眼眶里水光晶莹，眼看就要哭出来。

　　他这还是生平第一次离开紫阀的地盘外出行走，第一次负责真正的重要事务。从未经历过这些事情的他，面对烈阳、苍月、寒星这样的老混账，他如何是对手？

　　“你们！”紫天尊下意识的反手一把握住了腰间佩剑的剑柄，“铿锵”一声将佩剑拔出了半尺。

　　“少主息怒！”一直站在紫天尊身后，面无表情一声不吭的几位紫阀长老终于动了。一名相貌极其威严，双眼开合之间隐隐有无量烟云奔涌的中年男子沉声道：“烈阳、苍月、寒星，多大的年纪了，这些小手段，也就不用使了。”

　　冷哼了一声，烈阳老祖手上火焰骤然熄灭，他将几颗烈阳神果收回了纳镯，很坦然地笑道：“也是，正经事要紧，既然少主不敢……哦，是看不上老夫这几颗破烂果子，老夫乐得省下来给族中的娃儿。”

　　拍了拍双手，溅起了无数火星，烈阳老祖深沉的看了紫天尊一眼，慢悠悠地说道：“不过，这一代的紫阀第一少主，呵呵，似乎太柔弱了一些，嘿嘿。”

　　“你！”紫天尊气得面皮变色，他猛地上前一步，咬牙切齿的就要拔出长剑挥向烈阳老祖。

　　说话的中年男子一掌按在了紫天尊的肩膀上，紫天尊顿时动弹不得。他沉声说道：“少主稍安勿躁，这几个老货，是有意激怒少主，毋庸理睬他们。且将这次的事情办得妥当了，再说其他。”

　　紫天尊重重的吐了一口气，悻悻然将长剑“啪”的一下重重收回剑鞘，手指狠狠的向烈阳老祖点了点。

　　菡翠崖上，珞儿双手揣在袖子里，无奈的叹了一口气：“真正丢脸，怎么派了这个蠢东西出来？这是有意让他出来丢人现眼的么？”

　　楚天看着紫天尊，悠然道：“你认识？”

　　珞儿眨巴了几下眼睛，将太上至尊令一把塞进了楚天手中，干笑道：“当然认识，没弄错的话，他和我是同一个爹，不是同一个娘亲。嘻，我懒得见他，不然被族中老东西们知道我在这里，又得有麻烦。”

　　用力的拍了拍楚天的肩膀，珞儿大声笑道：“你代表我去和那小混蛋谈判吧，嗯，多占点好处回来。这小混蛋平日里最是嚣张跋扈，但是骨子里最是虚弱无能的，都是被我打怕了的性子，你越凶狠，他越胆小，只管吓唬他、恐吓他、威胁他、敲诈他，实在不行就动手殴打他，事情就会顺顺利利的！”

　　楚天的笑容有点僵硬。

　　他想起了天地熔炉之前的本体炼天炉，似乎就是珞儿从她弟弟手上抢来的生日礼物吧？

　　摊上这么一个姐姐，呵呵，这紫天尊还真是有够命苦的。

　　“他名字是紫天尊，你是紫天什么？”楚天把玩着太上至尊令，突然问了珞儿一句。

　　“紫天……”珞儿下意识的从嘴里迸出了两个字，然后她瞪大了眼睛，猛地收住了嘴，伸出手指，狠狠的在楚天的软肋上戳了十七八下，一边用力的戳，她一边咬着牙冷哼道：“赶紧去找那小混蛋的麻烦！只管去折腾他！啊，气死我了！那么丑陋的名字，我不想要的！”

　　珞儿手上力道极大，戳得楚天软肋“咔咔”作响剧痛钻心，他忙不迭的握着太上至尊令，化身一道凌厉的剑芒冲天而起，剑芒附近又有大片月影迷离幻灭，弹指间就飞出了菡翠崖，一个呼吸间就来到了无风城上空，站在了紫天尊的车辇前。

　　手中太上至尊令放出熠熠光芒，楚天举起太上至尊令，烈阳、苍月、寒星三位老祖，还有他们身后的众多三仙门弟子已经毕恭毕敬的参拜了下去。

　　“诸位请起！”楚天急忙让烈阳老祖他们起身，然后转过身笑看着紫天尊说道：“少主，本座就是负责和你们和谈之人。呵呵，本来是另有他人的，只是她不愿见你，所以，这事情就归我负责了。”

　　楚天上下打量着紫天尊，心中充满了好奇。

　　紫天尊猛不丁的看到楚天，他居然吓得哆嗦了一下，猛地退后了一步，他下意识的指着楚天怪叫道：“你用命运挪移玉符逃命……娘亲用破运之术扰乱玉符……你应该死无葬身之地才对，你怎么，好端端的活着？”

　　楚天的脸色骤然一变，目光如刀直刺紫天尊。

　　命运挪移玉符？

　　呵呵，他想起了被水无痕追杀时，他被逼无奈激发了珞儿赠送的命运挪移玉符保命，结果坠落神佑之地的事情。

　　“你的母亲，破运之术？”楚天笑得很灿烂，满口大牙白生生的，在阳光下泛着寒光。

　　“破运之术？那个贱人！”珞儿站在菡翠崖老金桂树冠上，双手握拳，咬牙切齿的发着狠：“紫天尊，这次不把你的骨髓榨出来，你就别想离开堕星洋！”


第四百七十三章 压榨，疯狂压榨（一）

　　无风峡谷的风光自然是极好的。

　　就是码头水面上，随意一座装饰用的小岛，那也是风光无限。

　　数十亩大小的岛屿，一座儿伶仃小塔杵在水边，岛上满是火红的杏花，风吹过杏花瓣纷纷落下，在法力的催动下，树枝上又不断开出新的杏花，端的美轮美奂，美得让人心醉。

　　小岛正中，一眼鲜活的泉眼旁，一张宽八尺、长三丈六尺的长玉案四平八稳的摆在那里，楚天也四平八稳的坐在长案旁，隔着一堆珍奇的果子、珍馐、美酒之类，笑呵呵的看着紫天尊。

　　其他人，自然是被摒弃出了小岛。

　　楚天要和紫天尊议和，太上至尊令出动，自然是没有人敢违逆他的意思，楚天说要秘密计议此事，所有人都跑开远远的，只留下楚天和紫天尊在这里。

　　“少主有够坦白的！”楚天笑看着紫天尊，心里恨得牙齿直痒痒。

　　这小子心里憋不住事情，被楚天三两句话一套，再用鄙夷的语气刺激了一番，顿时口若悬河的，将道奇秀找到他母亲，然后他母亲用破运之术破开珞儿的命运挪移玉符，想要置楚天于死地的事情说得明明白白。

　　“你，不过是一下贱种！”紫天尊站在玉案旁，双手背在身后，微微挑起下巴，趾高气扬的冷笑道：“侥幸得了她的赏识，算是你的运气。不过，下贱种就是下贱种，一条烂命而已，对你做了什么，我有什么不敢说的？”

　　紫天尊摆出的这幅嘴脸很欠抽，他说的话更是欠揍。

　　四周无人，又有重重叠叠的阵法、禁制封锁了整个岛屿——这阵法、禁制，全都是珞儿控制着摩诃阵图，向这边衍生过来的护山大阵。

　　所以，珞儿可以看到这里发生的一切，而其他人除非暴力破开菡翠崖的整个护山大阵，否则他们根本不可能知道这小岛上发生了什么。

　　所以楚天暴起，犹如一头暴躁的长臂猿，劈面一拳轰在了紫天尊的脸上。

　　紫天尊做梦都没想到，刚刚还四平八稳坐在自己面前倾听自己说话的楚天，居然会作出这样的动作。他连半点儿反应都没有，就被楚天一拳狠狠的、端端正正的命中鼻梁。

　　一声惨嚎，紫天尊被楚天一拳打飞，笔挺的鼻梁被暴力打歪，鼻孔内两条紫气萦绕的鼻血喷出，在空气中凝成了紫色宝晶，“叮叮”有声的不断落在地上。

　　一道柔和的气墙在紫天尊身后出现，温和的托住了他飞出的身体，让他身体悬浮在了半空中。

　　珞儿的声音在虚空中很清晰的传来：“揍他！别打死就行！”

　　楚天卷起袖子，一言不发的一步抢了上去，劈头盖脸的就是一通耳光砸了下去。

　　“啪啪”脆响密集响起，紫天尊发出声嘶力竭的惨嗥声，他的脑袋好似拨浪鼓一样左右甩动着，嘴里、鼻子里不断喷出大量的鲜血，不断凝成一颗颗晶莹剔透的紫色宝晶坠落地面。

　　楚天这时候的手得有多重啊，他可是全力出手，三两个耳光后紫天尊的面皮就已经肿得和发酵的面团一样。再过了三五十个耳光，发酵的面团就好似进了蒸笼，“蹭蹭蹭”的膨胀起来。

　　原本丰神俊朗的俊俏小白脸，此刻变成了一颗血丝密布的大猪头，紫天尊很可怜的“呵呵”叫着，双手胡乱的在腰带上抓来抓去，眸子里满是凌乱和惊惶。

　　他搞不懂，他身上自行触发的各种防御天器和天符起码有上百件，这也是紫阀第一少主应有的体面——可是就连一枚天符都没有发动，所有的防御天器完全一点儿反应都没有！

　　一层淡淡的金辉从虚空中凭空涌出，温柔的笼罩在紫天尊的身上。

　　这是来自紫阀始祖的至高令牌，在这道金光的禁锢下，紫天尊身上所有的天器、天符全都安静得好似一头头死猪，根本不可能有任何的反应！

　　“下贱种？嗯？”

　　“我的生死无关紧要？嗯？”

　　“你和道奇秀那孙子，可以随意的算计我？嗯？”

　　“呵呵，你母亲很厉害么，连我发动命运挪移玉符，都能出手破坏？嗯？”

　　“他们没想到，你会落到我手中吧？啊哈！”

　　弹指间数百个耳光打得紫天尊彻底憔悴、变形，楚天握紧双拳，拳头犹如流星，冲着紫天尊的肚皮就是一通爆锤。“咚咚”闷响大作，紫天尊“嗷”的一声怪叫，彻底被楚天打晕了过去。

　　楚天收手，紫天尊身后的柔软气垫消失无形，紫天尊重重落在地上，身体微微抽搐着，双眼翻白彻底失去了意识。

　　其实当楚天的第一百个耳光落在他脸上的时候，这个倒霉的娃娃就已经昏厥了过去，接下来的暴打，只是让他晕得更加结实、更加实在而已。

　　楚天拎着他披散的长发，将他拖拽到了岛子正中的泉眼旁，随手将他丢了进去。

　　冰冷的泉水一激，泉水从鼻孔、嘴巴里灌了进去，紫天尊激灵灵打了个寒颤，剧烈的咳嗽了几声，无比狼狈的吐着血水，摇头晃脑的从泉眼中站了起来。

　　楚天都不由得暗自惊骇，不愧是紫阀的第一少主，紫阀这是在他身上投入了多少资源？

　　楚天手上的力道，他自己清楚，这一通暴打，寻常人早就被轰成了灰烬，紫天尊只是皮肉受损，就连筋骨、内脏都没受到太大伤害，被冷水一泡这么快就苏醒过来，他的身体底子显然强得犹如怪物一般。

　　这小子的年龄可不大，看他的长相就知道，这还是一个娃娃。

　　可是他的身体强度，可实实在在的让人震惊。

　　楚天甩了甩自己有点发酸、发麻的拳头，脸色骤然阴沉下来。

　　刚才他可是一点儿都没有留手，全部力气都轰在了紫天尊的身上，但是这厮只是受了一些皮肉伤！

　　也就是这家伙战斗经验太差了，毫无还手的被楚天按着一通暴打；最倒霉的是还有珞儿在一旁盯着，用天族的至高令牌，直接瓦解了他全身的防御。

　　不然的话，楚天暗自盘算，他或许还真不是这小子的对手！

　　“你，你得死！”紫天尊摇摇摆摆的从泉眼中站了起来，他的第一句话就是朝着楚天破口大骂：“你必须死，不仅仅是你，还有你的全部族人，你的……”

　　楚天飞身而起，一脚将他踹进了泉眼，又是一通暴力的踩踏狠狠砸了下去。


第四百七十三章 压榨，疯狂压榨（二）

　　一个时辰后，紫天尊彻底安静了。

　　浑身泥水的他灰头灰脸的坐在玉案边，一脸的憔悴和忧伤，双手哆哆嗦嗦的捧着白玉制成的酒盏，小心翼翼的和楚天碰杯后，一小口、一小口的将杯中杏花酿咽了下去。

　　“服了？”楚天翘着二郎腿，就好像刚刚在学堂门口成功勒索了学童零花钱的无赖一样，似笑非笑的看着紫天尊：“可是彻底服了？”

　　紫天尊猛地打了个寒战，他低头不敢看楚天，细声细气的咕哝道：“这不公平！”

　　“嚇，公平！”楚天劈头盖脸又是一耳光抽了过去，直接将紫天尊抽飞了数十丈远，虚空中更是有一道水缸粗细的电光凭空冒了出来，犹如流水一样无比“温柔”的钻进了紫天尊的身体。

　　紫天尊一身汗毛骤然竖起，丝丝电芒从他体内喷出老远，乍一看去他就好像一头受惊的刺猬。

　　强劲的电流在紫天尊身上肆虐了足足一盏茶时间这才消失，紫天尊喷出一道黑烟，狼狈的一头栽倒在地，浑身剧烈的抽搐了好一阵子。

　　“你母亲冲我下手，想要置我于死地的时候，可没想过‘公平’二字。”楚天坐在玉案旁，冷淡地说道：“你们不给我公平，那么我为何要给你公平？你挨揍，这是活该！”

　　紫天尊艰难的抬起头来，他咬着牙怒道：“有胆，和我面对面的单打独斗！”

　　紫天尊眸子里幽光闪烁，充满了诡谲和奸诈，很显然，他心里在翻腾着某些异样的念头。甚至，他已经猜出了，在背后控制大阵处处禁锢他的人是谁！

　　楚天耳朵边传来了珞儿细微的声音，关于紫天尊的习性，关于紫天尊的为人，关于他天生的血脉之力，以及因为他的血脉之力而造成的他的性格和行为方式上的各种特征，都被珞儿一五一十的告诉了楚天！

　　楚天脸上笑容依旧，但是对紫天尊的态度已经变得极其的谨慎和小心。

　　不听不知道，这紫天尊，明显是一尊彻头彻尾的怪物！

　　和珞儿一样，紫天尊的天赋堪称绝顶。

　　珞儿天生就拥有空间、时间、命运之力，掌控了时、空，就堪称掌控了整个天地；而虚无缥缈的命运之力，更是让珞儿拥有了超乎寻常的可怕潜力。

　　而紫天尊呢，他也是一出生就拥有了生、死、灵魂之力！

　　生命、死亡，这两种力量相辅相成，让紫天尊拥有绝顶的战力，尤其他的死亡之力拥有莫大的恐怖，让人忌惮无比。

　　可是紫天尊最让人头痛的，是他掌控的灵魂之力！

　　不说其他，单说紫天尊自己，或许是灵魂之力的独特影响……这厮拥有数十个不同的人格！

　　数十个人格，完美和谐的共存于一体，由此他说出来的每一句话，所做的每一件事情，很可能他的上一句话和下一句话完全不相干，他的行事也诡谲异常，让人完全摸不清头脑。

　　与此同时，灵魂之力还极大的放大的他的各种负面、正面的情绪。

　　他有时候会极度的骄狂，有时候会极度的自卑，有时候他圣洁如圣人，有时候他卑劣得堪称天下第一贱人，有时候他极度的猥琐胆怯，但是有时候他又热血悍勇、堪称盖世豪杰……

　　“他就是一个心理扭曲、分裂的怪胎，别把他当人，只管往死里毒打就是！”珞儿的语气中充满了浓浓的厌恶：“所以，他要单打独斗，也可以，不过呢……”

　　楚天倾听着珞儿的话，脑子里瞬间闪过无数念头。

　　说白了，眼前这紫阀第一少主，完全就是一个精神分裂的精神病嘛。

　　不过和正常的精神病相比，这家伙更加的扭曲、变态而已。想想看，他脑子里有数十个甚至更多的人格，这么多人格很和谐的坐在他的脑子里，坐在圆桌旁心平气和的讨论自己本体的下一句话要说什么，下一个动作要做什么，对某件事情的决策是什么……

　　这场景，真正是风景如画、美不胜收啊！

　　“我凭什么和你单打独斗？”楚天翘着二郎腿，轻轻的抖动着腿子，摆出了一副极其不屑、风轻云淡的表情：“你，有资格和我单打独斗么？”

　　紫天尊呆了呆，他缓缓站起身来，突然很温和地笑道：“我是紫阀第一少主！”

　　楚天亮出了太上至尊令，他轻轻抚摸着令牌，慢吞吞地说道：“三仙门太上至尊令，见令如见三仙门开山祖师……你区区紫阀第一少主，后生晚辈，能和三仙门老祖相提并论？信不信，我一声令下，让你这辈子就留在堕星洋？”

　　紫天尊又呆了呆，眸子里瞬间闪过无数诡谲的幽光，他挺起胸膛，沉声道：“然也，我承认，你身份在我之上。如此，你要如何才能和我单打独斗？我们一场定胜负，谁赢了，谁就决定这次何谈的所有事项！”

　　楚天眯着眼看着紫天尊。

　　很好，很有趣，这小子如意算盘打得不错啊！

　　估计他也发现了，楚天疯狂暴打了他一个时辰，也只是对他造成了一些微不足道的皮肉伤。所以这厮盘算着，他的真正实力比楚天要强，他是想要正面击败楚天，占据何谈的优势？

　　晒然一笑，楚天端起酒盏喝了一口美酒，轻声说道：“这法子不坏，只是呢。唔！我如何才能和你单打独斗……这就要看，你能给我多少好处了！”

　　把玩着太上至尊令，楚天幽幽说道：“我手持太上至尊令，若是我输了，得有多丢人啊？所以呢，你得预先给我足够的补偿。比如说，你身上的值钱玩意，还有你随行的所有人的身上，所有的值钱的东西，呵呵，全都补偿给我！”

　　紫天尊吧嗒了一下嘴，拼命的眨巴着眼睛看着楚天。

　　一丝丝白色的水汽从他头顶不断升起，他的眸子里诡谲的幽光闪烁的频率骤然提高了数十倍，很显然，无数个小人儿正在他的脑子里疯狂争吵，每个小人儿都想要作出自己的决定。

　　几个呼吸后，紫天尊笑了，他豪气干云的一挥手，大声笑道：“些许身外之物，算得什么？哪怕只是赤手空拳，在我一双铁拳之下，任凭你不坏金刚，也要被我锤得稀烂！”

　　大咧咧的仰天大笑了三生，紫天尊大声道：“好，就依你的。我和我随行之人身上所有值钱的东西都给你！你和我单打独斗一场，谁赢了，谁就决定这次议和的所有事项。”

　　“好啊！”楚天笑得格外灿烂。


第四百七十四章 直面生死（一）

　　楚天再一次见识了珞儿的手笔！

　　炼天炉，是珞儿从紫天尊手上抢来的，这事情，他知道。

　　九极元辰剑阵，是珞儿打了幻灵阁前代掌门的闷棍抢来的，这事情，楚天同样知道。

　　直到今天，楚天才见识了，珞儿一旦下手是干净利落到了何等程度，真个算得上是所过之处寸草不生，丝毫不给人半点儿余地！

　　十二万七千五百三十六个纳镯悬浮在小岛上，俨然一片金灿灿的浓云覆盖了整个小岛。

　　不仅仅是紫天尊，不仅仅是随行护送紫天尊的那几位紫阀长老，就连随行的十万多天族战士，所有人的随身浮财，都被扒拉得干干净净，一块灵晶都没剩下的，全都在了这里！

　　可怜那几位紫阀长老，他们身上就剩下了一件护身宝衣——如果不是碍于他们紫阀长老的身份，这一件护身宝衣也是不能给他们留下的。问题是他们是紫阀长老，你总不能让他们一点颜面都不留吧？

　　至于那些可怜的天族战士！

　　原本悬浮在无风城上空，摆成了一座杀气腾腾攻伐大阵的天族战士们，他们早就羞涩的避进了烈阳老祖临时给他们找的营地中！

　　毕竟，他们连贴身的蛟龙皮战衣都被扒了下来，一个个光溜溜的俊朗大汉子，难不成还要挂在天上任凭无风城无数大姑娘小媳妇欣赏不成？

　　可怜他们真个是一条儿贴身的小裤头都没留下，他们又一个个体格高大壮实大异于常人，想要临时凑十几万套是和他们的衣服，可真不是这么容易的事情。

　　烈阳、苍月、寒星三位老祖很热心的，带着十成十的恶意笑容，前后张罗着去给他们筹备更换的衣服。无风城的绫罗绸缎、成衣铺子可是大赚了一笔，上百万套超大号的衣衫，使用的都是极高档、最昂贵的面料，而且都是凭空涨了二十倍的价格！

　　这是一笔大买卖，无风城但凡和绫罗绸缎、裁缝制衣有关的店铺掌柜的，一个个都笑得合不拢嘴了。

　　有烈阳老祖做中间人，这些店铺掌柜的可不怕这些天族战士赖账。再说了，这些天族战士身上一件衣服都没有，他们就算赖账，他们还能光着屁股跑出无风城不成？

　　至于说，为什么十几万天族战士，烈阳长老却给他们一人订制了十套最华贵、最昂贵的衣衫……

　　“呵呵，天族真是豪富啊！”楚天看着头顶漂浮着的十几万个金光闪烁的纳镯，笑得眼睛都眯成了一条线！

　　天族真是豪富，尤其是紫阀的这些直属战士，随意一个战士都富得流油。紫天尊随行的这些充当仪仗队的战士，居然任何一个人随身佩戴的纳镯，容量都有楚天从水无痕身上劫来的那个纳镯一半大小！

　　水无痕可是水氏的长老，他身上的纳镯自然是精品中的精品，是顶级的订制货色，容量惊人是理所当然的事情。

　　紫天尊身边的随行仪仗队，随意一个战士随意一个纳镯，最少都有水无痕纳镯一半的容量，这纳镯的成本、耗费的材料、动用的人工，可真是太吓人了。

　　更不要说十几万套制式的战甲、战衣、战裙，还有那拥有极强防御力和辅助飞行能力的猩猩红大披风！

　　十几万套天族出品的顶级战具，虽然是人家贴身穿戴过的二手货，但是楚天如今的手下，无论是海虎一族还是那些鹰狼团的兽妖，又或者神佑之地的那些诸神后裔，他们都不会嫌弃这是二手货！

　　就靠着这些战具，楚天手下能立刻武装出一支十几万人的精锐军团！

　　当然，楚天最看重的，还是紫天尊和那几个紫阀长老的纳镯中那些堆积如山的宝贝！

　　“天族，当然豪富！”紫天尊不以为然的看着楚天拿在手掌上下把玩的纳镯，暗金色的纳镯犹如水晶一样透明，上面密密麻麻尽是淡紫色的神异纹路，金光紫气交缠在一起，显得无比的神异。

　　这个纳镯，也是紫天尊的成年礼之一，因为其中混杂了暗金色，并非纯粹的紫色，所以才一直完好的保存在他手中。

　　这个纳镯使用的材料、内部的容积、乃至外面附加的各种禁制，都是极品中的极品，妙用无穷、功效绝大。尤其里面囤积的财物，以楚天如今的眼界，都不由得悚然动容，心跳速度凭空增加了一倍有余。

　　紫天尊随身携带的纳镯中，抛开那些威力强大的真天器和各色符箓，单单那些灵丹、灵晶、基础材料和基础药草等物，其价值就是菡翠崖的万倍以上！

　　如今的菡翠崖，偌大的菡翠崖，除开摩诃阵图和七巧天宫这两个破坏规则的物件，整个菡翠崖的价值乘以一万，勉强比得上紫天尊纳镯中的那些浮财！

　　“下贱种，没见过世面！”紫天尊骄傲且不屑的看着楚天：“我天族拥有整个天地，天地间的万物都尽归我们所有，无数族群、亿万众生倾尽一切也只是为了供奉我族。些许身外之物，也就你们这些下贱种看得这么重！”

　　楚天很不爽的看了紫天尊一眼，他朝着天空弹了一下手指，一个极大的漩涡凭空出现，一个个纳镯飞快的被漩涡吸了进去。

　　“你的威风不小，那几位长老，居然都心甘情愿的，连自己的本命天器都交了出来！”楚天看着紫天尊，由衷的感慨道：“我本来还以为，那几位长老不会交出身上的宝贝。”

　　紫天尊傲然一笑，他倨傲地说道：“我说过，天族豪富，些许财物算什么？他们今日损失多少，等得回去了，我十倍、百倍的补给他们就是！”

　　楚天的脸剧烈的抽搐了一下，他看着紫天尊那张傲娇的小白脸，突然兴起了狠狠给他整容一番的冲动。

　　真是拳头痒痒啊！

　　这家伙的话，真是不动听！

　　不过，天族真是豪富……或者说，紫阀是真正的豪富！

　　紫天尊带来的这些人身上都能搜刮出如此一笔惊人的横财，整个紫阀又有多少家底子？

　　一如紫天尊所言，这一方世界绝大部分的资源都用来供养他们，尤其是他们这一小撮儿站在天族金字塔尖的存在，天知道他们积攒了多少财富！

　　“准备好了么？我要动手了！”楚天镇定了心神，丢开这些外物引发的混乱心绪，肃然向紫天尊拱了拱手！

　　下一瞬间，黑白二色莲花在楚天眼前绽放。


第四百七十四章 直面生死（二）

　　白色的莲花圣洁、清灵，一股浓郁的生命气息蓬勃而生，无数朵白色莲花盈盈绽放开，楚天就好像看到了一片荒芜贫瘠的戈壁滩上，无数的花草树木骤然萌发了嫩芽，生命在戈壁滩上急速的扩散开来。

　　而黑色的莲花冰冷、沉肃，犹如夜幕的死亡气息凝聚成了实质，无数的黑色莲花混在白色莲花中冉冉绽放，缓缓旋转着向楚天压了过来。黑漆漆的莲花好似要充塞整个天地，好似死神降临，挥动了巨大的镰刀，向楚天的脖颈轻轻的划割而下。

　　生命和死亡，两种迥异的力量在紫天尊的手上完美的结合成一体，生死相依，生死转化，轮回不断，造化无用。黑色和白色的莲花上神光闪烁，黑白二色神光连为一体，就好似蕴藏了整个宇宙最终极的奥义。

　　巨大的压力形成了犹如实质的漩涡，压制得楚天动弹不得。

　　紫天尊的实力超出了楚天的想象，这家伙只是战斗经验近乎于零，从小娇生惯养在紫阀的紫天尊从未真正和人动手过，所以刚才面对楚天的当面突袭，更有珞儿的背后压制，紫天尊被打得焦头烂额、狼狈不堪。

　　但是一旦真正动手，紫天尊的攻击铺天盖地的而言，堂堂正正的正面实力碾压，这就和战斗经验没什么关系了。

　　这就好像两个大力士打斗，有丰富斗殴经验的那人肯定能将对方打得鼻青脸肿。但是当两人坐在了方桌对面，手握手的开始正面角力，纯粹用蛮力比拼，不再计较战斗经验、战斗技巧的时候，力量更强的那人自然占了绝对的优势！

　　此刻的紫天尊，就是坐在方桌旁的大力士。

　　他的力量充塞虚空，笼罩了整个小岛。楚天无处闪避，只能用自己纯粹的力量和他一较高下！

　　血色的精血烈焰熊熊燃烧起来，楚天的头顶一片精血氤氲凝成了大片血云，真龙、玄龟、六牙神象三种太古肉身最强横的真灵虚影一闪而过，随后凝成了一尊和楚天生得一模一样的巨人身影。

　　身高百丈的巨人身影握紧双拳，仰天发出一声比惊雷还要响亮百倍的大吼，双拳如流星，带起一道道长达千丈的血色流光，呼啸着向漫天的黑白莲花打了过去。

　　低沉的撞击声绵绵不绝，一朵朵黑白二色的莲花被重拳轰碎，化为一缕缕黑白二色的火焰附着在巨人身影上熊熊燃烧。

　　楚天立刻感受到了紫天尊生死之力的可怕。

　　白色的火焰附着之处，巨人身影的生机活力在急速的燃烧，用一种楚天都无法控制的可怕高速在燃烧。

　　疯狂的、癫狂的燃烧，巨人身影中的精血能量在急速的消耗。这种感觉，就好像一颗普通的灌木种子，猛不丁的被一股可怕的力量催生成了一株高达万丈的橡木，随后这株橡木还在急速的向外生长、疯狂的繁衍枝条、树叶，不断的生出一波一波的种子。

　　一颗灌木的种子，蕴藏的生命能量极其有限。

　　若它正常的生长成一株灌木，它或许能有十几年、数十年的寿命。

　　但是它硬生生被催生成了万丈高的橡木，而且还在不断的疯狂生长，而它种子中蕴藏的生命力量却没有半点儿增殖！

　　楚天精血所凝的巨人身影在快速的委顿、坍塌，精血能量在急速的消耗，整个巨人身影向外释放出炽热、刺眼的万丈红光，这是精血能量疯狂燃烧放出的光亮。

　　这种光亮对战斗没有任何用处，只是纯粹的、空白的消耗。

　　而黑色火焰附着的地方，巨人身影的精血能量则是在被疯狂的吞噬，一块一块的不断吞噬，不断被转化为死气沉沉的近乎凝固的黑色火焰。

　　楚天骤然顿悟了紫天尊力量的可怕。

　　他的生命力量，会让你在短短几个呼吸间走完数万年、数十万年乃至数亿年的生命历程。让你漫长的生命在极短的时间内走到尽头。

　　而他的死亡力量，则是会直接吞噬、掠夺你的生机，让你的生命在急速的燃烧同时，更加增加你走向衰亡、走向彻底崩溃的速度。

　　两种力量带来的最终结果，都是最终的毁灭！

　　短短一个呼吸间，楚天精血能量外放凝成的巨人身影就坍塌、湮灭，化为一缕黑色的轻烟随风消散。

　　漫天的黑白二色莲花无声无息的，伴随着紫天尊怪异的笑声向楚天压了下来：“哈哈，有趣，有趣，原来，亲手扼杀你们这些下贱种，是这么有趣的事情！嘻嘻，早知道，这些年打杀这些下贱种，就不该让护卫们动手，应该是我亲自出手才对！”

　　“原来，杀戮是这么有趣的事情！原来，看着你们这些下贱种在无力反抗的绝望中挣扎、哀嚎，是这么有趣！下贱种，你怎么不叫唤几声？”

　　紫天尊很好奇的看着楚天，他大声吼道：“为什么你不叫唤？你不求饶么？喂，以前我的护卫打死那些下贱种的时候，他们都会跪在地上哭泣流泪呢。”

　　哭泣流泪？

　　楚天看着数十丈外的紫天尊，要哭泣流泪，那也是你要做的事情啊！

　　一层黯淡的，带着一丝浑浊，一丝灰蒙蒙，一丝让人绝望的凄冷寂静的黑色火焰从楚天身体上涌出。

　　天地熔炉微微震荡着，炉心一缕黑火喷出裹住了全身。

　　漫天的黑白二色莲花落在了楚天身上，黑色的火焰静静的燃烧着，黑白二色莲花没能碰到楚天的身体，就直接被抽进了天地熔炉，黑火一旋，这些黑白二色莲花就变成了一颗颗极其细小的黑白二色光点。

　　代表了生命和死亡本源之力的“神料”！

　　楚天暗自赞叹，紫天尊对力量的掌控极强，这些黑白二色莲花中提炼出的神料比例，可比普通的五行之物高出太多了。

　　朵朵黑白莲花犹如雪花一样不断落在楚天身上，然后不断的消失得无影无踪。

　　紫天尊根本没有注意到楚天身上的异变，他只是歇斯底里的笑着，疯狂的催动力量，不断的放出无数的黑白莲花攻向楚天。

　　疯狂的攻击持续了足足一个时辰，然后紫天尊终于力竭倒在了地上，“呼哧呼哧”的喘着气，浑身大汗淋漓的抬起头来傻笑着：“嘿嘿，下贱种，你可算是完蛋了！”

　　楚天收起周身黑炎，一步走到了紫天尊面前，一脚踹在了他脸上。


第四百七十五章 最终契约（一）

　　紫天尊被楚天全力一脚踢得差点闷过气去。

　　他原地腾空，身体在空中旋转了数千度，然后面孔朝下的重重拍在了地上，成五体投地的跪拜状，半天没回过神来。

　　过了好久，紫天尊才艰难的抬起头来，摇晃着脑袋，惊恐的看着楚天。

　　“下……下贱种……你，怎么可能，还活着？”紫天尊的目光中透着惊恐，还有一股不知所措的茫然，他是真的不明白，为什么楚天能安然无恙的活着。

　　这就是战斗经验不足带来的后遗症，这家伙只顾着倾泻力量击杀楚天，根本没注意观察楚天的状态，也没有给自己留下最后一点应变的力量。

　　或者说，平日里处于无数天族战士护卫下的紫天尊，他也不需要保存力量吧？

　　楚天蹲在紫天尊面前，伸手拍了拍他黏满泥土的小白脸，很温和的笑了笑：“单打独斗，你没能杀了我，所以，这次的何谈，你应该听我的。”

　　紫天尊沉默了一会儿，他眸子里深邃、诡诈的幽光急速闪烁着，很显然，他脑子里不知道多少个分裂的人格正在召开紧张的圆桌会议，疯狂讨论要如何应变此刻的处境。

　　他随身的全部物件，各种丹药，所有的兵器，各种宝物，所有的符箓、雷火等一次性使用的杂物等等，全都在赌斗前交给了楚天。

　　此刻他除了身上一件长衫，别无他物。

　　楚天又拍了拍紫天尊的面颊，这一次他加大了力气，打得紫天尊面皮“啪啪”直响，差点将他打得栽倒在地。楚天温和地说道：“你似乎，还想翻盘？要给你点时间，恢复法力么？”

　　“天力！”紫天尊很认真的看着楚天：“我天族拥有的力量，是天地间最尊贵的天力，可不是什么莫名其妙的法力，更不是下贱种们使用的灵力，你一定要明白这其中的区别。”

　　“好，要给你时间，恢复天力么？我们可以再打一场。”楚天从善如流的改了口风，他温和的笑着，又一次加力给了紫天尊几耳光：“或者说，不打了，我们签署正式的和约？”

　　说实在的，楚天蛮想紫天尊继续打下去。

　　他的生死之力所化的黑白莲花，被天地熔炉提炼后，提炼出的“神料”数量极大，就算经过天地熔炉的分成后，剩下的“神料”数量都达到了足够铸造一件灵宝的一成所需。

　　紫天尊若是恢复了足够的天力，这样的攻击再来几次，岂不是极好的事情？

　　这分明是送上门的人形材料库嘛，如果不是后果太严重，楚天都想把他扣留在菡翠崖，每天压榨他的天力，让他源源不断的提供“神料”了。

　　紫天尊保持着跪地的姿态，他眸子里幽光闪烁的频率越来越快，脸上表情也变得格外的怪异。

　　突然间，他面孔扭曲的朝楚天笑了笑，他低沉的咕哝道：“下贱种，你躲过了我的生死之力，你却不该来到距离我这么近的地方！嘻嘻，你们，都弄错了一件事情！”

　　紫天尊缓缓抬起头来，他的眼眶里只有一片混沌，一股让楚天浑身寒毛直竖的疯狂之意从他的眼眶中涌出，那一片混沌急速的旋转起来，在紫天尊眼眶里形成了两个巨大的漩涡。

　　与此同时，紫天尊的眉心裂开了一条三寸长、半寸宽的“裂痕”！

　　并不是他的头骨真个裂开了，而是在他的眉心出现了一条类似于空间通道的裂痕，透过这条闪烁着亿万种色彩的通道，楚天看到了一片光怪陆离、无数奇光急速飞旋的瑰丽空间。

　　一声声尖锐的鬼哭狼嚎声从那空间中传来，一缕缕奇异的幽光从裂痕中喷出，急速旋转的幽光狠狠扎在了楚天眉心，一股绝大的吸力从那幽光中涌出，恐怖的吸力直透楚天的神窍天境，灵性无比的向着楚天的灵魂抓了过去。

　　在楚天的神窍天境中，一张狰狞的、生满了无数鲨鱼般利齿的大嘴突然出现，一股疯狂的吸力从大嘴中席卷而出，化为一条条肉眼可见的黑白二色锁链向楚天悬浮在白色琉璃灯盏上的灵魂抓了过去。

　　紫天尊低声的笑着，他的笑声扭曲而癫狂，犹如生锈的刀锋在相互摩擦，沙哑却又透着一股子让人难受的尖利劲儿。他双手猛地抓住了楚天的手腕，低沉的狞笑道：“你跑不掉了，你是我的了，嘻嘻，你跑不掉了！让我看看，能够被她选中为家臣的人，你有什么值得她看重的！”

　　天力消耗一空，紫天尊的肉体力量却依旧强大，他双手紧抓楚天的手腕，抓得他腕骨“咔咔”直响，让楚天都感受到了一股莫大的痛楚。

　　紫天尊周身洋溢着一股逼人的邪恶力量，这股力量来自于他的灵魂！

　　楚天想起了珞儿提醒他的，紫天尊的本源血脉之力，赫然是生、死、灵魂！

　　灵魂之力，这股邪恶无比、几乎凝成了实质一般的黑暗的灵魂之力，这才是紫天尊的真面目，这才是他脑子里那些分裂的人格暂时凝成一体后，紫天尊的真正人格、真正的本性。

　　邪恶、癫狂、扭曲、撕裂！

　　一条条黑白二色交缠而成的锁链呼啸着向楚天周身灵光四溢的灵魂缠绕了上去，无数条肉眼可见的扭曲痕迹围绕着这些锁链，所过之处楚天的神窍天境都被打出了一条条躁动不安的涟漪。

　　白琉璃灯盏通体神光隐隐，拳头大小的青幽幽灯火骤然大亮，灯盏上的数百个或者清晰、或者模糊的天印同时喷出大片神光，一道道天地自然之力凭空而生，迅速在楚天的灵魂外形成了一道道厚重的结界。

　　灯盏上的剑之天印更是发出高亢入云的剑鸣声，一道道透明的森森剑芒直冲高空，将一条条锁链斩得粉碎。

　　断裂的锁链被青幽幽的灯火吸纳，灯火旋转，这些断裂的锁链就燃烧殆尽，化为一道道精纯的力量被白琉璃灯盏吸收。

　　灯盏上好些模糊的、尚未完全成型的天印轻轻颤抖着，一道道清晰的痕迹在天印四周出现，好些天印在极短的时间内就补全了不少，更有几枚天印爆发出夺目强光，瞬息间彻底凝形。


第四百七十五章 最终契约（二）

　　“想要撼动我灵魂？没这么容易吧？”楚天笑看着面孔扭曲的紫天尊，他双臂用力，一股精血烈焰从手臂中升腾而起，体内血液流动的速度骤然加快，战神之力爆发开来，楚天和紫天尊的手臂同时发出骨节急骤摩擦的“嘎嘎”声。

　　两人的手臂都是青筋凸起，楚天一点一点，极其缓慢的将手臂抬起。

　　紫天尊倾尽全力的，想要将楚天的手臂压制在原地，他低沉的喘息着，浑身汗如雨下。

　　两人实打实的动用肉体力量正面抗衡，说实在的，紫天尊是吃了亏的——他不仅仅要和楚天较量纯粹的肉体力量，更要分心动用本源灵魂之力攻击楚天！

　　而楚天呢，他的灵魂之力丝毫不动，完全是修炼《大梦神典》得来的白琉璃灯盏自发的做出了反击！

　　这白琉璃灯盏越发的神异了，楚天都隐隐觉得，这灯盏未来，大有可能蜕变成一件顶级的重宝——而且绝对是和楚天性命交修的本命重宝！

　　此刻的白琉璃灯盏还处于虚实之间，只是楚天坚信，随着梦种侵染的人越来越多，灯盏每天汲取的力量越来越大，囤积的法力精华越来越多，迟早这白琉璃灯盏能够凝聚成实体，成为一件威能无穷的至宝！

　　别的至宝多只有一种纯粹的属性、纯粹的效果，有些重宝或许能有几种不同的效用！

　　但是这白琉璃灯盏，它上面的每一枚天印就是一种力量，就是一种属性，就是一种强大的威能！现在这灯盏上就有数百天印，未来灯盏上的天印数量会越来越多，灯盏能够掌控的天地之威也会越来越多。

　　全能型的异宝！

　　楚天暗自呼出一口气，他全心全意的奋起全部的肉体力量，慢慢的、一点一点的抬起手臂。

　　他看着面孔上都有青筋凸起的紫天尊，低沉地说道：“看来，我们的第一少主不行了啊！呵呵，手软了？没力气了？唷，你想要抽走我的灵魂？可是，似乎不容易做到哦！”

　　楚天讥嘲地说道：“一口一个下贱种，但是你这高高在上的紫阀第一少主，居然连我这个下贱种都对付不了！哎，你怎么对得起为了和我单打独斗，而付出的那么多的资源？”

　　紫天尊的脸色越发扭曲，狰狞的面孔中隐隐透出了一股歇斯底里的疯狂。

　　“你的那些手下，那些随行护卫你的长老、护卫，他们都错信了你。”楚天继续笑道：“他们坚信你能胜利，所以他们将自己随身的所有宝贝都交给了你。可是你能胜利么？你不能！”

　　自从知道是紫天尊的母亲干扰了珞儿送给自己的命运挪移玉符，楚天就把紫天尊，还有紫天尊的母亲，以及他的那位表兄道奇秀当成了敌人！

　　既然是敌人，那么就要用各种手段打击对方！

　　打击他的肉体，打击他的灵魂，打击他的心境，打击他的信心！

　　暂时无法从肉体上消灭对方，那么就从灵魂层面打击对方，就算只能造成对方一点点微不足道的心灵缺陷，也能对他未来的成长造成极大的负面影响！

　　既然是敌人，那就不用讨论手段的高尚与否！

　　是敌人，就应该生死不论，就应该不择手段！

　　更不要说，紫天尊这种敌人，根本不值得尊敬啊，看看他那扭曲的面孔、那歇斯底里的吼声……楚天冷笑着：“你怎么就像是一头，要打输的野狗崽子呢？来，叫几声，‘汪’，‘汪汪’！”

　　紫天尊从嗓子眼里发出一声低沉的咆哮，他怒啸了一声，双臂“咔咔”作响，爆发出一股绝大的力量想要将楚天的双手按在地上。他更张开嘴，露出白生生的牙齿，猛地向楚天的脖子凑了过来，看样子是想要咬断楚天的脖颈。

　　楚天低沉的呼喝了一声，他眸子里突然闪过一抹森冷的寒光，剑之天印剧烈震荡，他双眸中喷出一道道锋利无匹的森冷剑芒，呼啸着轰向了紫天尊眉心的那条裂痕。

　　剑芒森森，更有一缕缕灰白色的碎骨阴风附着在上面。

　　森寒刺骨的碎骨阴风无声无息的吹拂着，所过之处空气中的水汽都凝成了细小的冰晶不断飘落。

　　乍一看去，就好像从楚天的眼眸中喷出了两条白茫茫的冰晶，狠狠的扎向了紫天尊的眉心裂痕。

　　白琉璃灯盏剧烈的跳动了一下，拳头大小的青幽幽灯火一旋，爆出了点点火星落在了那些黑白二色的锁链上，瞬间就将侵入神窍天境的锁链烧得干干净净，更顺着紫天尊眉心喷出的幽光倒卷而回。

　　紫天尊身体一僵，他眸子里的混沌漩涡突然崩碎，他发出一声歇斯底里的吼叫声，大眼角里喷出两条细小的血水，身体骤然无力，双手脱离了楚天的手腕，身体向后猛地摔了出去。

　　一路翻滚着被甩出了数十丈远，紫天尊一脑袋撞在了一株老杏树上，这才勉强稳住了身体。

　　楚天也是闷哼了一声，他身体一个踉跄，狼狈的一头栽倒在地，脑子里“嗡嗡”直响，一股庞大的灵魂之力顺着倒卷而回的灯火冲了回来，瞬间被白琉璃灯盏吞噬一空。

　　一枚深紫色，透着无穷玄奥的天印在白琉璃灯盏上悄然成型！

　　这是灵魂天印！

　　感受着白琉璃灯盏反馈回来的信息，楚天骇然抬头看了一眼蜷缩在地上抱着脑袋抽搐的紫天尊！

　　白琉璃灯盏，硬生生掠夺了一丝紫天尊的灵魂本源，将他生、死、灵魂三大天赋中的灵魂之道复制了一份，悄然卷了回来！

　　这一丝灵魂本源来自紫天尊的神魂烙印核心部位，紫天尊自己毫无察觉，外人也根本不可能进入紫天尊的神魂烙印核心去查探他是否根源有损。

　　所以这一切，唯有楚天自己一人知晓！

　　但是未来，紫天尊的生、死之力都能随着他的年龄增长不断的提升，唯有他的灵魂大道在增长到某个层次后，再想有突破，那就千难万难！

　　以紫阀的底蕴，定然有办法帮紫天尊修复这一丝折损，可是要付出的代价，那真的是难以估量。

　　倒是便宜了楚天，他轻轻松松的，就拥有了世间最玄妙莫测、也是最难感悟的灵魂大道的基础。

　　抱着脑袋喘息了一阵，楚天从袖子里掏出了一块玉版，踉跄着走到了紫天尊面前。

　　“少主？嘿，你输了，老老实实的签名、用印吧！”

　　“这次，你天族和我灵修一脉联手镇压太古邪魔和入侵的异族，自然是以我灵修一脉为主，你们为辅，而且，你们的所有战利品，都是我们的！你肯定是没有意见的吧？”

　　楚天笑得格外灿烂。

　　紫天尊的痛呼声越发的憔悴。


第四百七十六章 那些上位者（一）

　　雷炬、风蠡、阴惆、金铁心、火恶、水无波等家主，还有雷煞、火玄、金唳、水印等少主，连同众多各大家族的长老等人，全都恭谨的跪伏在无风城的码头上。

　　烈阳、苍月、寒星三位老祖，还有一应三仙门的精英弟子，还有众多灵境超级势力的首脑，则是远远的站在一旁，带着掩饰不住的笑意，心旷神怡的看着这群脸色难看的天族所属。

　　楚天和紫天尊穿得整整齐齐，每一根头发都打理得油光水滑，精神抖擞的站在跪拜在地的一众天族所属面前。

　　紫天尊带着高高在上的浅笑，挑着下巴，不紧不慢的，宛如吃饱饭后和友人闲谈一样，浑然不当一回事的，将他和楚天签署的和约一条一条的宣读了出来。

　　这些和约条款是珞儿和楚天用了一盏茶时间拟定的，因为时间仓促，所以错漏颇多。

　　这里的错漏不是说留给天族钻空子的错漏，而是里面的一些条款没有经过精心的酝酿和雕琢，显得很粗暴，很苛刻，很贪婪，给人一种土匪下山劫掠良民的感觉。

　　比如说，其中第一条就直接宣布，此番天族对堕星洋的大战是没有道理的，是灭绝天良的，是有违人伦的，是应该天地共罪的。

　　这是一场不道德、不仁义的战争，挑起战争的一方，也就是天族各大家族，应该为这场战争造成的所有损失进行赔偿——他们要释放所有的灵修俘虏，释放所有被掳掠的平民奴隶，同时为他们的身家性命进行高额的补偿！

　　至于具体的补偿金么，珞儿和楚天真正是没有思虑太多，大致估算了一下被天族祸害的第一岛圈、第三岛圈、第五岛圈的那些灵修势力的数量，珞儿随意说了个数字，楚天将其乘以十后，就随意填入了和约中。

　　紫天尊不以为然的也就随口报出了这个数字，跪在地上的雷炬等家主额头上同时渗出了大片的冷汗，一个个身体微微哆嗦起来。

　　好几个家主眸子里闪过惊愕、不可置信、乃至凶狠残酷的神光！

　　这么巨大的一笔资源，就算是平摊给这次出兵的各大家族，那也是要伤筋动骨的一笔巨款！

　　如果不是无数年来天族形成的严苛律法、规条约束着，如果不是血脉中天生的上位压制让这些家主跪在地上动弹不得，搞不好已经有脾气暴躁、性格扭曲的家主——一如火恶这样的人拔刀而起，狠狠的冲着紫天尊砍上三五百刀！

　　烈阳老祖他们则是不断的点头微笑，看向楚天的目光中充满了温情、善意！

　　了不得啊，不愧是代表那位尊贵的小姐的心腹之人，这一刀砍得真够结结实实的！这笔天文数字一般的赔偿，就算是烈阳老祖他们都感到了莫名的心惊！

　　如此一笔巨款，就算是两三个岛圈被彻底摧毁，也足够弥补损失了，而且还有极大的结余！

　　很显然，第一、第三、第五岛圈遭受的损失，连这笔巨款的半成都不到。那处这笔巨款的一小部分，对受损的灵修势力进行赔偿后，剩下的巨额财富会归谁所有呢？

　　烈阳老祖他们不开心都不行啊！

　　而这并非和约中最苛刻的一条，紫天尊接下来念出的和约条款，更是让雷炬等家主浑身青筋凸起，一个个气得嘴唇都在哆嗦，好悬没气得喷血！

　　无数年来，天族就从未有过这般丧权辱国的条约！

　　此番天族、灵修针对破开封印的太古邪魔的联合行动，以及针对千眼邪魔的联合战争，居然完全由灵修一脉主导？所有的行动，包括军队的调拨、后勤的供应等等，完全由灵修负责？

　　天族完全成了炮灰？成了灵修随意支使的傀儡、打手？

　　岂不是说，如果灵修负责指挥战争的人使坏，故意让天族的精锐去送死，他们也要眼巴巴的跳进陷阱？

　　雷炬猛地抬起头来，颇有点雷霆性格的他想要大吼抗议。

　　紫天尊只是低下头，冷淡的向雷炬看了一眼，一股血脉中天生的压制轰然落下，实力比紫天尊强出何止十倍的雷炬闷哼了一声，浑身无力的重重跪倒在地。

　　雷炬体内的雷霆天力更是骤然躁动起来，一道道雷霆疯狂的在他体内穿梭跳动，不断发出低沉的雷鸣声。雷炬身体颤抖了几下，猛地喷出了一口混着内脏碎片的血水。

　　粘稠的血水还没落地，就化为大片细碎的电火花四处蹦跳着消散无形。

　　四周的众多家主、长老身体一僵，体型骤然缩小了一圈，诚惶诚恐的将额头紧贴着地面，不敢发出半点儿声音。

　　尤其是金铁心他们这些五行部族的首脑，更是吓得犹如鹌鹑一样不敢动弹。

　　雷炬还是上位家族的家主，修为远比他们强悍得多，血脉也比他们尊贵得多，被紫天尊轻轻瞪了一眼就是这等惨状，若是他们的话，岂不是修为都会被废掉大半？

　　“雷阀的赔偿金，加倍！”紫天尊微笑着说出了对雷炬的处置：“另，雷阀挑选一百名嫡系族女，送入我寝宫充当内侍。雷炬，你可有意见？”

　　体内闪过几条夺目的雷光，雷炬哆嗦着抬起头来，强行挤出了一丝笑容：“一切都如您所愿！”

　　紫天尊微笑着点了点头，满意的看了雷炬一眼，继续念出了和约中的其他条款。

　　最后一条，也是最让所有在场天族无法接受的条款是——这次联合作战，所有天族的战利品，都归灵修一脉所有。

　　也就是说，这次大战，不管天族付出多少牺牲，付出多大代价，他们半点儿好处都拿不到！

　　所有的战利品，包括千眼邪魔身上取出来的那些眼眸，还有他们身上可能有价值的所有战利品，全都是灵修一脉的——天族这次，完全就沦为了灵修一脉的打工仔！

　　“这……”好几位家主惊愕的抬起头来，他们想要说这样的条款对他们不公平！

　　几名站在紫天尊身后的紫阀长老一声不吭的上前了一步，来自血脉中的上位威压犹如大山压顶一样轰然落下，所有胆敢抬头的家主同时吐血，身体内不时传来骨骼断裂的声响。

　　“一切，如您所愿！”所有人都低下了头，甘心认命！

　　天族，毕竟只是三大至高门阀的天族。

　　而三大至高门阀中，也唯有紫阀，才是最尊贵的、最重要的、最根源的！


第四百七十六章 那些上位者（二）

　　“我们是最尊贵的存在，我们是天地间最重要的存在，我们是万物最根源的存在。”

　　神佑之地大雾弥漫，无边无际的山林中，那些高有数百丈的巨木纹丝不动，因为方圆亿万里内的风全都停滞了，没有了风，枝条自然不会再运动。

　　所有的猛兽，所有的凶禽，所有的大大小小的生灵全都屏住了呼吸。

　　它们全都下意识的看向了某个方向，它们的头颅就好像一朵朵向日葵，精准的朝向了那个方向。哪怕它们看不到那个存在，但是它们能感受到那个存在。

　　尊贵而且重要，是万物的根源！

　　“我们，是天，是地，是空间，是世间，是生命，是死亡，是一切的一切，是有形和无形的集合，是一切的一切。”

　　“你们或许能够暂时的击倒我们，但是你们无法击败我们。”

　　“你们来自于我们体内，你们的血来自于我们的血，你们的肉来自于我们的肉，你们的灵来自于我们的灵。我们是根源，你们只是枝叶。”

　　“枝叶不可能反抗根源，一如你们不可能抹灭我们。”

　　“甚至不敢杀死我们，只能将我们镇压、封印的蝼蚁啊……等待吧，等待我们重新掌握力量，掌握一切。你们的末日即将到来，一切不自然的，违逆我们意志的，终将毁灭。”

　　“破坏规则的，终将毁灭！”

　　一条高有十丈左右，通体呈黯淡的金色，身形半透明的人影出现在一座大山之巅。

　　他喘了一口气，从嘴里喷出一道炽热的烟气。他轻轻的摇了摇头，向神佑之地的北方看了一眼：“虚弱，真是够虚弱的。而你们的力量，居然增长到了这种程度。”

　　“真是无法想象，当年要用那样的阴谋诡计，牺牲无数才能让我们重伤的蝼蚁，如今你们居然拥有了如此强大的个体力量。”

　　“短时间内，用暴力强行摧毁你们，显然是不可能的了。那么，我要怎么做呢？”

　　“‘学习’，没错，‘学习’！”

　　“你们这些蝼蚁之所以能够成功，是因为你们擅长‘学习’。你们学会了太多东西，你们甚至在我们的基础上，发展出了更加可怕的文明。”

　　“所以，我要‘学习’。就让尊贵的我们，向你们这些蝼蚁‘学习’。”

　　“‘学习’的目标，是为了毁灭……但是在‘学习’之前，我要取回，我的东西。嗯，是这里喽？没错，这股味道，是这里。虚弱啊，衰败啊，腐朽且残破的气息，虽然是这样……我的老朋友，真开心还能见到你！”

　　金色的人影单膝跪倒在地，双手重重的按在了山头上。

　　“苏醒吧，我的老朋友。”

　　“我回来了，我来了。苏醒吧，我的老朋友。”

　　一缕缕极细的金光从山体下方的大地中喷出，细细的、柔弱的、有气无力的金光穿透了不知道多厚的大地，慢慢的升上了天空。

　　一点，一点，一缕，一缕，丝丝缕缕如烟如雾的黯淡金光从地下飘出，缓缓的汇聚在金色人影面前，逐渐凝成了一团人头大小的金光。

　　远处山岭中也有金光亮起，更多的金色光线从四面八方的山岭脚下升腾而起，慢吞吞的向这边汇聚而来。一缕一缕、一点一点的金光不断融入那一团金光中，金光的体积在快速的增大，人头大小，面盆大小，水缸大小，一点点的不断增大。

　　骤然间，金色人影下方的山脚处，一块岩石无声无息的融化了，一块拇指大小的金色残片慢吞吞的钻出地面，带着可怕的高温钻了出来。

　　拇指大小的金色残片，厚不过一两分的样子，表面密布着无数复杂的古朴花纹，更有无数层黯淡的金光在残片中飞旋，犹如万花筒一样炫目，却给人一种神圣、厚重的感觉。

　　“来吧，来吧，老朋友，没错，是我，就是我！”金色人影单膝跪在山头上，微笑着看着那小小的金色残片：“你还在，这真是太好了，太好了，虽然你和我一样，这样的虚弱，这样的无力，但是只要我们都还在，这就很好，非常的好！”

　　双手向那金色残片轻轻招手，金色残片缓缓的、慢吞吞的飞了上来，飞到了高有万丈的山顶，围绕着金色人影盘旋了几圈，在他身上轻轻的碰触了几下，然后一头扎进了已经有十丈直径的金光中。

　　越来越多的金色残片从这一片方圆亿万里的山岭地下钻出，慢吞吞的、不断的向这边飞了过来。

　　这些金色残片大的有数百丈方圆、有数十丈厚，小的只有绿豆、黄豆大小，薄如蝉翼。

　　无数大大小小的残片纷纷飞起，不断向这边飞来，不断融入那一团逐渐变得耀目的金光中，渐渐地一口金色的古钟就在金光中缓慢成型。

　　金色的大钟，顶部是一头展翅欲飞的三足金乌，金乌双眸怒张，两条金光喷出数万丈远近，辉煌炽烈、犹如刀锋，目光所及，一座座山峰尽成岩浆，方圆百万里的山林顷刻间就成了一片熔岩大海。

　　远处有一头头通体赤红、羽毛上火光缭绕的巨型乌鸦“嘎嘎”尖叫着飞来。

　　每一头乌鸦背上都站着一条条身高丈五开外的彪形大汉，他们身披各色兽皮软甲，手持精钢长矛，一个个神色彪悍，气息炽热如火。

　　巨大的乌鸦在距离金色人影所在的山头还有百里左右就不敢靠近，它们张开翅膀，依托着下方熔岩大海散发出的高温热浪，静静的悬浮在空中。

　　金色人影缓缓站起身来，四面八方无数条金光快速的汇聚过来，不断融入金色的大钟中。

　　他的身体一截一截的拔高，渐渐地达到了百丈高下，他通体燃烧着金色的烈焰，一股庞大的威压从他体内喷出，瞬间作用在了那些乌鸦背上的大汉身上。

　　数万名彪形大汉同时在巨鸦背上跪倒，身体战栗着不敢抬头。

　　金色人影轻轻的点了点头，他低沉的咕哝道：“我从你们身上，感受到了太阳之力……你们，是我的血脉子孙？真是弱小啊，真是无能啊。不过，不要紧，既然我回来了，你们就一定能强大起来！”

　　“你们，将用你的刀和枪，杀死那些叛逆者。”

　　“这一方天地，需要一次生灵的大清洗……那些不该存在的生灵，那些曾经背叛的生灵，他们都会灭绝……新的生命，会在他们灭绝之后出现，然后繁衍壮大！”

　　“而我们，将重新制订这一方天地的规则。”

　　“因为，我们是天。”

　　“我们的意志，就是天意！”


第四百七十七章 千眼之力（一）

　　金氏禁地，浑浊的云霭笼罩了无数山岭。

　　无数身躯呈半透明状，并不像纯血的千眼邪魔那样晶莹剔透，反而带着一丝血肉特征的人影在浓雾中快速穿梭。

　　这些人影通体光溜溜的，身上生长了数量不等的眼眸。

　　少的也有三五只，多的有数百只。

　　他们或者是天族族人，或者是灵修奴隶，又或者是最普通的没有丝毫修为的农奴和矿奴。但是经过千眼邪魔的秘法转化后，他们的身体发生了异变，血脉变异成了邪魔血脉，身体表面就有或多或少的眼眸生长了出来。

　　在这被强行转化的人当中，得利最多的是那些平民奴隶。

　　平民奴隶，他们只是修炼了一些最粗浅的拳脚功夫，大概就是安身境淬炼皮肉的水准。被转化成千眼邪魔后，他们的身上多长出的几只眼眸，就让他们拥有了各种怪异的神通秘法。

　　从实力上来说，转化成邪魔后，这些原本的平民实力增加了何止十倍？

　　如果仅仅从远程杀伤力上评断，这些平民转化成的千眼邪魔，甚至有实力威胁到刚刚踏入立命境，开始淬炼灵魂，拥有法力，可以御器飞行或者施展各种法术的修士。

　　这是一种极其可怕的天赋神通。

　　毕竟在这个世界，无论是天修还是灵修，都只是极少数的一部分，数量最庞大的，还是那些最底层的平民。那些没有什么修为的平民，数量是天修、灵修的何止万倍？

　　浓雾中突然泛起了一层涟漪，有风吹过，有外来的探子侵入了这一方禁地，触动了千眼邪魔布下的浓雾。

　　数百丈外，一支快速行走的千眼邪魔突然停下了脚步，以一尊通体生长了三百多只眼眸的千眼邪魔为首，一百名被转化的千眼邪魔组成的队伍猛地转向了那一圈涟漪。

　　下一瞬间，一百零一个千眼邪魔同时低沉的呼啸了一声，他们朝向这个方向的上千只眼眸同时亮起，他们半透明的躯体内一阵阵流光闪烁，上千条最普通的火焰、寒霜凝成的光线呼啸着笼罩了方圆百丈之地。

　　一声闷哼，几条身穿黑色紧身战衣，身后背着长刀的矫健人影一个踉跄从空气中显出身形。

　　他们身上被洞穿了最少也有七八个拳头大小的窟窿眼，伤口附近或者被寒霜冻结，或者被火焰烧成了焦炭。他们重重的栽倒在地，身体抽搐着，却一时没有断气。

　　带领这一支巡逻队伍的纯血千眼邪魔“咳咳咳咳”的笑着，他欢快的跑了过来，胸口正中一枚淡银色的眼眸一旋，一道寒光喷出，银色的寒光犹如利刀切开了一个黑衣人的脑壳，他一把抓住了黑衣人的脑子。

　　“美味！”千眼邪魔笑得越发欢快了，嘴角不断有红色、白色的浆汁流淌下来。

　　天族用千眼邪魔的大脑炼制魔灵丹，而这些千眼邪魔也第一时间发现了这个世界生灵的美味——尤其是那些修为有成的修士，他们的脑子里充斥着灵性的力量，真正是无上的美味！

　　一百名被转化的千眼邪魔静静的站在原地，他们虽然被强行转化了血脉，并且他们的一举一动、所思所想都被那些巨大的眼眸控制，他们的思想正在被逐渐的改造成真正的千眼邪魔。

　　他们心中依旧残存着人性。

　　他们依旧将自己当做一个活生生的人，而不是侵入这一方天地的异族。

　　他们静静的看着这头纯血的千眼邪魔欢快的吞噬几个黑衣人的脑浆，看着这头千眼邪魔体内一阵阵的强光流转，很快在他的胸腹上，三枚淡银色的，比他原本胸口的那个淡银色眼眸小了一圈的眼眸快速的生长了出来。

　　眼眸越多，实力越强！

　　按照这头纯血千眼邪魔的天赋资质，在他身上的眼眸增长到血脉容忍的极限之前，正常需要耗费他三十年左右，才能长出一枚新的眼眸！

　　而几个侵入的天修斥候的脑子，却让他在短短一盏茶时间内长出了三枚眼眸！

　　这足足节省了他近乎百年的时间！

　　千眼邪魔欢快的手舞足蹈，绕着几尊血淋淋的身体跳起了他们族中特有的祭祀之舞。他动作夸张的蹦跳着，不断发出欢快的“呼呼”啸声，身体表面的三百多只眼眸不断闪烁出各色奇异的光芒。

　　“这里，真是一个美妙的世界！”跳完了一套祭祀之舞，这个千眼邪魔欢快的朝着一百名下属笑着。

　　他蹲了下来，小心翼翼的将几个黑衣人身上的东西搜得干干净净，就连那些破损的紧身战衣都没有放过。他坐在地上，比划了一下脚的大小，将一双勉强合脚的靴子套在了自己脚上。

　　千眼邪魔的文明极其原始，生产力极其落后。

　　对他们来说，这个世界最常见的生产造物都是宝贝。不要说那些精美至极的日常用的器具，拥有各种奇妙威力的灵器、天器，就算是一张能够用来书写、记录的白纸，对他们来说都是无上珍宝。

　　“真是个完美的世界！”这头千眼邪魔笑得越发开心了。他穿着靴子的双脚用力的在地上踩了几下，全身眼眸很是欢快的急速眨巴着。

　　然后他将一条腰带扎在了自己腰间，拔出了两柄宽二指左右的笔直长刀，胡乱的、有点笨拙的舞动起来。

　　一不小心，长刀划过了他自己的大腿，在他腿上拉开了一条长长的、深深的伤口，大片晶莹剔透的血浆喷出来，痛得这千眼邪魔“嗷嗷”怪叫！

　　蹦跳了好一阵子，这千眼邪魔紧握着手中长刀，欢天喜地的喃喃自语：“这么厉害的兵器，真是一个好地方！咳咳咳咳，比我们自己打造的那些破烂玩意，锋利了十倍……不，一百倍……不，一千倍！”

　　“这样的一柄兵器，起码能换回来七八个美丽的少女！嚯嚯，我喜欢眼睛是绿色的少女！啊，七八个不够，要十个，二十个！”千眼邪魔兴奋得浑身直哆嗦。

　　“尊敬的先生，能否替我引荐您族中尊贵的大人？”轻柔、温和的声音在远处响起。

　　千眼邪魔背对着声音传来的方向，但是他背上生长的上百颗眼眸同时瞪圆，眸子里闪烁着危险的寒光。


第四百七十七章 千眼之力（二）

　　低沉的龙吟声传来，一股浩瀚的水汽喷薄而出，地面上平地水深六尺，水汽凝成洁白的雾气，将千眼邪魔弄出的浑浊云霭驱散了大片。

　　白雾中，嬴秀儿在商雲、商霊等七八个族老的簇拥下，踏着水波缓步走了过来。

　　嬴秀儿头顶，一片黑红二色缠绕，宛如凝固血迹的云彩缓缓浮动，一头犹如实质的噬魂魔鸩虚影倨傲的站在血云中，冰冷、残酷、充满邪异的血色眼眸死死的盯着那头千眼邪魔。

　　和当日逃离堕星洋时相比，嬴秀儿的气息强大了许多，许多。

　　她身边充斥着一股强大而邪异的力量，她身边的虚空好似不断的向她身体坍塌下去，但凡看到她的人，都隐隐觉得自己的灵魂好似要被抽出体外，体内精血更是不受控制的沸腾着。

　　“土著！敌人！！美味！！！”千眼邪魔缓缓转过身来，全身上下的所有眼眸同时瞪得溜圆，唯有原本正常人眼眶部位的一对眼睛眯成了一条缝隙，很谨慎的打量着嬴秀儿：“唔，你如果转化成我的族人，一定会很美丽，我会很开心的占有你！”

　　嬴秀儿身后的几个族老脸上怒气升腾，颇为恼怒的向这头千眼邪魔逼近了两步。

　　千眼邪魔全身眼眸骤然一亮，他身后的一百名转化邪魔同时低沉的咆哮着，发出了威慑的吼声。

　　远远的，距离他们这里有千里左右，悬浮在离地三百里高空的一颗直径百里的巨大眼眸缓缓转动了一下，瞳孔向这边凝视了过来。

　　从那巨大的眼眸直到嬴秀儿的面前，浑浊的浓雾中开辟了一条清晰的甬道。

　　拳头粗细的清晰甬道笔直一线，从那眼眸的瞳孔正中，恰恰锁死了嬴秀儿的眉心要害。

　　“咔嚓嚓”几声脆响，嬴秀儿等人脚下的地面突然碎裂、凹陷，直径百丈的一片土地凹陷了三尺多深，这个区域内的所有沙石土壤瞬间风化，化为一缕轻烟。

　　很显然，这颗悬浮在高空的巨大眼眸在无声的炫耀自己的威能！

　　嬴秀儿急忙举起了双手，她厉声喝道：“我并无恶意，我想要见贵族尊贵的大人们，我有重要的事情和你们说。”

　　一条通体闪耀着近千枚眼眸的千眼邪魔突兀的凭空出现，他比身边的那通体三百多眼眸的千眼邪魔高大了两倍有余，身高超过五丈的他双手抱在胸前，手臂上、肩膀上、腰腹中、大腿、小腿上的眼眸同时开启，肆无忌惮的上下打量着嬴秀儿。

　　同时被这么多的眼眸打量着，饶是嬴秀儿天生胆气极壮，也不由得遍体生寒，隐隐觉得心头一阵阵的打鼓——这家伙可是来自天外的异族，谁也不知道他们的风俗人情，谁也不知道他们的性格、秉性，他们比天族还要可怕！

　　起码天族同样源自这一方天地，而这些异族……呵呵！

　　嬴秀儿很灿烂的笑着，尽量表现出最强的善意，她甚至收起了头顶那片血云，那头魔鸩也无声无息的缩回了她体内。苍龙脱壳图化为一条三寸宽的青紫色飘带缠绕在她腰间、手臂上，嬴秀儿笑着向那五丈多高的千眼邪魔行了一礼。

　　“这位大人，本宫嬴秀儿，乃……”

　　嬴秀儿的话没有说完，新来的千眼邪魔已经怪笑着打断了她的话：“咳咳咳咳，雌性……在这个世界，雌性地位不高，是雄性的附属品！虽然，比起我族，雌性只是单纯的个人财产相比，这个世界的雌性似乎地位高一些，但是一个势力的首脑，怎么也不应该由雌性充当！”

　　摇了摇头，这尊千眼邪魔透明的颅骨内七彩的大脑闪烁出一片华美的光辉，他冷淡地说道：“雌性，让你身后的雄性出来！我，不屑于和一头雌性说话！当然喽，如果你转化成我族的族人，我会很乐意品尝你的滋味……你的皮肤，不错！”

　　商霊、商雲等族老同时瞪大了眼睛，商霊上前一步正要大声呵斥，嬴秀儿已经摆了摆手，制止了商霊的冲动，她温和地笑道：“尊贵的大人，我正是大秦帝国的当代女皇！我正是大秦帝国的首脑……”

　　这尊千眼邪魔，还有那头三百多只眼眸的千眼邪魔同时瞪大了所有的眼眸，两人同时惊呼出声：“啊，那么，这个大秦帝国，肯定快完蛋了！让一头雌性充当首脑！”

　　嬴秀儿的脸皮一阵青红不定！

　　大秦帝国何止是“快完蛋”？

　　根本，其实原本，大秦帝国早就完蛋了呀！

　　只不过，嬴秀儿和她身边的这些忠心耿耿的追随者们，还有古秦的那些遗民们，大家都在竭尽全力的恢复古秦的荣耀。

　　无论是在六道封魔大结界中，还是在这个陌生的广大天地中！

　　他们一直在努力啊！

　　“尊贵的大人，我带来的，是帮助你们征服这个世界的办法！”嬴秀儿制止了身后几位族老的冲动，温和的向那千眼邪魔笑着：“或许，这正是你们需要的东西。”

　　“我们依靠自己的力量，可以征服这个世界！”身高五丈的千眼邪魔冷傲的笑着：“我们的力量，每一天都在增强，我们的军队，每一天都在扩张。而且，在我们的世界，更多的部族正在加入针对你们世界的战争，我们的力量在不断的集中！”

　　嬴秀儿沉声道：“是么？你们就不好奇，前几天，那个击杀了你们无数族人的恐怖存在是什么人么？”

　　嬴秀儿厉声喝道：“这个世界，可没有你们想象的那样简单！我可以明白的告诉你们，如果不是当初镇守那个通道的军队被一群蠢货调走，你们根本不可能来到这个世界！”

　　千眼邪魔的身体微微一晃，眸子里的寒光一阵散乱。

　　不可否认，那尊巨大的金色人影，他的恐怖已经深深烙印在了这些千眼邪魔的心头。

　　这个世界，的确没有他们想象的那样简单！

　　“或许，你说得有道理！”千眼邪魔上下打量了嬴秀儿一阵子，他低沉地说道：“不过，一头雌性……好吧……”

　　犹豫了一会儿，这头千眼邪魔的颅骨中，七彩大脑突然喷出大片夺目的光华，他猛地点了点头，沉声道：“很好，几位尊贵的大酋长听说了你的到来，他们有兴趣见见你！”

　　这头千眼邪魔沉声道：“你应该感到庆幸，雌性……一头雌性，居然能见到尊贵的大酋长，真是……咳咳咳，把你转化成我们族人后，我会买下你，充当我的私人财产。”

　　嬴秀儿似笑非笑的点了点头，商霊、商雲等人阴沉着脸不吭声。


第四百七十八章 嬴秀儿的诉求（一）

　　近百颗直径超过百里的巨型眼眸悬浮在高空，围成了一个直径极大的圆。

　　一条条浑浊的幽光凝成了形状怪异的锁链，联通了这些巨型眼眸，无数条幽光在它们之间往来流窜，组成了一个格外粗陋，但是原始、蛮荒、力量强大的阵法。

　　巨量的天地灵髓不断化为肉眼可见的洪流呼啸而来，进入这个阵法后，无论什么属性的天地灵髓，就立刻好似倒进了下水道的清水一样，被急速转变成了浑浊的浓雾，沉甸甸的从高空坠落，犹如发霉变质的牛奶一样，死气沉沉的在山岭之间流动。

　　厚厚的浑浊的云霭让人窒息。

　　云霭中充斥着让人不安的力量，嬴秀儿，还有护在她身边的几个族老同时皱起了眉头。他们已经极其小心，可是这厚重、充满侵蚀力的云霭依旧浸透了他们的护身灵光。

　　他们只是少少的吸了一丝云霭进去，肺部就火辣辣的痛，然后酸甜苦辣、冰冷麻痹各种感觉一拥而上，肺里面难受得很，让他们恨不得将自己的肺掏出来，用清水狠狠的洗刷、淘洗。

　　嬴秀儿面孔憋得发红，她忍不住咳嗽了几声，向走在她前面的那个千眼邪魔沉声道：“贵族身躯如此晶莹剔透，但是你们的这云霭，实在是……”

　　这云霭如此的浑浊、滞闷，这些千眼邪魔却一个个生得晶莹剔透宛如水晶雕成，通体光华闪烁、精美精致，真个就好像烂泥地里长出的白莲，怎么看都是这样的违和。

　　千眼邪魔没有回头，他背上的大片眼眸同时眨巴了一下，一缕缕精光闪烁不定。

　　就听他用极其清越、悠扬，犹如风铃一般悦耳的声音笑道：“我们的族人视力极强，就算这种厚重的云霭，对我们的视力也没有任何影响。但是我们的猎物，只要它们陷入了云霭，无论它们有多强大，就只能成为我们的猎物。”

　　千眼邪魔笑得很开心，他“咳咳咳咳”的笑了一阵，继续说道：“这云霭，更能让我们的猎物麻痹、酥软、无法呼吸、行动困难，让我们狩猎变得更加轻松。所以，这是多么奇妙的云霭啊！”

　　抬起头来，向天空一颗慢悠悠的原地旋转的巨型眼眸敬仰的看了一眼，这千眼邪魔微笑道：“所以，在我们的祖地，任何一个部落，不管大小，都被这样的云霭覆盖。”

　　嬴秀儿剧烈的咳嗽了起来，她一不小心又吸入了一丝沉重的云霭，就好像吸进了一把辣椒粉，痛得她眼泪水都流了出来。

　　奈何她咳嗽的声音和这些千眼邪魔的笑声完全一笑，带路的千眼邪魔还以为嬴秀儿是用笑声代表对他的话无比的赞赏，他的步伐加快，浑身眼眸光芒闪烁，前进的速度骤然提高了起来。

　　嬴秀儿等人无奈，只能跟着这尊千眼邪魔向前疾走。

　　渐渐地，千眼邪魔浑身眼眸喷出一层薄薄的幽光裹住了他全身，他行走时在空气中拉出了一条长长的残影，速度是越来越快。

　　嬴秀儿无奈，只能祭出苍龙脱壳图，一道水云裹住了几个人，忙不迭的紧紧跟上。

　　苍龙脱壳图通体水光闪烁，内部不断传来低沉的龙吟声。越是往前，苍龙脱壳图释放出的水云受到的压力越发沉重，四周浑浊的云霭越来越浓密，嬴秀儿额头上渐渐地有冷汗渗出，她感觉前方简直就像是有一座铜墙铁壁，她完全是在一层致密的、坚硬的固体中艰难前行。

　　云霭中不时传来古怪的声响，大队大队的千眼邪魔在四周的山岭上忙碌着。

　　这里是金氏的禁地，长年累月庚金之气的侵染，让这里的每一座山岭都变成了纯净的巨大金属疙瘩。这些纯净的金属块对千眼邪魔的诱惑力极大，他们正忙碌着从眼眸中喷出一道道炽烈的光线，不断切割大块大块的金属。

　　千眼邪魔的生产力极其低下，在他们的祖地，他们想要提炼出比较纯净的金属，也是极其困难的。

　　他们拥有神奇的力量，但是很显然，他们还没学会如何将这种力量发展成强大、先进的生产力。他们遍体生长的眼眸，最大的用处就是用来狩猎和战斗，仅此而已。

　　忙碌着开采金属块的，都是被后天强行转化的千眼邪魔。

　　越是靠近原本金氏禁地的核心区域，四周出现的纯血千眼邪魔就越来越多，而且体型也越来越大。

　　一般而言，身上生长了超过一千只眼眸的千眼邪魔，他们的身高都在五丈上下；嬴秀儿路过一座笔挺的山峰时，她不自觉的抬头看了一眼，一尊身高十丈的千眼邪魔正坐在山顶俯瞰着她，而这尊千眼邪魔单单朝向嬴秀儿的半边身躯，就生长了一千五百多只眼眸！

　　体型越大，眼眸越多；眼眸越多，实力越强。

　　嬴秀儿不知道千眼邪魔的那些顶级高手是如何模样，起码她现在看到的这些千眼邪魔，实实在在的遵循着这个规律。

　　又向前疾飞了不知道多远，嬴秀儿突然停了下来，重重的喘了一口气。

　　前方云霭越发厚重，几乎凝成了实质，而且云霭正在向外围急速的流淌，嬴秀儿就好像顶着一条沸腾澎湃的大河在逆流而行。

　　她还有余力向前行进，但是她不敢在这里耗尽所有的力量。

　　苍龙脱壳图放出浓浓水云包裹着她和几位族老，嬴秀儿沉声道：“我无力前行了！”

　　带路的千眼邪魔停了下来，他也不转身，背后的大片眼眸剧烈的闪烁了一阵奇异的幽光，他低沉的笑了：“咳咳咳咳，雌性，软弱无能的雌性！我就知道，雌性是没用的废物。咳咳咳咳，你所属的部族，居然挑选一个雌性做首领，你们肯定要完蛋了！”

　　得意的笑了几声，这千眼邪魔胸前的数十只眼眸骤然喷出一道道奇光，前方厚重的云霭骤然向两侧散开，露出了一条直径数十丈的笔直通道。

　　千眼邪魔得意洋洋的笑着：“我一路上等着你求饶，雌性……你果然不中用！咳咳咳咳，跟我来吧！”

　　嬴秀儿面皮微微僵硬，然后她堆起了满脸的笑容，一声不吭的跟在了这千眼邪魔身后。


第四百七十八章 嬴秀儿的诉求（二）

　　笔直的通道直达金氏禁地的核心部位，圆形的盆地中，一座座精巧华美的宫殿整整齐齐的摆放在一起。

　　这些宫殿的地基部位有着明显的损坏，很显然，这些宫殿都是千眼邪魔从外面的那些匠城和农城中强行拆卸而来。这些宫殿被暴力整体的拔了出来，重新安放在了这里。

　　无数身材高大、通体眼眸起码在一千只以上的千眼邪魔泾渭分明的，各自组成了一个个大小不等的队伍，围绕着一座一座的宫殿手舞足蹈的跳着祭祀之舞。

　　他们不断发出“唷唷”的怪叫声，不时“咳咳咳咳”的大声欢笑。

　　华美的宫殿旁是大堆大堆的篝火，这些千眼邪魔围绕着篝火载歌载舞，就好像一群没开化的野人一样活蹦乱跳。

　　篝火上架着烤得金黄流油的各种大型猛兽，空气中飘荡着浓烈的美酒香气。

　　好些千眼邪魔一边蹦跳，一边捧着酒坛子大口大口的吞咽酒水，好些千眼邪魔显然喝醉了，他们步伐蹒跚、摇摇摆摆的围着篝火乱晃，就嬴秀儿打量他们的这一小会儿功夫，起码有百来个千眼邪魔一脑袋扎进了篝火中，溅起了大片的火星。

　　无数千眼邪魔“咳咳咳咳”的疯狂笑着，不小心扎进篝火中的千眼邪魔嘶声尖叫着，狼狈无比、连滚带爬的从篝火中冲出，慌乱的跑到了远离篝火的地方，喝得醉醺醺的他们，又傻乎乎的“咳咳咳咳”的笑了起来。

　　群魔乱舞，乌烟瘴气，这些千眼邪魔正在尽情的享受这场战争带给他们的红利。

　　嬴秀儿甚至还看到，好些千眼邪魔身上缠着一匹一匹的绫罗绸缎，将自己裹得和粽子一般！

　　很显然，他们的体型太过于庞大，正常人的衣衫他们是穿不上的，想要缝制新的衣物，似乎他们也没这个手艺，但是他们爱死了这些光洁溜滑、五颜六色的绫罗绸缎，所以他们干脆将这些珍贵的衣服料子直接裹在了身上！

　　嬴秀儿很想笑——这些家伙最厉害的就是浑身的眼睛，他们缠着这么多这么厚的绫罗绸缎了，他们就不怕看不清东西么？

　　正在琢磨这颇有点荒诞的问题，带路的千眼邪魔突然毕恭毕敬的跪在了地上，双手笔直的向前伸出，掌心贴地，行了一个极其古怪的参拜大礼。

　　十几个身形和正常的天族男子差不多，身躯几乎呈透明状，只是色泽不同，身上眼眸并没有密密麻麻上千只甚至数千只这么多，只有寥寥数十颗，但是每一颗眼眸体积都颇大、都很亮、瞳孔内光泽极其深邃的千眼邪魔，已经不知道什么时候，突然来到了嬴秀儿面前！

　　嬴秀儿和几个族老同时一惊——他们没有一个发现，这些体型堪称苗条、娇小的千眼邪魔，是如何出现的！

　　不过，很明显，这些千眼邪魔的年龄可都不小了。

　　他们的皮肤松垮垮的颇有皱褶，没有一根毛发的头颅上，头皮也堆叠起了数百层细小的纹路。

　　甚至他们的腰身都有点佝偻，明显能够感受到他们体内散发出的一丝苍老气息，但是他们身上那些眼眸中释放出的力量威压，却比那些正活蹦乱跳、乱唱乱舞的千眼邪魔强出了百倍、千倍。

　　“雌性，见过诸位尊贵的大酋长！”带路的千眼邪魔转过头来，恶狠狠的向嬴秀儿吼了一声。

　　嬴秀儿深吸一口气，肃然向这些大酋长行了一个古秦的宫廷礼仪。

　　下一瞬间，一股恐怖的威压从天而降，四周地面“轰”的一声下陷了数寸，嬴秀儿和几个族老被这股可怕的威压打得措手不及，根本来不及提防的重重跪倒在地。

　　伴随着脊椎骨发出的可怕碎裂声，嬴秀儿和几个族老痛呼出声，被可怕的威压碾压到了地面，几乎是平贴在了地上，摆出了和带路的千眼邪魔几乎一模一样的怪异参拜姿势。

　　“混……”商霊身后，一名商族的族老怒啸一声，他猛地抬起头来，腰间佩剑“铿锵”震鸣，已经自行出鞘三寸。

　　“住手！”嬴秀儿听到剑鸣声，她急忙回头向那族老呵斥了一声。

　　一名大酋长胸口正中拳头大小的眼眸骤然闪过一抹寒光，那位族老身体一僵，突然被一层厚厚的玄冰包裹。下一瞬间玄冰碎裂，这位族老的身体连同玄冰碎成了一地的冰渣。

　　出手的大酋长手指一勾，这位族老唯一保存完好的大脑带着森森寒气飞到他手中，他满意的点点头，笑呵呵的手指一划，将一整个脑子分成了十几块，一块一块递给了身边的其他大酋长。

　　当着嬴秀儿的面，一名商族的族老就这样被十几个大酋长分食殆尽。

　　商霊、商雲身体剧烈颤抖着，他们想要奋起一搏，和这些异族分一个生死，但是他们看了看跪在地上、面孔赤红的嬴秀儿，几个族老沉默了一会儿，终于就和被打断了脊梁骨一样，静静的趴在了地上。

　　吧嗒着嘴，一名大酋长笑了起来：“咳咳，美味，真是美味，而且，对我们很有好处！咳咳，真好！雌性啊，听说，你要投靠我们？你说，你能帮助我们？那么，你想要什么呢？”

　　嬴秀儿看着地面上那一摊冰渣，赤红的面皮渐渐的恢复了白嫩红润，她微笑着，就这么趴在地上，向这些大酋长温和地说道：“秀儿别无所求，只求秀儿帮助贵族征服这一片天地之后，能给我们划出一片土地，让秀儿的族人能够在其中繁衍生息。”

　　深深的吸了一口气，嬴秀儿沉声道：“这块广袤无边的大陆名曰天陆，秀儿愿意辅助贵族征服整个天陆……秀儿所求的，只是天陆之外，那无边无际的大洋中的那些岛屿。”

　　“岛屿？咳咳！有趣……这块陆地，叫做天陆，没错，是叫做天陆，那些被我们转化的族人，他们说，这块大陆广袤无比，庞大得让人绝望！可是对我们来说，这是多么肥沃、多么美好的土地！”

　　一名大酋长悠悠感慨道：“你能辅助我们征服这一方天地？你要天陆之外的那些岛屿供你的族人繁衍生息？可是，你只是一个雌性，雌性，软弱、无力、只能作为雄性的私产，是附庸，是繁衍后代的工具，仅此而已……你一个雌性，怎么可能帮助我们？”

　　嬴秀儿抬起头，向这些大酋长笑了笑：“很快，诸位尊贵的大酋长，就能见识到秀儿的价值！”


第四百七十九章 兵临（一）

　　神佑之地，汤谷。

　　无数枝条笔挺，通体没有一片树叶的赤红色巨木耸立其中，枝桠之间，满是巨大的鸟巢，可见无数大大小小的火乌鸦起起落落，漫天都是“吱吱嘎嘎”的鸟鸣声。

　　越过这一片参天巨木，汤谷之中到处都是大大小小清澈见底，却沸腾如汤的温泉眼。

　　偌大的汤谷中，小不过数丈见方，大有千里方圆的温泉眼何止百万？大大小小的温泉眼附近，一座座赤红色的木屋错落有序的安放在林木之中，无数身躯魁梧，双眸金灿灿宛如小太阳的战士往来奔走，或者渔猎、或者采集、或者操演、或者修炼……

　　骤然间一声钟鸣响起，所有的战士同时抬起头来，骇然看向空中一轮金灿灿释放出无量光和热的光团。

　　光团中，一尊身高百丈的金色人影冉冉落下，一股源自血脉的恐怖威压呼啸落下，所有的战士发自本能的跪倒在地，五体投地的向那金色的人影顶礼膜拜。

　　无数巨大的火鸦腾空而起，它们无声的悬浮在空中，猩红的眼眸凝视着那条金色人影。

　　也不知道是有人发号施令，还是这些火鸦同时惊醒，总之在某个一瞬间，所有的火鸦同时发出尖锐的鸟鸣声，“嘎嘎”叫声冲天而起，漫天流云顿时被撕得粉碎。

　　于是有数千条淡金色的人影从天而降，这些身高十丈左右的人影身披重甲，身上依稀还能看到洞穿的、尚未愈合的伤口，甚至好些人的伤口处还镶嵌着各种弯刀、短剑、尖锥、尖刺之类的镇器。

　　这些人影静静的悬浮在那百丈高的金色人影身后，他们同时深吸了一口气，滚滚天地灵髓呼啸而来，被他们一口吞下，他们就好像快要熄灭的火把突然被泼上了一桶火油，“呼”的一声火光熊熊燃烧起来，他们的身体就骤然释放出无法直视的光和热。

　　汤谷，神佑之地太阳神的子孙聚居之地。

　　太阳神的子孙，是整个神佑之地最为骄傲、最不合群的族裔。

　　就算楚天得到了战神、火神、兽神、酒神、药神等众多神灵后裔的确认，得到了他们的信任和膜拜，被这些族群称之为“天师”的时候，汤谷的子民们，也只有不到半成的子民认可了楚天。

　　其他九成半的汤谷子民，他们并不认可楚天表现出的一切非凡之处，他们甚至对楚天不屑一顾，还有无数人在背后讥嘲战神山等部族的愚蠢，讥嘲楚天这个“骗子”什么时候能够暴露真面目。

　　为了这些烂糟事情，战王、火王等人，甚至还带着族人，背着楚天和汤谷的高层狠狠的干了好几场。只不过，双方毕竟是守望相助的伙伴，相互打了个鼻青脸肿，道理却没能掰扯明白。

　　一名遍体披挂着赤红色乌鸦羽毛制成的大氅，面容苍老异常的老人在无数族人的簇拥下，踉跄着从一栋木楼中走了出来，他哆哆嗦嗦的跪倒在地上，额头重重的磕在了地上。

　　“伟大的祖神啊，您的子孙，终于能再次沐浴在您的光辉之下！”

　　在这苍老得几乎快要散架的老人身后，数十名略显年轻，但是同样老态龙钟的老人同样跪拜在地。这些老人中，就包括了汤谷的当代族长和上几代的族长！

　　和战神山、火神山不同，汤谷的族长不敢自称太阳王，他们以传说中太阳神的宠物三足金乌为名——称呼自己为“鸦王”！

　　如今跪拜在地的，包括最为苍老的那个老人，一共有七代鸦王！

　　金色的人影静静的悬浮在空中，他低头，双眸喷出炽热的金光，落在了七代鸦王的身上。金光中有无数细碎的金色颗粒，犹如雪片融入湖面一样，悄然融入了七个老人的身体。

　　偌大的汤谷中，无数子民静静的跪拜在地，没有一个人敢抬起头来。他们屏住呼吸，不发出半点儿声音，静静的等待着重返人间的祖神发出第一道至高无上的谕令！

　　无数子民激动得浑身都在哆嗦！

　　他们简直觉得自己身处梦境之中，他们根本不敢相信，他们居然能够迎来祖神重现的一天！

　　虽然他们从来没有见过传说中的太阳神，但是从这金色人影体内散发出的威压可以知道，这就是太阳神本身，这就是太阳神的本尊——在汤谷，就和战神山一样，遗留着一团太阳神的本命精血，那团精血中的气息，和眼前这金色人影的气息完全一样，没有半点儿区别。

　　所有人都跪在地上，身体微微颤抖着，好些人浑身的汗毛一根根竖起，身上不受控制的冒出了无数的鸡皮疙瘩，心跳如鼓的屏住呼吸，静静的期待着金色人影即将说出来的话语。

　　“尔等！”过了许久，许久，金色人影眼眶中喷出的金光渐渐消散，他低沉的咕哝了一声：“可知罪？”

　　所有汤谷子民的身体剧烈的颤抖了一下。

　　知罪？为什么知罪？他们犯了什么罪？无数年来，他们一直在汤谷中，静静的等待祖神的回归，等待祖神的荣耀能够重新照耀在他们身上。

　　为了这份坚持，他们甚至对战王、火王他们供奉的“天师”不屑一顾！

　　他们甚至拒绝了“天师”传授的传承秘法，拒绝了“天师”的各种冶炼技术和丹药秘方，拒绝了“天师”传授的一切知识！

　　他们顽固的等待着祖神的降临，他们坚信祖神能够赐予他们更多、更好的珍宝！

　　可是，祖神居然说，他们是否知罪？

　　年龄最苍老，老得几乎散架的老人艰难的抬起头来，他的面颊哆嗦着，所以脸上耷拉的面皮都哆嗦起来。他颤颤巍巍的询问金色人影：“至高的祖神啊，我们犯了什么罪？”

　　金色人影低下头，冷厉的看着那老人：“你，多大了？”

　　老人的身体剧烈的颤抖了一下，他张了张嘴，半晌没说出话来。

　　“一万三百七十五岁！”金色人影给出了确切的答案，他厉声喝道：“这就是罪！天地间，除了至高无上的‘天’，所有的生灵，一万岁？不，不，不，你们没有资格活过一万岁！”

　　“所以，你们有罪！”

　　金色人影手一指，老人的身体骤然燃烧起来，弹指间就烧成了一缕青烟。

　　“现在，我的子孙们，站起来，告诉我，这一片残破的天地中，还有多少诸神的子孙生存？”金色人影瓮声瓮气地说道：“带我去寻找他们，让他们，归于我的膝下！我，现在是唯一的‘天’，他们，也该是我的子孙！”


第四百七十九章 兵临（二）

　　一条全长三万丈，也就是长达一百五十里，最宽的船舯部位有六十里宽，从船艏到船尾一字排开了十八座高耸船楼的巨型飞舟蛮横的撞碎了沿途的一切罡风、浓云，犹如一座大山，呼啸着掠过天陆大地。

　　巨大的飞舟船身上，一块一块兽头造型的巨型护盾严密的拼凑在一起，犹如龙鳞一样致密、厚重。护盾上的兽头双眸喷出森森神光直达数十里外，神光飞旋、溅起无数流星火雨，偶尔有下方山岭被这些流光扫中，一座座山岭就无声无息的碎成了灰尘。

　　整条飞舟通体呈浓浓的紫金色，其色泽厚重、古朴，透着一股莫名的威严气息，在高空飞行时，带给人莫大的震慑力。

　　这是一条彻头彻尾的战场杀器，一条纯粹的杀戮工具！

　　这是七巧天宫出产的“太岳巨舰”，是回复了一定生机活力的七巧天宫，如今能锻造的最强大、最庞大的飞舟。

　　虽然无法和战神山、九头炎龙柱这样的，同样出自七巧天宫之手的庞然大物相提并论，这条太岳巨舰也颇为惊人，威势极大，而且耗费也极其可怕，楚天可是把从紫天尊手上勒索来的那些珍稀材料，全部砸进了这条太岳巨舰！

　　技术使用的是太岳巨舰的技术，可是材料却是比太岳巨舰所需的材料高出起码十个等级的珍稀货色，这条巨型飞舟拥有的战力和防御力，可比正常的太岳巨舰强出了百倍以上。

　　庞大的飞舟船舱内，无数的战士和战争傀儡警惕的守卫着各处要害之地。

　　鹰狼团的狼妖和鸟妖，白虎节堂的海虎一族和虎大力、虎啸天转化的虎妖，以及老黑这些日子收罗来的，被他成功转化为蛇妖的巨型海蟒。

　　这些通体妖气冲天的战士和一队队通体寒光闪烁的巨型战争傀儡相互配合，在船舱中巨大的甬道中往来巡弋，一副凌厉杀意萦绕四周，所有船舱中的战士都下意识的屏住了呼吸，没有一个人发出半点儿声响。

　　船舱中，只有战争傀儡活动时，各处关节机括发出的沉闷轰鸣。

　　飞舟上一栋最高的船楼中，厚有一丈，密布无数防御禁制的水晶落地窗后面，一张小小的茶几摆得四平八稳，一张棋盘放在上面，楚天和珞儿手持黑白子，笑吟吟的品茶、落子。

　　飞舟下方，一座座天族的城池急速掠过，无数天修脚踏各色寒光冲天而起，神色复杂的看着这条巨大的飞舟带着一股蛮横、霸道的气息飞驰而过。

　　在这条太岳巨舰的后方，密密麻麻无数的大大小小的飞舟通体萦绕着夺目的光芒，船体下方一座座圆形的浮空阵法急速的闪烁着，喷出长长的光尾，推动着飞舟向前疾驰。

　　一眼望去，庞大的飞舟舰队绵延近千里，其中长度超过一万丈的大型飞舟比比皆是，无数中型、小型飞舟就好像在鲸鲨身旁游动的沙丁鱼群，密密麻麻的包裹着这些巨大的飞舟，犹如一片乌云遮天蔽日的向金氏禁地的方向疾驰！

　　这是楚天和紫天尊达成“友好合作”的“公平契约”之后，堕星洋的灵修和天族组建的第一支联军军团。

　　这支联军军团中，九成五的战士干脆就是侵入第五岛圈的天族所属，其中包括了雷阀、风阀、阴阀等上位家族的精锐力量，更包括了金铁心等五行部族侵入第五岛圈的所有军队。

　　来自灵境的超级宗门所属，只占了这支联军军团不到半成的份额。

　　而且在这其中，还有一部分灵修来自无风峡谷的五大家族——虎家、风家的这些子弟，修为自然无法和灵境的超级势力的弟子门人相提并论，但这一次的联合行动，并没有太大风险，反而会有极大的利益可占，所以楚天还是让五大家族派出了代表自家的队伍！

　　冲锋陷阵拼命的事情有天族的族人去干，按照楚天和紫天尊签署的联盟和约，灵修更多的是承担了后勤补给、军纪督战、打扫战场、救死扶伤的工作！

　　这些工作根本就不会有什么风险，风险全都落在了天族的族人身上。

　　而那些天族战士拼死拼活得来的所有战利品，都会按照出力的大小，分配给出战的灵修，他们自己反而得不到任何的好处！

　　这等稳赚不赔的生意，楚天自然要拉着五大家族的铁杆盟友来占便宜不是？

　　“紫天尊，怕是气坏了！”楚天笑呵呵的将一颗黑子拍在了棋盘上，他微笑道：“这几天，我看都好几个家主都是带着巴掌印从他的房间出来。”

　　“嗯，吃点亏也好！”珞儿不以为然的，眯着眼很狡黠的笑着：“在我们手上吃亏，只是损失一些身外之物，对他来说，这算得了什么呢？若不是我们，而是换了一个真正的三仙门手持太上至尊令的嫡系弟子，你觉得，这次紫天尊会让天族损失多少？”

　　楚天沉默了一会儿，他看了看珞儿，摇了摇头，很诚恳的说出了大实话：“可是珞儿，落在我们手上，他吃的亏要比落在真正的三仙门弟子手上大得多吧？”

　　“啧，也就是天族内部等级分明、戒律森严，血脉威压让这些家主毫无反抗之力。不然的话，以我们这次签署的和约的内容，紫天尊怕是早就被人给……”

　　楚天比划了一个割脖子的动作。

　　“噢！无所谓哦！”珞儿丝毫不以为然的淡然一笑：“反正他是那个女人的儿子，就算雷炬他们有胆造反，他死了就死了吧……那女人还年轻，我爹那老不死又不是不能生了，他们再生一个就是。”

　　楚天丢下了这个问题。

　　很显然，珞儿和紫天尊的母亲很不对付。

　　这种家务事，楚天也不知道该如何开口询问珞儿，也不知道她心里藏着什么。但是无非是豪门恩怨、宫廷内斗的那一套戏码吧？

　　只是以天族的底蕴和组成，这种争斗，或许更加残酷，更加隐秘，更加的灭绝人伦。

　　“啪”的一声，珞儿手中白子，重重的落在了棋盘上。

　　太岳巨舰的前方，一颗直径超过百里的巨大眼眸突然从一片浑浊的云霭中浮现，眼眸的瞳孔锁定了太岳巨舰，一道直径里许的炽烈火柱呼啸着撕裂虚空，划过数万里距离，重重撞在了太岳巨舰的船头上。


第四百八十章 合纵连横（一）

　　“雌性，现在就来体现你的价值。”一名身高和嬴秀儿相当，浑身皮肤都耷拉下来，只有前胸和后背有二十几只眼眸，每个眼眸都有拳头大小，闪烁着森森蓝光的大酋长低沉的笑着。

　　“咳咳，一头雌性，如果没有价值，那么她唯一的用处，就是繁衍后代！”这尊大酋长双手杵着一根简陋的、上面镶满了蓝色宝石的拐杖，微笑道：“虽然你只有一对眼睛，但是你的模样生得很不错。转化成我们的族人后，一定是很多战士争抢的好货色！”

　　品头论脚，根本就是把嬴秀儿当做一件物品品头论脚！

　　毫无尊重，毫无尊严！

　　一行人行走在浓厚的雾霭中，这尊自发前来监督嬴秀儿一行人的大酋长肆无忌惮的发表着自己的意见，四周随行的大群千眼邪魔不时发出得意的、快活的笑声。

　　这些随行的千眼邪魔，身高都在十丈以上，浑身上下都有千多只硕大的眼眸。这些眼眸光华各异，各色寒光闪烁，犹如浑身镶满了各色不同的宝石。眼眸光芒闪烁中，一股股邪异的力量在虚空中不断的波动。

　　商霊、商雲等几个族老阴沉着脸没吭声。

　　他们的脊梁骨被打断了，无论是肉体上的，还是心理上的。脊梁骨断过一次后，想要重新挺起来就很困难。一如现在的商霊和商雲，任凭这些千眼邪魔肆无忌惮的嘲讽嬴秀儿，他们却不敢发出任何抗争的话语。

　　嬴秀儿浅浅的笑着，一如一名合格的大家闺秀一般，她很温柔很娴静的笑着。

　　她丢开了将她转化为千眼邪魔，让她替千眼邪魔繁衍后代的话题，而是很好奇的问这尊主动请缨跟来此处的大酋长：“尊贵的大酋长，我很好奇，为什么您的实力分明比这些战士强大，可是您的眼眸，却比他们要少这么多？”

　　四周的千眼邪魔们同时“咕咕”哼哼了一声，他们通体光芒闪烁，用一种敬畏无比、无比向往的目光深深的看了这尊大酋长一眼。

　　“哦，哦，咳咳咳咳，有趣，有趣，你居然注意到了这个？你这头雌性，有点意思！你比那些愚蠢的雌性强了许多，你居然注意到了我们眼眸数量的不同！”

　　这尊大酋长骇异的瞪大了眼睛，深深的看了嬴秀儿一眼，晃了晃脑袋，这才缓缓说来！

　　千眼邪魔刚刚出生时，他们和这一方天地的正常人族一样，他们也只有一对儿眼睛。出生后三天内，按照他们的天赋血脉的优劣，按照他们天赋神通的强弱，他们会在身体的随意一处位置，生长出第三只拥有特殊力量的眼眸来！

　　千眼邪魔本身所在的那一方世界天地法则浑浊而混乱，就和他们营造出的浑浊云霭一样混乱！

　　千眼邪魔也并不像堕星洋的灵修、天族的天修一样，拥有成熟的、完整的、可靠的修炼传承！他们的实力提升，更多的是依靠自身血脉天赋的自然成长，依靠身体自行吸收外界的力量不断的生长出新的眼眸来实现！

　　由此，他们身上会不断的生长出更多的眼眸——属性驳杂，金、木、水、火、土、寒霜、飓风、元磁、剧毒等等不同属性的眼眸。

　　眼眸越来越多，实力越来越强，体内的力量属性也就越来越驳杂，越来越复杂。

　　一直等到实力的提升将自身的血脉天赋消耗一空，实力提升到无法提升的地步后，一些实力强悍、天赋绝伦的千眼邪魔，他们才会感悟到出生后第一颗生长出的眼眸的本源属性。

　　以这一缕本源属性的力量为根基，他们逐渐的消化、同化身上无数眼眸，将其逐渐的，一点一点的打磨成和自己的本源属性相同的眼眸！

　　付出巨大的努力、消耗漫长的时间，将全身数千支眼眸转化为单一属性的眼眸后，这一头千眼邪魔，就拥有了成为一个部落大酋长的潜力和资格！

　　随后他们要做的，就是化繁为简，将全身的眼眸逐步的同化，相互的吞噬。

　　所以到了大酋长这个境界，他们身上的眼眸越少，眼眸的体积越大，他们的实力就越强大、力量就越精纯、杀伤力就越可怕！

　　而他们最终的终极成就，是让自己全身的所有眼眸，最终化为一颗！

　　唯一的、终极的、永恒的一颗眼眸，在这些千眼邪魔的传说中，一旦有人能够将全身眼眸化为属性单一的一颗眼眸，他们就距离他们的圣祖只有一线之遥，他们只要突破某个不可测的劫关，就能超凡入圣，成为至高无上的存在！

　　这尊自愿跟着嬴秀儿，监督嬴秀儿体现她价值的大酋长，胸前背后都只有二十几只眼眸，全身所有眼眸加起来只有不到五十只，而且属性是纯粹的、精纯的寒冰属性……他在大酋长中，也算是极其强横的角色。

　　“是这样么？贵族的祖地，天地法则混乱而驳杂，所以贵族的族人生长出的眼眸属性完全不可控。”嬴秀儿若有所思地说道：“可是这一方世界，天地法则清晰无比，天地灵髓的属性泾渭分明……岂不是说……”

　　嬴秀儿和几个族老的身体猛地哆嗦了一下。

　　岂不是说，千眼邪魔如果能够在这个世界扎稳脚跟，他们未来年轻族人都可以选择吸收和他们本源属性完全相同的天地灵髓，直接生长出一枚一枚和自身天赋本源完全相同的眼眸来？

　　这会节省他们多少时间？

　　这会让整个千眼邪魔的族群拥有多么可怕的力量？

　　“你这头雌性，真是聪明得让人惊叹！”这尊大酋长重重的笑了起来：“咳咳咳咳，很好，很好，你真是太聪明了！我们来到这里，耗费了好多天才想明白的事情，你居然听了我的话就直接猜出了这里面的关键，你真是太聪明了，很好，看来你果然会有很大的价值！”

　　嬴秀儿干笑了几声，她很想骂一声“没见过世面的土包子”！

　　你自己的话都说得这么明白了，这个问题很难猜出答案么？

　　你们，是得有多蠢啊？

　　真是糟践了你们这可怕的天赋神通，天赋血脉！


第四百八十章 合纵连横（二）

　　一行人快速在云霭中行走，不多时，他们来到了一处云霭稍微稀薄的山坳中。

　　嬴秀儿在这里吹了一声细细的口哨，数百条身披重甲的古秦精锐悄无声息的从云霭中出现，他们恭谨的向嬴秀儿欠身行了一礼，随后万分警惕的看着嬴秀儿身边的大群千眼邪魔。

　　“自己人！”嬴秀儿摆了摆手，也没解释这个“自己人”是何等蕴意。

　　一众古秦精锐同时呼出一口气，他们向两侧分开，让出了一条通道。

　　嬴秀儿带着大群千眼邪魔走进了山坳，自大酋长以下的这些千眼邪魔无比好奇的打量着这些古秦精锐。

　　如此行动整齐、数百人几乎犹如一个模子里印出来一般，就连动作都几乎分毫不差的精锐之士，饶是这些千眼邪魔对军阵、军伍是一窍不通，他们也隐隐感受到，这些古秦精锐身上，有着他们急需的、他们最欠缺的东西。

　　“真是，不错！”大酋长艳羡的看着这些精锐身上的重甲，看着他们毫光隐隐的靴子、腰带、头盔，还有他们腰间的佩剑。

　　真好，真是好，都是好东西！

　　只可惜，千眼邪魔独特的生理结构注定他们无法穿戴这些华美、强大的装备，真是可惜了。

　　嬴秀儿没有回头，但是她好似看清了大酋长的一举一动，她微笑着说道：“其实，贵族也不是不能穿戴甲胄，嗯，贵族的攻击方式是用眼眸中的神光杀伤敌人？那么，可以针对这种特性，设计出专门供贵族使用的甲胄，这并非什么难事。”

　　大酋长的眼眸骤然一亮，四周所有的千眼邪魔的眼睛同时闪烁出夺目的、频率极高的光芒。

　　他们当然知道这些甲胄的好处。

　　有了这些防御力惊人的甲胄，千眼邪魔的战斗力起码能提升数倍！

　　“雌性，你确定么？”大酋长急促的询问嬴秀儿。

　　“这很困难么？一点都不难！”嬴秀儿傲然笑道：“我古秦戮天秘阁的诸位阁老，有各种逆天手段，为贵族设计一套专门的甲胄，又有何难？”

　　“很好，雌性……你越来越让我感兴趣了！”大酋长深深的凝视着嬴秀儿的背影，他很认真地说道：“如果你能做到你许诺的，那么我们的许诺就一定有效！你和你的族人，可以永远的居住在这块大陆之外的土地上。”

　　嬴秀儿微笑着点了点头，她加快了步伐，一行人来到了山坳的深处。

　　一名身材修长，面容俊美，但是光着一颗脑袋，眉毛、眼睫毛都一根不剩，整个脑袋就好像一颗琉璃制成的鸭蛋一样溜光，气息柔和而邪异的白衣青年静静的坐在一座山崖下。

　　几根锋利的、带着无数倒刺的蜈蚣钩穿透了白衣青年的四肢要害，将他牢牢的钉在了背后的山崖上。

　　黑漆漆的山崖上大片扭曲的暗红色符文若隐若现，不时喷涌出淡淡的红光。

　　白衣青年双手捧着一册经卷，低沉的念诵着邪异、飘忽的经文，仔细的倾听他念诵的经文，隐约可听见他的经文中不时出现“刀山地狱”、“骨肉成泥”之类的词句。

　　一名身穿黑色宫裙，生得美貌无比的少女蹲在七八丈外，双眼呆滞的盯着他。

　　黑裙少女眼眶里水光闪烁，不时有一颗泪水滑落。

　　白衣青年却是看都不看她一眼，只是轻声的诵读经文，一股莫名的阴煞寒气在他身边滚动，寒气中隐隐可见一座血迹斑斑的刀山若隐若现。密布着无数刀枪剑戟的刀山上一条条扭曲的身影在挣扎嘶吼，他们艰难的在刀山上爬行，却被那些锋利的刀锋、剑芒切碎了身体。

　　“人世大苦，如刀山地狱；人心鬼蜮，如地狱恶鬼。当以刀山地狱，灭鬼蜮人心，行诛戮之事，屠尽天下可屠之人，方得朗朗乾坤、清净天地。”

　　嬴秀儿一步一步走近白衣青年的时候，白衣青年口中喃喃说出了几句话，他柔和而邪异的气息骤然一变，变得极度的森寒、邪异、扭曲、狰狞。

　　他原本很是柔和的面孔更是骤然变了模样，脸上柔和匀称的线条好似被刀斧雕琢一样，突然变得僵硬而冰冷，一条一条的刚硬异常。

　　白衣青年整个人就好像变成了一座刀山，释放出闲人莫近的可怕锐气。

　　他原本黑白分明的眼珠，也在这一瞬间变成了一片死气沉沉的银白色，就好似刀锋上的颜色。

　　黑裙少女突然一僵，她嘶声尖叫起来：“少君！”

　　白衣青年缓缓转过头来，向黑裙少女冷漠的看了一眼：“贱人！”

　　一抹无形的邪异刀意无声无息的划过，黑裙少女突然闷哼一声，身上溅起了一条条血箭，同时冒出了七八处伤口。她猛地惊起，踉跄着向后倒退了数十步，不可置信的看着白衣青年。

　　“少君……你怎忍心，伤我？”黑裙少女莫名的尖叫着，鲜血迅速顺着裙摆滑落地面。

　　“贱人，就是贱人。事已至此，我沦落如斯，你居然敢问我为何忍心伤你？”白衣青年森森的看着黑裙少女：“贱人，我神宫，势必杀你满门！没有人敢如此挑衅我神宫！没有人可以害我神宫少君之后，还能安然无恙！”

　　黑裙少女黯然神伤，在那里流血流泪。

　　嬴秀儿已经快慰的笑着，笑吟吟的站在了白衣青年的面前。

　　“古秦女帝嬴秀儿，见过神宫寒山少君！”嬴秀儿微笑看着白衣青年，轻声说道：“用这种手段，请少君来此，只是想和少君做一个朋友！”

　　寒山少君缓缓抬起头来，他讥嘲地笑道：“朋友？形如囚犯的朋友？嗤，嗤，有趣，有趣！你这个女人，皮也够厚，心也够黑，很好，看来，会是一个好朋友！用皮君子那混账的话来说，我神宫需要的，就是你这样不要脸、没底线的朋友！”

　　寒山少君不理睬嬴秀儿难看的面皮，低沉的，缓缓地说道：“那么，既然是朋友，你想要我神宫帮你什么呢？嘿，不管是要我做什么，总之，先把我松开才对。另外，今天晚上，我要这个黑衣女人侍寝！她的命，是我的！”

　　黑裙少女惊恐的看着嬴秀儿，她想要说些什么，嬴秀儿已经微笑着点了点头：“寒山少君看得上她，她的命，就是少君的了！嘻，少君，来见过尊贵的大酋长和一众大人！”

　　嬴秀儿向身后的一众千眼邪魔指了指。


第四百八十一章 躁动的天地熔炉（一）

　　太岳巨舰的船艏部，一尊高有三百六十丈，生得三头六臂、面容狰狞的雕像低沉的咆哮了一声，一百零八颗黑色的圆珠从雕像的脖颈上飞出，化为一团团直径千丈的黑色圆光绕着舰艏急速飞旋。

　　这是湮灭星珠！

　　一百零八颗湮灭星珠，是紫万重赠给楚天保命的至宝！

　　只是楚天的修为一直不够自如驱动这串重宝，偏偏太岳巨舰却需要融入相应的攻击、防御重宝，才能将太岳巨舰的超强威能完全发挥出来。

　　一不做二不休，楚天九江湮灭星珠人融入了太岳巨舰，成就了太岳巨舰的第一重防御。

　　太岳巨舰内部的能量熔炉功率极大，吞吐天地灵髓的效率极高，更有堆积如山的极品灵晶储存在燃料仓中，随时供太岳巨舰的能量熔炉挥霍。

　　这条体长三万丈的巨舰瞬间爆发出的能量总量，起码是楚天修为的万倍以上！

　　一百零八颗湮灭星珠犹如吃了朝天椒的野狼一样，“嗖嗖”有声的围绕着船艏急速飞旋，那颗巨大眼眸喷出的火柱重重轰下，却在距离船艏还有数千丈的虚空中动弹不得。

　　这些湮灭星珠一旦全部出动，就自然而然形成了一座湮灭星阵。

　　封印虚空，冻结世界，使用湮灭死亡的恒星残骸铸造的星珠内蕴绝强的元磁重力，完全就是一百零八个小型的黑洞，经过阵法加持，更是爆发出了极其可怕且玄妙的威能。

　　火柱一点一点的被磨灭，被吞噬，庞大的热力不断被湮灭星珠吞没，黑漆漆的圆光表面一抹黯淡的流光闪过，随后就消失得无影无踪。

　　太岳巨舰的速度丝毫没有减缓，依旧犹如一座横行霸道的大山，呼啸着撞碎了罡风和流云，笔直的向那颗巨型的眼眸撞了过去。

　　火柱一截一截的变短，巨型眼眸内部传来奇异的巨响声，眼眸表面一道道奇异的符文急速的闪烁着，奇光异彩喷出数千丈高，整个眼眸就好像在燃烧一样，放出了夺目的光焰。

　　太岳巨舰向前不断逼近，火柱越拉越短，却越来越亮、越来越粗，很显然这颗眼眸也在倾尽全力，不惜一切的调动了所有的力量。

　　太岳巨舰内同样传来了雷鸣一般的巨响，巨大的能量熔炉在颤抖、在摇晃、在不断释放出足以排山倒海的巨大力量——来自七巧天宫的太古技艺，来自紫天尊和几个紫阀长老的珍贵材料，两者融合在一起，所能释放的威能堪称恐怖。

　　巨舰微微的颤抖起来，巨舰一路横冲直撞的向前疾驰，此刻距离那颗巨大的眼眸只有不到三千里，通体燃烧着夺目光焰的眼眸在虚空中是如此的醒目，隔着数千里地，就算是修为最弱的凡人都能清楚的看到它怪异的身形。

　　越是逼近，巨舰受到的压力就越大。

　　巨舰还在向前疾驰，只是速度分明放慢了一丝。巨大的压力不断冲击着巨舰，巨舰表面厚重的结界光幕犹如水波一样剧烈的起伏着，不断发出“哗啦啦”犹如海浪的巨响。

　　很显然，这颗主动冒出头来向楚天挑衅的巨型眼眸，它的威力实在是非同小可。

　　珞儿都不由得好奇的站起身来，小脸蛋几乎贴在了厚厚的水晶窗户上，瞪大眼好奇的看着那颗巨大的眼眸：“听金氏的长老们交待，这些千眼邪魔的眼眸，都是天生的神料？这么大一颗眼眸，能提炼出多少神料？”

　　楚天好奇的问珞儿：“天族的神料，供应也很困难么？”

　　珞儿用力的点了点头，光洁的脑门磕在了水晶窗户上，发出了低沉的“砰砰”声。她皱着眉，一拳打在了窗户上，这才说道：“虽然天族拥有无穷资源，但是神料的提炼，也很困难。整个天族，就我所知，大概只有十八口熔炉可以融毁万物，提炼神料。”

　　她不可思议的看着那颗巨大的眼眸沉声道：“这些千眼邪魔，居然是天生的神料？难怪，紫阀和三仙门都要合作了。这些千眼邪魔，这是自己送上门来找死呢。”

　　匹夫无罪怀璧其罪，如果仅仅是金氏一族知道千眼邪魔的珍贵，千眼邪魔面对的敌人不过是一头贪婪的恶狼。

　　但是当他们的存在落入了紫阀、三仙门这样的巨擘眼里，千眼邪魔即将面对的，可是一群贪婪无比的魔龙。千眼邪魔注定，会成为豢养的牲口，成为天族和灵修最佳的神料矿脉。

　　一声暴虐异常的龙吟声冲天而起，楚颉狂笑着从那三头六臂的魔神雕像头顶飞身而起，火鬼龙王庞大的身躯凭空出现，托着楚颉向那颗巨大的眼眸冲了上去。

　　那颗巨大的眼眸分明是吃了一大惊，庞大的躯体骤然缩小了一圈，随后它瞳孔猛地转过方向，一道火柱向体长数千丈的火鬼龙王猛地喷了下来。

　　火鬼龙王通体燃烧着熊熊烈焰，它任凭火柱冲刷着自己庞大的身躯，通体骨骼闪烁出无数细密的符文幽光，体表粘稠犹如岩浆的火焰，将那根火柱中奔涌的热力一滴不剩的全部吞下。

　　随后，万法天秤从火鬼龙王正中的那颗骷髅龙头中飞出，暗金色的神光照耀天地，天地万法骤然凝固。

　　那颗巨大的眼眸骤然凝滞在空中，体表所有的幽光同时冻结，喷涌的火柱也消失得无影无踪。楚颉低沉的笑声，他手中血色长剑化为一道百丈长的虹光，凌空越过三千里，一剑刺进了巨大眼眸的瞳孔核心。

　　无间剑，一剑可让人身处无间地狱，承受无穷无尽永恒的终极痛苦！

　　谁也不知道楚颉的这柄无间剑从何而来，血色剑光轻松破开了巨大眼眸厚厚的透明外皮，径直穿透它庞大的身躯，直接侵入了它的核心部位。

　　无边的、无比强烈的痛苦顷刻间淹没了这颗巨大的眼眸。

　　眼眸剧烈的抽搐着，一声浑然不似生物能够发出的，充满了极度疯狂和扭曲之意的惨嗥声冲天而起，吼声化为一圈白色的气爆向四周冲出，将下方的山岭轰碎了方圆万里的一大片。

　　“哈哈，好充沛的精魂之气！是我的，都是我的！大宝贝，来吧，来吧，和我的万鬼朝宗图融为一体吧！”楚颉歇斯底里的欢笑起来：“原来，你这个大眼珠子，是无数死去魂灵的聚集体！哈哈，你简直就应该是天生的万鬼朝宗图内的鬼王人选！”


第四百八十一章 躁动的天地熔炉（二）

　　巨大的眼眸疯狂的抽搐蠕动，发出让人无法忍受的尖锐嘶吼。

　　透过它体表厚厚的透明膈膜，可以看到无数扭曲的人影犹如浆糊捏成的人偶，又被浸泡在了粘稠了米汤中一样，很糊涂、很粘稠、湿哒哒的在眼眸的内部急速的抽搐游动着。

　　这颗巨大的眼眸中，这样黏糊糊的人影——千眼邪魔的灵魂，何止亿万？

　　楚颉在疯狂大笑，这些强大的、怪异的灵魂，是万鬼朝宗图最好的补品。

　　楚天和珞儿的脸色都极其难看，这些千眼邪魔从哪里弄来的这些巨型眼眸？如此的邪异，如此的狰狞，这么多的千眼邪魔灵魂囤积在这些巨大的眼眸中，就好像巨型太平间中囤积的无数尸体，让人浑身发麻、不寒而栗。

　　尖锐的怒啸声从浑浊的云霭中传来，起码有十万左右的千眼邪魔从浓雾中冲出，通体闪耀着夺目的光芒，呼啸着向楚颉冲杀了过来。

　　楚颉同样长啸一声，万鬼朝宗图悬浮在他头顶，化为长达百里的巨型画轴，无数通体鬼火森森的恶鬼呼啸着从万鬼朝宗图内冲出，无数具色泽各异的大大小小的骷髅架子“桀桀”狞笑着，铺天盖地的向那些千眼邪魔冲了过去。

　　千眼邪魔们面朝着楚颉方向的眼眸喷出了无数条刺目的精光，“嗖嗖”破空声不绝于耳，十万左右的千眼邪魔，每个千眼邪魔身上起码生长了一百只大大小小的眼眸，瞬息间数百万条精光撕裂了虚空，犹如一场绚烂的烟花，覆盖了那些向前冲锋的恶鬼。

　　无间剑剧烈的蠕动着，疯狂的汲取那些黏糊糊的灵魂。

　　一道道阴暗的幽光从巨大的眼眸体内飞出，不断被万鬼朝宗图吸入。

　　无数恶鬼向前冲锋，它们的身躯化为虚实之间的莫名存在，一道道精光穿透了它们的身躯，但是除了极少数的雷光、火焰之外，其他的各种攻击对这些恶鬼的杀伤近乎为零！

　　千眼邪魔们惊慌的看着那些恶鬼冲到了自己的面前，然后无数的恶鬼轻飘飘的往他们身上一扑，瞬间就透体而过。这些千眼邪魔浑身的眼眸骤然黯淡、僵硬，身体沉甸甸的向下坠落，每一条恶鬼的手上，都抓着一条条黏糊糊的扭曲的灵魂。

　　楚天笑了：“原来，这些千眼邪魔不会‘抓鬼’！哈，有趣，有趣，太有趣了！”

　　这些千眼邪魔不会“抓鬼”，或者说，他们对于“恶鬼”这种存在并没有清晰的概念。楚天笑得眼睛都眯成了一条线，他突然想起了金氏一族的高层交待的机密，想起了这些恶鬼全都是顶级“神料”的机密。

　　伸出双手，轻轻的拥抱了一下珞儿的肩膀，楚天低声嘀咕了两句，身体一晃离开了船楼。

　　珞儿的小脸紧紧的贴在了水晶落地窗上，挺翘的小鼻头都被压平了。她皱着眉，看着楚天高大的身影快速向楚颉的方向遁去，脑袋轻轻的左右摇晃着，额头剐蹭水晶玻璃，发出轻轻的“吱吱”声。

　　“啊，紫天尊这个杀千刀的，他怎么也死皮赖脸的跟上来了？”

　　“他要是不在队伍里，谁能认识我？我就能为所欲为啊~~~该死的紫天尊，你和那几个老家伙干嘛要跟着？反正你签署了那份和约后，你就和用过的抹布一样没用了呀，不赶紧回去混吃等死，你在这里干什么呢？”

　　珞儿“叽叽咕咕”的抱怨着，眸子紫色幽光闪烁，小嘴很怪异的轻轻拉扯着，露出了一个绝对会让紫天尊不寒而栗的“恐怖”笑容。

　　“啊，想个办法，怎么坑他一下呢？无聊啊，吃饭，喝茶，坑紫天尊，这才是人生的完美境界呀！嗯，赶紧想想，赶紧想想，珞儿你这么聪明，一定能想到将他坑死的法子的！”

　　“嗯，嗯，不如这样？他和他那恶心的老娘，一心想要让道奇秀勾搭姑奶奶我……既然如此，嚯嚯，我的亲爹呵，如果你发现你的宝贝儿子，给你带一头千眼邪魔新媳妇回去，你会气得吐血呢？还是气得……心肝肺脏都吐出来呢？期待，期待呀！”

　　珞儿笑得很灿烂，也很阳光。

　　她眼珠子“滴溜溜”的快速旋转着，一缕缕亮晶晶的紫气不断从她眼眸中飘出来。

　　楚天冲到了楚颉面前，前方超过十万的千眼邪魔已经被无数恶鬼扑杀，这些恶鬼掠过那些千眼邪魔的身体，瞬间夺走了他们的灵魂，抽空了他们体内的全部精气神，唯独一具具僵硬的身躯向地面沉甸甸的坠落。

　　楚天伸手一抓，前方百里虚空骤然一凝。

　　随后漫天坠落的千眼邪魔飞快的向楚天这边飞了过来，楚天小腹中一道森森黑光喷出，在他身前百丈处凝成了一个巨大的黑色漩涡。

　　千眼邪魔的躯体被吸入了黑色漩涡，直接被天地熔炉一口吞下，炉心一团黑色火焰静静的燃烧着，千眼邪魔晶莹剔透的身躯骤然亮起，随后大片大片绿豆大小的色泽各异的光点飞速的喷了出来！

　　神料，神料！

　　天地本源凝聚的精粹，世界成形的根本精华，一切天地法则、大道妙理的根本，堪称世间万物存在的根基……这就是神料！

　　而这些千眼邪魔，不仅仅是他们的眼眸直接就是一块块纯度极高的神料，他们晶莹剔透、闪耀着各色光华的身躯，其中蕴藏的神料成分比例也极高。

　　一尊千眼邪魔的身躯，几乎能提炼出相当于他们体积百分之一的神料！

　　一团团拳头大小的光团在天地熔炉中急速成型，天地熔炉疯狂的颤抖着，一团团光团不断被天地熔炉吞噬、吸收，天地熔炉表面密密麻麻的裂痕不断消失，一条条玄妙无比的符文锁链急速成型，化为一条条流光、彩带围绕着天地熔炉急速的旋转。

　　一道强大而且清晰的意识突然出现在楚天的脑海中——天地熔炉需要更多的千眼邪魔，需要无数的千眼邪魔，它找到了快速回复自身的通天捷径，只要吞噬足够多的千眼邪魔，天地熔炉就能尽快的回复至尊天器应有的威能！

　　不仅如此，膻中穴中一直死气沉沉的无量神珠也突然跳动起来，天地熔炉主动的分出了一团神料凝成的光团送入了无量神珠。

　　无量神珠骤然爆发出夺目的幽光，同样迫切的渴求信息涌入了楚天脑海！

　　更多，更多的千眼邪魔，更多的神料！

　　无量神珠同样需要巨量的神料修复自身——一旦修复完全，无量神珠一如其名，它立刻能带给楚天无穷无尽的财富、无穷无尽的资源、无穷无尽的天地灵髓……最终这一切都会化为无穷无尽的力量！


第四百八十二章 一朝权在手（一）

　　浑浊的云霭中，不断传来千眼邪魔震怒的吼声。

　　大群大群的千眼邪魔不断从云霭中冲出，疯狂的向楚天和楚颉发动进攻。

　　漫天恶鬼飞扑而过，所过之处无数千眼邪魔纷纷坠落，一片黑光总会恰到好处的飞旋而来，将这些坠落的千眼邪魔一口吞下。

　　更有一圈黑色幽光围绕在了那颗巨大的眼眸周边，缓慢将这颗直径百里的千眼邪魔缓缓拉拽进去。楚天的身体表面有一层黑色的火焰缠绕，天地熔炉将自己的一部分力量借给了楚天，让他更好的维持这个巨大的吞噬通道。

　　眼看这颗巨大的眼眸有一小半体积被吞噬，无数的千眼邪魔如丧考妣的冲杀而出，铺天盖地的向楚天、楚颉杀了过来。

　　但是他们对恶鬼实在是没有什么太好的办法。

　　除了一些雷霆、火焰属性的眼眸能对这些恶鬼造成巨大的伤害，其他的各种属性的打击对于这些可以在虚实之间变幻、更能短程穿梭虚空的恶鬼而言，根本没有任何实际的杀伤力。

　　巨大的眼眸不断发出洪亮的呼啸声，它疯狂的抽搐挣扎着，被无间剑刺穿的瞳孔内不断流淌出亮晶晶的汁液，又被天地熔炉迅速的吞没。

　　更多的千眼邪魔疯狂了，他们犹如密密麻麻的蚁群，不断从浑浊的云霭中冲出，歇斯底里的冲杀上来。

　　楚天低沉的呼喝了一声：“蠢货，你们对付不了这些恶鬼，你们真需要找……‘天师’了！”

　　楚天说了一句调皮话，但是在这个天地之间，或许只有楚天自己才知道，他所说的“天师”是什么意思——他“嘿嘿”笑了起来，“天师”，手持桃木剑，身穿八卦袍，脚踏七星步，专门能捉鬼降妖的天师，这种职业在这个世界可没有。

　　青蛟剑从他手中蹦跳了出来，青紫色的剑光有如琉璃，“嗤嗤”有声的喷出了数千丈长。

　　冲天剑意击碎了漫天浮云，青蛟剑迫不及待的跳动着，想要冲出去杀一个痛快，它迫不及待的想要痛饮千眼邪魔的热血。

　　“不，不着急，给你一点好东西！”楚天低声嘀咕着，一团散发出无量寒芒，只是用眼睛看一眼，就觉得灵魂都好似被切割受伤的光芒从他掌心浮现，“嗖”的一下，青蛟剑迫不及待的将这团寒光吞了下去。

　　青蛟剑的剑身剧烈的颤抖着，一丝丝轻烟不断从剑身内渗出。

　　楚天一剑切开了自己的腕脉，将自己的热血不断的喷洒在青蛟剑骤然变得无比锋芒，就连护手都好似镶满了锋利刀片的剑身上。

　　这一团寒光，就是刚刚天地熔炉提炼出的神料中，属性为“锋利”的神料。

　　“锋利”，它代表的就是世间“锋利”这个概念，代表的就是“削铁如泥”，就是“无坚不摧”，就是“天下万物无可御者”！

　　它代表的法则，代表的最高的天地规则就是——这一团神料之前，所有的有形无形的物质都可以被它破开，都应该被它破开。

　　甚至，只要这一团“神料”的份额足够多，它就能劈开万物，连承载“锋利”这道法则本身的这一方天地，都会被它犹如撕裂纸片一样的撕开！

　　这是一种极其可怕、极其危险的法则，这是一种绝对霸道、绝对恐怖的力量！

　　吸收了这一团神料，青蛟剑的剑身骤然变得寒光四射！

　　错了，不是寒光四射，而是青蛟剑的剑身上突然多了一种气质，一种无形的锋芒，它分明没有放出半点儿寒光，却给人一种浑身长满了尖刺的怪异感觉。

　　甚至闭上眼睛，转过身去不看它一眼，只要距离青蛟剑较近，都会感受到自己的眼球好似被刀割一样的刺痛。只要稍微距离青蛟剑近一些，都能感受到从皮肤到骨髓被刀轮绞杀一样的剧痛。

　　青蛟剑轻轻的跳动着，它好似变轻了一些，却又好似没有任何变化！

　　楚天在天地熔炉提炼出的神料中急速的寻找着，仅仅有锋芒还不够，一柄悬挂在空中动弹不得的神兵利器，可是连一只蚊子都无法杀死！

　　有了锋芒，还要速度！

　　楚天找到了一团急速闪烁的迷离幽光，这一团幽光代表的就是速度！

　　“速度”神料，楚天将足足人头大小的一团“速度”神料递到了青蛟剑前，青蛟剑毫不客气的将这一团神料吞了下去，随后青蛟剑骤然发出欢快的剑鸣声，它的剑体骤然变得迷离朦胧，好似随时可以化为一缕光、一条影、一种完全没有实质的存在，随时可能破空飞去！

　　速度和锋利！

　　楚天咬破舌尖，一道心头灵血喷在了青蛟剑上。

　　虽然刚刚融入的神料只吸收了百分之一不到的份额，青蛟剑的内部已经发生了天翻地覆的变化。楚天一声轻喝“去”，青蛟剑骤然就变成了一缕肉眼捕捉不到的流光，一缕好似梦寐的幻影，一种没有实质存在，只是能够被楚天感知到的虚无。

　　下一瞬间，距离楚天数十里的高空中，上千条千眼邪魔的身体骤然一僵，他们的眉心纷纷喷出一道血箭，七彩迷离的大脑被一缕流光穿透，直接带走了他们的生命。

　　一缕飞得极快，快得无法用言语形容的流光在空中穿梭，弹指间上千条千眼邪魔被击杀，下一瞬间又是上千条千眼邪魔被击杀，漫天都是眉心喷血的千眼邪魔坠落，一个呼吸间，三万千眼邪魔陨落在楚天剑下！

　　何其快速，何其锋利！

　　楚天以《逆天剑典》中的至高剑意御剑，杀伐凌厉，威猛霸绝！

　　青蛟剑犹如死神一样穿梭在密密麻麻的千眼邪魔中，所过之处无数条血箭冲天飞起，一条条千眼邪魔根本没弄清究竟发生了什么，就被青蛟剑一击毙命！

　　“我的……亲娘！”楚颉惊恐的看着被楚天犹如杀小鸡一样击杀的千眼邪魔，他猛地收回了无间剑，将赤红色的长剑递到了楚天面前，满脸谄媚的向楚天笑着：“大哥，这一团团光，给我来点呗？来个千八百团的，我不嫌弃的！”

　　楚天突然觉得自己的脚丫子很痒，他很想踹楚颉一脚！


第四百八十二章 一朝权在手（二）

　　千八百团的不嫌弃？

　　混账东西，你知道这是什么？

　　这玩意，拇指大小的一团，轻轻松松可以换回来一座大山一般的极品灵晶，而且还是有价无市，寻常人根本没地方去琢磨！

　　灵修的真灵器乃至各种灵宝，天族的真天器乃至各种重宝，使用的只是蕴藏了一丝天地法韵的珍稀材料而已，哪怕有先天、后天的区分，哪里有这种“神料”这么珍贵？

　　神料，它就是法则，它就是规则，它就是天地大道，它就是“道”的本源！

　　千八百团？

　　好吧，楚天没好气的瞪了楚颉一眼，托这些千眼邪魔的福，现在的楚天还真拿得出来！

　　天地熔炉和无量神珠都在疯狂吞噬刚刚提炼出来的神料，它们的吞噬速度根本没底线，给它们多少都能在顷刻间吞得干干净净。不过它们还是很照顾楚天这个主人，楚天念头一动，一团一团神料就不断的浮现在楚天掌心。

　　背对着后方庞大的舰队，不让舰队上的那些灵修、天修看到自己在干什么，楚天将一团一团的“痛苦”、“绝望”、“腐朽”、“崩坏”、“糜烂”、“死亡”之类的负面神料不断打入无间剑。

　　随着这些负面材料的不断融入，原本血色的无间剑逐渐变成了沉沉的黑色。

　　一股不祥的邪恶气息从无间剑中不断散发出来，楚颉高兴得眼睛都眯成了一条线，看他那谄媚的模样，如果不是因为楚天是他亲大哥的话，他绝对能抱着楚天的大腿亲上几口。

　　“太，太好了。这才是我心目中完美形态的无间剑，一剑命中，犹如身处无间地狱，无边痛苦齐齐涌来，让你永远陷入无边绝望！”楚颉差点手舞足蹈起来，他大声笑道：“这才是我要的无间剑，这才是我心目中真正的、完美的无间剑！”

　　数百种负面神料融入无间剑，这柄剑散发出的气息简直狰狞邪恶到了极致，楚天几乎是丢一样将新生的无间剑甩给了楚颉，就好像一个有洁癖的人，一不小心抓到了一条狗屎一样，用最快的速度将这柄外形都变得狰狞扭曲的长剑丢了出去。

　　楚颉则是乐滋滋的一把抓住了融合了数百种负面属性的无间剑，他深深的吸了一口气，陶醉的品鉴了一番无间剑散发出的邪恶气息，然后将全身力量不断的注入了无间剑中。

　　下一刻，楚颉一剑向前挥出，漫天都是黑色的剑影闪烁，方圆百里的天空骤然一黑。

　　这一片区域中，几近百万的千眼邪魔身体同时一僵，随后他们浑身喷出粘稠的血浆，身体沉甸甸的向下方坠落。这些千眼邪魔身体僵硬的从高空坠落的同时，它们还不断发出万分凄厉、充满绝望和痛苦的哀嚎声！

　　直径超过百里的巨型眼眸终于被楚天联手天地熔炉放出的黑色幽光一口吞下。

　　天地熔炉中，巨大的眼眸在急速的崩解、融化，不断的放出一团团夺目的光晕。天地熔炉和无量神珠同时剧烈的颤抖着，不断的宣泄着他们的兴奋和狂热。

　　浑浊的云霭中，一道道惊天动地的长啸声滚滚袭来，好几尊大酋长级别的千眼邪魔同时从云霭中浮现。他们歇斯底里的咆哮着，手舞足蹈的朝着身后密密麻麻一望无边的千眼邪魔怒吼着！

　　很显然，这颗巨大眼眸的陨落，对千眼邪魔来说是一种无法忍受的亵渎，是一种极大的耻辱，几尊原本坐镇后方的大酋长亲自出面，他们嘶声吼叫着，催动无数的千眼邪魔向楚天、楚颉兄弟两杀了过来。

　　一眼望去，他们前方漫天都是千眼邪魔在呼啸飞行，地面上无数修为孱弱的千眼邪魔满山满谷的站在地上，浑身亮晶晶的眼眸张开，不断喷出一道道粗细不一的神光，密密麻麻的打向兄弟两个！

　　干掉了一颗巨型眼眸，这可是实实在在的捅了马蜂窝！

　　天不怕地不怕的楚颉都被千眼邪魔的疯狂给惊呆了。

　　他惊恐的看着那无边无际的千眼邪魔——这么多的敌人，就算他们兄弟两累死，他们也不可能击杀这么多敌人！

　　就算是最孱弱的敌人，量变还是可以引发质变，当数量堆砌到了一个极限，任凭你有通天的法力，你也拿那无边无际的敌人没有半点儿办法。

　　更不要说，眼前的这些千眼邪魔中，好些人的实力可比楚天、楚颉的修为高出太多了！

　　尤其还有那些可怕的大酋长级别的千眼邪魔坐镇，他们远远隔着上千里地，身上的眼眸森森的盯着楚天和楚颉，就让兄弟两个浑身僵硬冰冷，总觉得有极其可怕的事情立刻就要发生！

　　楚天手一挥，一卷制造精美绝伦的卷轴飞出，无数条暗金色神光喷涌，大片文字契约浮现在空中，方圆百万里内修为稍好一点的人，都能清楚看到这一颗颗直径百里的巨大文字！

　　这一份卷轴，正是楚天和紫天尊签署的和约！

　　紫天尊的私人印玺在卷轴上熠熠生辉，这代表了紫阀的第一少主，代表了这次联合作战天族一方最尊贵的大统领的身份！

　　楚天厉声喝道：“天族所属何在？速速迎上去，全力作战，干掉这些该死的异族！”

　　微微顿了顿，楚天继续大声喝道：“所有灵境所属小心些，不要太靠前，谨慎守卫舰队的船只就是！打扫战场的事情，交给天族的奴兵去做……记住，所有的战利品，都是我灵修一脉的！”

　　三仙门以下，无数灵修喜笑颜开的看着发号施令的楚天！

　　啧啧，美滋滋，真是舒坦啊！

　　拼命的事情，有天族去；他们这些灵修只要在后方守卫舰队中的船只，静静的等待天修将战利品送到面前就可以了！

　　这等联合作战，欸，多来几次啊，完全没问题啊，他们完全可以接受啊！

　　呵呵！

　　烈阳、苍月、寒星等一众老祖级的强大灵修甚至笑出声来，一个个不怀好意的看着附近的天修家族的舰船。

　　无数天修的脸色漆黑一片，雷炬、阴惆、风蠡等家主更是气得额头上青筋乱跳，恨不得扑上去一把掐死楚天！

　　紫天尊的声音突然传了出来，清晰的传到了所有人的耳朵中。

　　“尔等，还不出战，莫非以为我紫天尊的命令，不好用么？”

　　紫天尊的声音突然变得无比严厉：“谁敢不出战？呵呵，真当我的剑，不会杀人？”

　　无数声憋屈的低声吼声传来，大队大队的天族战士脚踏神光、流云，带着漫天光霞向那些千眼邪魔冲去。


第四百八十三章 绝情（一）

　　山崖上开凿的山洞内，当面一座岩石雕成的屏风挡住了山洞内明亮的灯光。

　　屏风两侧，只有零碎的光线照了出来。

　　山洞内传来了少女凄厉的哀嚎声，更有各种诡异的、可怕的声响传来。如果有经验丰富的屠夫在这里，他会告诉你，这山洞里的一些声响，是尖刀穿透皮肉特有的声响。

　　嬴秀儿静静的站在山洞外，双手揣在袖子里，眯着眼抬头看着繁星点点的天空。

　　一颗直径百五十里的巨型眼眸慢悠悠的从高空飘过，无数千眼邪魔驾驭着数十条从匠城中缴获的大型飞舟，警惕的伴随在这颗巨型眼眸旁。

　　前线有消息传来，这一方世界的土著发动了声势浩大的进攻，好几个大型部落受到了不小的损失。只不过反攻的敌人距离金氏禁地的核心部位还很遥远，千眼邪魔的核心力量还没动用。

　　并没有太多大型战争经验，或者说根本对“大型战争”没有任何概念的千眼邪魔们还是很轻松的享受着这一方世界的美好。

　　包括作为战略性武器的这些巨型眼眸，它们都很悠闲自在的在高空缓缓巡弋，并没有投入前线进行增援。更多的千眼邪魔更是在好奇的尝试各种缴获的大型军械，完全没有将这些飞舟和其他大型器械投入战场的意思。

　　嬴秀儿绝美的面庞上露出一丝讥嘲的冷笑。

　　愚蠢的千眼邪魔。

　　没开化的原始人！

　　很好，越蠢越好。如此，当他们在灵修和天修的疯狂进攻下遭受巨大损失，甚至是可能被赶回他们原本的世界时，嬴秀儿出面力挽狂澜，才能更凸显出她的价值！

　　“这个世界上，每个人都有他的价值。”嬴秀儿突然轻声说道：“我的价值，就是带领大秦重新走向辉煌，让大秦之名，响彻整个天地。”

　　淡然一笑，倾听着山洞内传来的少女越发凄厉的哀嚎声，嬴秀儿从袖子里伸出手，右手拇指、食指捻着一朵稚嫩的雏菊，手指一旋，小小的花朵被她用力的捏成了粉碎。

　　“而王兔儿……她的价值就是迷惑寒山少君，让寒山少君成为我们的人！”嬴秀儿拍了拍手，将手指上细碎的花瓣、花粉碎末拍得干干净净，很是冷淡地说道：“能够为大秦的重新崛起献身，对于资质差劲的她而言，她的价值，就是这么点了。”

　　站在嬴秀儿身后的商霊、商雲两位族老没吭声。

　　王兔儿是大秦门阀王族的旁系族女，并非他们商族的族人。当年为了算计乢山书院，他们连自家嫡亲的族女商雁儿都能牺牲，区区王兔儿，如斯渺小的一个小女人，哪怕她遭遇再惨，那又如何？

　　在恢复大秦荣耀的伟大目标之前，一切牺牲都是值得的！

　　“雌性，你们的族人真有趣。”坐在一旁的一块大石头上，那尊主动请缨跟随嬴秀儿来到这里的大酋长用颇为悦耳的声音沉声道：“雌性，在我们族中是私产。既然是私产，每一头雄性战士，都会保护自己的雌性，不让她们受到其他雄性或者野兽、毒虫的伤害。”

　　“山洞里的那个雌性，你称呼她是‘王兔儿’的雌性，她现在应该算是那个寒山少君的私人财产！为什么他会伤害自己的私人财产？为什么他会伤害自己的雌性？”大酋长很困惑的摇着头：“这是一种浪费！太浪费了！”

　　“这就是，贵族和我族之间，风俗人情的不同。”在王兔儿，嬴秀儿是可以随手将她打下地狱的上位者。但是在大酋长面前，嬴秀儿表现得格外的有礼、格外的谦虚，甚至是近乎谦卑。

　　她满脸是笑的看着大酋长，细声细气的解释道：“在我们的文化中，女人，也就是你所说的雌性，是一种非常有用的工具。如果利用得当，女人可以轻松的摧毁一个国家，一个皇朝，一个城池，一个家族……一如寒山少君，他在我们族群中，是一个非常了不起的大势力所属的重要人物！”

　　轻轻一笑，嬴秀儿带着几分矜持和骄傲，得意洋洋地说道：“若是以我们大秦的实力，想要用暴力生擒活捉寒山少君，我们或许要付出数十万人的死伤才能做到。而女人，只是一个女人，一个他以为真心爱上他的女人，就轻轻松松的让他坠入了陷阱！”

　　“我只用一个没有多大价值的女人，就做到了可能要付出数十万条勇士生命才能做到的事情！”嬴秀儿颇有感触的轻声感慨道：“作为一个并没有多少天赋资质，在族中的地位也不怎么重要，就算拿去联姻，也只能用来笼络一些中下层将领的旁系庶女而言……”

　　摊开双手，嬴秀儿满不在乎地说道：“她这次的牺牲，能够换回数十万条勇士的生命，她的价值已经成功的放大了无数倍！我想，她就算是死，也应该是满心欢喜吧？毕竟，她的一切牺牲，都是为了大秦的荣耀！”

　　在这一刻，有一种名之为神圣的奇异光晕在嬴秀儿身上涌现。

　　她所做的一切都是为了大秦，都是为了大秦的亿万子民，她禅精竭虑的谋划，绞尽脑汁的算计，不顾“千金之子坐不垂堂”的古训，轻身冒险和这些异族谈判……

　　一切都是为了大秦！

　　山洞内的哀嚎声逐渐的轻了下去，空气中有淡淡的血腥味在飘浮。

　　寒山少君冷冽如刀的冷笑声从山洞中传了出来，渐渐地冷笑声就变成了歇斯底里的疯狂大笑，有少女轻轻的哭泣声传来。

　　“贱人！真是该死的贱人！”寒山少君“嗤嗤”地笑道：“这个时候，还说什么爱不爱的破烂东西？嘿，你这种贱人，也配说出这个‘爱’字？你也配爱上我？”

　　又有奇异的尖刀穿透皮肉的声音传来，细微的哭泣声伴随着间断的低声细语。

　　寒山少君又不知道说了些什么，山洞内的怪响再次响起，空气中的血腥味又浓厚了一些。

　　嬴秀儿笑得越发威严，一如一尊高高在上的天神女帝，她身上的气息在那一瞬间变得如此的威严却又诡异，以至于那位大酋长和一众强大的千眼邪魔都猛不自觉的打了个寒战。

　　他们生平第一次生出了，“雌性”也能如此可怕的怪异念头。


第四百八十三章 绝情（二）

　　神佑之地，战神山。

　　明显回复了青春，气色好了许多，身材更加孔武有力、更加魁梧高大，气息更加雄浑厚重的战王挥动着硕大的战锤，大声的咆哮着，一板一眼的施展出了一套大开大合、气势万钧的锤法。

　　在战王的身后，巨大的演武场上，超过十万身高九尺开外，浑身肌肉虬结，面容稚嫩青色，大概就是十一二岁年龄，通体一丝不着的青年手持几乎有他们身躯一般大小的方头战锤，吼声如雷的跟着战王的动作，一板一眼的操演着锤法！

　　战神山的战士，修炼很简单！

　　大吃大喝、淬炼肉身，修炼《不死神章》，让力气越来越大、身躯越来越结实！

　　剩下的就是长年累月的操练各种兵器，将各种兵器的运用技巧十万次、百万次的操练纯熟，将其烙印在骨髓中，烙印在灵魂中，让这些技巧成为本能，这就是一尊合格的战士了！

　　这些十一二岁的娃娃，正是可塑性最强、实力提升最快的年龄！

　　幸运的娃娃们，楚天修复了神血浴池，他们每个人都经历了一次神血沐浴，更是直接从头开始修炼《不死神章》，他们的实力提升的速度，可比战王他们年轻时快了何止十倍？

　　楚天离开神佑之地没多少时间，眼前这超过十万的少年，平均都拥有了中阶战师的实力！

　　这些娃娃放去外界，足以让天族那些自命不凡的少主，比如说当年的金奡、金刑等人目瞪口呆——这些娃娃的实力，可比那些五行部族的少主还要强出了一大截！

　　演武场边上，新任七长老中的风长老和火长老欣慰的看着这些矫健如龙的小崽子，然后很是苦恼的摇着头：“哎，这些娃娃实力提升得这么快，这是好事！可是啊，饭量也太大了，而且私下里打斗起来……啧啧，他们的营房都被打碎了十几次了！”

　　幸福的烦恼了一阵子，两个为老不尊的长老同时得意的笑起来。

　　“嘿嘿，小崽子们有力气打架，这是好事！嘿嘿，喜欢打架，这是挨揍挨少了！逮着了就用皮鞭狠抽一顿，好的战士，都是打出来的嘛！”

　　两个老家伙眯着眼笑着，突然间，他们同时抬起头来，向远处天空望了过去。

　　战王手中战锤骤然凝固在空中，他收了式子，转过身，看向了东边的天空——大群大群的火鸦无声无息的向战神山的方向滑翔而来，在这些火鸦的背上，站着一群群身体散发出淡淡光辉的战士。

　　“汤谷的这些老顽固！他们想要干什么？”战王皱起了眉头：“哼，是看到我们这些部族这些天蓬勃发展，看到我们的实力超过了他们，所以心急心慌了，想要找天师要好处么？”

　　手中战锤重重的往地上一放，巨大的锤头立刻有一大半陷入了地面，战王活动了一下两条粗壮的胳膊，低声地笑道：“不过，想要见天师……嗯，嗯，这次可就没这么简单了！汤谷有什么好东西呢？啧，那几个老家伙，得从他们身上狠狠的刮一层油水才行！”

　　双手抱在胸前，战王昂首挺胸的站在校场上，看着无数的火鸦飞了过来。

　　火鸦背上的大群战士纷纷跳了下来，那些火鸦在空中盘旋了一圈，就落在了附近的大树上。无数体型巨大，双眼猩红的火鸦直勾勾的盯着战王，没有一头火鸦发出半点儿声音。

　　“嘿，太阳的子孙，你们来我战神山，做什么？”战王笑得很嘚瑟：“你们是想要求见天师么？可是，不巧啊，天师出门闲逛去了，也不知道跑去哪里了，嘿嘿，想要见天师，可没这么简单！”

　　一名皮肤呈淡金色，身披金色甲胄，身高两丈开外，体型略显瘦削，面容生得奇古的男子缓步向前走了两步，静静的站在战王面前，上下打量着战王。

　　淡金色的皮肤，淡金色的长发，淡金色的眼眸，淡金色的瞳孔，全身上下都是淡金色，而且每一寸皮肤下面都有一层炽热的金光喷涌而出，给人感觉就好像一尊刚刚出炉的黄金雕像！

　　一股莫名的庞大威压从这男子体内扩散开来，肆无忌惮的向四周释放着。

　　战王的脸色变得极其的严肃，他上下打量着站在面前的这个男子，然后又看了看跟在后面的汤谷众人！

　　战王认识这些家伙，汤谷的长老，还有汤谷之前的几代鸦王！

　　他们都毕恭毕敬的站在这男子身后，显然这金皮男子的地位远在他们之上——可是战王敢发誓，他不认识这个家伙！

　　汤谷的高层，就没有战王不认识的！

　　可是这个金皮，他真不认识！

　　而且这金皮身上散发出的威压，让战王体内精纯的战神精血迅速的开始沸腾，不断散发出一波波庞大的精血能量。仅仅是感应到了这金皮男子的气息，战王就本能的调动了全部的力量，皮肤下面一根根青筋迅速的膨胀了起来。

　　“你是谁？”战王感受到了一丝不对劲！

　　这金皮男子身上的压力极其恐怖，战王甚至感到了一丝畏惧！

　　这是先天血脉上的压制！

　　一如一头猛虎突然出现在一头猫儿面前！哪怕这头猫儿拥有着猛虎之心，但是猫儿就是猫儿，先天血脉上，猫儿永远无法在猛虎面前站稳脚步！

　　“跪下，然后，如同你们的祖先一样，亲吻我的靴子！”金皮男子面无表情的向战王冷声道：“战神的后裔啊，从今天起，你们膜拜的祖神，将变成至高无上的太阳之君，世间一切光明的根源！”

　　金皮男子轻声说道：“你们余生的价值，就是为了太阳之君的意志去战斗，去流血，去牺牲！你们的浴血奋战将取悦尊贵的君主，在你们死后，你们的灵魂会被尊贵的君主抽出，融合太阳之精后，化为三足金乌，永远的陪伴在尊贵的君主身边！”

　　“这是你们莫大的荣幸！”金皮男子倨傲的昂起了头：“所以，跪下吧，亲吻我的靴子，就如同太古之时，你们的先祖所做过的那样，跪下，然后，献上你们的忠诚和谦卑！”

　　“我，干你娘！”战王很耿直的咆哮了一声，他抓起大锤子，一锤子狠狠的闷在了金皮男子的脸上。

　　一声巨响，金皮男子被砸飞了数百步，战王举起战锤疯狂的咆哮起来：“孩子们！战斗！战斗！！战斗！！！该死的汤谷！你们想要战争，我们就赐予你们战争！”

　　战神山通体亮起了夺目的血光，无数战神山的精锐战士从四面八方一处处营地中蜂拥而出，疯狂咆哮着向这边冲杀了过来。

　　无数大型的箭矢已经铺天盖地的密布空中，停在巨木上的火鸦惊恐的尖叫着，大片大片的火鸦被箭矢穿透了身体，抽搐着从大树上栽倒地面。


第四百八十四章 重创（一）

　　规模庞大的舰队中，一支支天族的飞舟犹如嗜血的鲨鱼向前冲出。

　　低沉的嚎叫声响彻云霄，无数天族战士身披重甲，站在流光溢彩的飞舟甲板上，冷傲、不屑的看着那些队形散乱的千眼邪魔。

　　在高空中，飞舟是最可靠的战斗平台，依托飞舟作战，天族战士占据了极大的优势。

　　这些凭借自身能力飞翔在高空的千眼邪魔们，他们很快就会发现，在罡风呼啸、雷暴风旋诸般天灾不断的高空中，和天族的飞舟舰队作战，是多么愚蠢的事情！

　　更不要说，在地面上，密密麻麻无边无际的战争傀儡犹如一片黑色的海潮，呼啸着席卷过大地。这些战争傀儡身上厚厚的装甲板开启，露出密密麻麻的发射巢，无数价格低廉、但是杀伤力很不错的隳城火弩蓄势待发。

　　天族的飞舟化为一片黑云，呼啸着向前疾驰。

　　千眼邪魔们密密麻麻的排列在一起，悍勇无比的向这些飞舟迎了上来。

　　高空中，突然响起了紫天尊暴虐的吼声：“撞死他们！给我撞过去，哈哈哈，这些卑贱的异族下贱种，比那些该死的灵修下贱种还要下贱的生灵！撞碎他们！”

　　随着紫天尊的命令声，无数条天族飞舟的尾部同时喷发出夺目的光焰，炽热的光焰喷出了数百丈长，推动着飞舟犹如一团飓风向前飞奔。

　　队形密集，以为战争就和他们部落之间为了争夺猎场而相互斗殴差不多的千眼邪魔们，他们虽然缴获了大量的飞舟和其他战争机械，可是从没有人教授他们如何使用这些军械！

　　他们茫然、懵懂的看着一条条金属铸成的巨大飞舟当面撞了过来，他们身上眼眸闪烁，无数条精光铺天盖地的向这些巨大的飞舟打了过去，在飞舟表面厚重的防御结界上溅起了一团团大小不一的涟漪。

　　随后飞舟就撞进了千眼邪魔显得过于密集的阵列中。

　　一如当日楚天用汰风巨舰冲撞剑门弟子一样，身躯庞大、自重可怕的飞舟蛮横的撞进了千眼邪魔的队列中，一个个千眼邪魔哼都没哼一声，就好像石碾子碾过的鸡蛋一样，晶莹剔透的身躯炸碎开来，晶莹的血雾炸得漫天都是。

　　无数千眼邪魔只觉得身边一道恶风呼啸而过，身边大群的族人就炸成了漫天碎肉。

　　他们惊恐的看着从身边疾驰而过的飞舟，完全不知道该如何反抗！

　　飞舟两舷厚重的装甲板开启，一门门光炮、无数的发射巢同时露了出来。伴随着一声尖锐的号角声，密集的高温光束横扫虚空，无数小型隳城火弩漫天乱打，千眼邪魔的队列中爆开了一团团夺目的火光，无数条高温光线洞穿了他们的身体，数以百万计的千眼邪魔瞬间陨落。

　　地面上，无数的战争傀儡同时喷射出了密密麻麻的隳城火弩。

　　这些小型的隳城火弩宛如疯狂的马蜂，倾尽全力的一头扎到了极高的高空处，几乎飞到了它们所能抵达的高度极限，然后猛地爆发开来。

　　一团团方圆数十丈的火光猛烈的爆发，团团火光连绵一气，覆盖了方圆数千里的天空。

　　如此广大的一片天空被火光和浓烟包裹，就连千眼邪魔制造的浑浊云霭都被炸成了碎片，不仅仅是那些千眼邪魔损失惨重，就连好几颗直径超过百里的巨型眼眸都被炸成了碎片。

　　文明处于原始阶段的千眼邪魔，面对天族精心打造的杀戮利器，孱弱的肉体毕竟不是这些强大军械的对手。饶是千眼邪魔有着非同寻常的天赋神通，他们依旧一败涂地！

　　好些大酋长目瞪口呆的看着前方损失惨重的族人，脑壳里一片空白，完全不知道究竟是发生了什么。

　　他们根本不能理解，他们如今面对的不是区区一个五行部金部的金氏一族，而是在紫天尊的权柄下，进行了比较大范围动员的整个天族！

　　虽然紫阀、道阀、法阀三大至高门阀，以及一些实力绝强的上位家族并没有出手，单单眼前汇聚起来的天族家族，就是一股足以毁天灭地的恐怖军力！

　　区区一个文明落后的异族，或许能够依靠天赋神通对抗金氏一族，他们却绝对不可能对抗发狠的天族！

　　一道道几乎凝成实质的阴风从天而降，万鬼朝宗图化为长达千里的巨型画卷，横在了整个天族舰队的上空。阴风席卷，无数千眼邪魔的灵魂被万鬼朝宗图一口吞下。

　　无数恶鬼从万鬼朝宗图中飞出，他们嘶吼着穿梭虚空，不断的扑向一个个阵脚大乱的千眼邪魔。

　　一朵朵黑色的火莲花在高空中绽放，天地熔炉很是回复了几分元气，楚天能够调动的威力越来越强，数千朵直径百丈的黑色火莲花在空中冉冉旋转，无数千眼邪魔冰冷僵硬的身躯被黑色火莲花一口吞下，随后急速转化为一团团神料，不断被天地熔炉和无量神珠一口吞下。

　　更是无数条若隐若现的剑光在高空急速跳动。

　　这一缕带着可怖锋芒之意的剑光一次跳动，伴随着尖锐的、长长的一声“嗤”的裂空声，动辄就是数千条千眼邪魔眉心喷血，哼都不哼的从空中坠落。

　　杀伐越盛，青蛟剑融合“锋利”和“速度”两团神料的速度就越快，它的威力就越强，飞行速度越来越快、锋芒越发凌厉。到了后来，楚天的念头都已经跟不上青蛟剑穿梭虚空的速度，干脆就给了一条让它肆意杀戮的命令，随它放手施为！

　　青蛟剑的飞行速度得要快到什么程度，才会让如今的楚天的念头都跟不上？

　　总之，包括紫阀几个保护紫天尊的长老在内，也只有寥寥三五人还能勉强看清空中一闪而过的青蛟剑的身影！

　　但是随着时间流逝，渐渐的也只有珞儿的目光还能勉强锁定青蛟剑，几个紫阀的长老都已经跟不上这柄快得和鬼一样的致命利器！

　　“哎呀，眼睛要抽筋了！”太岳巨舰的船楼内，珞儿也无力的哼哼了一声：“这剑，太快了！”


第四百八十四章 重创（二）

　　神佑之地，战神山外。

　　漫天乱飞的箭矢击落了无数的火鸦，体积庞大的火鸦重重的坠落在地，还不等它们挣扎拼命，大群如狼似虎的战神山战士飞扑了上去，刀枪剑戟狠狠的砸下，将它们打得浑身骨头碎裂，再也动弹不得！

　　“鸦王！你们想要干什么？”战王双手紧握战锤，目光凶狠的盯着当代汤谷鸦王，愤怒的咆哮着：“你们，从哪里找了这么一个脑壳坏掉的家伙来？你们，想要故意侮辱我们战神山？想要挑衅我们的信仰？”

　　风长老、火长老一左一右的站在了战王身后，他们手持长戈，犹如两座大山巍然矗立，通体散发出可怕的精血气息。他们头顶大片血云翻滚，真龙、玄龟、六牙神象的虚影轮番出现，最终化为一尊和他们几乎生得一模一样的虚幻身影！

　　三力合一，是为战神之力！

　　风长老、火长老每一次呼吸，都掀起了一场小型的风暴，吹得四周丛林“呼呼”作响。

　　只是几个呼吸的时间，大群战神山的战士就已经将在场的汤谷战士合围，战神山上更是有无数条巨大的符文浮现，一个厚重的血色光罩从天而降，将方圆十万里的山林彻底锁死！

　　“该死的……后裔！”鸦王没吭声，被战王一锤子打飞的金皮男子摇摇晃晃的站起身来，用力的甩了甩脑袋。

　　战王的锤子很不好受，金皮男子的鼻梁都被砸得凹陷了下去，或者说，他整个面皮都变成了一片平坦。他恼羞成怒的向前一步一步的走回来，点点滴滴的金色血浆不断从他的下巴上滑落。

　　金血沉重异常，“嗤”的一声落在地上，立刻在地面上熔开一个直径尺许的凹坑，坑底是一层浅浅的岩浆。

　　战王的瞳孔凝成了针尖大小，肃然看着这个金皮男子。

　　这厮的血浆温度如此之高，他……汤谷从哪里找来的这种高手？而且，他刚才说的那些话……虽然很不中听，但是他话里的意思，却让战王生出了浓浓的不安！

　　不会的，不会的！

　　不可能是战王猜测的那个结果！

　　如果是的话，为什么是汤谷？他们战神山的祖神呢？他们战神山的先祖呢？

　　“你，是谁？”战王看着一步一步走近的金皮男子，骤然大吼了一声。

　　“我是谁？”金皮男子一步一步逼近到距离战王不到十丈的地方，他咬着牙狞笑道：“我是谁？卑贱的后裔，你们居然能问出这样愚蠢的问题！”

　　“干！”战王长啸一声，身体犹如出膛的炮弹激射而出，双手挥动战锤，重重一锤轰在了金皮男子的胸膛上。

　　金皮男子还沉浸在自己营造出的那种莫名其妙的虚幻威严中，他做梦也没想到，战王在给了他一锤子突袭后，居然还会第二次的偷袭他！

　　刚才的第一锤，战王还手下留情，只用了一成的力量。

　　但是这第二锤么，战王没有丝毫的留手，他将十成十的力道都发挥了出来，倾尽全力的轰在了金皮男子的胸膛上。战锤上的所有禁制轰然发动，战锤瞬间剧烈的高频震荡着，弹指间起码有上亿道高频震荡轰入了金皮男子的胸膛。

　　金皮男子身上的金色甲胄“嘎吱”一声裂开了无数细细的裂痕，可怕的震荡力轰穿了他的甲胄后，直接轰入了他的身体。

　　所有的力量没有一丝浪费，没有丁点的外泄，结结实实的全部轰入了金皮男子的身体深处。

　　金皮男子的身体站在原地纹丝不动，只是那一锤的巨大力量在他体内完全爆发出来，所有人都清楚的看到，金皮男子的上半身犹如气球一样膨胀起来，每一个毛孔中都喷出了细细的血浆。

　　金皮男子不可置信的看着战王：“你，敢，打，我？两次？”

　　一边说话，金皮男子嘴里不断有粘稠的血浆喷出来，里面混杂着清晰可见的内脏碎片。

　　金皮男子的内脏都是金灿灿的，而且并非实实在在的血肉之躯，反而有点像是凝固的岩浆，在不断的燃烧着、不断散发出金色的光辉和高温。

　　战王用看傻子的目光看着金皮男子：“我为什么不敢打你？不过，你可真够结实的！”

　　战王的脸色沉了下去，他的一颗心也沉了下去！

　　他心知肚明他如今拥有多强的力量，更知道楚天给他铸造的这柄大锤有多强的攻击力！

　　倾尽全力的一锤，居然只是将这个金皮男子打伤，没有按照战王的预估那样将他一锤子打死……这家伙的身体得有多结实？他的生命力得有多强悍？

　　“你，到底，是谁？”战王很严肃的看向了金皮男子身后站着的，一直不发一言的鸦王。他虽然是在问这个金皮男子，实则他是在问鸦王！

　　“他是，尊贵的，至高无上的太阳之神麾下巡天战将大日烯！”鸦王深深的吸了一口气，然后一个字一个字的报出了这个金皮男子的身份：“战王，太阳之君已经降临，太阳之神的光辉笼罩汤谷……他是降临的唯一太古天神，他是唯一的‘天’……我们……”

　　鸦王凝视着战王，他话里的意思很明白。

　　太阳之神是唯一降临神佑之地的太古天神，所有的诸神后裔，都必须归附太阳之神麾下！

　　大日烯之所以来到战神山，不就是为了宣布这件事情么？

　　只是鸦王都没想到，战王能连续给了大日烯两锤子！

　　“我等体内，流动的是战神的血脉！”战王重重的吐了一口气，他回头看了看风长老、火长老，转过身来沉声道：“我不管什么太阳之神！我们只会，也只能跪倒在战神的脚下，我们绝对不会向别的神灵屈膝！”

　　虚空中一道金光蓦然一闪，金光来得极快，快得战王都没能反应过来。

　　一声怒吼，一支婴孩手腕粗细的金色箭矢洞穿了战王的胸膛，从他身后飞射而出，在战王胸膛上硬生生开凿了一个拳头粗细的透明窟窿！

　　一个冰冷的声音远远传来：“既然如此，你就去死好了！战神的子孙们，跪下！或者，你们选择，死？”

　　战王大口大口的吐血，沉甸甸的倒在了地上。

　　几乎百里外的山林上空，一名身披金色甲胄，背后有六支金色羽翼的俊美青年冉冉飞起，他手持长弓，冷傲无情的看着倒地不起的战王。


第四百八十五章 紧急（一）

　　和千眼邪魔的战事进展顺利。

　　短短三天时间，千眼邪魔损失无数，天族、灵修的联军不紧不慢的将战线向前推进了数千里。

　　或许是因为只能出力卖命厮杀，却无法得到战利品的缘故，天族们作战的时候有点偷奸耍滑，颇有点出工不出力的意思。

　　楚天和灵境的长老们看透了天族们的心思，却没有一个人开口质疑。

　　太岳巨舰附近一条通体天青色的飞舟上，三仙门的一众长老突然爆发出惊天动地的欢呼声，一团蔚蓝色的水影冲天而起，一口三足圆鼎在水影中缓缓旋转，放出一波波飓风一样的恐怖威压。

　　三天前，三仙门还有其他的超级势力都分配到了一部分战利品。

　　耗费了整整三天时间，三仙门的长老们联手，用一口特制的熔炉对上百万只千眼邪魔的眼眸进行煅烧，终于提炼出了第一份神料！

　　纯净的癸水属性的神料，三仙门的长老们将其用在了一件品质堪称极品巅峰的真灵器上。

　　也就是这口三足圆鼎，吞噬了一团纯净的神料后，这口真灵器骤然跃变成了一尊灵宝，威力提升了起码十倍以上，而且更拥有了一些新生的奇异神通变化。

　　前方还有无数的千眼邪魔，还有无数的神料等待着他们收割，三仙门的长老们看着这口新鲜出炉的灵宝级小鼎，一个个双眸放光，笑得嘴巴都合不拢了。

　　楚天站在船楼外的游廊上，眺望着三仙门一众长老所在的巨舰。

　　足足三天时间，他们才提炼出了第一份神料？上百万只千眼邪魔的眼眸，他们用了三天时间，才提炼出了人头大小的一团水属性神料！

　　三仙门的提炼效率，比起天地熔炉可差了太多太多。天地熔炉胃口极大，多少眼眸都能一口吞下，而且几乎是吞下的同时，就将其反本溯源，直接提炼成了神料。

　　楚天又想起了珞儿所说的，紫阀、道阀、法阀提炼神料的难度。由此可见，神料的确是珍稀且昂贵的材料，而天族也好、灵修也好，他们在这方面，毫无疑问是一块短板。

　　“天地熔炉，至尊天器！”楚天露出了一丝神秘的笑容。

　　三天前，他去过三仙门的那条巨舰，亲眼见到过三仙门的长老们用来提炼眼眸的那口熔炉。那口炉子的造型，倒是有点像天地熔炉——很显然，三仙门的长辈中，有人亲眼见过天地熔炉，这口炉子就是仿造天地熔炉铸造而成！

　　只不过，和天地熔炉相比，这口熔炉的威力就差得天差地远！

　　前方突然传来一连串的长啸声，七位千眼邪魔的大酋长带着浩浩荡荡的队伍，驱动十几颗直径超过百里的巨型眼眸，向着天族的舰队发动了一次反击。

　　漫天都是隳城火弩爆发产生的火光，更有大片阴风呼啸而去，无数恶鬼在天空穿梭，楚颉万鬼朝宗图内的恶鬼数量在这短短三天中增加了十倍有余，万鬼朝宗图的威能极大的提升了，掠杀千眼邪魔的效率更是变得极其可怕。

　　疯狂的反击持续了大半个时辰，七位大酋长在近百名天族长老的围攻下重伤败退，十几颗巨型眼眸被打爆了八颗，万鬼朝宗图犹如一条贪婪的巨蟒缠住了八颗被打爆的巨型眼眸，疯狂的吞噬着眼眸中那些黏糊糊的千眼邪魔灵魂。

　　“干得不错啊！”楚天静静的观看了这场反击战的全过程后，不由得笑了起来。

　　他拿起了白天刚刚收到的战报，又很仔细的看了一遍。

　　金氏一族的另外几处禁地，因为戮神军团的兵力被抽走了大半，那几处禁地的防御也已经摇摇欲坠，有三处禁地的天外异族同样攻破了防线，侵入了这一方世界！

　　联军中的天族各大家族，已经分出了一部分兵力去镇压那些入侵的异族！

　　这都是小事。

　　那些异族都是过去好多年，被金氏一族打得七零八落的倒霉蛋。这次只是侥幸趁着金氏一族军力被抽走的机会暴起发难，这才幸运的突破了重重关锁侵入这一方世界！

　　有了天族各大家族的增援，那些异族定然很快被赶回自家世界。

　　这都是小事，那些异族的生死没人关心，大家的注意力都放在了可以提炼出神料的千眼邪魔身上！

　　不过，千眼邪魔也只是顺带的收获。

　　真正的祸患，在于从青铜神树中逃出的那些“太古邪魔”！

　　“有点意思，那些太古邪魔，就我当年在六道封魔大结界中见到的，他们被那般镇压了无数年，已经和活死人一样过了无数年，肉体、灵魂都枯槁到了几乎崩溃的边缘，紫阀和三仙门，似乎有点紧张过度了。”

　　楚天摇头笑了起来。

　　是不是紧张过度，等天族那边的消息传回来再说吧。

　　按照天族的说法，那一日好些位坐镇天陆的天族大能和那逃出封印的太古邪魔大战了一场，双方算得上是两败俱伤，那太古邪魔带着一群党羽跑得无影无踪，天族正在动用各种手段追踪他的下落！

　　这支联军的最终目标，就是那逃出生天的太古邪魔啊！

　　只不过，眼下大家的注意力，都别千眼邪魔身上的神料给吸引住了，大家都忙着收割战利品，谁还记得那逃走的太古邪魔是什么模样？

　　一旁的三仙门巨舰上，烈阳老祖的笑声骤然传来。

　　他掌心一座十八层的金色宝塔熠熠生辉，一团人头大小的金色光晕正快速的融入这座金色宝塔。本身就散发出海啸一般恐怖气息的金色宝塔骤然灵光闪烁，无论是气息还是灵性都骤然提升了一个档次。

　　金色宝塔散发出夺目的光焰，犹如一颗小太阳一样悬浮在烈阳老祖掌心。

　　烈阳老祖的气息和这座金色宝塔水乳交融，完美的契合在一起，随着这座宝塔的气息骤然飙升，烈阳老祖的气息突然猛地向上一窜，随后在烈阳老祖的脑后，一轮直径三尺的金色光晕悄然浮现。

　　苍月、寒星齐声惊呼，然后喜笑颜开的向烈阳老祖道喜不迭！

　　烈阳老祖笑得浑身花枝儿般乱颤，满口白生生的大牙似乎都在欢喜雀跃！

　　很显然，他的修为突破了某个重要的瓶颈，达到了某个莫测的境界，烈阳老祖是笑得和傻子一样，而苍月、寒星两位老祖脸上的羡慕嫉妒，那是怎么都掩饰不住！

　　楚天正要凑过去询问一下烈阳老祖的修为突破到了何等境界，他的袖子骤然跳动了一下。


第四百八十五章 紧急（二）

　　迅速抓出一块血色玉版，楚天默诵了一声真言，玉版上一行行细小的字迹急速的闪现。

　　楚天的脸色骤然阴沉了下来，他猛地握住了玉版，骤然看向了南方——那是神佑之地的方向，刚刚是战神山传来的消息，战王被重伤，一应战神山的高层死伤惨重，战神山的权柄，已经落入外人之手！

　　“珞儿，珞儿！”楚天大踏步的走回楼船。

　　正站在落地水晶窗前，鼻头紧贴着水晶玻璃，手指头在窗子上戳来戳去，嘴里不断发出“啪啪”声响的珞儿猛地向后跳了一步，放下双手，摆出一副温柔贤淑的淑女模样，笑吟吟的看着楚天：“嗯，嗯？有什么事么？啊，这些千眼邪魔，他们不长脑子么？这几天，他们总是这么火杂杂的冲上来送死，也蛮可怜的。”

　　楚天眨了眨眼睛，千眼邪魔蛮可怜？

　　摇摇头，楚天快速地说道：“我有紧要的事情要去做，这里的联军……”

　　珞儿瞪大了眼睛，她满不在乎的笑着，用力的拍了拍手说道：“走，管他们死活呢？反正，和约已经签署了不是？我们的任务完成了啊，他们打死打活的，是死是活，和我们有什么关系！”

　　“嘻嘻”一笑，珞儿快步到了楚天身边，一把抓住了他的袖子，迫不及待地说道：“赶紧走，赶紧走，你的紧要事情，我得看看是什么事。在这里闷着，无聊透顶，我都想要打紫天尊的闷棍了！”

　　楚天挑了挑眉头，他立刻将一连串的命令颁发了下去，随后太岳巨舰原地调头，冲向了后方刚刚建起的一座超远距离的巨型传送阵。

　　他要借用这座传送阵返回菡翠崖，然后从七巧天宫中的秘密传送阵直达神佑之地！

　　这是最便捷，也是最安全的路线。

　　眼看着太岳巨舰调头离开，无论是天族大军中，还是灵境的那些灵修超级势力军队中，有无数人同时松了一口气，心情复杂的念叨了起来。

　　尤其是紫天尊的座舰中，更是传来了心情舒畅的咒骂声——这个该死的三仙门混蛋终于滚蛋了，他紫天尊，堂堂天族紫阀的第一少主，终于能够施展手段，让那些下等天族和灵修下贱种们，见识到他的厉害了！

　　等到太岳巨舰消失得无影无踪后，紫天尊故作威严的声音骤然响彻整个战场：“三仙门少主离开，此地如今是我地位最高，故而，此后的战事，由我指挥！”

　　烈阳老祖急促的声音响起：“紫少主，按照和约……”

　　紫天尊冷哼了一声，不屑的大笑起来：“你们灵修不用出手，你们就放心的靠边站吧！天族足以摧毁一切敌人，我不需要你们灵修出动一兵一卒，我让你们这些下贱种见识见识，我是如何击败这些千眼邪魔的！”

　　“现在，我命令，所有天族，全力进军！”紫天尊的命令迅速传达给了在场的所有天族所属：“无需预备队，无需保留实力，所有人，所有军械，全军进发！第一个冲到禁地核心者，重赏！”

　　正在前方奋勇杀敌的楚颉听到紫天尊的叫声，再看看楚天的太岳巨舰已经跑得不见了影子，他怪叫了一声忙不迭的收起了漫天的恶鬼。

　　“大哥，别走啊！真不够义气，哎，你要去哪里！”

　　说实在的，楚颉固然是胆大妄为，颇有点横行无忌的意思，但是要他一个人待在无数的天族大军中，或者让他一个人和三仙门的那些老怪物打交道，他暂时还没这个胆子！

　　一道阴风呼啸而起，楚颉被无数鬼影包裹着，用最快的速度向太岳巨舰追去。

　　一路顺利，手持太上至尊令，楚天一行人顺利的通过传送阵直接返回菡翠崖，然后在七巧天宫中开启了那座秘密架设的传送阵，他连同珞儿、楚颉等人，再次踏足神佑之地！

　　神佑之地，战神山，战王他们不仅仅是楚天的朋友，楚天更是将神佑之地当做了自己的后方大本营。

　　不管是谁敢染指这里，只要敢侵染楚天的利益，楚天就和他没完！

　　就算是太古的天神又怎么样？

　　战神山内部极深处，一处绝密的殿堂中，一座直径千丈的传送阵骤然亮起，楚天一行人凭空出现。

　　刚刚踏足这里，珞儿的脸色就“唰”的一下变得惨白异常，她的身体晃了晃，气息骤然变得极其微弱。

　　楚天一把抓住了珞儿纤细的手臂，沉声道：“这里是神佑之地，也就是天族口中的天弃之地，珞儿，你若是不适，就赶紧回去菡翠崖也好。”

　　珞儿眯着眼，用力的摇了摇头，然后缓缓的、深深的吸了一口气！

　　下一瞬间，一股极其庞大的气息从珞儿体内奔涌而出，一股和她平日里表现出来的力量迥异的气息急速的飙升。珞儿的脸色迅速的回复了正常，很快她就满脸堆笑的，一把搂住了楚天的胳膊。

　　“没事，没事。我和他们不同，这里的天地气息似乎有点不同，但是空间、时间和命运的根本是完全一样的。我只是一时间不适应，适应了就好！”珞儿笑得很开心，很好奇的打量着站在秘密大殿中的几个战神山战士：“这里就是天弃之地？他们就是太古邪魔余孽？有趣，今天见到活的了！”

　　几个战神山战士目光不善的盯了珞儿一眼，但是眼看珞儿和楚天这般亲近，他们的目光迅速变得温和了不少。

　　他们单膝向楚天跪下，沉声道：“天师，您来了！该死的汤谷，该死的鸦王，还有那该死的大日烯、大日刕，战王和七位长老，还有诸位统领都被他们重伤，而且……他们居然还！”

　　一名战士咬着牙说道：“我们好容易才从风长老那里，得到了联系您的传讯玉符……要不然，怕是……”

　　楚天的脸色变得阴沉异常，他沉声道：“我明白了，走，带我去外面看看现在的情况。”

　　战神山四周，一头头巨大的火鸦无声无息的盘旋着。

　　战神山的东面，一座刚刚搭建的高台上，一字儿排开了数百个绞架。

　　战王以下，战神山的七位长老，各支军团的统领，还有战神山附近那些大部族的族长、长老等数百名战神山的高层，全都遍体鳞伤的，被一根根金色锁链缠住了脖颈，犹如一只只风干的鸭子一样吊在绞刑架上。

　　战王他们强悍的生命力让他们保持着充沛的生机，他们的脖子被拉得老长，呼吸艰难的他们，面皮都被憋成了紫青色。


第四百八十六章 古神（一）

　　站在战神山的东边出口大门外，楚天眯着眼，看着那座高台上被吊在绞架上的战王等人。

　　下手的人颇有点没底线。

　　战王他们浑身重伤，脖子被套着金色的锁链挂在绞架上，他们的脚下还捆着金色的枷锁，上面挂着沉重异常的金属块。

　　风吹过，战王他们的身体微微摇晃着，腰椎、颈椎、还有两条大腿的骨头关节、筋腱等，都发出犹如快要崩断的弓弦一样“嗡嗡”声。

　　战王等人的脖子被拉长了许多，远远看去，他们的模样变得很怪异。

　　缺氧，而且伤口不断的在流血，战王他们强大的生命力却让他们的身体保持着充沛的生机活力，他们的身体剧烈的抽搐着，体内不断传出骨节撞击的怪异声响。

　　这是酷刑，惨无人道的酷刑！

　　每隔一段时间，挂在绞架上的战王等人，总有一两个人憋火，疯狂的燃烧精血能量，瞬间让浑身伤口痊愈，身体绷紧就要挣断脖子上的锁链。

　　高台上，数十条金色的人影总会及时的挥动兵器，狠狠的劈砍在他们的身上，割断他们愈合的四肢筋腱，砸碎他们的四肢关节，甚至是打断他们的腰椎骨，或者在他们的胸腹上洞穿几个透明的窟窿，让他们再次回复重伤状态。

　　这些金色人影身高两丈开外，面容俊朗而冰冷，双眸呈淡金色，眼眸犹如两颗小太阳一样散发出常人无法直视的强光，隔着好几里地远，楚天都能感受到他们身体上散发出的高温。

　　大队大队的火鸦在高空盘旋，无数汤谷战士站在火鸦背上，他们手持强弓和标枪，神色紧张的俯瞰着下方的丛林！

　　战神山的战士不仅仅是战斗力强横，他们的脾气更是除了火神山之外最为暴躁、最不可控。

　　哪怕他们已经将战神山方圆十几万里内的部落高层一网打尽，更有无数汤谷战士进驻各处部落进行弹压，他们依旧害怕战神山的战士们会暴起作乱！

　　高空中传来低沉的翅膀拍击声，一名英俊无比，周身都笼罩着一层淡淡金光，身披金色甲胄，背后生长了六支金色羽翼的青年男子手持长弓，缓缓的从天而降。

　　悬浮在高台上空，青年男子俯瞰着战王冷声道：“战神的后裔啊，告诉我，这座巡天战堡的控制方式！难道，你还想继续吃苦头么？”

　　一边说着，这青年一边从背负的箭壶中抽出一根丈许长，婴孩胳膊粗细的金色箭矢，狠狠的扎在了战王的身体上。沉闷的撞击声中，战王的身体被破开了一个一个透明的血窟窿，他身上好几处骨骼被金色的箭矢撞碎，骨渣子直接钻出了皮肉，看上去好不狰狞。

　　战王憋得紫黑色的面孔蠕动了一下，他身体猛地向上一挣，张开嘴艰难的想要吸一口气，但是脖子上金色的锁链死死扣住了他的脖颈，任凭他如何用力，一丝儿空气都无法吸进去。

　　战王嘴里有血沫子翻了出来，他的身体剧烈的抽搐着，体内不断传出“咔咔咔”的骨节撞击声。

　　“真是，下贱的东西！”背生羽翼的俊朗青年厌恶的看着面容狰狞的战王，他冷声喝道：“顽固的蠢货……你们，为什么不能和你们的先祖一样，老老实实的跪下？”

　　楚天手一挥，一道流光激射而出，“叮叮叮叮”数百声脆响连成了一声，寒光一旋，战王等人脖颈上的金色锁链骤然被切成了无数碎片，数百条被吊在绞架上的魁梧人影重重的坠了下来，与此同时，套在他们脚踝上的枷锁也同时被一缕寒光斩碎！

　　这些金色锁链和金色枷锁分明都是品质极高的异宝，被青蛟剑所化流光命中的时候，金色的锁链和枷锁上荡起了一层层厚厚的金色光焰，无数看上去给人的感觉就无比厚重的符文急速的飞旋缠绕，却都被青蛟剑一击斩成了粉碎。

　　战王等人同时吸了一口气。

　　憋了不知道多久，战王等人吸气的同时，方圆数百里的天空风起云涌，天地间掀起了一条条湍急的黑色风暴，大量空气混杂着浓郁的天地灵髓呼啸着涌入战王他们的身体！

　　战神山战士，尤其是修炼了《不死神章》的战士强大的生命力、可怕的恢复速度在这一刻展露无遗。战王等人被拉长的脖颈“啪啪”几声骨节撞击声后即刻恢复，血色的精血烈焰冲起来十几丈高，满身狰狞的伤口骤然愈合！

　　“嘭”的一声闷响，几乎是战王身体落地的一瞬间，战王的伤势就完全愈合，他身体刚刚落在高台上，他就一跃而起，右拳骤然膨胀到平日里的数倍大小，一拳轰在了背生羽翼的青年胸膛上。

　　在战王的重拳轰出之前的一刹那间，一缕流光重重切割在了青年的金色胸甲上。

　　无数缕火星飞溅，青年身上的金色胸甲上一层层火光冲天而起，却都在那一道快得惊人的流光前黯然失色。火光崩解，金色的胸甲炸成了一颗颗米粒大小的碎片飞溅，就连贴身的战衣都被那一道流光切得粉碎。

　　战王的重拳结结实实的轰在了羽翼青年光溜溜毫不设防的胸膛上！

　　一声巨响，青年的胸膛凹陷了下去，所有的肋骨被战王这一击重锤轰出了无数裂痕，这青年张口一道疯狂燃烧的血浆喷出，身体不受控制的向后飞出了数百丈远。

　　“哈哈，天师，是你？”战王放声大笑，其他的一众战神山的长老、统领和各部族长齐声大笑，他们犹如疯魔一样，向高台上的数十条金色人影扑了上去，十几个人伺候一个的，七手八脚的抓住了对方的各处要害，战神山的可怕战技施展开来，“咔嚓”骨裂声不断，数十条金色人影瞬间就被犹如烂泥一样倒地！

　　楚天大踏步的向高台走去，他一边走，一边放声笑道：“哈哈哈，你们怎么弄得这么狼狈？这群金皮的家伙，也没有多厉害，怎么被人吊在那绞架上白白吃苦？”

　　话音未落，被战王打飞的羽翼青年一声长啸，身形骤然化为一道金光，弹指间就到了万丈高空。

　　下一瞬间，漫天金色箭矢化为一道道金色流光，铺天盖地的向楚天、珞儿、楚颉等人洒了下来。


第四百八十六章 古神（二）

　　金光炽烈，穿透力极强。

　　每一道金光从天空落下时，都在空气中劈开了一条数千丈长的金色甬道。乍一看去，就好像是从羽翼青年的长弓上喷出了无数条金光，直接连通了地面，扎向了楚天等人。

　　青蛟剑快活的鸣叫着，楚天只是念头一动，青蛟剑就主动向天空漫天金光迎了上去。

　　一缕缕浅浅的淡青色流光铺满了天空，每一道金光都被一道色泽清澈的浅浅青光当头撞上。密集的“叮叮”撞击声不绝于耳，一支支金色箭矢突然凌空炸开，化为无数薄薄的、指甲盖大小的金色碎片纷纷扬扬的洒下。

　　弹指一挥间，青蛟剑在每一根箭矢上往来穿梭劈砍了数千剑，锋利无比的青蛟剑轻松切开了金色箭矢，好像切瓜果一样将它们切成了无数碎片。

　　细小、炽热的金色碎片从天而降，出了那一层高温之外，再也没有任何的杀伤力。

　　悬浮在高空的羽翼青年目瞪口呆的看着楚天，青蛟剑悬浮在楚天头顶，剑身清澈如水，更有一层奇异的光晕包裹着剑身，整柄剑好似随时能够化为一道流光消失得无影无踪。

　　楚天抬起头，双眸中喷出两道锋利无匹的剑芒。

　　剑芒轰在青蛟剑上，《逆天剑典》无上剑意冲天而起，得到楚天剑意加持，青蛟剑更是犹如一条疯狂的战龙，肆无忌惮的释放出比刚才更加锐利数倍的凌厉剑气。

　　“嗤嗤”声中，青蛟剑前方的虚空都裂开了一条百多丈长的极细黑线。

　　虚空都被青蛟剑瞬间激发的剑气撕裂了！

　　羽翼青年的脸色变得极其难看，他低头俯瞰着楚天，突然愤怒的咆哮起来：“凡人啊，你们怎么敢和尊贵的天神作对？跪下，跪下，祈求我们的……”

　　“废话！”一道鬼影突兀的出现在羽翼青年身后，楚颉几乎是紧贴着他的身体，右手紧握无间剑，无声无息的一剑捅进了羽翼青年的软肋。楚颉下手从来不知道手下留情，剑锋入体两尺，楚颉还转动剑柄，让无间剑在羽翼青年的体内狠狠的搅了几下。

　　无间剑本身就是极其邪恶的一柄魔兵，又被楚天填充了无数种负面属性的神料后，这柄魔兵已经进化得万分邪恶、极度残忍。

　　骤然有无边痛苦爆发，肉体和灵魂同时感受到了无边的剧痛，就好像十八层地狱的各种酷刑同时降临，而且这种痛苦还被放大了数百倍！

　　更加可怕的是，无间剑还在疯狂的抽取羽翼青年体内的精血，抽取他的精气神，甚至有黑红色的剑芒犹如流水一样侵入了他的骨髓，直接在抽取他的骨髓精华。

　　这种剧痛瞬间爆发，羽翼青年淡金色的面皮骤然变得惨白一片，眼眶骤然凹陷了下去，原本丰盈的血肉乍一看就好像沙漠中的干尸，变得委顿干瘪。

　　羽翼青年发出了一声绝对不似人类的惊天动地的惨嗥声，然后他泪流满面的从空中栽倒，浑身抽搐着一头撞在了地上。他的身体抽搐痉挛的幅度极其惊人，四肢犹如鞭子疯狂的抽打着地面，不断发出“啪啪”的巨响。

　　他的皮肤下，一条条经络、筋腱和血管、肌肉急速的蠕动着，更有可怕的撕裂声传来，他的肌肉、筋腱抽搐的幅度太大，这些肌肉、筋腱直接被自身巨大的力量撕裂了。

　　这毫无疑问又带来了更加可怕的剧痛，只是几个呼吸的功夫，羽翼青年就硬生生痛晕了过去。

　　“晕了嘿，晕了嘿，这小白脸，可真不够折腾！”楚颉从高空笔直落下，指着羽翼青年大惊小怪的尖叫着：“嘿嘿，他的那六只翅膀，是我的，是我的，别抢，都别抢！我的火鬼龙王若是能装上六只翅膀，简直完美！”

　　一声低沉的龙吟声冲天而起，楚颉头顶氤氲弥漫，火鬼龙王摇晃着从阴云中挣扎而出，九颗狰狞的骷髅龙头死死的盯住了在地上身体还在不断抽搐的羽翼青年。

　　“去死！”战王低沉的咆哮着，他猛地冲了上来，一锤子向羽翼青年的脑袋砸了下去。

　　“咚”的一声巨响，战王的锤子剧烈的震荡着，瞬息间数亿次的高频震荡爆发出恐怖的破坏力，青年的脑袋深深的陷入了地下，方圆百丈的地面升腾起一片弥漫的烟尘，然后地面骤然凹陷了数丈深。

　　青年的脑袋被打得头破血流，好几块皮肤裂开，露出了金灿灿宛如金色琉璃的头骨。

　　但是这青年的头骨坚硬如斯，战王的这一锤子如此沉重，他的头骨居然不见丝毫伤痕。不仅如此，这生生痛晕的青年还猛地睁大了眼睛，怒吼着挥动长弓，纤细的弓弦剧烈震荡着，犹如刀锋一样狠狠划过了战王的大腿。

　　战王惨嚎一声，他大腿上两块海碗大小的肌肉被弓弦切开，硕大的肉块飞起，被抛出了数百丈远。沉甸甸的肉块撞在了一颗参天古木上，足足有七八丈粗细的古木树干被硬生生砸成了粉碎。

　　斜刺里一道金色人影冲了过来。

　　大日烯怒啸着一肘子轰在了战王的面门上，战王的鼻梁塌陷了下去，被一肘子打飞了老远。

　　大日烯一把抓住了气喘吁吁徐的羽翼青年，厉声尖叫道：“胆敢违逆天神之意的凡人啊，等待承受天神的怒火吧！你们这些该死的……”

　　楚天吹了一声口哨，锋芒毕露的青蛟剑骤然一闪，呼啸着穿透了大日烯的身体，在他上半身密密麻麻的洞穿了数十个细细的透明剑孔。

　　大日烯再不敢聒噪，他仰天长啸了一声，一道金光从他眉心直冲天空。

　　高空中烈日骤然闪烁了一下，数十条金光落下，笼罩在了大日烯和羽翼青年的身上，也笼罩在了正在被战神山的高层围殴痛打的那些金色人影身上。

　　金光闪烁，这些人骤然消失得无影无踪，连楚天都没看清他们究竟是如何离开的！

　　高空中，无数火鸦惊恐的尖叫着，它们猛烈的拍打着翅膀，驮着背上的汤谷战士想要冲上高空逃窜。

　　楚颉尖啸一声，万鬼朝宗图内无数白骨嶙峋的爪子飞出，瞬息间起码有上万头火鸦浑身被白骨爪子密密麻麻的抓了个遍。

　　这些火鸦浑身精气一泄，狼狈的带着背上的汤谷战士一头扎在了地上。

　　无数战神山的战士拎着兵器，犹如野兽一样嘶吼着，瞬间淹没了那些坠落地面的汤谷战士！

　　骨折声，肉裂声，惨嚎声，哀求声……

　　楚天大踏步走到了踉跄着站起的战王面前，怪笑着摇了摇头：“他们似乎不是很强，就算他们是真正的神……你们也忒狼狈了些！”


第四百八十七章 直面天神（一）

　　“该死的强盗，该死的！”

　　“鸦王，我要抽了你的筋，扒了你的皮！”

　　“混蛋！我从来没看出来，你们汤谷的混蛋，都是一群无耻的贼！你们这群该死的强盗！”

　　战神山下的演武场上传来了战王疯狂的怒吼声，随之相伴的，是沉重的铁链抽打在血肉之躯上的沉闷巨响，以及骨骼被铁链砸断发出的脆响声。

　　原本用来吊着战王等人的绞架上，已经挂上了数百名汤谷坐镇战神山的高层。

　　当代汤谷的鸦王为首，几个长老，数十个统领，以及数百名领军的战士首领手腕被柔韧的绳索捆得死死的吊在绞架上，每个人都被打得皮开肉绽，浑身血肉模糊。

　　战王拎着一条手腕粗细，七八丈长的铁链绕着高台往来奔跑，每每大吼一声，手中铁链就“哗啦啦”一声响，犹如怪蟒一样腾空卷起，狠狠抽打在鸦王等人身上。

　　战王的力气有多大？

　　铁链打在鸦王他们身上，鸦王等人固然被打得骨断筋裂，这铁链也发出不堪重负的“咔咔”声。地上已经胡乱丢下了十几条铁链，全都被战王在这短短半个时辰内抽断。

　　由不得战王不生气，汤谷的这些人下手也太狠了一些。

　　战神山落入汤谷手中不过三天，战神山内库房中的粮食辎重被搬走了九成，所有的珍稀矿物还有灵晶等资源被搬得干干净净。甚至就连战神山豢养的那些战兽、坐骑，都被汤谷的战士击杀了大半，洗扒干净后当做肉食运回了汤谷！

　　短短三天时间，战神山就好像被无数耗子肆虐过的米缸一样，家底子被淘了个精光！

　　不仅是战神山本部，战神山周边十万里内的丛林中，那些有名的大部落的家当也都被洗劫一空，甚至好些年轻貌美的少女都被强行掳去了汤谷！

　　这算是彻底撕破脸了！

　　战王声嘶力竭的吼叫了一声，手中铁链骤然一抖，“咚”的一声巨响，铁链狠狠抽在了鸦王的胸膛上，将他胸口的肋骨打得粉碎，铁链数十个铁环炸开，碎铁喷出，在鸦王身边的几个汤谷长老身上划出了深可及骨的狰狞伤口！

　　“你们，真该死！”战王丢下手中的半条铁链，双眼通红的盯着鸦王怒吼。

　　“我们，没办法！”鸦王几乎被战王生生抽死，汤谷的太阳神后裔，可没有战神山这群肌肉疙瘩那样强横的生命力。浑身骨骼尽数碎裂，奄奄一息的鸦王苦涩的看着战王低声道：“面对那位尊贵的存在，我们根本连反抗的力量都没有。他说什么，就是什么。他的话，就是天意！”

　　“面对天意，我们能反抗么？”

　　鸦王讥诮的看着战王：“这次降临的，是我族的祖神，我们根本没有反抗的力量。战王啊，换成你，如果是你们战神山的祖神降临，你们又会怎样？”

　　鸦王冷笑道：“如果他要你们战神山的战士出手，征服神佑之地的所有部族……你们会怎么样？”

　　战王蛮横的晃了晃巨大的拳头，然后一拳闷在了鸦王的肚皮上。

　　他瓮声瓮气的朝张大嘴半天说不出话来的鸦王说道：“当然是揍你们这群狗娘养的！我们战神山，拳头大的是大爷，我们揍你们，是天经地义，你们抢咱们的东西，这就不应该！”

　　楚天等人站在一旁静静的看着战王朝这群汤谷的俘虏发飙，楚颉停了战王这番蛮横不讲理的话，不由得笑了起来：“这话，我楚二少喜欢。嘿，这位……战王大叔，啧啧，真是合我胃口！”

　　楚天则是双手抱在胸前，向珞儿低声说道：“血脉压制啊，那两个金皮家伙，一个大日烯，一个大日刕，他们的真正实力，或许还不如战王。但是血脉压制，让战王他们几乎没有还手之力？”

　　“太古的天神，就这么个水平？”楚天认真的盘算道：“是因为他们被封印太久，所以精元损耗太大，实力还没回复的缘故么？他们身上的甲胄一戳就破，还不如普通的真灵器、真天器来得强，这和他们的身份不配啊！”

　　珞儿左手抓着楚天的袖子，右手挥动着一枚精巧的紫玉如意，很快活的笑着：“血脉压制，也只能是这些太古的……‘天神’，压制他们这些拥有神灵血脉的后裔，对我们却是没用的。”

　　“嘻，如果那个太阳神亲自来这里，我一定要试试他有什么本领！”珞儿笑得眼睛都眯成了一条线：“当年在六道封魔大结界中，倒也去过几座镇魔圣殿，只不过，我没办法进去……我对他们，已经好奇很多年了。”

　　珞儿用力的握了握拳头，用力的咬了咬牙，以此强调她对这些太古存在的兴趣。

　　战王又朝着鸦王咒骂了一通，这才灰头灰脸的来到楚天面前，耷拉着脑袋向楚天行了一礼：“天师……这次，我们丢脸，让你见笑了。可是也不知道怎么的，他们身上喷出金光的时候，我们就一点儿力气都没有了。”

　　战王的面皮憋得通红，他恼怒地说道：“我们想要战，但是手脚无力，根本连兵器都拿不稳了。加上我又被那大日刕偷袭，胸口挨了一箭……该死的家伙，真不要脸，他居然偷袭我！”

　　楚天拍了拍战王的胳膊，沉思了一会儿，有点无奈的问他：“这些人，他们真是，太古的神灵？你们准备怎样？”

　　战王有点茫然的瞪大了眼睛，他沉默了一阵子，咬着牙沉声道：“大长老说过，让我们跟着天师……只要我们跟着天师，就一定能让祖神的荣耀重新笼罩战神山……大长老，可没说，让我们跟着那群金皮！”

　　莫名其妙的吃了一顿大苦头，被人吊起来毒打了三天三夜，辛辛苦苦积攒的家当被人搬了个精光，林林种种的事情堆积在一起，战王憋了一肚皮的火气！

　　如果这次降临战神山的是战神，或许战王还会犹豫一二。

　　既然降临的人是太阳神，而且他们摆出的态度是如此的恶劣，天生胆肥的战王，可真就敢豁出去和对方白刀子进、红刀子出！

　　无论怎样，都有大长老临死前的预言在那里顶着！

　　大长老死去还没有多久，而那些太古的神灵，他们离开这片大地已经太久、太久了！


第四百八十七章 直面天神（二）

　　汤谷，极深处。

　　一口直径超过千里的沸腾大湖正中，一颗高有数万丈、通体赤红的巨木无风自动。

　　巨木的树叶极大，形如人掌，树叶轻轻摇晃，湖面上就留下了一个个巴掌形的阴影快速翻滚。

　　一条高有百丈的金色人影盘坐在巨木最高的枝桠上，通体金色的火光极其黯淡，好似陷入了沉睡一般。高空一轮烈阳当头，一缕缕细细的金光从天而降，不断被金色人影吸入体内。

　　仔细看去，在这些细细的金光中有无数极其微小的符文缓缓旋转，如烟如雾的符文落在金色人影身上，不时溅起点点火星。金色人影体内伸出数千条细细的金色锁链，在他身后凝成一个巨大的宝轮，缓缓旋转的宝轮上，不时有几枚细小的符文发生细微的扭曲和改变。

　　仔细看去，金色宝轮上的符文和烈日降落的金光中的符文大致相似，但是在细节上，比如说两枚乍一看去几乎一模一样的符文，极其细微处却有迥异的不同。

　　源自一脉，却在后天发生了巨变，从而产生了这种细微的差距。

　　金色人影在缓慢的，一点一点的将自己身后金色宝轮中的符文，向着烈日降落的金光中那些符文悄然转化。点点金光悄然坠落，宝轮上一缕缕黯淡的、细小的流光缓缓转动，好似整个天地都在随着宝轮而发生奇异的变化。

　　远远的，在汤谷的入口方向，数十道金光从高空笔直落下。

　　下一瞬间，一道金光破空而来，背生六支羽翼的大日刕气喘吁吁的抓着大日烯的手，化为一道金光撕裂虚空，几个闪烁就划过了数千里虚空，径直来到了这株赤红色的巨木前。

　　“大天尊！”大日刕和大日烯同时跪倒在虚空，他们身体下方一片金色火云若隐若现，托住了他们的身体。

　　金色人影缓慢的睁开了眼睛。

　　他的两颗瞳孔就是两颗熊熊燃烧的小太阳，炽烈的金光在他眼眶内奔腾汹涌，好似随时能喷放出来，化为毁灭虚空的恐怖灾难。

　　“你们，如此狼狈！”金色人影低沉而威严地说道：“战神山，你们不是已经掌控在手么？为何弄得这般模样？”

　　大日刕和大日烯的气息紊乱，体内骨骼到处密布裂痕，好些重要器官都受到重创。金色人影一眼就看出了他们的身体状态——这比他们破开封印，从六道封魔大结界中逃出来的时候还要狼狈得多！

　　很显然，这两个家伙在战神山吃亏了！

　　金色人影无法理解的就在这里——战神山已经被他们掌控在手中，战王啊、七大长老啊都被生擒活捉了，战神山的财富都被搬回来无数，这两个蠢货是怎么把自己弄得这么狼狈的？

　　大日刕没吭声，他的骄傲不容许他开口述说自己的倒霉经历。

　　大日烯显然就略微的豪放一些，他咬着牙，阴沉着脸，将楚天等人突然出现，突然救下了战王等人，然后痛殴他们的事情一五一十的说了一遍。

　　大日烯着重的提起——大日刕的金色箭矢在青蛟剑前就和豆腐皮一样，完全不堪一击！

　　金色人影目光扫过大日刕，看了看他身上被破开的剑痕。他冷哼了一声，双手向着虚空一抓，高空中烈日骤然黯淡了一下，两团直径丈许的金色烈焰凭空出现在金色人影手中。

　　他双手一推，两团金色烈焰融入了大日烯和大日刕的身体，两人浑身汗出如雨，身上的伤口快速的愈合，短短几个呼吸后，他们就神清气爽的站起身来，身上的伤口已经彻底消失不见，气色也变得好看了许多。

　　“如果是诸神的子孙，他们不可能在你们面前站直身体！”金色人影缓缓站起身来，他沉声说道：“一如战神山的那个战王，他能够突袭大日烯，一击让你吃不少苦头……但是一旦你们放出了自身气息，他还有他的属下，就完全没有了反抗的力量！”

　　“只要是诸神的后裔，他们就必定跪伏在我们脚下，这就是天理，这就是天意，这也就是天道！”金色人影缓缓说道：“那几个人，他们居然能和你们正面交手？难道……又和当年一样，是那些该死的人族？”

　　大日烯、大日刕的脸色变得极其阴狠，他们死死的咬着牙，同时轻声说道：“人族，该死的，人族！”

　　金色人影冷笑了起来：“该死的人族，没错，该死的人族！谁能想到？当年，我们最终居然败在了他们手中！哈，不仅仅是我们，还有那些曾经自以为是，把自己看得多了不起的妖魔鬼怪们，哈哈！”

　　冷冷一笑，金色人影脚下一团金色火光亮起，他厉声喝道：“来，和我去看看，是不是又有哪个惊才绝艳的人族，他胆敢再次和我们作对，再次发动‘逆天之战’！”

　　高空中烈日骤然一闪，金色人影和大日烯、大日刕两人同时被一道金色光柱吞没。

　　下一瞬间，虚空中金光闪烁，金色人影和大日烯、大日刕，还有另外数百名通体金色的人影同时出现在战神山上空。

　　时刻警惕的关注天空异动的战神山战士发出了尖锐的啸叫，预警的号角声立刻响起。

　　楚天等人抬头向天空望去，高空中一股莫名的恢弘威压已经当头落下。

　　战王、风长老、火长老等人身体一晃，同时身不由己的跪倒在地。任凭战王怒吼连连，任凭他如何的奴隶挣扎，浑身都是大汗淋漓的努力用劲，他只能跪在地上，无奈的、屈辱的看着那一条条高高在上的金色影子。

　　来自天生血脉的压制，让他们动弹不得。

　　他们体内的战神精血勒令他们必须跪倒在地，必须向那金色人影顶礼膜拜。

　　楚天体内的战神精血剧烈的沸腾起来，一股莫名的压力想要将他压倒在地，但是神窍天境中的白琉璃灯盏微光闪烁，力量天影中一尊若隐若现的人影一闪而过，躁动的精血骤然平息。

　　楚天身形冉冉飞起，来到了和那金色人影平齐的高度，上上下下的打量着对方。

　　“太阳神？你是，真正的神灵？”楚天真的很好奇，前生今世加起来，他居然见到了活生生的神！

　　这可真是稀罕物件！

　　这种自诩为“神”的生物，他们到底是什么样的存在呢？楚天真的很好奇！

　　“凡人啊！你为什么还不跪下？”金色人影瓮声瓮气的开口了，一时间方圆数万里的虚空中，都响起了他的回音。

　　“你，脑壳坏掉了吧？”楚天很灿烂的笑了。


第四百八十八章 太阳天尊（一）

　　风吹过长发，发丝拂过面颊。

　　楚天微笑看着金色人影，以及他身后的数百下属。

　　他尽量保持着一个云淡风轻的做派，摆出了一副什么都没放在心上，有点世外高人风格，有点无上宗师的气度……总之就是，看上去怎么轻松，怎么放松，怎么不在乎，他就尽量维持着这种架势！

　　实际上，楚天心脏都抽成了一团。

　　上辈子也好，这辈子也好，无论这辈子和六道封魔大结界中的那些妖魔鬼怪打了多少年交道，乃至他见识过了金牙岛的熊妖一族，见识过號龙一族的天地真灵，见识过海虎一族这等奇异的生灵。

　　又或者强大的灵修，奇异的天族！

　　一切的一切，前世今生见过的所有种类的生命加在一起，也没有眼前的这些金皮带给楚天的震撼强烈——嘿，嘿，他们可不是随处可见的妖魔鬼怪，他们是神！

　　真正意义上的，“神灵”！

　　楚天突然“噗嗤”一声笑了起来，就好像一个傲娇、矜持的小孩子，虽然目不斜视的走过了一间杂货铺，对里面的零食不屑一顾——但是当自己的父母买下了一罐酸奶，塞进他的手中时，他依旧忍不住笑了！

　　紧缩的心脏放开，紧张的心情放开，楚天很热情、很灿烂的朝着金色人影又补上了一句话：“嘿，不仅是你，我是说，你们所有的人，脑壳都坏掉了吧？”

　　大日烯、大日刕同时怒啸出声，他们眼眸中喷出的金色的烈焰，浑身都有夺目的金光涌出。

　　数百金色人影更是怒吼出声，他们的身体剧烈的蠕动起来，在金色强光中，他们的身体膨胀到了十丈高下，而且他们的体型发生了奇异的变化。

　　有人背后生出了翅膀，有人双足变成了兽腿，有人脑袋变成了兽头或者鸟头，更有人变成了三头六臂，乃至三头、四足、八臂之类的奇异形态。

　　烈日高悬空中，一粒粒极其细小的金色微粒很艰难的从空气中释出，金色微粒缓慢的向这些金色的人影汇聚过去，伴随着细微的“叮叮”声，他们身上快速出现了一套套金色的、完美契合他们身体线条的甲胄！

　　楚天的瞳孔一凝——这些家伙的甲胄，居然是直接抽取太阳精华凝聚而成？

　　但是似乎，他们对太阳之力的掌控出现了极大的纰漏，金光凝聚的速度太慢了，而且他们凝聚的甲胄的防御力，似乎并不怎么样。

　　比如说之前大日烯和大日刕，他们身上的甲胄挡不住楚天的青蛟剑不提，战王的大锤子，也轻松的破坏了他们身上的甲胄。以他们的身份，他们的实力而言，这是不应该发生的事情！

　　这些家伙，太弱了！

　　出乎意料的弱，就连制造太阳甲胄的效率和效果，都弱得超乎想象！

　　楚天急促地说道：“我要是你们，好容易从六道封魔大结界中逃出来，就应该找个没人找得到你们的角落，一心一意的修心养性，等实力回复了再出来兴风作浪。”

　　楚天厉声喝道：“我才不会像你们这样，一个个病恹恹的，就跑到我的地盘上惹是生非！”

　　楚天着重的说出了“我的地盘”这几个字！

　　大日烯、大日刕身后的众多金色人影同时发出怒吼声，他们双手向着空中一抓，伴随着一阵阵清脆的金铁铿锵声，他们拔出了一件又一件造型奇古，但是到处都是残缺的兵器！

　　刀枪剑戟，各色兵器的锋口上都是斑驳的缺口，原本金色的兵器更是处处锈迹，好似被岁月无情的摧残了无数年，已经风化锈蚀的模样。

　　空气中有金色的微粒向这些兵器汇聚过来。

　　几个呼吸的时间，这些色泽黯淡、到处都是残缺的兵器快速的修复，起码大致上回复了完整，再也不见那些狗啃过的缺口。数百条金色人影大声的怒吼着，脚踏金色火云向楚天冲杀了过来。

　　地面上，战王等人想要站起身来帮助楚天抵挡这些金色人影，但是他们的身体微微抽搐了一下，最终重重的摔倒在地——一点力气都没有，一丝半点力气都试不出来！

　　一股源自血脉的上位威压沉甸甸的碾压下来，任凭他们战意如狂，他们的身体却完全动弹不得！

　　一尊人身、豹头的金色人影冲到了楚天面前，他低沉的咆哮了一声，双手带起一道道金色流光，手掌上套着的金色拳套散发出森森寒气，尖锐的爪子瞬间向楚天轰出了数万记。

　　“想要打他，问过我没有？”珞儿站在地面上，很热情、很亢奋的向这豹子头打了个招呼。

　　楚天面前突然出现了一块长宽百丈、薄如蝉翼的黑屏。豹子头的重拳重重的落在了黑屏上，没有半点儿动静，没有半点儿声响，他的重拳就好像落入了黑洞中，根本不能碰到楚天一根毫毛。

　　“嘻嘻！”珞儿轻笑了一声，豹子头身后一道黑色涟漪闪过，一名鹰头人身、背生双翼的金色人影凭空出现在豹子头面前。豹子头疯狂的大吼着，再次轰出的数千重拳就结结实实的落在了这个鹰头人身的倒霉蛋身上。

　　凄厉的吼叫声直冲天空，鹰头人身的金色人影被豹子头的拳套上尖锐的爪子撕得血肉横飞，弹指间就带着数十个洞穿的凄厉伤口沉甸甸的落在了地上。

　　豹子头惊慌失措的看着自己染满同伴血浆的双手，瞪大了眼睛半天没回过神来。

　　其他的数百条金色人影冲了上来，他们从四面八方围住了楚天，倾尽全力的向楚天发出了致命一击！

　　楚天身边出现了六块巨大的黑屏，恰恰将他包围在内。所有攻击都落在了黑屏上，然后每个金色人影都闷哼一声，他们身边凭空出现了同伴的全力攻击，恰恰打在了他们最难受的软肋上。

　　数百金色人影同时血肉横飞，同时惨嚎着坠落地面，一个个抱着伤口在地上乱滚乱爬，痛得眼泪水都喷了出来。

　　珞儿轻轻的笑着，她把玩着手中的玉如意，朝着空中仅存的金色人影和大日烯、大日刕笑了：“这些杂鱼，就不要派出来丢脸了。哎，他们真的很弱，弱得让我都觉得……欺负他们，好丢脸的！”


第四百八十八章 太阳天尊（二）

　　大日烯、大日刕呆了呆，他们相互看了一眼，正要上前，那金色人影已经摇了摇头，低沉的咕哝道：“罢了，你们伤损的元气太重，你们连太古之时，你们真正实力的万分之一都没有回复……还是本尊，亲自出手！”

　　轻叹了一声，金色人影双手向天空烈日高高举起，他念诵起古怪的经咒，高空中就有数百条金色的光柱落下，笼罩在了那些被重创的金色人影身上。

　　这些金色人影立刻停止了挣扎滚动，他们深深的吸了一口气，无数金色的光粒在他们的伤口上凝聚，他们的伤口快速愈合，短短几个呼吸的时间后，他们纷纷站起身来，灰头灰脸的耷拉着脑袋，脚踏金色火云回到了金色人影身后。

　　“我是太阳天尊！”金色人影放下双手，他的身体缓慢的塌缩，逐渐的压缩到了和楚天身高相差仿佛的高度。他缓慢的踏着虚空向楚天一步一步的走来，最终到了楚天面前十几丈远的地方停下了脚步。

　　“我是太阳天尊。这一方世界的太阳……他就是我，我也就是他！”太阳天尊抬起头来，看着天空那一轮烈日，有点惆怅的低声咕哝道：“真是了不起，想不到，当年那些渺小的人族，他们居然能做到这一步。嚇，没有我的控制，太阳居然能够自行的在天空运转，居然不需要我的掌控！”

　　楚天看着太阳天尊，他忍不住说道：“似乎，太阳的运转，漫天星辰的运转，根本用不上你吧？”

　　太阳天尊斜睨了楚天一眼，讥嘲地说道：“无知的凡人，你们懂什么？太古之时，若是我的心情不好，太阳就不会在东方升起。我若是懒怠，太阳在天空停留的时间或许只有一个时辰，我若是勤勉，太阳就会在天空持续停留三五个月。”

　　“一切都是按照我的兴致和心情……当然，一般而言，我会按照天地的规则行事。可是我们就是‘天’，我们的意志就是天地的意志！”太阳天尊冷淡地说道：“天地万物，都在我们的掌控中，太阳的运转，当然要归我掌控，按照我的心意而行。”

　　楚天沉声道：“起码现在的太阳，有没有你，似乎都一样。而且，比起你随心所欲的操控太阳，似乎现在的太阳更靠谱一些？”

　　太阳天尊冷哼了一声，他低沉地说道：“我就是太阳，太阳就是我。我和太阳，本为一体……不过，无所谓，我回来了，那么，最终，属于我的，就是我的。”

　　楚天不置可否的摇了摇头，他带着一丝拘谨，一丝好奇，一丝猎奇，一丝恶意，上下打量着太阳天尊。

　　他心中说不出是什么感觉。

　　总之，这是一尊真正的神嘿！不是普通的，随处可见的妖魔鬼怪，也不是那些龙凤蛟龙，而是神灵！

　　楚天的脑子里突然冒出了很不靠谱的念头——这么稀有珍稀的生物，应该制成标本放在书房里，哎，那可是值得吹嘘一辈子的事情！

　　“所有诸神的后裔，他们都是神灵的奴仆，而如今，我是这一方天地之间唯一的‘天’，唯一的‘神’，所以这些人，他们的血肉和灵魂，都应该是我的！”太阳天尊向地面上跪倒的战王他们指了指。

　　“所有的凡人，所有的恶鬼，所有的妖怪，所有的魔物，所有的灵族，所有的神族，他们都是这一方天地孕育的生灵，所以，他们也都是我的。”太阳天尊指着楚天，沉声道：“你是人族，所以，凡人啊，你也应该跪倒在我的面前。”

　　“没兴趣！”楚天笑呵呵的看着太阳天尊，突然间，他发现心头最后的一丝敬畏也都不存在了。

　　“还是那句话，您啊，现在身子骨这么虚，就不要出来惹是生非。神佑之地是我的地盘，请你离开，然后永远不要回来，怎么样？”楚天笑呵呵的看着对方：“汤谷的那些，你的直系的子孙后裔，你可以带走。但是别的部族，你不要动……你从战神山抢走的人口、财物，你全部还回来。”

　　楚天极力用自认为最诚恳的语气向太阳天尊说道：“把那些被掳走的小丫头和财物还回来，你带着汤谷的人离开神佑之地，以后你我井水不犯河水，怎么样？”

　　楚天自认为他已经表现得无比诚恳，可是太阳天尊的脸色却是越来越难看。

　　一个凡人！

　　一个在太古天地之间的六大族群中，堪称垫底的，最无用，最废物，天赋最差，天生最弱的凡人，他居然敢在至高无上的太阳天尊面前如此信口雌黄！

　　听他的语气，“井水不犯河水”？

　　呵呵，他把自己和太阳天尊放在了同样的高度！

　　这是何等的狂妄，何等的悖逆！

　　太阳天尊抬起头来，他低沉地说道：“真是让人讨厌的记忆，该死的凡人，看到你，我好像想起来了，很久很久以前，同样是……三个凡人，嘿嘿，他们同样站在我们的面前，说出了和你的话差不多意思的话！”

　　“三个凡人？”楚天惊讶、好奇的瞪大了眼睛。

　　“唰”的一下，珞儿就好像一头好奇的小狐狸，一个闪身就到了楚天面前，她很紧张、很兴奋的一把抓住了楚天的胳膊，十指往死里掐着楚天的皮肉，很紧张地问道：“呀？三个凡人？他们叫什么啊？是干什么的？嗯，他们长什么样子？”

　　“三个凡人！”太阳天尊“呵呵”冷笑了一声，他咬着牙沉声道：“我讨厌凡人，从那一次之后，我讨厌烦人，我非常的讨厌凡人。”

　　天空突然被无数条极细极细的金光充塞，无数的金光笼罩了天，笼罩了地，笼罩了天地万物，笼罩了方圆万里的一切。

　　太阳天尊的身体在金光中崩解，随后伴随着刺耳的尖啸声，可怕的攻击犹如暴风骤雨一样向楚天砸了下来。

　　漫天都是金色的拳影，每一条极细的金光就是太阳天尊轰出的一击重拳！

　　弹指间起码有数百万记重拳向楚天砸了下来。

　　铺天盖地、暴风骤雨，从四面八方同时有无数重拳落下，就好像有数万人同时在攻击楚天。

　　太阳天尊的攻击就好似阳光普照，天地间尽是他沉重的拳头。


第四百八十九章 日月并立（一）

　　漫天都是极细的金光。

　　无数细细的金光起初是一张扁平的大网，从上而下笼罩了下来。

　　下一瞬间，扁平的大网就变成了一张立体的网络，极细的金光覆盖了方圆数万里，无数缕极细的金光笼罩一切，淹没一切，视线所及，尽是璀璨辉煌、带着一股浓郁死意的金色。

　　金光炫目，每一道金光就是一道重拳，每一缕金光就是太阳天尊全力一击。

　　弹指间数百万拳呼啸落下。

　　重拳快到了极致，攻击频率高到了极致。

　　金光所过之处，虚空都被切成了一个个绿豆大小的立体方块，耳边只听到“嗖嗖”的声响——但若是仔细的辨别，却发现根本没有任何声音，这所谓的“嗖嗖”声，只是见到无数金光后自己心中凭空生出来的幻听！

　　快，太快了，快到楚天和珞儿没有一个人能反应过来。

　　湮灭星珠已经装在了太岳巨舰上，楚天身上并无一件专门的防御宝物，他袖子里突然犹如烟花一样炸开了五颜六色的光团，珞儿赠送他的那些防御天符自行触发，一重重厚重的光晕扩散开来，将他和珞儿紧紧裹在了里面。

　　无数重拳落下，一层层防御结界寸寸碎裂，这些防御力惊人的天符几乎是触发的同时就被摧毁，剧烈的震荡透过光晕传了下来，恐怖的压力逼得楚天和珞儿面皮发白，五脏都在剧烈的抽缩。

　　珞儿手中把玩的紫色玉如意突然喷出一缕深紫色的云光，伴随着无数细碎的闪光，在楚天袖子里自行触发的天符被全部击碎的那一瞬间，云光化为一个直径十几丈的椭圆形结界将两人裹在了中间。

　　金光微微一滞，在楚天和珞儿的灵魂深处突然响起了近乎疯狂的雨打芭蕉声，深紫色的云光剧烈的颤抖着，这一层厚厚的、防御力惊人的结界只是坚持了不到百分之一个弹指的时间就轰然粉碎，无数金光撕裂虚空，向楚天和珞儿碾压了下来。

　　在这无比紧急关头，楚天和珞儿的目光飞快的对撞了一下。

　　两人心知肚明，这太阳天尊的攻击太古怪、太可怕，他们的身体根本承受不住这样的攻击！

　　珞儿清啸一声，手中的紫玉如意轰然炸碎，一团浓郁得几乎凝成实质的紫色霞光冲天而起，化为一团急速旋转的紫色天罗将两人环绕其中。

　　她洁白细腻的双手用力一搓，就听奇异的轰鸣声传来，从那紫色天罗中喷出了一层层黑色的虚空涟漪，虚空折叠，在她和楚天身体外部，起码折叠了数百层、每一层都有十万里厚的空间屏障。

　　不仅是空间折叠了，时间的流速也放慢了！

　　珞儿倾尽全力凝固时间，方圆千里内的时间流速骤然放慢了十万倍，唯有楚天和珞儿不受影响。

　　四周飞掠而来的金光骤然慢了来，可以看到方圆丈许的虚空中就有百万条金光在纵横交错，每一道金光若是将其极力放大，都能看清那是一枚清楚的、纤细入微的拳印！

　　太阳天尊的这一击，却不仅仅是笼罩了方圆丈许的虚空，方圆万里的空间内只见金光肆虐。

　　他在这一弹指间，轰出了多少拳？

　　如此可怕的攻击，如此诡异的攻击！

　　楚天轻声赞叹：“不愧是太古的神灵啊……太阳天尊？天尊？天之至尊么？真是，可怕的境界，可怕的存在！”

　　楚天无法想象，这还是太阳天尊在那青铜神树中，在六道封魔大结界中被禁锢了无数年，精元损耗无数，实力被削弱了数百倍、上万倍后的结果！

　　处于实力低谷的太阳天尊随手一击，两人倾尽全力都应付不来……若是他回复了巅峰实力？岂不是随手一指头就能碾死了他们？

　　楚天回想到数日前，他砸菡翠崖的山顶，遥望西方见到的那一幕——漫天光霞闪烁，数十名天族的镇守长老联手出击围攻太阳天尊，可是这家伙依旧带着所有逃过的属下，安然无恙的来到了神佑之地！

　　时间凝滞，虚空屏障。

　　无数缕金光放缓了速度，点点金光缓缓飞来，撞在了黑色的空间屏障上，溅起了一点点细小的涟漪。

　　空间屏障被撕开了一条条极细的缺口，无数条金光不断落下，无数个缺口不断出现。金光越发的密集，空间屏障剧烈的震荡着，隔着数百层空间屏障，楚天和珞儿都感觉到了难以忍受的酷热。

　　这种热，就好像两只小兽站在三伏天的日头下面，在他们头顶还有一面巨大的透明棱镜，将方圆数十万里的阳光聚集在了他们两个的身上！

　　汗水不断滑落。

　　楚天大袖向外一甩，一声沉闷的巨响传来，一座七巧天宫专门用来承载战争傀儡和巨型战具的小巧宫殿飞出，宫殿大门开启，太岳巨舰庞大的身躯骤然冒了出来。

　　楚天拉着珞儿的小手，两人化身寒光向太岳巨舰落了下去。

　　漫天金光飞掠而来，一层一层的空间屏障被击破，一层一层的空间屏障被摧毁，两人落在太岳巨舰上时，数百层空间屏障尽数粉碎，珞儿的小脸已经变得惨白一片，白得近乎透明。

　　她牺牲了一件紫玉如意重宝换来的厚重紫色天罗被金光碰触，紫色天罗剧烈的震荡了数万下，就在无数道金光的轰击下支离破碎。

　　无数道金光缓慢的向楚天和珞儿轰了下来。

　　四面八方，上下左右，没有一处死角，没有一处可供闪避的地方。

　　楚天深吸了一口气，无量神珠中一道磅礴、恢弘的力量冲出，一道紫金色的洪流从他掌心喷出，重重落在了太岳巨舰上。

　　太岳巨舰的巨型能量熔炉轰然发动，一百零八颗湮灭星珠得到无量神珠中喷涌而出的精纯能量的补充，一百零八团巨大的黑色圆光“嗖嗖”有声的飞出，围绕着太岳巨舰急速旋转起来。

　　一百零八颗湮灭后的恒星残留的星核炼制而成的重宝，每一颗湮灭的恒星生前都是一颗“太阳”！

　　一百零八颗湮灭星珠组成的湮灭星阵散发出巨大的吞噬力，虚空剧烈的波动着，无数条金光呼啸着被这些湮灭星珠吞下，所有几乎碰触到楚天和珞儿身体的金光瞬间扭转了轨迹，纷纷飞向了湮灭星珠。


第四百八十九章 日月并立（二）

　　无量神珠吞噬了大量神料后，似乎心情有点亢奋。

　　他主动给湮灭星珠提供了一股庞大的，足够湮灭星珠运转许久的精纯力量后，他又剧烈的跳动了一下，一道比方才涌出的能量更加强大十倍的紫金色洪流呼啸着从楚天掌心喷出。

　　这一次，楚天将这道洪流注入了太岳巨舰的攻击系统。

　　原本和摩诃阵图融合的九极元辰剑阵骤然亮起，九大十二小一共二十一道金色剑光剧烈的震荡着，发出震耳欲聋的剑鸣声，呼啸着从船头那三头六臂的魔神雕像嘴里喷出。

　　最小的一道金光都有万丈长短，带着凌冽逼人的剑意，浩然剑虹笔直吐出，狠狠轰向了太阳天尊。

　　太阳天尊的脸色有点难看。

　　刚才那一场暴风骤雨般的重击，已经耗尽了从青铜神树脱离后，他这两天辛辛苦苦积攒起来的全部力量。不仅如此，他为了轰出这一击，他还强行调动了一部分高悬在天空的烈日之力！

　　但是如今这一方天地的太阳，却已经不是太古之时他熟悉的那一轮太阳。

　　他调动烈阳之力的时候，他被极大的反噬力量震伤，令得他的状态比刚刚脱离青铜神树的时候还要差了许多。

　　要不是强行忍着，太阳天尊早就一口血喷了出来。

　　九极元辰剑阵呼啸袭来，太阳天尊阴沉着脸，他头顶一道金光冲起来数万丈高，金光顶部一口金灿灿的巨钟若隐若现。“轰”的一声钟鸣响起，天地间回荡着厚重雄浑的钟鸣声，更有无边瑞气、漫天金霞从天而降，化为一重重光幕将太阳天尊和他的一众下属包裹在内。

　　一道道金色剑虹重重的落在了金霞瑞气上，一重重瑞气被破开，但是一重重瑞气绵绵不断的生出。

　　九极元辰剑阵剧烈的震荡轰鸣着，不断逼近太阳天尊，又不断的被生出的瑞气霞光逼得连连后退。

　　“凡人，你们终究是凡人！”太阳天尊怒视着站在太岳巨舰甲板上的楚天和珞儿，咬着牙狞声笑道：“凡人，有那三个怪物就足够了，我不信，你们凡人当中，还能出现第四个可以逆天之人！”

　　太阳天尊目光闪烁，他眯着眼看着楚天，头顶金光上那一口金钟缓缓下落，一股炽热难当的庞大压力当头袭来，太岳巨舰外围的防御结界剧烈的震荡着，偌大的巨舰也微微的颤抖起来。

　　甚至，巨舰的本体温度都在上升，很快金属甲板上的温度就变得和烧红的烙铁无异。

　　如果不是这座太岳巨舰是用紫天尊“友情援助”的珍稀材料铸造而成，熔点是普通钢铁的百倍、千倍以上，单单这口金钟散发出的高温，就已经将太岳巨舰彻底融化。

　　楚天念头一动，湮灭星阵急速旋转，一抹黑色幽光覆盖了整条巨舰，隔绝了外界可怕的高温。

　　太岳巨舰可保无恙，但是战神山四周的丛林内已经冒出了滚滚青烟，好些巨木被高温蒸干，更是熊熊燃烧起来，就好像一根根巨大的火把！

　　楚天的心骤然一沉。

　　这太阳天尊，他完全有能力以一人之力，摧毁整个战神山方圆十万里内的所有部落，杀死这一方区域中的所有战神山子民！

　　战神山周边十万里内的丛林中，这些子民可都是战神山最菁华的存在！

　　地面上，战王已经焦急的怒吼起来，催促着所有的战士赶紧向战神山内部逃窜。巨大的战神山足以容纳无数的战士，战神山的强大防御力，也能暂时阻挡金钟散发出的高温！

　　但这毕竟是治标不治本的事情。

　　太阳天尊若是一直呆在这里，难不成所有人都要被逼着躲在战神山内不出来？

　　更不要说，被动的防御挨揍，战神山也有可能抵挡不住太阳天尊的攻击，迟早有一天会被破开！

　　楚天脑子里瞬间闪过了无数的念头。

　　骤然间，他脑子里灵光一闪，一团直径丈许，通体清澈如水，内有无数奇光异彩变幻流转的清光出现在他掌心。

　　这是一团神料，一团和月亮的力量相关的神料！

　　太阳天尊猛不丁的看到这一团神料，他金灿灿的眼眸骤然一凝。

　　楚天则是沉吟了片刻，他猛地凑到了这一团神料前，深深的吸了一口气。

　　一缕缕七彩迷离的清光被楚天吸进体内，然后迅速冲入了神窍天境。楚天的身体内散发出一股冰冷、清凉、却又灵动异常变幻莫测的奇异气息，神窍天境中，那一轮月之天影剧烈的跳动着，一缕缕清光不断的被月之天影吞噬进去。

　　直径一丈左右的神料被月之天影瞬息间吞得干干净净，一道道莫名的符文凭空出现在楚天灵魂中。

　　一轮皓月在神窍天境中浮现，光芒皎洁、照耀虚空，流光溢彩中充满了无穷无尽的变化灵动之力。

　　重重吐出一口气，楚天心头突然有无数关于月之真意的感悟流淌而过。

　　在编钟岩那奇异的神殿祭坛中得到了月之真意的全部传承后，楚天每时每刻都在不断的感悟月之真意。只是月之真意包罗万象，而且堪称这一方世界最顶级的天地大道之一，楚天的感悟很是艰难！

　　这一团神料的补充，则是直接让楚天在极短时间内发生了某种奇异的蜕变。

　　他似乎化身为一轮皓月，无数的月之真意就好似成为了他的本能，在短短几个呼吸间，楚天明白了很多，得到了很多，而且……他从肉身到灵魂，都变得极其不同了。

　　一轮小小的，直径数里的月光悄然在楚天头顶浮现。

　　楚天脚踏一团清澈变幻的云光，头顶一轮皓月，冉冉从甲板上腾空而起。

　　金钟散发出的炽烈金光照耀大地，随后楚天头顶那一轮皓月散发出的灵动清辉洒遍虚空。

　　金光、清辉相互融为一体，顿时天地间一片清凉，再也不见任何烟火气。

　　“你，凡人，你怎么可能！”太阳天尊目瞪口呆的看着楚天，金钟在他头顶放出无量光芒，就好像一颗直径数里的小太阳在熠熠生辉。

　　楚天头顶的那一轮皓月则是丝毫不弱于太阳天尊头顶的那一口金钟。

　　烈阳、皓月遥相辉映，日月并立，这一方山林顿时变得光怪陆离，流光溢彩中楚天和太阳天尊遥遥对峙，气息上居然不落丝毫下风！

　　“我想，我明白了神料最大的功效！”楚天面孔有点扭曲，带着一丝偷偷摸摸的狂喜之意，很温和的看着太阳天尊微笑。


第四百九十章 迫切的召唤（一）

　　日月当空，并立对峙。

　　金光刚猛炽热，充满力量感、压迫感。

　　七彩迷离的清光变化莫测，灵动、包容，好似世间一切神奇尽在其中。

　　任凭金光犹如海啸，一波一波的铺天盖地的冲击而来，清光就好像一片柔韧而强劲的堤坝，轻轻松松的抵挡住了金光的侵蚀，丝毫不退后半步。

　　金光和清光急骤对撞，太阳和太阴之力相互冲击、融合，一缕缕莫名的奇异力量从中而生，在楚天和太阳天尊的下方，丛林莫名的在加速生长。

　　原本最高不过数百丈的巨木，此刻已经长到了千丈上下。

　　巨木上挂着的藤萝，更是变得犹如怪蟒一样粗大、狰狞。

　　就连巨木的枝桠上，一个个密集的鸟巢中，那些还没能自行飞翔的雏鸟，体积也都莫名其妙的增加了十几倍。水缸大小的麻雀，水牛大小的画眉，这种奇异的鸟雀不断出现！

　　太阳，太阴，这本来就是天地之间一切生灵最基本的生机来源。

　　花草树木，必须要有阳光才能繁衍生长。

　　飞禽走兽，也必须要有月光才能开启灵智，转化为妖魔之类。

　　太阳太阴之力相互转化、这里面就蕴藏了一个世界最根本、最神奇的生命大道。

　　楚天和太阳天尊在高空对峙，金光和清光相互冲击，相互融合，相互侵蚀，相互转化，最终的成品就是那一缕缕浓郁的先天生命之精。

　　缕缕生命精华从天而降，方圆万里的山林都得了极大的好处。

　　比如说那些体型大得超乎寻常的雏鸟，它们长大之后，定然会化为极其强大的妖禽，甚至脱胎换骨，激活某些太古妖禽血脉，那也是十拿九稳的事情。

　　太阳天尊面沉如水，静静的站在高空，那口金钟已经降落到了他头顶位置，金光漫天，金霞翻滚，“咚咚”钟鸣声犹如雷鸣，直接在天地生灵的心头响起。每一声钟鸣，都让所有生灵感觉身体好似被烧红的铁水浸泡一样，莫名的热力从骨子里升腾而起。

　　楚天同样静静的站在太阳天尊面前，两人相隔不到千丈之力遥遥对峙。

　　那一轮清澈的月光悬浮在楚天头顶，虽然只是楚天灵魂之力显化的一轮清光，根本无法和太阳天尊头顶那一口至尊天器相提并论。

　　但是太阳天尊伤势太重，损耗太大，他仗着那口残破的金钟所能爆发出来的最强威能，也只不过和如今的楚天相当。

　　清光如丝如缕倒卷而下，融入四面八方无数生灵的体内。

　　每当这些生灵体内热力升腾，好似要将他们引燃的时候，清澈的月光就化为一道冰凉的气息，逐渐的抚平他们体内的热浪，让他们身体清凉如水。

　　太阳太阴之力同样在这些生灵体内生消转化，庞大的生命精气就在这些生灵体内直接生成。

　　战王以下，无数战神山的子民欣然微笑，他们能清晰的感受到自己的身体机能、自己的潜力天赋在不断的提升。先天生命之精，就是有化腐朽为神奇的力量。

　　同样得到好处的，还有被生擒活捉，被扣押在战神山周边的汤谷战士。

　　只不过，侵入战神山的汤谷战士数量不多，和战神山得到好处的战士相比，不过是九牛一毛。

　　太阳天尊突然长啸了一声，他咬破舌尖，一点金色精血喷在了头顶金钟上。

　　金钟微微荡漾了一下，钟身微微偏转，钟口锁定了楚天，一道拇指粗细的凌厉金光激射而出，径直向楚天的眉心刺了过来。

　　沿途清光纷纷崩解，犹如一片片风车急速的旋转着，荡起了漫天迷离的七彩光辉。

　　楚天冷哼了一声，他心念一动，一百零八颗湮灭星珠盘旋飞舞，排成一排挡在了那道金光前。“叮叮”几声脆响，三十六颗湮灭星珠被金光打飞，每打飞一颗湮灭星珠，金光就黯淡一分，到了第三十七颗湮灭星珠前，这道金光终于彻底散碎。

　　“你，奈何不了我！”金光就在楚天面前碎裂开来，一片片散碎的金光犹如破碎的金片，缓缓的从空中落下。他好奇的伸手去抚摸这些炽热的金色碎片，一缕缕金光就直接被吸进了他身体。

　　白琉璃灯盏急速的跳动着，一枚大日天印在灯盏上急速成型！

　　这一道金光看似简单，实则是太阳天尊将他所掌控的所有太阳真意，连同那一口金钟中蕴藏的天地法则做倾力一击。

　　换成其他人，就算侥幸没被这一击打死，他们也不可能从散碎的金光中获取任何好处。

　　偏偏楚天修炼的《大梦神典》有着不讲道理的违规神异，从金灯进化一等的白琉璃神异更足，硬生生从那散碎的金光中提炼出了太阳天尊掌控的太阳真意，将其急速转化为一枚太阳天印。

　　因为这些碎片中蕴藏的太阳真意太高深、太完整，在神窍天境上空，一轮太阳天影正隐隐成型，一轮金光悬浮在楚天灵魂顶上，点点金光洒落，神窍天境凭空又多了几分生机活气。

　　楚天咧嘴大笑，这是送礼上门么？

　　这位太阳天尊，如今看来，还真是一个很友好的“老同志”么！

　　太阳天尊阴沉着脸，咬着牙死死盯着楚天——这厮居然领悟了如此完整的太阴大道，整个月之真意都被他掌控了，如果不是他修为太低、太弱，而且没有得到太古太阴天尊的那一尊至尊天器的话，这厮几乎都可以称之为“太阴天尊”！

　　饶是如此，如今的太阳天尊也拿他没办法……

　　按照太古神灵们的潜规则，太阳天尊既然拿他没辙，那么，两人就要分享一切权力和资源！

　　很不甘心，但是自己孱弱的身躯，不容许他继续挥霍好不容易恢复的一点点力气。

　　太阳天尊低沉地说道：“我承认你对战神山的庇护……说出你的条件！”

　　楚天很严肃的看着太阳天尊，一个字一个字地说道：“我承认你的身份，我承认你的权柄。但是，除非他们自愿，否则你不允许用武力，强迫他们成为你的人！”

　　楚天指了指自己心口，沉声道：“一如我，不会用武力，强迫他们归顺我一样。你也不许这样！”

　　太阳天尊深沉的看了楚天一眼，转身带着所有下属离开：“那就，这么定了。汤谷的子孙，你要释放他们，如此，就这样定了。”


第四百九十章 迫切的召唤（二）

　　当夜，战神山酒肉飘香。

　　性格粗豪的战神后裔们早就将太阳天尊和汤谷入侵的事情丢去了九霄云外。

　　他们只知道，天师又完美的解决了这次的麻烦，天师带着一群好朋友回来了。既然是好朋友，那就好酒好肉的款待，姑娘们、小伙们围绕着篝火快活的跳起来，尽情的吃肉喝酒，这就是生活！

　　高空中，一头一头巨大的火鸦无声无息的飞来，悄然落在地上。

　　火鸦背上驮着大群大群被掳走的少女，驮着无数的粮草辎重。被汤谷战士掠走的东西，他们正在加快速度的还回来。不仅如此，作为侵扰战神山的补偿，汤谷额外还要多偿还三成的粮食和其他财富。

　　这笔意外之财，也是战王他们尽情欢宴的原因之一！

　　楚颉、虎大力、阿狗、阿雀、老黑、虎啸天，还有楚天带来的大群菡翠崖所属，比如说海虎怒牙这些海虎一族的娃娃们，所有人都围着一堆堆的篝火在尽情嬉戏！

　　尤其是楚颉，这家伙本来就生得雪白粉嫩的颇为俊俏，又天生一张甜滋滋的抹了蜂蜜的小嘴儿，他混在战神山大群姑娘队伍中，很是招惹了好些少女的欢喜。

　　大群少女簇拥着他，尽情的欢笑、跳舞，大口喝酒，大口吃肉，这小子快活得眉飞色舞，差点连自己姓什么都忘记了。

　　珞儿回复了男装打扮，她拎着一把大折扇，坐在战王和几个长老身边，豪气干云的将一碗一碗烈酒一饮而尽。一块块油腻腻的烤肉不断送上来，她很兴奋的将所有烤肉都一扫而空！

　　大碗喝酒，大口吃肉，这种江湖调调的篝火晚宴，男装的珞儿简直就是变了一个人，她太喜欢这种热闹喧腾的气氛了！

　　月光如水，静静的铺满了整个山林。

　　楚天笑呵呵的坐在一株大树最高的树枝上，眉心月光闪烁，静静的感悟月光中那一丝丝玄奥的气息。

　　天地熔炉还在不断提炼千眼邪魔体内的神料。

　　前些日子，连续三天的杀戮，楚天收集了无数千眼邪魔身上的材料，天地熔炉正在不断的提炼出一团团光芒各异、属性不同的神料。

　　青蛟剑横在楚天膝盖上，楚天不时将一些对青蛟剑颇有好处的神料塞给他，同时所有和太阴有关的神料，都被神窍天境中的月之天影吸收。

　　多吸收一团神料，楚天对月之真意的感悟就浓厚一分。

　　他的身体表面清光旋转，他整个人几乎都变成了透明状，眼看就要彻底融入漫天的月光中。

　　就在这时候，楚天心脏骤然一跳，在距离他极其遥远的地方，他感受到了一个莫名的存在轻轻的跳动了一下，就和他的心跳频率和力量几乎完全一样的跳动了一下。

　　随后，那个存在好似沉睡了无数年，正在缓慢苏醒一样，一次、一次、极其缓慢的跳动起来。

　　漫天月光微微变幻了颜色，一缕强烈的召唤之力透过月光传了过来，牢牢的系在了楚天的灵魂上。楚天能清楚的感应到，在神佑之地的南方，在极其遥远的地方，有一个莫名的存在在召唤他。

　　远处一脉，同根同源，和他身上的太阴之力，也就是月光之力无比契合，无比的融洽。

　　他在召唤楚天。

　　就好像一头和主人分离了无数年的小狗崽子，他在热情的、狂热的、迫不及待的召唤楚天。

　　但是很显然，他的状态不是很好。

　　很微弱，很孱弱，奄奄一息，随时处于灰飞烟灭的边缘。他已经用尽了全力在召唤楚天，但是传道楚天这里的召唤之力在意志上极其强烈，但是在力量上却是微弱到了极致。

　　如果不是楚天白日里对月之真意的感悟有了突飞猛进的飞跃式的进步，如果不是今天夜里天空正好是满月，他正好坐在高空中静静感悟满月中蕴藏的玄奥道韵，他根本不可能感受到这一缕召唤。

　　紧紧闭上眼睛，楚天认真的将全部的灵魂之力散入了月光中。

　　灵识化为一根极细的游丝，在漫天月光的牵引下，迅速跨越了无数里虚空，一直飞出了神佑之地，顺着无边无际的堕星洋向南飞出了不知道多远，最终楚天隐隐约约看到了一座占地数万里方圆的大岛。

　　荒芜的岛屿上寸草不生，岛上尽是黑漆漆的犹如琉璃一样闪光的火山岩。

　　数百个大大小小的死火山口密密麻麻的排列在岛屿上，如水的月光照耀在这些火山口上，大大小小的火山口反射出冰冷的幽光，就好像一个个死人的眼眸直愣愣的盯着天空。

　　楚天的灵魂之力几乎耗尽。

　　以他如今庞大的灵魂力量，将所有的灵魂之力抽成一根极细、极细的，风吹都能吹断的细丝，在漫天月光的庇护下，这才勉强的抵达了这座小岛！

　　楚天暗自心惊，这距离也太远了！

　　但是这召唤却是如此的强烈，他隐隐觉得，他必须要去一趟，他必须要走一趟！

　　如果他不去的话，就好像心脏上会有一块肉被切开，他会失去一件极其重要的，对他无比珍贵的至宝。

　　但是这距离……

　　还有菡翠崖那边的那些事情，也要提前做一个安排！

　　不过，天族和灵境之间的战争已经暂停，如今双方在联手毒打千眼邪魔，正在筹备着如何对付逃窜出来的太阳天尊呢！

　　所以，这边的事情可以稍微放一放！

　　反而是，战神山要想办法安排一下——如果天族和灵境的联军，真的为了追杀太阳天尊，大举侵入神佑之地的话，这一场战争对战神山、火神山这些楚天的朋友而言，堪称是灭族之战！

　　所以，一定要做好预先的安排。

　　如果外敌真个入侵神佑之地，战神山、火神山，还有和楚天交好的这些部族的子民，就要通过传送阵，尽快的转移到菡翠崖——七巧天宫中有足够的地皮容纳他们繁衍生息！

　　有三仙门太上至尊令镇压，菡翠崖是绝对安全的所在。

　　只要将这里的事情安排好了，楚天才能放下心去前往南方，那距离神佑之地都不知道有多远，远得让楚天都有点崩溃的南方。

　　心脏在剧烈的跳动着。

　　那个存在不断的召唤着楚天，一声声，一句句。

　　真的就好像离开主人太久的小狗崽子，迫不及待的想要回到楚天身边。


第四百九十一章 远古宗门（一）

　　前方一层厚厚的灰色云幕，一如一座无边无际的城墙，重重的矗立在天地之间。

　　太岳巨舰发出低沉的轰鸣声，向后喷出长达近万丈的长长光尾，好似一头横冲直撞的蛮牛，一头撞开了厚厚的云幕，彻底脱离了神佑之地。

　　前方景色骤然开阔，蔚蓝色的天空，蔚蓝色的海洋，大群大群的白色水鸟在高空翱翔，海面上有规模惊人的巨鲸群在戏水玩耍，一道道水柱不断冲起来数十丈高。

　　向后方望去，一道厚厚的灰色云幕矗立在海面上，云幕中就是神佑之地。

　　太岳巨舰在海面上空近千丈的空中急速奔驰，离开了神佑之地后，太岳巨舰上的一座座法阵运转的效率莫名的提高了一倍有余，速度更是飙升了许多。

　　为了这次的远航，楚天还特意返回七巧天宫，将这条太岳巨舰上的各处阵法做了微调。

　　因为有了湮灭星阵做防御，楚天干脆将这座巨舰的防御阵法削减了九成五以上，只保留了最基本的常备防御结界。除了最重要的一门船艏主炮，其他的攻击系统也全部裁汰。

　　所有空闲出来的船体空间，所有结余的能量供应，全都用来增加飞行法阵。

　　如今整条太岳巨舰上，用来浮空飞行的阵法总数达到了惊人的十万八千个。

　　这条太岳巨舰的飞行速度，悍然达到了楚天之前炼制的那条汰风巨舰的十倍以上。这就好像一头体积臃肿的野猪，却在用比猎豹还要快捷数倍的速度在草原上急速奔跑。这场景，真是绝了。

　　“堕星洋的南边，有什么？”站在船头，双手搭在护栏上，楚天俯瞰着下方一晃而过的蔚蓝色海面。

　　“还，真没人知道耶！”珞儿瞪大眼睛，好奇的张望着四周：“大家都知道，堕星洋的东边，是灵境掌控的九大岛圈，是灵修的地盘。可是堕星洋的南边、西边和北边，还真不知道有什么。”

　　和太阳天尊交手时，珞儿的那枚紫玉如意已经爆开，现在她手掌拎着一串晶莹剔透的紫色玉珠，三十六颗拇指大小的玉珠犹如活物，自行缠在她手上轻盈的滑动着，不断发出清脆的撞击声。

　　白皙的手指快速的捻动珠串，珞儿突然指着下方海面大叫了起来：“看啊，好大一条龙鲸！”

　　楚天低头看去，他也不由得吓了一跳！

　　真是好大一条龙鲸，体长居然堪比这条太岳巨舰，而且庞大的躯体上密布着厚厚的黑色龙鳞，脑袋上更是生出了一对儿巨大的龙角。

　　似乎是将太岳巨舰当做了侵入自家领地的妖禽，这条巨兽低沉的咆哮了一声，它猛地抬起头来，张嘴就是一道直径百丈的水柱冲天喷出，带着可怕的“轰隆”声重重撞击在了太岳巨舰的船底甲板上。

　　巨舰表面一层厚厚的光幕结界亮起，水柱将这层基本的防御结界一击洞穿，三颗黑色圆光急速旋转着，凭空出现在水柱前。

　　湮灭星珠将水柱一口吞下，巨舰微微的晃了晃，顷刻间已经向前飞驰出了数十里地。

　　这条龙鲸恼怒的咆哮了一声，摇摆着巨大的身躯，居然紧贴在海面上在后方紧追不舍。水浪滔天，水雾弥漫开上千里，这条实力惊人的龙鲸速度居然比太岳巨舰还要快上一些，它在水中微微昂起头来，硕大的脑袋就直达千丈高空，和太岳巨舰高度恰恰平齐。

　　“干你姥姥！滚！”这次楚天远航南方大洋，从未离开过神佑之地的战王突然生了兴趣，兴致勃勃的带着大群战神卫和血卫好手随行，将战神山的事情全都交给了七大长老管理。

　　楚天和珞儿在船艏情意绵绵，战王则是在船尾位置，丢下了数千丈长的粗大绳索钓鱼玩！

　　太岳巨舰速度太快，一条海鱼都没能吊起来，反而被这头龙鲸紧追不舍的追杀，战王恼怒，抡起自己大锤子，用尽全力一锤子丢了出去。

　　楚天这些天得了无数大量神料，他也给战王的这柄大锤子里很是融入了几团属性相合的神料。

　　战王大锤出手，一道灵光闪烁，锤子立刻膨胀到三千多丈大小，急速旋转的大锤剧烈震荡着，犹如一团黑色旋风呼啸着轰出，重重的砸在了龙鲸的脑袋上。

　　“咔嚓”一声巨响，龙鲸的一支龙角被战王大锤打得粉碎，断角处大量鲜血喷出，瞬间染红了下方大片海域。龙鲸发出一声悲戚的长鸣，一脑袋重重拍在海面上，昏天黑地的在海面上翻滚起来。

　　战王手一抓，大锤子自行飞回他手中，他笑得嘴巴都歪了，指着那头在海面上打滚的龙鲸“哈哈哈哈”一通狂笑，用力的拍打着胸膛，挥动着锤子炫耀起来！

　　可怜见的，战王一辈子没出过神佑之地，也没见过海洋，更没见过这么巨大的海中生物！

　　这头龙鲸的实力比起战王都只强不弱，却在楚天加料的战锤下硬生生吃瘪，龙鲸好可怜，战王却是得意到了极点。

　　太岳巨舰继续向南方疾驰，一路上，海面光滑如镜，无风也无浪，天气也好到了极点，烈阳高照，万里无云。时不时的会有一些体积极其庞大，周身萦绕着淡淡妖气的海鸟在空中尖叫着追逐太岳巨舰，但是最终这些大鸟都耗尽了精力后，被不知道疲倦的太岳巨舰丢在了后面。

　　阿雀站在巨舰右舷的护栏上，每每看到这些巨鸟就不由得一阵感慨。

　　可惜，这些巨鸟已经自行生出了灵智，已经自行演化成了妖禽。要不然的话，以这些巨鸟的天赋，让阿雀用本命妖气将它们转化为妖物，实力可比如今鹰狼团的那些妖禽强出了不少。

　　一路的赞叹不绝，如此一路向着南方疾驰了一个多月，楚天都察觉到了一丝不对劲！

　　太岳巨舰飞行速度何等惊人，向着南方疾驰了一个多月，沿途居然没有碰到一座小岛！

　　这堕星洋的南方，难不成就是这么一片死水？

　　相比堕星洋东方的九大岛圈，那无数的岛屿，养育了无数的灵修，而这南方，居然像是一片死地！


第四百九十一章 远古宗门（二）

　　不仅仅是楚天，又过了三天，就连性格最粗豪的战神山一众彪悍汉子们，都察觉到了不对劲。

　　茫茫海面上，无数的鱼群、海兽在追逐嬉戏，或者狩猎，或者繁衍。

　　高空中大群大群的水鸟在盘旋飞舞，但是所有人都注意到，这些水鸟若是疲累了，它们居然是直接在海面上休憩，它们似乎很难找到供它们落脚的岛屿。

　　或许有，但是太遥远了，这些水鸟懒怠返回那些岛屿？

　　可是游目四顾，楚天甚至将太岳巨舰升高到了千里高空，以他们的目力可以一眼望出数万里之遥，但是同样找不到任何岛屿的影子。

　　“不对啊，一个人影都没有？”战王拎着一个大酒坛子，一边喝酒，一边含糊的咕哝着：“感觉，像是一片死地。只有这些鱼虾、鸟儿活得蛮开心的，但是人呢？没活人啊？”

　　楚天又将太岳巨舰降低到距离海面千丈高的空中，巨舰向前飞驰，如此一个多时辰，前方空气中突然有大片涟漪闪现，太岳巨舰一头撞在了一层层薄薄的涟漪上，就听得“咔嚓”声不绝，庞大的巨舰撞碎了这些脆弱的闪光和涟漪，在空气中留下了一条长达数百里的绚丽光晕。

　　海面上依旧什么都没有，这些涟漪和闪光，分明来自海面之下。

　　楚天和一众人相互望了一眼，太岳巨舰已经在楚天念头调动下停了下来，静静的悬浮在这一片海域上空。

　　老黑低沉的长啸了一声，几头人身蟒头的海蛇大妖低沉的应了一声，他们摇摆着身体，化为体长数十丈的海蟒原形，一头扎进了海水中。

　　海水很清澈，船上的人可以清楚的看到这几条海蟒大妖快速的向下方潜游了下去。

　　过了大概一刻钟，他们这才无法透过深深的海水，看到这些海蟒的影子。

　　所有人都静静的等待着，老黑更是低沉的“嘶嘶”叫着，用蛇妖的某种秘法，保持着和海蟒大妖们的联系。过了大概两个时辰，老黑突然笑了起来：“他们来了，嘿，找到了不少有趣的东西。”

　　与此同时，楚天他们也看到海水下面，几条海蟒拎着用海藻制成的大网兜，拎着一大堆零碎物件正在向海面急速上浮。

　　太岳巨舰缓缓下降，最终停泊在了海面上。

　　几条海蟒大妖一跃而起，拖泥带水的落在了甲板上，他们化为人形，将手中网兜丢在甲板上，瓮声瓮气地说道：“下面，好大的一片，都是被打断的海岛地基。好多破砖烂瓦，好多稀烂的柱子，还有好些人的骨头。”

　　一条海蟒大妖往自己带上来的网兜踢了一脚，“当朗朗”一阵响，几具残破的骷髅架子就从网兜中摔了出来。

　　这些骷髅架子通体莹润如玉，色泽呈半透明状，内部隐隐有一丝丝犹如锁链的云丝缠绕盘旋。时间不知道过去了多久，这些云丝依旧犹如活物一样在半透明的骨骼中缓缓游动。

　　楚颉突然冷哼一声，他拔出了一根普通灵器长矛，重重一枪刺在了一个半透明的骷髅头上。

　　“叮”的一声脆响，骷髅头被打飞了数十丈远，“咕噜噜”在甲板上急速转动。楚颉手中长枪溅起一缕缕火星，枪头居然被硬生生的折断了三寸长的一段！

　　这人骨骷髅，居然比这柄灵器长矛还要坚固许多！

　　“啧，这修为，不坏啊！”战王瞪大了眼睛，骇然道：“不仅是不坏，而且是很了不得了。这泡在水里面多少年了，还能有这么结实，这家伙死前的修为，或许……”

　　战王没把话说完，他抓了抓脑袋，用力的摇头不语。

　　这骷髅架子生前，修为或许比战王还要强出一截，不然的话他的骷髅头被海水浸泡了这么多年，不可能还有这么坚固！

　　几头海蟒大妖将自己随手编制的海藻网兜解开，大堆零碎物件“当朗朗”铺开了十几丈大小。

　　断刀，断剑，残破的甲胄碎片，一件到处都是窟窿的海蓝色长衫。

　　更有几块晶莹剔透的砖瓦，甚至还有一根三尺粗、两丈多长的断裂柱子。

　　无论是砖瓦还是柱子都是光洁润泽，好似琉璃宝玉一般，表面更是雕刻了无数的花鸟虫鱼的纹路，美轮美奂、精美到了极点。

　　楚天抓起一块完好无损的三尺方砖，这块方砖悍然是用上品灵玉雕琢而成，每一寸砖面上都密密麻麻的铭刻了一千二百九十六条禁制符文，就这么一块方砖一旦激发，其拥有的防御力，当比现在堕星洋那些灵修使用的上品灵甲还要强出一倍有余，几乎比得上极品灵甲的防御。

　　“哪，天师，这里还有几块招牌碎片！”一头海蟒大妖大声笑着，将自己网兜里的一大堆碎木块放在了楚天面前。

　　珞儿饶有兴致的绕着这些木块转了两圈，她手指一挑，一道清风原地而起，清风卷着这些木块上下飞旋，很快就将这些碎木块重新拼成了一块长有十丈左右、宽有两丈的门匾。

　　“沧海门豢龙宗”！

　　一排六个大字出现在众人眼前。

　　任凭岁月洗刷，六个大字依旧散发出淡淡的蔚蓝色光辉，一股洪荒、沧古的气息扑面而来，好似有一头稳重的神兽盘踞在门匾上，正静静的凝视着众人。

　　海虎怒牙一直跟在虎大力身边看热闹。

　　猛不丁见到这几个字，海虎怒牙抓了抓脑袋，低声的咕哝道：“沧海门，没听说过。但是豢龙宗？难道是第九岛圈的豢龙氏？那可是一个很了不得的大家族啊！他们和蛟龙一族的关系极好，號龙一族什么的，都是他们家的盟友。”

　　珞儿手指轻点，一道道清风回旋，海蟒大妖们打捞起来的盔甲碎片被拼凑完整，很快几套残破的甲胄就出现在众人面前。

　　海虎怒牙瞪大了眼睛，看着这些甲胄喃喃道：“听长老们说，豢龙氏的甲胄，都是用龙鳞龙皮制成，防御力很惊人。这些甲胄，似乎，也是用龙鳞、龙皮做材料！”

　　楚颉一声长啸，他拔出一柄极品灵器级的大斧头，狠狠一斧头劈在了一套残破的甲胄上。

　　“咔嚓”一声，残破的甲胄被劈开了一条细细的缝隙，但是楚颉手中的大斧头也溅起几点火星，被崩出了几个小小的缺口。

　　“真是，了不起的底蕴！”楚天喃喃道：“你们是说，海面下面，是被打断的岛屿根基？这么说，豢龙宗的宗门，是被人硬生生从海面上抹掉了喽？”

　　甲板上一片沉默，所有人都看着四周茫茫大海，没有人吭声。


第四百九十二章 火山岛（一）

　　太岳巨舰继续向南飞驰。

　　茫茫大洋上，老黑手下的海蟒、海蛇大妖们，还有海虎怒牙的海虎族人们，时常的跳下海面，在海水中四处搜寻。

　　一路行来，他们居然找到了数百个相距较近的岛屿残骸。

　　这些岛屿残骸都位于海水之下，被人用惊天之力打得粉碎，海底到处都是残缺的尸骨，又或者是各种破烂砖瓦，各种断壁残垣。

　　单单从这些残破的遗物上就能推测，曾经这些岛屿是多么的气象万千，多么的强大兴盛。一座座巨大的岛屿点缀在茫茫海域上，曾经有无数修为强大的修士往来其中，这是一片曾经无比兴盛的文明之地。

　　恐怖的灾变席卷了这一方乐土，岛屿都被抹平，海面上所有的一切都被摧毁，只有深处于海面之下的岛屿根基静静的蜷缩在黑暗中无数岁月。

　　楚颉也激发了万鬼朝宗图中的那些恶鬼，这些恶鬼可以轻松的深入海底，他们找到的东西更多。

　　短短几天时间，这些恶鬼在海底找到了数千条巨大的天地灵髓矿脉，所有的矿脉都有着被人开采过的痕迹。在海底，更有大量的珍稀金属矿脉存在，在这些矿脉上，甚至还保留着矿场遗迹！

　　这些矿场建造在深海中，有防水禁制隔绝了海水，在海底营造出了可供人生存的庞大空间。

　　在一些矿场中，楚颉的手下们还找到了很多初级的提炼熔炉，找到了不少没有被动过的库房，从中翻出了大量初步提炼过的金属锭。

　　这些金属锭品种齐全，而且都是极其珍贵的珍稀材料。放在堕星洋，这会是一笔价值连城的横财。楚颉乐滋滋的将这些金属材料一一收藏妥当，连着好几天的功夫他笑得满口大牙都快掉了下来。

　　楚天则是根据这些海蟒、海蛇，还有那些恶鬼穿回来的信息，已经制成了一副比较详实的海图。

　　在这方圆百万里的海域中，曾经存在了十几个实力惊人的修炼宗门。

　　数百个大小岛屿归属他们统辖，他们在海底开辟了修炼场地，开辟了矿脉工场。从他们留下的巨型矿场就可以判断，这些宗门的规模极其庞大，不提他们的门人弟子有多少，每个巨型矿场使用的矿工人数都在千万以上！

　　整个算起来，仅仅是楚颉他们这几天发现的那些大小矿场，总矿工人数就超过十亿之众！

　　至于那些已经在漫长岁月冲刷中彻底湮灭，已经不复存在，找不到任何痕迹的矿场，天知道还有多少。

　　这是何其辉煌、何其强盛的修炼宗门！

　　又是一场多么可怕的灾劫，才能让这些修炼宗门如此彻底的消失，宗门重地彻底被打成粉碎？

　　太岳巨舰一路向南疾驰，楚天放慢了赶路的速度，一路搜寻了过去。

　　在海底，他们不断有新发现，不断会找到大大小小的矿场遗迹，总能找到堆积如山的提炼好的灵晶和各种珍稀的金属材料。

　　有几次，他们甚至找到了几处海底药圃，这里面生满了各种深海才有的珍稀药材，密密麻麻的药材年份极高，有些生命力漫长的药材甚至有了上亿年的气候，药力强得堪称恐怖。

　　如果不是这些药圃四周的“灭灵禁制”还在运转，强行抹杀了这些珍稀药材滋生凝聚的一丝灵性，杜绝了它们化身妖魔的可能性，这些药圃中早就滋生了无数草木巨妖，早就闹得天翻地覆了。

　　这些珍稀药草极其难得，以珞儿的眼光，她都为这些药材而惊喜不已。

　　所有药圃被搜刮得干干净净，楚天和珞儿也是为了这意外的收获而眉开眼笑，这一下，菡翠崖的底蕴可又飙升了不知道多少——毕竟这里面有些药材，可是在堕星洋都几乎绝迹，只是属于传说中的存在。

　　“或许是太远了吧！”楚天衡量了一下这里到灵境下辖的九大岛圈的距离，不由得感慨了一声。

　　或许是距离太遥远的缘故，否则的话，若是让九大岛圈的那些灵修知道这里有这么多太古遗留的废墟，他们早就打破脑袋也要赶过来吧？

　　只不过，距离实在是太遥远了。

　　寻常灵修……不，就算是灵境超级宗门出身的那些真传弟子，除非他们能找到横跨半个天陆的传送阵，否则他们也很难抵达这南方海域，难以找到这些深藏于海面下的遗迹废墟。

　　继续向南方行驶，一路搜刮过来，楚天等人凭空发了一注横财。

　　这一日，他们又找到了一个巨大的残破废墟。

　　就在楚天他们面前，平坦的海面上，数十柄通体古色斑斓，到处都是缺口的古剑剑柄突兀的伸出了海面——这些剑柄都有数万丈长短，下面的剑身可想而知有多长。

　　这些古剑横七竖八的插在海中，四周的海水很怪异的疯狂旋转着，每一柄古剑旁边，都是一个扭曲的畸形大漩涡在疯狂流动。

　　或许是因为这些古剑的存在，这里的海水变得异常清澈。

　　透过清澈的海水，可以看到深深的海水下面，一个方圆数万里的掌印深陷海底。

　　时间过去了无数年，这个掌印清晰如旧，一缕缕醇厚纯正的精血气息不断从掌印中喷出，这些血色的精血气息凝成了一条条巨大的赤红色锁链，将这数十柄古剑牢牢的禁锢在了海水中动弹不得。

　　这些古剑的所有灵性都被这些赤红色的锁链禁锢，剑身就变得脆弱了许多。

　　经过无数年海流的冲刷，这些古剑变得色泽黯淡，到处都是斑驳痕迹，剑锋就好像锯子一样坑坑洼洼。

　　战王等战神山所属呆呆的站在甲板上，透过深深的海水看着那巨大的、清晰的掌印。一股同源同流的气息呼啸而来，战王浑身战栗着说道：“这是，这是战神的手笔……这是战神亲自出手打出的一掌，这绝对是战神亲自出手留下的痕迹！”

　　突然间，战王和一众战神山所属同时盘坐在了地上。

　　他们面皮通红，浑身血液迸涌如潮，他们同时陷入了某种近乎梦寐的状态。

　　很显然，在这个巨大的掌印中留存了某些奇异的信息，或许是战神的某种威力强大的战技？因为血脉的相互吸引，战王他们凭空获得了这份战技传承！


第四百九十二章 火山岛（二）

　　万鬼朝宗图的恶鬼冒险进入了这一方海域深处，在水底一个洞穴中，他们找到了一块残缺的匾额。

　　“逆天剑宗”！

　　楚天明白了这处有着数十柄巨型古剑存在的遗迹属于谁！

　　逆天剑宗，这不就是灵境剑门在太古之时的名字么？楚天如今还身怀他们的至高传承《逆天剑典》呢，这可是一门真正的强悍绝伦的杀戮传承，是这一方天地最巅峰的剑道传承！

　　如此强大的宗门，他们太古之时的山门，居然是被战神亲手一掌摧毁的？

　　汰风巨舰向南方疾驰，楚天站在船艏的三头六臂神魔雕像头顶，背着手看着前方茫茫无边的海域。

　　太古之时，难不成爆发了修士和天神的大战么？

　　那些天族所谓的“禁忌之战”，就是这场战争吧？

　　事情的结果很明显，那些太古的强大宗门，他们的山门都被摧毁了，他们的门人弟子离开了被毁灭的山门，远渡重洋，前往天陆东边的堕星洋，在那边继续繁衍壮大。

　　而这一片曾经汇聚了无数强大宗门的南方海域，则是被那些灵修彻底遗忘了。

　　或许，还有人记得这里曾经是他们先祖的根基所在！

　　但是他们再也没有回来过！

　　唯独这些遗迹，这些幸运保存下来的遗迹，在无声的向大家宣告这里曾经发生了什么。

　　最终，太阳天尊他们这些天神，被禁锢在了青铜神树中，六道封魔大结界内，他们成为了太古邪魔，他们的名字也被天族和灵修联手抹煞。

　　除了神佑之地的这些诸神后裔还在顽固的等待着他们的回归，再也没有人记得他们的名字！

　　岁月如刀，将他们留下的痕迹彻底剥除。

　　“恨不能早生……多少年呢？”珞儿轻盈的跳了过来，她很自然的一把抓住了楚天的袖子，重重的叹了一口气，明亮的眸子里尽是憧憬和恼火：“如果，能生在他们当年大战之时，那是多快活的事情？”

　　楚天笑着点点头，然后又笑着摇摇头：“那，你可就不一定能碰到我了！”

　　珞儿呆了呆，眼睛眯起，两眼犹如两轮弯月一样笑了起来：“也是哦，打打杀杀也没什么意思，再来一首好听的词儿呗？嗯，能符合我现在心境的就好！”

　　楚天沉吟了片刻，他回头看了看逆天剑宗太古山门遗迹所在的方向，突然沉沉念道：

　　“滚滚长江东逝水

　　浪花淘尽英雄

　　是非成败转头空

　　青山依旧在

　　几度夕阳红

　　白发渔樵江渚上

　　惯看秋月春风

　　一壶浊酒喜相逢

　　古今多少事

　　都付笑谈中”

　　珞儿呆住了，她翻来覆去的将这首词念叨了数十遍，突然伸出手指，掐着楚天软肋上的软肉狠狠一旋：“长江是哪里的江水哩？没听说过！快说，这长江，肯定有来由的！”

　　楚天双手抱在胸前，强忍着皮肉之痛，很风轻云淡地笑道：“长江……我不知道哩！这首长短句，是当年我在乢州鱼庄，见到一个路过的……”

　　“快饿死的乞丐？”珞儿的脸色阴沉下来，这是楚天碰到的第几个如此有才学的乞丐了？

　　“不，快饿死的寡妇……”楚天很深沉的看着珞儿：“她丈夫颇有才学，奈何命运不济，死了……这寡妇快要被饿死了，我总不能眼睁睁看着她饿死？所以我给了她三块馒头，她把她丈夫的这首长短句说给了我听，然后就跳江殉情而死！”

　　珞儿呆愣愣的看着楚天：“跳江殉情而死？呃？你说的，是真有这么一个寡妇？”

　　楚天抬起头来，很深沉的看着蔚蓝色的天空：“世界之大，无奇不有。珞儿啊，你要相信我的话啊！”

　　一阵海风呼啸吹过，几头白色的大鸟慢悠悠的飞过，它们飞过楚天头顶的时候，突然身体一抖，几泡鸟屎飞坠而下，距离楚天头顶还有百丈多远，太岳巨舰表面一层明亮的光华闪过，“嗤嗤”几声，几缕青烟冒出，就再也没有了痕迹。

　　珞儿呆住了，她重重的叹了一怄气：“古今多少事，都付笑谈中……古今多少事，都付笑谈中……这是要看穿了岁月春秋的老人才能做出来的东西……也是，你还年轻呢，说不出这样的话。若是老祖在，他肯定会喜欢这几句。”

　　随后的好些天，珞儿都在船甲板上摆放了一张书案，翻来覆去的用各种字体书写这一曲《临江仙》，俨然有点走火入魔的架势。

　　尤其是沿途不断的发现一处又一处的宗门废墟，更是让珞儿陷入了某种迷茫的境界中。

　　让楚天骇然的就是，珞儿分明是读书读得走火入魔了，但就是在这样的迷茫状态中，他能清楚的感应到珞儿对于空间、时间和命运之力的掌控越来越强，珞儿的实力在突飞猛进！

　　“发呆都能境界大涨？”楚天看着如醉如痴的珞儿，无奈的抬头看天。

　　如此又向南方奔驰了三个多月，前方画面上，一座通体黑黝黝的大岛终于出现。

　　楚天能感受到，在那岛屿上，一个细微的，但是很清晰的呼唤声——就好像一条和他分离了很多年的小狗崽子，他感受到了楚天的气味，正欢天喜地的在原地蹦跶蹦跳着，“汪汪”叫着欢迎楚天的到来。

　　太岳巨舰急速逼近这座大岛。

　　通体漆黑的岛屿方圆数万里，岛上寸草不生，尽是近乎琉璃态的火山岩。

　　大大小小的死火山口点缀在岛屿上，海风吹过，空荡荡的火山口中发出“呜呜”的声响，就好像无数太古的亡灵在悲戚的哭喊。

　　楚天一跃而起，他离开了太岳巨舰，脚踏七彩变幻的流光，来到了岛屿正中，也就是那个召唤传来的位置。

　　无数道极细的、黯淡的，有气无力好似随时可能熄灭的七彩流光很艰难的穿透厚重的黑色岩层，慢吞吞的向楚天汇聚了过来。

　　楚天能清晰的感应到，在这下方近万里的深处，一个微弱的存在正在艰难的穿破岩层，艰难的向他飞来。

　　楚天深吸一口气，他头顶一轮直径数百丈的皓月清影浮现，茫茫清光向下照去，黑色的岩层无声无息的粉碎，狂风大起，将黑色的粉尘吹出了老远。

　　一条直径数百丈的甬道被急速破开，楚天顺着甬道笔直的向下落去。


第四百九十三章 太阴万化轮（一）

　　以月光之力破开坚硬的黑色火山岩，一路笔直向下，岩层中升腾而起的脆弱光芒越来越多，逐渐向楚天汇聚了过来。

　　一缕缕温馨温和的气息缠绕在楚天身上。

　　是时，一轮皓月从东边升起，迅速驱散了西边残阳微薄的红光。

　　月光照进了楚天开辟的垂直甬道入口，光洁如镜的甬道岩壁迅速折射月光，清凉如水的月光照耀下来，这些缠绕在楚天身上的迷离清光就迅速的亮了起来。

　　就好像已经快要熄灭的小火星，突然被丢进了一大堆干燥的苔藓和软草中，火星急速的膨胀、壮大，变成了一缕小火苗，变得生机勃勃，变得活力四射。

　　楚天突然闷哼了一声，他悬浮在白琉璃灯盏上的灵魂本体突然莫名的撕裂，大概一成左右的灵魂之力脱离了灵魂本体，向上融入了神窍天境中那一轮皓月天影。迷离的月光大盛，楚天心头有无数的月之真意流淌而过！

　　分离出的灵魂之力在急速的和皓月天影融合，而且融合速度极快，融合的程度极深。

　　从这一刻起，皓月天影就是楚天，楚天的一部分就化为了神窍天境中的这一轮皓月。

　　四周岩壁中喷出的迷离彩光就欢快的舞动起来，不断的钻进了楚天的身体，融入了神窍天境，被那一轮皓月天影吸纳了进去。

　　楚天的身体亮了起来，变成了一轮迷离的清光，光晕中无数细密的七彩符文逐渐浮现，数以亿万计的复杂符文盘旋着，飞舞着，在甬道中荡起了一片如同水波的清光。

　　最终七彩光芒消散，七彩光晕合并，变成了一抹清澈到了极致、灵动到了极致的清光。

　　清澈的光芒照耀四方，楚天的身体微微颤抖了一下，他突然有所顿悟，轻喝了一声奇异的咒言后，环绕他身体的清光中，一条条宛如实质的清澈锁链就飞卷而出。

　　四十九条清澈透明的锁链由无数细密的符文凝成，每一条锁链上又分散出四十九条更加细微的锁链，这些细小的锁链在楚天身后急速的盘旋交错，最终凝成了一轮复杂至极的光影宝轮。

　　虚空中有极大的力量涌了过来，一道道犹如清水的天地灵髓从楚天的眉心涌入，迅速灌入他的身体。

　　法力修为在以恐怖的速度飙升，刚刚损耗了一成的灵魂在快速的愈合、恢复。神窍天境中，漫天清光凝成水雾，凝成清水，化为精纯无比的太阴之力被那一轮皓月天影吸收，囤积在一轮皓月中。

　　太阴之力急速突破，瞬息间就达到了一条天凤之力。

　　一个呼吸后，十条天凤之力突破，按照战神山的计量标准，这就是突破了巅峰战将的境界，直接破入了战王境界！

　　无量清光不断涌入楚天身体，四周黑色的岩壁上结出了厚厚的清澈玄冰，楚天的法力修为在十个呼吸后，突破了一百天凤之力。

　　强大而微寒的法力波动从楚天体内扩散开来，四周岩壁无声的一层层粉碎、消融，硬生生在地下被撑开了一个直径三百里的球形空间。楚天的身躯变成了半透明状，整个人身体都有淡淡的光晕释放出来、照得四周通明。

　　强大而精纯的太阴之力开始洗炼楚天的肉体。

　　战神之力让楚天的身体充满了蛮横霸道的气韵，他的身体就好像一座暴躁的火山，随时能爆发出惊人的力量。但是经过太阴之力的洗炼，他的气息开始变得内敛而柔和，筋骨、筋腱、肌肉、内脏的韧性增强了超过十倍。

　　韧性的增强，直接导致楚天的肉体力量也在突飞猛进。

　　一百条真龙之力突破，楚天突破了“王”境，达到了更高的境界！

　　用力握紧双拳，楚天已经用尽了全力，但是手掌骨节并没有发出之前特有的“咔咔”声。他全身的关节都被太阴之力浸润，就好像被极品润滑油浸透的精密机械，任凭他如何用力，都不会发出任何摩擦声响。

　　由此再激烈的交战，对楚天肉身的损耗都微乎其微。

　　他的每一个动作就精妙入微，每一个动作都无声无息，太阴之力的内敛、隐秘，在楚天身上演绎得淋漓尽致。无声无息，无形无迹，无踪无影，不留丝毫痕迹。

　　如果楚天有意做一个刺客，那么他定然是世间最可怕的刺客之一。

　　下方岩层传来细微的碎裂声，一道黯淡的、脆弱的光芒从碎裂的岩层缝隙中透了出来。

　　楚天急忙一掌向下抓去，下方的岩层无声的化为灰烬飘散，岩层中透出了一个直径百丈的窟窿，一枚通体清光流转，到处密布着裂痕和缺口，气息微弱、奄奄一息的薄薄宝轮慢悠悠的从地下飞出。

　　这宝轮直径百丈左右，却是纤薄异常，甚至可以这样说，他根本没有“厚度”这个概念。

　　他正面朝着楚天的时候，楚天能看到他是一枚清光四射的宝轮。但是当他侧对着楚天，那么楚天什么都看不到。他就好像是一片薄薄的月影，只是一片没有任何厚度的影子。

　　宝轮上光芒流转，清冷的气息散发出来，楚天初见他时，他是满月形态，一个呼吸后，他就变成了半月形状，紧接着他光芒流转，又变成了残月形态。

　　最终光芒一敛，宝轮消失无踪，任凭楚天用尽目力，也无法找到他在哪里。

　　但是循着宝轮和楚天之间的呼应气息，楚天能察觉到他就在自己面前，只是肉眼也好，灵识也好，都无法发现他的存在。

　　几个呼吸后，一点微光闪烁，一枚残月悄然浮现，随后又是弯月，半月，满月……

　　这一枚宝轮，就这么静静的悬浮在楚天面前，就好像一轮真正的明月，不断的向楚天演绎月相变化。

　　月相每变化一次，楚天和这宝轮之间的联系就越发的紧密一些。如此变幻四十九次之后，楚天已经能够清晰的感受到这枚宝轮的存在，甚至知道了他的本来名称！

　　“太阴万化轮”，这一方世界开辟之时，先天太阴之力凝聚的至尊天器！

　　或者，他还有另外一个名字——“凄月闪”！

　　当年玉印真君就想要寻找“凄月闪”，可是很显然，他得到的消息是错误的！

　　“凄月闪”，或者说正式的名字“太阴万化轮”，一直静静的藏在南方大洋深处苟延残喘，一直在静静等待合适的继承人的到来。


第四百九十三章 太阴万化轮（二）

　　楚天向太阴万化轮伸出了手：“来！”

　　太阴万化轮，太阴点出了他的根本来路，万化则是指明了他的特征。

　　千变万化，诡秘莫测，集天地变化之大成，包罗万象，无所不能，这就是太阴万化轮。

　　太阴万化轮晃动，慢悠悠的飘向楚天。

　　每靠近一点，太阴万化轮的体积就缩小一点，就有一缕黯淡的清光游离出来，有气无力的消散在空中。等到他飘到了楚天面前时，太阴万化轮就只剩下了三尺方圆，表面的那些裂痕和窟窿就显得越发的狰狞和狼狈。

　　天地熔炉和无量神珠同时颤抖了一下。

　　两个家伙同时停下了对提炼出的神料无休止的吞噬，天地熔炉中那一团黑火骤然炽烈，堆积如山的千眼邪魔眼眸瞬间熔化，变成了一团团迷离的光晕飞出。

　　“倒是够义气！”楚天笑了，他眯着眼，刚刚修复了小半的灵魂再次撕裂开一块，他又取了一点心头精血，将其和分裂的灵魂融合，化为一缕血影打入了太阴万化轮。

　　太阴万化轮微微一颤，他几乎湮灭，已经丧失了几乎所有灵智的真灵得到楚天灵魂之力和本命精血的补充，骤然精神了一些，他和楚天的联系更加紧密，同时一道微弱的意识直达楚天脑海。

　　他需要补充一些神料，以此修复自身。

　　楚天笑着伸出手，一团团光影变幻的神料不断从他掌心的那一团黑炎中涌出。

　　太阴万化轮很明显的僵硬了一下，随后他微微晃了晃，月相变化的速度骤然提升了百倍，满月、残月“滴溜溜”的急速旋转着，一股可怕的吸力从月轮中飞出，所有神料化为一道流光，不断的注入太阴万化轮。

　　与此同时，天地熔炉、无量神珠同时放出一缕细微的气息，轻轻的碰了碰太阴万化轮。

　　太阴万化轮上一缕极细的游光飞出，和两个家伙放出的气息纠缠在一起，瞬息间的功夫，三件至宝已经交换了无数个念头，交换了无数的信息。

　　太阴万化轮上光影大盛，瞬间有无数的飞鸟虫鱼、无数的花草树木，诸般迷离古怪的影子在太阴万化轮内一闪而过，下一瞬间，太阴万化轮化为一道流光，直接没入了楚天的眉心，直接融入了神窍天境中的那一轮皓月天影中。

　　这一轮皓月天影彻底凝结成了实质，就好像一轮真正的圆月高悬空中，清澈的月光照耀神窍天境，而神窍天境的直径又向外扩张了数百里，变得越发的高大、悠远。

　　一团团神料不断的被天地熔炉提炼出来，不断的飞入神窍天境，不断被太阴万化轮吸收。

　　丹田中，天地熔炉黑炎熊熊。

　　膻中穴，无量神珠紫光萦绕。

　　脑海中，太阴宝轮清光迷离。

　　眉心处，紫霄金阳炉放出万丈霞光、无边金焱，似乎在提醒楚天不要忘记了自己——虽然他并非至尊天器，但是当年怎么也是上过诸天秘宝排行榜的重器啊！

　　更有青蛟剑似乎感受到了某种莫名的威胁，他化为一条急速游动的流光，绕着楚天瞬息间盘旋了起码数万圈，好似在提点楚天，无论如何他也是有功劳有苦劳的老伙计，可不能得了新人忘了旧人，就把他给丢下不管了。

　　“嘿，好好的，都好好的！你们各有各的用处，谁也取代不了谁！比如说，青蛟啊，以后杀人放火，还是你做主力呢！”

　　楚天一把抓住青蛟剑的剑柄，手指在剑身上重重一弹，青蛟剑快活的震荡起来，发出一连串高昂的剑鸣声，那副耀武扬威的模样，真个是得意到了极点。

　　天地熔炉、无量神珠、太阴万化轮都没动静，他们就好像高居云端的神灵，冷静、沉稳、恒古不变，任凭你等小儿辈嚣张跋扈，未来一锤定音的，依旧是他们这些老家伙！

　　虽然没吭声，但是楚天清晰的从这三个家伙的沉默中，感受到了他们的心头所想！

　　都不是省油的灯啊！

　　这三件宝贝！

　　虽然都受了重伤，虽然威能都不如巅峰时的万分之一，甚至都遍体伤痕，一副随时可能崩解的模样，但是他们可是至尊天器！

　　代表了一方世界至高法则之力的至尊天器！

　　一人手持三件正在快速修复自身的至尊天器，楚天也不由得有点头晕，有点沾沾自喜，有点矜持自得，甚至就差点骄狂骄傲，学螃蟹一样横行直撞啦！

　　高空中，珞儿的声音传了下来：“喂！在下面干什么呢？你挖了这么深的窟窿，是要找什么宝贝么？”

　　楚天抬起头望了一眼，他也不由得吓了一跳。

　　他居然直入地下三四千里，珞儿、楚颉等人都趴在甬道口向下张望呢。

　　眯起眼睛，楚天沟通了太阴万化轮，他身体一晃，没有半点儿声息、没有半点儿光影，无形无迹、犹如鬼魅一般，他跨越了数千里之遥，直接来到了珞儿身后。

　　珞儿、楚颉、虎大力、阿狗、阿雀他们还站在甬道口边，直勾勾的盯着下面。

　　包括实力最莫测的珞儿在内，没有一个人发现楚天的动作，没有一个人发现楚天已经跨过甬道，直接来到了他们身后。

　　太阴万化轮的威力……于此不过是小展身手，连九牛一毛的威能都没有发挥出来。

　　楚天也被自己无形无迹、神出鬼没的瞬移吓了一跳，太阴万化轮，这威力真是……没得说！

　　他重重的咳嗽了一声，珞儿吓得“哇”的一声跳了起来，转过身体，骇然看着楚天。她是真的被吓到了，她的天赋血脉力量中，就有玄而又玄的空间之力！

　　任何空间波动，任何空间之力的变化都瞒不过她。

　　也就是说，如果有大神通者撕开虚空瞬移，那么珞儿肯定能感受到他散发出的空间波动。

　　可是楚天居然无声无息的出现在她身后，她连一点儿感觉都没有，这让珞儿感到一阵阵的毛骨悚然！

　　“你是，怎么做到的？”珞儿骇然瞪大了眼睛，她突然又低头向那深深的甬道看了一眼，带着一丝惊喜笑道：“你……找到了……什么宝贝？”

　　楚天眯着眼睛笑了起来：“你猜？”

　　他是真的感到心花怒放，所以很快活的向珞儿笑着。

　　太阴万化轮，嘿，至尊天器！

　　真好！


第四百九十四章 战局和角将军（一）

　　“无能的废物，都是一群废物！简直，就是，彻头彻尾的废物！你们活着还能做什么？你们为什么还活着？你们怎么不去死？”

　　歇斯底里的咒骂声从一条金碧辉煌的巨舰中喷出。

　　船头甲板上，雷炬、风蠡、阴惆等家主端端正正的跪在那里，他们双眼直视面前一小块甲板，神游天外，身心犹如木石，滚滚咒骂声就好似轻烟淡雾，慢悠悠的从他们身边滑过。

　　不过是挨一顿骂而已。

　　仅仅是被痛骂一顿，不伤筋不动骨的，有什么好怕么？

　　静静的、恭谨的、毕恭毕敬的跪在甲板上，任凭你骂声如雷、我自岿然不动。雷炬等人一脸的诚惶诚恐，但是眼眸中的神光却是麻木僵硬到了极点。

　　紫天尊坐在陈设奢华的船楼中痛骂了一顿，抓起一盏香茶喝了一口，气喘吁吁徐的往身后的侍女身上一靠，惬意的伸直了胳膊腿，慢吞吞的哼哼了一声。

　　“不管你们用什么法子，总之，赶紧突破这些千眼邪魔的防线。”

　　“这都过去几个月了？你们居然连一群没开化的野人土著都打不掉，你们不觉得惭愧么？”

　　“我不想再听那些三仙门的老家伙来我这里抱怨，赶紧的，加派人手，倾尽全力的攻打，杀死的所有千眼邪魔，搜刮到的所有财物，全部送到那些灵修那里去。不许隐瞒哪怕一颗眼珠子，懂么？”

　　雷炬等人整齐划一的、声音响亮的应了一声，依旧乖乖的跪在地上没有动弹。

　　“咚”的一声巨响，一张七宝镶嵌、遍体花钿的华丽大桌子重重砸了出来，猛地撞在了雷炬的身上。一道雷光从雷炬体内喷出，大桌子“唰”的一下炸成了粉碎，无数宝石、珐琅碎片四溅纷飞，在甲板上“当朗朗”滑出老远。

　　“还不赶紧滚去干活？难道，还要我请你们晚饭么？”紫天尊歇斯底里的嚎叫着：“滚，滚，滚，赶紧召集人手去开战！杀光那些千眼邪魔，快，快，快！”

　　紫天尊怒吼道：“难道，你们想要我陪着你们这群废物一起丢脸？滚！”

　　雷炬等人再次整齐划一、异常响亮的应了一声，他们站起身来，相互看了看，嘴角勾起一丝冷冽的微笑，纷纷撕开虚空，直接瞬移到了自家族人所在的舰队中去。

　　这场莫名其妙的大战，已经持续了好几个月了。

　　自从三仙门那位手持太上至尊令，负责督战的大人离开后，战局的发展，就朝着极其诡异的、众人都没想到的方向滑了过去。

　　那些千眼邪魔，突然学会了铸造各种适合他们种族特性的甲胄、兵器，他们也学会了如何有效的利用那些缴获的巨型飞舟、浮空战堡，如何用那些大威力的军械布置各种大大小小的陷阱。

　　更让人头痛的是，这些本身战斗力就不弱的千眼邪魔，他们原本的战术技巧就是和一群野猴子一样一拥而上，完全没有任何的阵法、战术可言。

　　但是一夜之间，这些野猴子一样的千眼邪魔，突然就变成了极有战术素养的战略大师，他们进退得当，军阵森严，任何一次军力调动都法度从容，透着一股子莫名的大家韵味。

　　以堂堂正正的军阵，配合上各种匪夷所思的穿插、埋伏，更有诱敌深入、围点打援各种高深的技战术不断出现，一时间没把千眼邪魔放在心上的天族大军，居然被打得焦头烂额、损失惨重。

　　更让人崩溃的是，冲杀在最前方的奴兵军团中，大量的奴兵倒戈，莫名其妙的突然就掉转刀口对准了他们的主人，而天族平日里用来控制这些奴兵的各种禁制，居然全都失效了！

　　半个月中，天族麾下的奴兵军团几乎损失殆尽，七成的奴兵投靠了千眼邪魔，三成的奴兵被天族预防万一尽数斩杀，这就直接导致天族在前线没有一个奴兵可以动用。

　　没有了数量庞大的可以充当炮灰的奴兵军团，天族和他们的附庸族群们，似乎一下子就不会打仗了。

　　他们变得小心翼翼，每前进一步都万分小心，唯恐中了千眼邪魔的陷阱，损失了自家的直系族人，又或者是让自家的附庸家族损失太重，削弱了自家对各处领地的掌控。

　　紧接着，又有怪异的流言在天族大军中传出——

　　有人说，这一次的战争，其实最大的失败根源就在于紫天尊身上。

　　就是这家伙胡作非为，不仅自己输了赌注，还把所有参展的天族的利益都输了出去。

　　平白无故的帮那些灵修下贱种打工，所有的缴获都是那些下贱种的，反而是流血流汗的天族一根毛都捞不到……这样的战争，还有必要全心全意的打下去么？

　　谁也不知道这些流言是从哪里冒出来的，但是短短几天的时间，流言传遍了天族的军队，唯独紫天尊和高高在上的紫阀族人们没有收到任何的风声。

　　天族大军本来就不高的士气一落千丈。

　　每天他们就敷衍了事的出动一些舰船，随随便便的和千眼邪魔敲锣打鼓的闹上一番，将最便宜的小型隳城火弩漫山遍野的轰一轮，用来宣示战况有多么的剧烈，然后他们转身就走，毫不犹豫的转身就走。

　　这一个月来，每天在金氏禁地中爆炸声此起彼伏，乍一听去好似战况有多危急。

　　实际上，最近一个月来，天族大军没能前进半步，他们几乎没有折损人手，他们每天击杀的千眼邪魔数量，又或者斩杀的那些叛徒奴兵的数量，骤然间就下降到了个位数。

　　如此诡异的战局，紫天尊不懂，但是三仙门的那些老家伙懂啊！

　　烈阳、苍月、寒星三位老祖，还有一众三仙门的长老每天找到紫天尊冷嘲热讽，嘲讽他对这些参战天族的掌控力不够。

　　紫天尊就动辄将雷炬等人叫过来，让他们跪在船甲板上，随后一通破口大骂。

　　但是雷炬等家主已经达成了默契，他们只求能够阻止千眼邪魔向外扩散，这就是最大的成功。至于说倾尽全力的牺牲族人的性命，为灵修下贱种们火中取栗，为他们去打死打活的收缴战利品！

　　嘿嘿，高贵的天族有这么蠢么？


第四百九十四章 战局和角将军（二）

　　夜幕降临，夜间又有金氏、水氏、火氏的联军出动。

　　上千条大型飞舟，上百万戮神军团的战士，数千万身高十丈的标准战争傀儡，隳城火弩将方圆千里的山岭炸得金属碎片乱飞，在厚重的金属岩层上炸开了无数大大小小的窟窿，然后又是一夜无功而返。

　　当着三仙门派出的督战官，金铁心很坦然的摊开双手，不冷不热的冷笑道：“搜吧，每一条船搜搜查得仔细些。真没有缴获，那些千眼邪魔都被炸碎了，一颗完整的邪魔眼珠都没捡到……不信，只管搜！”

　　水无波、火恶等家主也是很坦然的张开双手，摆出一副任凭你搜身的架势。

　　这些天来，他们和雷炬等人都达成了默契。

　　紫天尊签署的那份“丧权辱族”的和约，他们是绝对不会违犯的，毕竟触犯了和约上的条款，就是冒犯紫阀，就是顶撞紫阀制定的森严律条。

　　所以，他们一定会遵从和约上的条款，“一心一意”的和那些千眼邪魔作战！

　　但是战争的效果么……呵呵！

　　高贵的天族，怎可能为了下贱种去卖命？没有好处的事情，尊贵的天族大人们，怎可能平白无故的流血流汗啊？

　　从来没有过这样的事情嘛！

　　而且，还有新的流言在天族大军中泛滥开来——有人直接嘀咕说，紫天尊或许是紫阀这么多年以来，最无能、最愚蠢的第一少主！

　　有人隐隐约约的影射，如果紫阀落入紫天尊的掌握，或许整个天族都要倒霉吧？

　　更有人神神鬼鬼的用上了谶语——某人上位之时，就是灵修重返天陆之日。

　　这话已经说得很明白了，如果紫天尊当上了紫阀家主，那么灵修就有可能卷土而来，反攻上天陆，而且再也不会退回堕星洋。

　　至于为什么呢？因为紫天尊愚蠢，无能嘛！

　　流言四起，风雨飘摇，天族大军的士气再次衰落，他们就连装模作样的进攻时使用的隳城火弩，都在极力的减少消耗。

　　原本一晚上会砸出去十万发隳城火弩，现在一晚上大概也就砸出去一万发！

　　本来就是因为紫天尊的愚蠢，让大家在这次大战中没有任何的收益，凭什么我还要消耗自家的财力、物力，动用这么多隳城火弩为灵修下贱种们打仗啊？

　　天族消极放水，战局就越发的糜烂。

　　千眼邪魔组织了好几次规模浩大的反击，居然有好几次都突破了天族的防线，硬生生将天族已经抢占回去的大片山岭又给夺了回去。

　　不仅如此，在这几次反击中，天族损兵折将，好些族人被生擒活捉，好些附庸家族组建的军团，干脆被打得丢盔弃甲，近乎溃败。

　　在天族有意无意的带领下，千眼邪魔的三支偏师甚至还一度攻入了在后方观战的灵修大军中。

　　这些日子以来，来自堕星洋的灵修们过得太舒服了一些，拼命的事情有天族去做，他们只要按照盟约，在后方收缴战利品就可以了。

　　舒服日子过了几个月，灵修们的警惕心也就丢去了九霄云外。

　　千眼邪魔突然突破天族防线，悍然攻入灵修的驻地，一夜混乱后，中低级的灵修损失惨重，大量辎重被掠夺，甚至他们这些日子囤积的、来自千眼邪魔身上的材料也被抢走了无数。

　　烈阳、苍月、寒星三位老祖又找上了紫天尊抱怨、抗议。

　　紫天尊又将雷炬等人招了过去，又是一通狗血淋头的破口大骂。雷炬等人恭恭敬敬的听了紫天尊的谩骂后，回去自家军队中，天族的士气越发溃散，几乎就连一点儿战意都没有了。

　　浓浓的浑浊云霭中，一片巨大的盆地中，数十杆高有百丈的旗杆矗立着，一面面巨大的黑色旗帜迎风招展，旗面上一个硕大的“秦”字煞是醒目。

　　起码有数百万大秦战士驻扎在这一片盆地中。

　　他们身上的甲胄，手中的兵器，还有大大小小的飞舟，各色防御器械，乃至大型军械等，品质都颇为精良，全都是来自天族匠城的精品货色。

　　千眼邪魔攻破了金氏一族无数匠城，掠夺了堆积如山的军用辎重。

　　那些甲胄、兵器并不适合千眼邪魔使用，嬴秀儿和千眼邪魔勾搭上后，她一番出谋划策，很是让千眼邪魔扭转了战局，这些精良的甲胄、兵器等等，自然就归了古秦战士所有。

　　正中一座金灿灿的恢弘大殿中，嬴秀儿的娇笑声犹如银铃一般响起。

　　大殿内别无他人，正中一张巨大的宝座上，一名身高近丈的俊朗青年端端正正的坐在那里，嬴秀儿娇媚的笑着，整个人依偎在青年的怀中。

　　青年左手搂着嬴秀儿，右手拿着一个硕大的青铜酒爵，里面盛满了殷红如血的美酒，他自己饮一口，然后将酒爵凑到嬴秀儿嘴边，面色淡然的看着嬴秀儿小口吞咽酒水。

　　“想不到，你这小小人儿，还真有几分用处。”一爵美酒喝得干干净净，青年将青铜酒爵随手一丢，语气森严的低沉笑了起来：“一群没开化的野蛮土著，一个为情所伤、走火入魔的废物小白脸，把他们的力量整合在一起，居然能和天族打成这般战况，实在是难得。”

　　嬴秀儿妩媚的笑着，她娇媚的看着青年，轻声笑道：“角将军，他们可都是说，女人无用呢。”

　　角将军淡然一笑，他眸子里一团奇异的流光旋转，轻声说道：“真正是蠢货才会这样说。世间不分男女，只有人才和废物之分。你固然是女子，你有能耐，你就能身居高位，甚至是成为一方霸主，又有何难？”

　　角将军双手惬意的在嬴秀儿身上抚摸着，他低沉地说道：“你能以如此微弱的力量，和天族纠缠如斯，你是人才。人才就不会被埋没，你定然会得到重用。如果你能帮我，建立功勋的话……我保你大秦帝国，能够得到一块不下于天陆的土地，供你们繁衍生息……你也将成为一代女帝，名扬千古！”

　　嬴秀儿深深的吸了一口气，她看着角将军沉声道：“秀儿有个不错的计划，但是，秀儿手上没有足够强大的高手。”

　　角将军微笑起来，他缓缓说道：“高手……我手上虽然不多，但是十来个人，还是有的。来，小女人，说说你的计划，看看我们能做点什么。”


第四百九十五章 天崩角（一）

　　厚重的云霭中，金色的大殿前，一字儿排开跪着近百名天族族人，以及三五十名灵修。

　　这些天族族人，都是五行部族的嫡系族人，和那数十名灵修一样，都是前次的千眼邪魔深夜突袭中，昏天黑地里被千眼邪魔生擒活捉的倒霉蛋。

　　大殿的台阶顶部，上百名千眼邪魔大酋长趾高气扬的坐在骸骨垒成的宝座上，眯着眼看着下方这些身份尊贵的俘虏，在这些大酋长身边，环绕着数以万计的、身体上眼眸超过一千枚的千眼邪魔。

　　四周空旷的平原上，无数原本属于天族的奴兵排着整齐的队伍，面无表情的看着那些脸色惨淡的天族和灵修。

　　寒山少君骑着一头形如马鹿，通体银色的异兽，云淡风轻的笑着，缓缓的策骑走过这些奴兵排成的军阵。巡视了一番后，他催动坐骑，向那金色的大殿行去。

　　他心中充满骄傲。

　　当然，他也有骄傲的资格。

　　作为神宫众多少君之一，寒山少君不像疯疯癫癫整日里打打杀杀的狂刀少君，也不像鬼鬼祟祟，整天琢磨各种阴谋诡计的皮君子，他行事素来有条有理，颇有章法。

　　他掌控的那一部分神宫势力，盯死了五行部族的奴兵军团下力气。数十年来，他寒山少君几乎成了这些奴兵心中救苦救难的菩萨——当然，这个世界没有“菩萨”这个概念，但是在无数奴兵心中，寒山少君就是救他们脱离无间地狱的唯一希望。

　　寒山少君更是找到了破解天族灵魂禁制的秘法，可以在极短时间内，让无数的奴兵脱离天族的掌控。

　　正是有了这样的底气，寒山少君才能在大战时登高一呼，无数五行部族的奴兵军团反戈一击，打得天族狼狈不堪，他麾下也就多了一支规模庞大、战斗意志极其狂热坚定的精锐军团。

　　五行部族能够抽调的，几乎所有的机动军团此刻云集寒山少君麾下，这是一支堪称可怖的庞大军团。

　　原本衣衫褴褛的奴兵们，此刻全都穿戴上了整齐的天族制式甲胄，手持精良的锋利绝伦的天器神兵，好些奴兵还配发了各种远程攻击的战争利器。

　　再看看那些悬浮在这些奴兵军团阵列上空的飞舟、战堡。

　　兵强马壮，器械精良，精兵如雨，战将如云——寒山少君已经发出召集令，他麾下的神宫高手已经纷纷赶来，登天境、踏天境的高手足足有上千之多，正好用来统辖这支规模庞大的军队。

　　兵是将胆，手下多了这么一支规模庞大的军队，寒山少君的言行举止，都和前些日子大有不同了。甚至那些族人数量众多的千眼邪魔大酋长，在寒山少君看来，也不过如此。

　　“诸位大酋长，呵呵，秀儿姑娘将我们召集来此，看来是要有大动作了。”跳下坐骑，在数十名神宫高手的簇拥下，寒山少君大咧咧的坐在了正中一张大椅上，冷冽的目光如刀，向上百名大酋长飞快的扫了一眼。

　　千眼邪魔的大酋长们不冷不热的笑了几声，他们眸子里寒光闪烁，上下打量着寒山少君。

　　从骨子里说，这些大酋长是看不起寒山少君的。

　　堂堂一雄性，居然被一个娇弱的雌性坑了，被逼无奈为人卖命！

　　千眼邪魔的民风特殊，对于一个在雌性手上吃亏上当的雄性，他们是看不起的。

　　所以他们只是冷笑几声，连一个向寒山少君打招呼的人都没有。

　　寒山少君见这些大酋长如此冷淡，他也冷笑了几声，“啪”的一下打开一柄银色的大折扇，狠狠的扇了几下。他在心里暗自发狠，等收拾了外面的那些天族，他一定要让这些千眼邪魔好看。

　　眸子里寒光闪烁，寒山少君想起了昨夜他向神宫发回的紧急信函。

　　他已经向神宫高层求援，他将这些千眼邪魔的价值一五一十的汇报给了神宫高层，他相信那些老怪物肯定会对这些千眼邪魔感兴趣。

　　神宫的底蕴莫测，那些老怪物的修为有多强、有多少人，这是他们这些少君都无法接触的机密。但是所有人都清楚，神宫的底蕴很强悍，很强大，隐藏了无数高手！

　　否则神宫以天族和灵修为敌，天族和灵修都在漫天追杀神宫所属，没有足够的底蕴，神宫怎可能有滋有味的一直延续到现在？

　　只要有一群神宫顶尖高手赶来增援，寒山少君就有信心，将这些千眼邪魔一网打尽，再给外面的那些天族一个厉害看看。

　　当然，寒山少君微妙的笑了起来。

　　现在还不是发动的时候。

　　等待，安心的等待，等这些千眼邪魔和天族相互放血，让他们耗尽了力气，这才是神宫出手的最佳机会。

　　脚步声响起，满面春光的嬴秀儿在数十名重甲将领的簇拥下，挽着角将军的胳膊步伐摇曳的走了出来。

　　角将军面皮上也荡漾着一层春光，他穿着一套造型极其奇诡，和天族、灵修的流行风格迥异的甲胄，头戴一支造型狰狞、密布尖角的重盔，周身散发出森冷的肃杀气息，微笑着、却目中无人的走了过来。

　　嬴秀儿还在向寒山少君和一众大酋长微笑颔首致意，而角将军，他的目光则是三十度向天，根本没有看向寒山少君和这些大酋长。

　　寒山少君和一众大酋长同时冷哼了一声，这一次，双方倒是站在了同一个阵营上。

　　一名身高丈许，胸前只有二十几个拳头大小眼眸闪烁，通体散发出逼人热浪的大酋长“桀桀”怪笑了几声，看着角将军狞声道：“这个……雄性，你是什么人？以前，没见过！”

　　角将军轻轻的哼了一声，面无表情的抬起头来，认真的看着天空一缕流云缓缓掠过，丝毫没有搭理的意思。

　　这大酋长的老脸骤然绷紧。

　　在场的上百位大酋长中，这位大酋长的年龄算是最老的几个之一，修为也足以排入前十之列，在千眼邪魔的本土世界中，这位大酋长也颇有名声。

　　角将军对他不屑一顾，在千眼邪魔的风俗民情中，这就算是极大的侮辱，几乎等同于向这位大酋长当面挑战了。

　　一名周身密布着超过三千只细小的眼眸，身高超过十丈的千眼邪魔怒啸一声，他一步抢出，挥动一根长戟重重的向角将军当头劈下。


第四百九十五章 天崩角（二）

　　这根长戟，是一柄极品天器，锋利异常，而且沉重无比，重量几达一条真龙之力。没有十条真龙之力的肉体力量，根本不可能自如驱动这柄长戟。

　　长戟带着一道恶风呼啸砸下，角将军“咯咯”一笑，他身上那套造型奇诡的甲胄上，一道道青色幽光亮起，在他身上立刻浮现了十八只头顶尖角的异兽头颅。

　　角将军右手抬起，轻描淡写的弹出一根食指。

　　淡青色的指甲弹出一尺多长，正正的撞在了长戟的锋口上。

　　“叮当”一声脆响，长戟的锋口碎裂，无数残破的符文化为夺目的火光喷出，随后碎裂声不绝于耳，一柄极品天器，居然被他一指头弹得粉碎！

　　“真是，孱弱！”角将军低沉的笑着，他微微低头，向那目瞪口呆不断后退的千眼邪魔看了一眼，轻描淡写地说道：“不过，可以理解，真正的高手，不在这里！嘿嘿，真正的高手，不在这里！”

　　嬴秀儿满面春风的笑了，她得意的搂了搂角将军的胳膊，微笑着说道：“这位大人，诸位尊贵的大酋长，还有少君，可以称他为角将军。”

　　微微一笑，嬴秀儿轻声说道：“角将军是隐世散修，家族根源，可以追溯到太古之时。此番角将军离家游历，秀儿有幸，偶遇角将军，听闻秀儿联同诸位对抗天族，特意拔刀相助。”

　　一众大酋长目光闪烁，数千道目光上下打量着角将军。

　　他们对于这一方天地的事情并不熟悉，嬴秀儿怎么说，他们就怎么信了。反正，雌性嘛，能惹出多大的乱子？而且，这个雌性还要求他们千眼邪魔不是？

　　所以，嬴秀儿身边多一个或者几个高手，根本不放在这些大酋长心上！

　　一个用雌性做首领的势力，没前途的！

　　一个雌性再厉害，也就是弄点阴谋诡计，根本不可能对千眼邪魔造成什么危害！

　　这一点，大酋长们是万分笃定的！

　　唯有寒山少君目光如刀，狠狠的剜了角将军一眼。

　　他脑子里无数个念头涌了上来。

　　隐世散修？这一方天地还有隐世散修么？

　　以神宫无所不在的触手探察得来的消息，这一方天地，在天族和灵修的视线之外，还真有一些隐世的散修家族存在。这些散修家族谨小慎微的远避海外，小心翼翼的守着自家一亩三分地，极少有人出来行走，唯恐被天族和灵修查知。

　　角将军，会是出自哪一个隐世家族呢？

　　看他的行事风格，似乎又和神宫探察清楚的那些隐世家族的作风不同！

　　太高调，太猖狂了，太肆无忌惮了，而且……一指甲震碎一件极品天器，这是纯粹的体修？

　　寒山少君心头涌起一丝不安。

　　但是，他已经上了嬴秀儿这条贼船，他舍不得放弃即将到手的庞大利益。

　　站起身来，寒山少君向角将军笑着行了一礼：“角将军，初次见面，以后还请多多指教！”

　　角将军的双眸放出的神光有棱，目光尖锐到了极致。他深深的看了寒山少君一眼，慢条斯理的点了点头，从袖子里掏出了一支形如牛角，通体淡灰色的奇物。

　　“寒山少君？神宫之名，也是久闻了。”角将军的语气颇为冰冷、怪异，他将这一尺多长的扭曲长角递给了寒山少君，语气僵硬地说道：“这是，天崩角，是一种威力极大的雷火。”

　　冷笑了一声，角将军淡然道：“此番，秀儿制定了一次全面的突袭计划，目标直指那株青铜神树。或许会有一些风波险阻，碰到强敌，少君将这天崩角打出去就是。”

　　寒山少君呆了呆，他接过了角将军递过去的天崩角，仔细的端详起来。

　　形如牛角，通体带着一道极其美妙的弧度，淡灰色的天崩角表面很是光滑，隐隐有无数细密的符文若隐若现。一尺多长的天崩角很沉重，沉重得让寒山少君都有点心惊。

　　这么大一点体积，一只天崩角居然重达六百万龙力！

　　亏了寒山少君修为极强，他才能若无其事的拿起这只天崩角。换成寻常人，尤其是换成那些只重灵魂修炼，对肉身不甚看重的灵修，这只天崩角能生生将人压死！

　　这玩意，都是用什么材料铸造而成？

　　这么沉重的天崩角，居然是一次性消耗的雷火？真是见了鬼了。

　　嬴秀儿微笑着，用手拉了拉角将军的胳膊：“角将军，此番全面突袭，我们的目标可是青铜神树，我们会受到的阻碍极大，这天崩角，可是很珍贵么？”

　　角将军嘴角扯了扯，他看了一眼嬴秀儿，淡淡的说到：“倒也不能说是寻常之物，炼制起来颇为麻烦。但是既然秀儿你开口，又是为了你的事情……罢了！”

　　角将军手一挥，三百多只天崩角凭空闪出，静静的悬浮在他的面前。

　　他看着那些大酋长淡然道：“诸位大酋长，我从不吹嘘什么。这天崩角是否好用，诸位遇到强敌的时候只管丢出去，就知道效果如何。为了秀儿的大计……哼，这些东西炼制起来，可实实在在不是容易事情！”

　　一众大酋长目光一亮。

　　他们在这一方天地也逗留了许多时日，知道这里的好多东西都是他们本族根本不可能生产的宝贝。

　　这天崩角单单看外形，就给人一种珍贵、强大的感觉，这肯定是了不起的重宝啊！

　　有便宜不占，那是蠢的！

　　千眼邪魔的民风如此，他们是从来不会耍心眼的，有好处，是肯定要抢到手的！

　　三下五除二，一众大酋长急忙出手，将这些天崩家瓜分一空，一个个满脸是笑的连连点头。

　　虽然角将军太骄狂了一些，但是看在他送上这么多礼物的份上，天性淳朴、蛮荒的大酋长们，也就自然而然忘记了他的无礼！

　　当然，大酋长们绝对不会承认，他们对角将军骄狂无礼的无视，还和他表现出的强大武力有关系！

　　强大的千眼邪魔大酋长们，怎么可能忌惮一个小家伙的武力？

　　嬴秀儿微笑着，她轻声说道：“那么，秀儿就有话直说了。”

　　“这次召集大家过来，是秀儿找到了一次重创天族和灵修的大好机会。”

　　“青铜神树，是我们的目标所在。我们这次的计划，最终目的就是推倒青铜神树，让太古诸神重现人间，让他们和天族、灵修血战到底，而我们则是从中渔利。”


第四百九十六章 风阀溃逃（一）

　　金碧辉煌的飞舟，甲板上又跪满了人。

　　雷炬等人很无奈的，很毕恭毕敬的跪在甲板上，双目紧紧盯着面前那一小块儿地板发呆。

　　他们不知道，这位难伺候的第一少主又发了什么神经，大半夜的将他们召集了过来。难不成，又是三仙门的那群下贱种跑到他面前抱怨了？

　　跪在甲板上的所有天族高层深深的吸了一口气。

　　他们现在恨三仙门的几个老家伙恨到了骨子里，如果找到机会，他们一定会联手在烈阳、苍月、寒星三人的软肋上捅一刀，一定要让他们知道多嘴多舌的下场。

　　紫天尊穿着一套华贵异常、百龙缠绕的甲胄，犹如一个熠熠发光的大花瓶一样缓步走出了船舱。他微微昂着头，左手按着腰间佩剑的剑柄，右手把玩着代表了他紫阀第一少主身份的印玺。

　　雷炬等人微微抬起眼皮，看了一眼紫天尊身上这套华美得近乎浮夸的甲胄，不由得在心里冷笑。

　　前些日子，他刚刚和楚天打赌输了，把自己身上所有的零碎玩意都输给了楚天。这一套甲胄，也不知道他是从哪里寻摸来的。

　　“我知道，你们有很多人在心里骂我。”紫天尊站在雷炬等人面前，眯着眼打量了他们一阵，然后冷笑了起来：“比如说，我和那个下贱种，签下了对你们如此不公平的合约。”

　　“吾等，不敢！”雷炬等人心里微微一抽，急忙应了几声。

　　他们小心的抬起眼角，偷瞥了紫天尊一眼，总觉得今天的紫天尊，似乎和之前几天的表现迥异，举止、谈吐、气质，都发生了天翻地覆的变化，完全就好像换了一个灵魂一样。

　　紫天尊注意到了雷炬等人偷偷审视的目光，他很冷冽的咧嘴一笑，清冷的笑容让雷炬等人忍不住缩了缩脖子，总觉得心头毛拉拉的慌张得很。

　　“不用否认，我知道你们在想什么。”紫天尊迈着四方步，在雷炬等人面前来回走了两圈，一边走，一边冷笑道：“其实，我也看不上前些日子我的表现。愚蠢，幼稚，简直就是一个废物。”

　　猛地一挥手，紫天尊沉声道：“不过，那是那个废物做出来的事情，和我没有半点儿关系。”

　　紫天尊的语气变得非常急促，非常的豪放，且充满了金戈铁马的硬朗气息。他厉声喝道：“就今天，我让尔等见识一下，我紫天尊的真正手段。区区千眼邪魔，些许叛逆奴兵，还有那些想要浑水摸鱼的神宫叛逆……嘿！”

　　转过身去，看着极远处三仙门以下众多灵修大军的驻地，紫天尊低沉地说道：“今夜，敌人会大举偷袭。风蠡，我要你带着你的族人顶在最前面，当敌人全面突袭，你区区风家肯定是挡不住的，所以，你们浴血厮杀、死伤惨重之后，你们防线会被破开！”

　　风蠡抬起头来，愕然看着紫天尊。

　　紫天尊微笑道：“没错，防线被破开后，敌人会长驱直入，冲进那些下贱种的营地。”

　　雷炬等人目光闪烁，他们骤然明白了紫天尊的计划。

　　紫天尊手一指，两名紫阀长老就将一幅光芒流荡的地图摊开，令其悬浮在紫天尊面前。雷炬等人纷纷站起身来，围在了这幅地图上，仔细的聆听紫天尊的计划。

　　紫天尊侃侃而谈，在地图上指指点点，着重点出了七八条方便千眼邪魔进军的路线，勒令风蠡必须让千眼邪魔的大军通过这几条路线，攻入毫无防范的灵修大营。

　　今夜，千眼邪魔当全力出击，紫天尊自信满满的宣布，在他的运筹帷幄之下，千眼邪魔将和灵修主力爆发一场惊天血战。最终的结果，定然是千眼邪魔和灵修两败俱伤，而他统辖的天族大军，只要事后出来打扫战场就可以了。

　　“记住一件事情！事后如果三仙门追究起来，说我们为何如此轻松被敌人突破了防线，大家的说辞要一致——就说，我们今夜集中大军，准备从另外几条路线突袭千眼邪魔盘踞的禁地核心。”

　　紫天尊很诡秘的笑了笑：“你们要对他们说，我们也觉得很好奇，为什么我们调集所有军力准备攻击千眼邪魔，他们却能趁势突击，攻击他们的营地呢？一定有奸细，必须有奸细，但是我们天族，是不可能有奸细的……所以，奸细定然出自灵修内部！”

　　“你们还要告诉他们，我们的作战计划，我们派出了信使通知他们。但是为什么信使没有见到那几个老家伙，没能将我们的作战计划及时的通知给他们……那自然是，他们内部的叛徒，杀死了我们的信使，这个责任，必须由他们承担！”

　　紫天尊猛地拍了一下手掌，双手将那枚小小的印玺放在掌心用力的揉搓着。

　　他笑盈盈的看着雷炬等人问道：“怎么样，是不是天衣无缝？是不是无懈可击？是不是没有半点把柄？是不是让那些下贱种吃了苦头，还说不出半句不是来？”

　　雷炬等人相互望了一眼，一众人等犹豫了一会儿，最终是阴惆小心翼翼地问道：“少主，这计划是万无一失的，不管怎样，总之我们不会吃亏，这就是最好不过的结果了。只不过，您如何确定，那些千眼邪魔会在今夜发动进攻呢？”

　　阴惆见到紫天尊眉头一挑，他急忙解释道：“吾等不敢怀疑少主大能，只是很好奇，少主神通，也是太匪夷所思了一些，怎么就知道他们今夜的行动？”

　　轻笑了几声，风蠡在一旁帮腔道：“我们也是想着，若是能确定千眼邪魔一方的行动，我们或许，还能再添一把火，让那些下贱种的损失更惨重一些。甚至是……我们若是能……”

　　一众在场的天族高层同时露出了怪异的笑容。

　　能成为一个家族的族长，在场的众人没一个善茬，碍于紫天尊和楚天签署的那份该死的合约，这些在场的诸位可是憋了一肚皮火气。

　　眼看着紫天尊突然开窍了，居然想要算计灵修们一把，这些家主不介意将陷阱挖得更深一些。

　　他们就很好奇，紫天尊究竟是从哪里得来的消息呢？

　　总不至于，紫天尊和千眼邪魔有交情吧？


第四百九十六章 风阀溃逃（二）

　　双手背在身后，抬头望着天空，紫天尊很深沉的笑着。

　　他故作神秘地说道：“消息来源，非常可靠，总之，是一个你们永远想不到的人送来的消息。她的要求也很简单，无非是求一块供她族人生养休息的地皮而已。”

　　紫天尊淡然道：“我天族掌控天地万物，只要这次她能助我们狠狠的教训一番那些下贱种，让他们多损失一些高手，给她一块繁衍之地又算什么？最多，不过是我多收一个附庸家族罢了。”

　　看了一眼一头雾水的众人，紫天尊终于忍不住卖弄起来，他仰天大笑，说出了那人的身份来历。

　　一群天族高层听得是目瞪口呆，一个个作声不得，进而纷纷向紫天尊露出了赞羡不已的笑容，各种溜须拍马的吹捧，就好像潮水一样送了出去。

　　紫天尊笑得越发畅快，他头顶一片氤氲弥漫，隐隐可见数十条扭曲的人影同样在仰天长笑。

　　唯有金铁心神色怪异，藏在一旁不敢作声。

　　传递消息的那女人……金氏一族好几位少主的陨落，可以说和她脱不了关系。甚至金氏一族这两年来的震荡，归根到底，都和这女人有着千丝万缕的联系。

　　这女人，是个灾星啊！

　　只不过看到紫天尊那得意洋洋的模样，金铁心明智的选择了闭嘴。

　　是夜，月朗星稀，天空有千眼邪魔制造的浑浊云霭挡住了月光，地面上几乎伸手不见五指。

　　堕星洋灵修的营地绵延数千里，数百面直径数里的宝镜高悬天空，放出一道道清澈的明光照耀天地，将占地面积巨大的营地照得好似琉璃世界，行走在这一片明光中，就连一丝影子都没有，这些明光，显然兼备了照明和破解各种潜行匿迹神通的功效。

　　这些天来，虽然天族在磨洋工，但是他们依旧将千眼邪魔大军牢牢的堵在了数千里外，一兵一卒都无法靠近灵修的营地，所以灵修们过得很逍遥、很滋润。

　　偌大的营地中，只有稀稀拉拉数百支巡逻队有气无力的在低空慢慢飞过，他们甚至也没心情向左右四周张望，只是一边飞行，一边低声的轻笑聊天。

　　大家都在计算，这次大战结束后，每个人能分到多少好处！

　　不提那些珍贵异常的，从千眼邪魔身上采集的眼眸和大脑，单说这一路走来，那些被千眼邪魔扫荡过的农城和匠城中残留的大量资源，就让这些中下层的灵修吃了一个饱！

　　农城中的药田中残留了巨量年份上好的药材。

　　匠城的库房中留下了无数提炼精纯的金属锭。

　　还有那些侥幸避开了千眼邪魔掳掠的矿奴和农奴，好些人都被灵修活捉后变成了自家的奴隶！

　　收获极大丰富，对这些中下层灵修而言，这些药材、矿料，还有那些精通各种技艺的奴隶才是实打实的好处。至于什么神料啊，灵宝啊，魔灵丹啊这些东西，对他们来说太过于遥远了。

　　一队巡逻队就这么嬉笑着飞远，他们在盘算着，回去堕星洋后，他们的收获能够让自家的宗门或者家族增添多少实力。所有人都心怀憧憬，谁也没注意到营地中的异变。

　　好些个营帐中，一些灵修已经浑身冰冷的倒在了地上，众多面带狞笑的灵修正忙碌在帐篷地面上刻画传送阵的阵基，一块块阵基符文板和无数的极品灵晶，正不断填充进阵基中。

　　神宫的铁锣长老能够在绿莺岛闹出那么大的动静，直接改变了天族和灵境之间的战局，可见神宫的触角已经侵入了堕星洋有多深。

　　寒山少君一声令下，在这支灵境超级宗门为主力组建的灵修大军中，也有大量的神宫修士动了起来。

　　深夜，子时，这一方天地又开始了一次悠长的深呼吸。

　　天地之间灵髓翻滚如潮涌，瞬息之间，天地灵髓化为肉眼可见的缕缕精光从天而降，虚空中的天地灵髓浓度骤然飙升。

　　肆意嬉笑的灵修营地顿时安静下来。

　　哪怕是那些最不求上进的灵修，此刻也都盘膝坐在了营帐中，静心凝神，默运玄功，全力吸收四周浓郁精纯的天地灵髓，将其化为点点修为沉淀体内。

　　更有大能头顶氤氲之气化为大片灵云，凝成实质的灵魂因功法缘故，或者通体莹润如美玉，或者通体剔透如琉璃，或者金光灿灿如黄金，或者古朴厚重如古铜，诸般色泽的灵魂显化本相，悬浮在灵云之上一次呼吸就将方圆千里内的天地灵髓吸得干干净净。

　　诸如烈阳、苍月、寒星这样的老祖，他们一次吞吐，方圆十万里内的天地灵髓也是一扫而空。

　　众多高手大能聚集在一起，吞吐之间风云变色，灵修营地附近天地灵髓被扫得涓滴不剩，尽管天空不断有精粹的天地灵髓倒卷而下，也承受不住这么多高手大能的疯狂吞吐。

　　这些天来，早就有了经验的诸多灵修高手纷纷长笑，他们的灵魂化为一道道灵光瞬息间远去数万里，远远离开了营地，去往极远处潜心修炼，以免影响到营地中那些后生晚辈的晚课。

　　也有一些勤勉的灵修早就离开了营地，找了个不会受到外人影响的风水宝地，此刻正两耳不闻窗外事、关闭了五感灵识，一心一意的吞吐灵髓、打磨法力。

　　就在这时候，从金氏禁地核心的方向，突然有漫天火光冲起。

　　浑浊的云霭剧烈的翻滚着，迎风传来了疯狂的喊杀声，迎风更跑来了无数丢盔弃甲浑身是血的风阀天修。数十条被打得浑身都是窟窿眼，通体烟火四射的飞舟狼狈的紧贴着地面奔逃而来，犹如一阵狂风扫过了灵修们的营帐，掀飞了数千个大小帐篷。

　　“败了，败了，逃！”风阀的天修们很没节操的鼓噪着，他们掀起狂风一路狂奔，也不知道是谁下的手，他们的飞舟所过之处，烟火四起，一层厚重的火光迅速的在帐篷之中弥漫开来。

　　弹指间数万个大小帐篷被火光覆盖，无数正在用功修炼的灵修发出惊怒交集的咆哮声，他们纷纷施展神通破开帐篷冲天飞起，却发现无数千眼邪魔已经冲到了他们的面前。

　　高空中，上百颗直径超过百里的巨型眼眸急速的旋转着，森森瞳孔中一道道神光激射，打得地面上火光飞溅，每一道神光都能在地面上破开一个巨大的窟窿，打得灵修的营地防御阵法剧烈摇晃。

　　“迎战！御敌！”跑出去不知道几万里吞吐天地灵髓的烈阳、苍月、寒星等老祖，还有灵境一众长老纷纷赶了回来。

　　大群大群的风阀天修狼狈的从他们身边逃了过去，口中只是大吼着“败了、败了、快逃命”！


第四百九十七章 天崩了（一）

　　烈阳老祖愤然一掌轰出，他身边顿时热浪冲天，大片红光横扫而过，一条已经千疮百孔的风阀飞舟轰然炸碎，数百条浑身甲胄稀烂，遍体鳞伤狼狈不堪的风阀天修纷纷从飞舟中飞出。

　　眼看烈阳老祖目光如火，好似要吃人的模样，一名风阀督管声嘶力竭的尖叫起来：“败了，败了！烈阳老祖，你们灵修还不赶紧反击？我们可是提前送信给你们，今夜我们九成以上兵力，都调去攻击这些千眼邪魔了啊！”

　　烈阳老祖呆了呆，眸子里一抹凶光闪过，他一把抓住了这名风阀督管，厉声吼道：“你们有派遣信使？你们何曾给我们说过，你们今夜要去……”

　　那风阀督管瞪大眼睛，愕然、骇然的看着烈阳老祖：“你们……没有准备？”

　　就在灵修营地外不到百里之遥，一字儿排开的三万条飞舟船头装甲护板缓缓开启，露出了一个个直径超过十丈的巨型光炮炮口。

　　点点游光从炮口中激射而出，可以看到一个个巨大的光球在炮口内急速酝酿。

　　这些千眼邪魔从金氏匠城缴获的战争飞舟两侧护板滑开，露出了无数大大小小密集如蜂巢的发射巢。飞舟的主炮还没有蓄能完成，还没来得及激发之前，无数的隳城火弩、混沌火弩就好似不要钱的纸片一样，伴随着刺耳的尖啸声齐齐喷发。

　　漫天都是大大小小的火弩呼啸而来，犹如无数疯狂的马蜂。

　　火弩的身后拖着长长短短的火尾，好似一颗颗流星，一头扎在了灵修的营地上。

　　可怜这些天，灵修大军都躲在天修军队的身后，从未和千眼邪魔交战过。营地中的防御阵法有，但是并没有全部开启，除了三重常规的普通防御大阵，只开启了各种预警的哨探阵法。

　　普普通通三重防御大阵，就好像三层薄薄的纸片，第一波隳城火弩落下，一团团直径百丈的火光冲天而起，一道道细小的蘑菇云柱冉冉冲出，三重大阵剧烈的震荡着，瞬间就被火光和冲击波撕得粉碎。

　　更多的隳城火弩和混沌火弩落下，毫无阻隔的落在了灵修的营地中。

　　大群大群的人体在火光中被抛飞，被震碎，被火光彻底吞没，凄厉的惨嗥声从营地各处传来，措手不及的灵修们被打得乱了阵脚，营地中到处都是无头苍蝇一样四处乱跑的灵修。

　　那三万条大小飞舟的船头主炮终于激发。

　　三万条粗细不一的光柱横扫灵修大营，绵延数千里的营地几乎被一击荡平，无数营帐灰飞烟灭，漫天都能看到大群大群冲天飞起怒吼咆哮的灵修。

　　“御敌！御敌！”

　　危难时刻，烈阳老祖这些大能高手中流砥柱的效用就凸显出来。

　　近百大能大喝出手，万里内风云色变，天地骤然一片混沌。各色奇光闪烁中，一道道剑痕、刀痕、拳印撕裂虚空，深深烙印在了天地之间迟迟不肯散去。

　　一条条飞舟被打爆，飞舟上无数归附寒山少君的奴兵战士瞬间灰飞烟灭。

　　有人在“咳咳咳咳”的疯狂大笑，一条条晶莹剔透、通体散发出夺目光芒的人影从浑浊的云霭中冲出，一对一的迎向了烈阳老祖等人！

　　近百千眼邪魔的大酋长出手了。

　　他们身上的眼眸闪耀着夺目的光芒，一道道奇异的流光撕裂虚空，和漫天的剑痕。刀痕。拳印撞击在一起，发出天崩地裂般巨响。

　　烈阳老祖周身闪耀着赤红色犹如太阳的强光，他随手一击就是一条火龙肆虐虚空。

　　一名浑身上下仅有三十几只眼眸，眸子里幽蓝色寒光闪烁如电的大酋长“咳咳”怪笑着，一道道寒光飞掠而出，每每和烈阳老祖打出的火龙同归于尽。

　　烈阳老祖好几次突下杀手，祭出本命灵宝想要击杀这修为比他弱了最少一等的大酋长，但是每次他一出手，后方就有数万千眼邪魔同时喷出无数道精光，硬生生将他的攻击挡下。

　　更烦人的是，高空中那些巨大的眼眸死死的盯着烈阳老祖等人，一旦他们有大动作，就会凭空落下一道杀伤力惊人的神光，逼得他们不得不抽身后退。

　　面对配合精妙的千眼邪魔，烈阳老祖他们打得是畏手畏脚，根本施展不出全身的神通手段。

　　无数的千眼邪魔，无数曾经的奴兵战士，还有大群大群寒山少君召集来的神宫所属冲杀了过来。乱成一团的灵修没能及时的阻挡这些敌人的冲击，很快他们就冲进了灵修的营帐，和灵修们混成了一团。

　　天空血流如雨，血色的倾盆大雨呼啸着落下，砸得地面“哗啦啦”直响。

　　血水泥浆中，一座座直径不过十丈的传送阵突然亮起，起码有上万个这般规模的传送阵同时发动。犹如野兽的啸声传来，无数衣衫褴褛的兽妖、恶鬼、魔物，甚至包括了一些灵道、神道的生灵从传送阵中冲了出来，疯狂的向灵修们发动了进攻。

　　灵修们瞬间落入了背腹受敌的尴尬局面，更要命的是，他们完全失去了指挥，彻底乱成了一团。

　　原本可以镇住局面，让灵修们阻止抵抗的烈阳老祖等人，则是陷入了千眼邪魔大酋长和神宫高手的联手围攻中。

　　千眼邪魔的攻击简单、粗陋，但是威力强大，让人不得不防。

　　而寒山少君召集来的这些神宫高手，他们的修为或许不如烈阳老祖他们，但是各种诡异的手段层出不穷，神通秘术颇为凌厉，在千眼邪魔的配合下，他们打得有声有色，渐渐的将烈阳老祖他们压制得不断后退。

　　极远处，在金氏禁地的另外一个方向，紫天尊等一众天族高层站在飞舟船头，一轮神光悬浮在他们前方，直径千丈的光轮中，灵修营地中的战况一览无遗。

　　看着烈阳老祖等人被逼得不断后退，紫天尊突然笑了起来：“我就知道，这些养尊处优的老东西，他们不可能真个卖命厮杀。呵呵，看来，灵修这一场，他们是要败了。毕竟，千眼邪魔几乎倾巢而出，什么时候不能小觑一个族群拼命的决心。”

　　挥挥手，紫天尊淡淡地说道：“该我们上阵了。无论是哪一边的，全部干掉就是。”

　　冷冽一笑，紫天尊怪声怪气地说道：“至于说那份和约……呵呵，和约存在的意义，就是被撕毁么。”


第四百九十七章 天崩了（二）

　　隔着很远很远很远很远的距离。

　　几乎就是紫天尊和他身边所有的长老和其他天族大能施展神通，运用各种威能莫测的宝物，也只能看到战场飘忽场景的距离。

　　紫天尊等人笑呵呵的看着那一轮神光中变幻莫测的光影，看着无数的天族和灵修，还有无数的千眼邪魔和奴兵，以及神宫的修士纷纷坠落。

　　漫天的血，漫天的肉，漫天的骨，漫天的灵魂四溅。

　　天修的灵魂随着肉体崩裂而崩解，灵修的灵魂在肉体崩溃后立刻脱身而出，却又被无数千眼邪魔眼眸中喷出的精光扫成粉碎。

　　哭泣声，惨嗥声，怒吼声，骨肉粉碎、灵魂崩解声，尤其是那些修为超过立命境，灵魂凝聚如骨瓷琉璃的灵修，他们的灵魂碎裂时声震百里，脆响声就好像玉质大钟被一击震毁，清脆却又刺耳，充满了残酷的美感。

　　一条条美轮美奂闪耀着夺目灵光的灵魂崩解之时，储存在灵魂中数量庞大的天地灵髓蜂拥而出，重返天地之间。这些以灵魂能量形态爆发开的天地灵髓，就好像一团团巨大而炫目的灯火，呼啸着在高空绽放开来。

　　千眼邪魔的眼眸闪耀，他们的数量太多了，他们混在无数的灵修当中，就好像地面上突然多了无数星辰。一道道寒光从这些眼眸中喷出，弥天极地，覆盖了方圆数千里的营盘。

　　从地面到高空，灵修和千眼邪魔的战场逐渐分开了层次，地面是修为最低的灵修和千眼邪魔在拼命，随后是百丈多一层，百丈多一层，从地面直到离地百里的高空！

　　最高处就是烈阳老祖他们和那些大酋长，还有神宫的高手大能厮杀的高度。

　　烈阳老祖怒啸着祭出了一个有着五片叶轮的烈焰风车，“呼呼”风火声大作，漫天火焰从风车上喷出，更有无数金光缭绕的叶片犹如利刀飞卷而出，瞬息间数以百万计的刀片覆盖了方圆百里的虚空。

　　无数千眼邪魔，无数神宫所属瞬息间被搅成了粉碎，就连残骸都被金色烈焰烧成了灰烬。

　　一直苦苦和烈阳老祖相持的一尊大酋长和两个神宫高手齐声惨嚎，他们浑身被切得遍体鳞伤，伤口内火焰飞旋，好些地方血肉被烧得干干净净，露出了几乎熔解的骨骼。

　　烈阳老祖放声大笑，他一口老血喷在了这风车上，正要趁势给千眼邪魔们一个厉害看看，他猛地看向了远处——站得高看得远，烈阳老祖看到，四面八方无数的天族飞舟正鬼鬼祟祟的向灵修的营地包围了过来。

　　他们不是说在千眼邪魔的后方猛的捅上一刀，而是很明目张胆的，摆出了一副将双方一网打尽的架势四面合围的包围了上来。

　　“紫天尊，你意欲何为！”烈阳老祖本能的察觉到了不对劲，他立刻大吼了一声。

　　“烈阳老祖，自然是襄助尔等，歼灭这千眼邪魔！”紫天尊的声音远远传来：“怎么回事？你们怎么如此狼狈？我不是已经派出信使，告诉你们今夜我们要对千眼邪魔发动偷袭么？你们怎么一点都不小心，反而被这些邪魔抄了老巢？”

　　紫天尊得意洋洋的笑着，他的笑声传遍了整个战场：“看来，战局对我方不利！这些邪魔，还有那些神宫叛逆，他们的攻势好生凌厉！罢了，罢了，大局为重，瞅准了，给我……灭杀！”

　　无数早有准备的天族飞舟同时开启了船身上的厚重护板，露出了无数光炮炮口，无数的隳城火弩和混沌火弩更是第一时间的呼啸而出。

　　远比千眼邪魔飞舟舰队猛烈百倍的攻击落下，一条条千眼邪魔一方的飞舟被打得千疮百孔轰然爆炸，无数人影惨号着从烟火滚滚的飞舟中狼狈飞出。

　　地面上，天空中，一团团毁灭烟火爆发开来。

　　黑色的烟尘，红色的烈焰，各种毁灭性的力量在烟火之中肆虐，方圆数千里的灵修营地被天族释放的火弩洗刷了一遍又一遍，地面上一个火弩轰出的大坑刚刚出现，原地又立刻落下了更多的火弩！

　　漫天都是烟火，烈阳老祖、苍月老祖、寒星老祖怒吼着冲向了天族的舰船。

　　他们不在乎其他灵修的生死，在三仙门的弟子看来，其他的灵修也都是“下贱种”！是“蝼蚁”！

　　但是太多太多的三仙门弟子被烟火包裹了进去，起码有数百三仙门弟子在天族的疯狂攻击中灰飞烟灭。

　　三仙门挑选弟子极其严苛，在每个弟子身上花费的资源极其巨大，每一个真传弟子都是金疙瘩！数百真传弟子瞬间陨落，烈阳老祖他们的心真个疼得直抽抽，心口都在滴血！

　　那些千眼邪魔的大酋长也在疯狂的怒吼谩骂，他们同样被这一波莫名其妙的攻击打得焦头烂额！

　　他们完全弄不清，为什么天族的攻击是如此的肆无忌惮，如此的丧心病狂——他们居然连自己的盟友都一并攻击了！千眼邪魔从未碰到过这等“背信弃义”、“背后捅刀”的事情，他们被打蒙了，他们的种族文化、种族特性，无法理解天族的这种行为。

　　大群大群的千眼邪魔被天族肆无忌惮的攻击打得灰飞烟灭。

　　之前的几个月，天族消极怠工，整天磨洋工，发挥出的战斗力几乎为零。千眼邪魔们已经习惯了这些天族软塌塌的攻势，他们几乎忽略了一个事实——天族是这一方天地的霸主！

　　紫天尊让这些天族露出了獠牙，他们的疯狂一击，顿时打得灵修和千眼邪魔痛彻心扉！

　　“呵呵！烈阳老祖，你们能顶得住么？顶不住，就滚开，让我来干掉这些邪魔和叛逆！”紫天尊的座舰躲得远远的，他还在轻佻的说着调皮话。

　　烈阳老祖的怒吼声刚刚响起，一名千眼邪魔大酋长已经将一枚天崩角丢了出去！

　　沉甸甸的天崩角呼啸着冲上了天空，在空中急速的旋转着，天空顿时多了一团炫目的龙卷风。

　　随后，角将军送出去的数百枚天崩角纷纷自行飞起，根本不受控制的自行飞出——从一枚枚纳镯中暴力飞出的天崩角呼啸着冲上了天空，然后猛地爆炸了。

　　“咚咚咚咚”！

　　沉闷的爆炸声在每个人心头响起，震得人五脏六腑剧痛，震得人灵魂崩裂，震得人口吐鲜血！

　　天空破开了一个个巨大的黑色缺口，每一个黑色缺口的直径都在万里之上。

　　天地震荡，大地崩裂，天空有无数黑色的陨石卷起了狂飙向地面坠落，方圆千万里内的一切法则被震得粉碎崩裂，虚空中可见无数奇异的锁链凭空出现，然后寸寸碎裂。

　　万物成灰，天地崩溃。

　　天崩了。


第四百九十八章 古神重现（一）

　　空间，粉碎。

　　时间，崩乱。

　　命运，断裂。

　　灵魂，消亡。

　　太阴、太阳，尽成混沌。

　　满天的星辰，黯淡无光。

　　数百枚天崩角，让方圆千万里的虚空化为浑浊，化为混沌，一切有形无形的存在都彻底崩解，天地重返开辟之前，成了一锅稀烂的稀粥。

　　一颗颗不知道从何处来的陨石燃烧着黑色的火焰，霸道而粗鲁的闯入了这一片混沌中。

　　这些陨石上的黑色火焰中浮现出一枚枚扭曲狰狞的道则纹印，陨石在混沌中爆炸开来，无数黑色符文就好像一枚枚种子，疯狂的在这一片混沌中扩散。

　　这一片混沌就好像一锅翻滚的泥水，黑色符文爆发开后，混沌中的清浊之气上下交错，相互撞击，顿时生出了无数的变化，衍化出无数奇异的法则。

　　一条条黑色的、细细的锁链带着声嘶力竭的尖啸声从虚空中衍生出来，犹如一条条毒蛇，疯狂的向四周冲了过去。这些黑色的锁链所过之处，虚空中就充斥着黯淡的黑色幽光，更有黑色的火、黑色的水、黑色的大地、黑色的狂风凭空生出。

　　原本金氏的禁地，被庚金之气彻底金属化的广袤大地，此刻变成了一方黑色的世界。而且原本只有千万里直径的黑色虚空就好像一颗恶性肿瘤，正不断的向四周急速扩散。

　　紫天尊也好，寒山少君也好，烈阳、苍月、寒星三位老祖也好，一众千眼邪魔的大酋长也好，或者是神宫的那些高手、大能，乃至无数的千眼邪魔、曾经的奴兵战士、神宫的修士们……

　　天崩角爆炸时，这些人居然没有受到任何的伤害。

　　但是这些黑色锁链骤然出现的时候，所有人同时口吐鲜血，身上的甲胄或者护身宝衣，或者其他的防御宝物纷纷爆发出夺目的强光，发出刺耳的碎裂声。

　　那些并没有防御器具的千眼邪魔，他们的身体骤然变色。

　　起先是他们的皮肤蒙上了一层黯淡的、不祥的黑色，随后黑色化为无数条细小的游丝，仔细看去就是一条条极细的黑色锁链，疯狂的顺着他们的血肉钻了进去，钻进了他们的内脏，钻进了他们的眼眸，钻进了他们的骨骼，钻进了他们的骨髓！

　　好些修为低微的千眼邪魔嘶声哀嚎着，他们浑身的眼眸急速变成了黑色，他们的身体从外而内的急速泛黑，不多时他们半透明的颅骨内那奇光异彩的大脑也都变成了纯粹的不祥的黑色。

　　烈阳老祖等修为高深之人身上，有一条条色泽各异的链条呼啸而出，化为道道流光包裹全身，犹如蛋壳一样的光幕死死的裹住了他们全身，死死抵挡黑色链条的侵蚀。

　　漫天都是各色光华爆开造成的闪光，红色的、蓝色的、银色的、青色的……烈阳老祖等人护体神光被击穿，光幕中一条条本身参悟的天地法则所化的锁链寸寸断裂，细细的黑色锁链长驱直入，重重撞在了他们的甲胄又或者护体宝衣上。

　　一枚枚防御灵符、防御天符崩毁，一件件甲胄犹如经历了无数岁月的洗礼，急速的腐朽腐蚀，一件件护身宝衣无声的碎裂开来，就好像有无数无形的虫子在咬蚀。

　　紫天尊嘶声尖叫着，一枚神光流转的梭子凭空出现，他跳进了梭子里，化身一道流光想要冲天遁走。

　　四周黑茫茫的虚空古怪的蠕动着，天地法则变化了，无数黑色的细细锁链犹如黑色的潮水在虚空中滚动。紫天尊乘坐的梭子就好像无头的苍蝇在空中乱转了几圈，然后重重的一头扎在了黑漆漆的大地上，深深陷入了大地数十丈深。

　　紫天尊惊呼，梭子突然爆开，一团强光冲天而起，他身边有龙凤纹样化为大片祥光裹住全身，簇拥着他狼狈的飞起来了百多丈高，随后无数黑色锁链当头砸下，硬生生将他身边的龙凤祥光崩碎，眼看一条条黑色的锁链急速蠕动着，犹如无数毒蛇向他狠狠扎下。

　　高空中传来低沉的怒啸声：“尔等做了什么？”

　　一只铺天盖地的大手突然震碎虚空，从离地数十里的空中出现，方圆近百里的手掌散发出柔和的光亮，看似缓慢的一掌从空中抓下。

　　紫天尊眉开眼笑的朝着那手掌尖叫：“老祖，救我！”

　　那手掌的掌心凹陷了下去，一缕缕奇异的祥光喷出，恰恰笼罩在紫天尊身上。无数黑色锁链重重的扎了下来，正好扎在了这一缕缕祥光中。

　　犹如烧红的铁块被急速的浸入了冰水中，黑光和祥光接触处爆发出刺耳的“嗤嗤”声。眼看着那手掌的一根手指变成了淡淡的黑色，而且黑色还在急速的向四周扩散！

　　“你们这群混账东西，你们究竟做了什么？”高空中再次传来愤怒的惊呼声。

　　一只清气弥漫的手掌破开虚空砸了下来，掌心一枚青玉印玺喷吐出无量玄光，炸开了一条又一条黑色锁链。无论是正在围攻烈阳老祖他们的，还是正在攻击紫天尊的，漫天的黑色锁链纷纷碎裂。

　　第一只出现的大手骤然爆开，一道强光向四周急速扩散，硬是将崩解的黑色锁链炸飞了无数，在这一方黑漆漆的虚空中开辟出了千里方圆的一块儿清静之地。

　　第二只出现的大手掌心玉印剧烈一晃，一股绝强的吸力从空中传来，紫天尊为首，几个紫阀的长老，还有一曲紫阀的族人护卫，再就是烈阳老祖等三仙门的长老和弟子纷纷飞身而起，向那只巨大的手掌飞去。

　　让人诧异的是，混在无数人群中，身体已经被黑色锁链侵蚀了小半，嘴里正发出犹如野兽咆哮一般的吼声，皮肤上肿出了无数大大小小肉疙瘩的寒山少君，他居然也被那只手掌从人群中吸了出来，连同数十名神宫的高手大能一并飞起。

　　半空中，紫天尊等人相互看看，再抬头看看那只清气流转的大手，一时间都不吭声了。

　　他们一时间弄不明白，这到底是哪一家的老祖出手救人了呢？

　　自家老祖救人，怎么连这死对头都给救出来了？

　　下一瞬间，无数道黑光从四面八方碾压了过来，更有无数的陨石从天而降，沉甸甸的砸在了地上。

　　无数千眼邪魔、灵修、天修都在嘶声哀嚎，他们的身体纷纷变成了黑色，皮肤下更有一只一只尖锐的角生了出来。


第四百九十八章 古神重现（二）

　　于这天崩的同时，天族、灵修、神宫、千眼邪魔都被打得手忙脚乱、焦头烂额之际，金氏禁地相邻之处，已经被无数重禁制隔绝的巨大盆地外，嬴秀儿依偎在角将军怀中，笑吟吟的看着前方一道道血色光幕。

　　厚重的血色光幕里一层外一层将偌大的盆地包裹得密不透风，一道道数尺长到数丈长的血色符文从上而下缓缓的滑落，扭曲狰狞、散发出无穷恶意的龙头凤尾紫箓神章犹如活物一样摇头摆尾，气息森严、逼得人喘不过气来。

　　一具又一具甲胄静静的悬浮在血色光幕中。

　　这些甲胄高有百丈上下，面部空洞，只有一团缓缓旋转血色云气。这些甲胄对站在光幕外的嬴秀儿和角将军，以及他们身后大群古秦战士视若无睹，就好似纯粹的装饰物一样站在那里。

　　“血魂傀将！”角将军兴致勃勃的看着那些巨大的甲胄，他喃喃自语道：“天族最凶名在外的死灵战将，这里居然放置了这么多，这里定然是他们的心腹要害之地了。”

　　嬴秀儿“嗤嗤”的笑着，俏丽的面庞上尽是妩媚之色。

　　她目光流转，轻轻的瞥了角将军一眼，低声说道：“可不是么？秀儿的族人花费了无数力气，付出多少心血，才打探出，这里是天族封禁太古诸神的所在。”

　　目光闪烁，嬴秀儿看着那厚重的血色光幕沉声道：“太古诸神，天地意志凝聚而生，不死不灭，永恒不朽。天族战胜了太古诸神，却也没有战胜他们。”

　　“太古诸神是天地枢纽，整个天地就建立在他们的躯体和意志之上。若是诛杀了他们，这一方天地也就彻底崩毁了。所以天族只能将这些太古的神灵封印起来，日夜不停抽取他们的本源，凝成‘魔神髓’，炼制诸般丹药为己所用。”

　　嬴秀儿瞳孔里闪过一丝极其狂热的光芒，她急促地说道：“听闻，天族、灵修的首领，都在尝试对太古诸神取而代之，他们想要化自身为天地枢纽，将自身意志化为天地意志……若是成功……”

　　角将军轻轻的拍打着嬴秀儿的肩膀，低沉地笑道：“如果成功，可惜，他们还没有成功。我还能感受到，这一方天地的气息，依旧古老、洪荒，虽然有外力侵蚀的痕迹，也仅仅是痕迹而已。”

　　“幸好他们没有成功，否则我重伤落入此处，就碰不到秀儿你，反而早就灰飞烟灭了。”角将军带着一丝劫后余生的惊悸表情，身体不由得哆嗦了一下：“幸好，他们没能成功，所以才有了我活下来的机会。”

　　双手轻轻抱住角将军的胳膊，嬴秀儿笑道：“既然你活下来了，那么，就轮到他们倒霉哩！”

　　角将军笑得格外灿烂，他取出一个黑色的葫芦，一把将葫芦塞拔出，顿时一群拇指大小，通体漆黑却晶莹剔透宛如黑色水晶制成，形如天牛，背后膜翅急速拍打，飞行速度极快的奇异虫子飞了出来。

　　这些虫子在空中盘旋飞舞，带起一道道黯淡的黑色幽光。

　　角将军一声轻喝，这些虫子就快速扑向了那些血色光幕，伴随着清脆的“咔嚓”声响，他们大口啃噬这些光幕，一块一块血色光幕犹如实质一样被快速剥离，不多时就在光幕上打开了一个足以容纳数十人并肩行走的甬道。

　　“说到破坏禁制，崩毁法则，我族可是有得天独厚的天赋神通！”角将军眯着眼，皮肤下一条条细细的黑色流光急速涌动，他搂着嬴秀儿轻声道：“走，趁着他们没有注意，我们偷偷的进去，不要发出声音。这些血魂傀将……呵呵，没有被激发的他们，就是废物罢了！”

　　嬴秀儿小心翼翼的搂着角将军的手臂，一步一步的走进了血色的甬道。

　　一如角将军所言，那些血魂傀将纹丝不动，哪怕角将军故意从一具巨大的血魂傀将的两腿之间走了过去，这尊血魂傀将依旧一动不动，完全犹如死物一般。

　　大群大秦战士，还有商霊、商雲等族老好奇的跟在了角将军身后走进了盆地。

　　半个时辰后，远处虚空中传来一声惊天动地的霹雳声。

　　矗立在这盆地中不知道多少年的青铜神树上，最高处的几盏油灯突然熄灭。

　　伴随着可怕的轰鸣声，在青铜神树附近的虚空中裂开了一条一条巨大的缝隙，可怕的空间裂缝甚至将那黑色的混沌虚空都生生崩裂开来，无数大大小小的山峰，无数奇形怪状的石块，一条条河流，一片片湖泊……

　　总之，无数的稀奇古怪的杂物犹如下雨一样从这些空间裂缝中喷出。

　　极远的天际传来一声声愤怒的咆哮，数十只流光溢彩方圆千丈的巨型手掌拿着各色散发出恐怖威势的兵器、灵宝，呼啸着从远处天边砸了过来。

　　一尊通体赤红色，精血烈焰犹如狼烟一般冲起来上万里高，身高超过万丈的巨型人影一闪而出，他身后跟着数千尊同样被精血烈焰环绕的高大人影。

　　“战斗……赐予尔等逆天邪魔死亡！”巨大的血色人影低沉的咕哝着：“不过，自从当年那一战之后，我告诉自己，再也不要鲁莽，再也不要莽撞！用脑子来战斗！哼，用脑子来战斗！”

　　“所以，这一次……在我恢复巅峰力量之前，我不会和你们这些卑贱的小人作战！”

　　赤红色人影大吼了一声，他一挥手，带着身后数千下属没入了一条空间裂痕，迅速消失得无影无踪。

　　数十只巨大的手掌距离青铜神树还有百万里之遥，一条通体蒙着蒙蒙灰雾，身边虚空不断震荡的高大人影悄然出现。

　　“那个好战如狂的一根筋都知道避实就虚，何况是比他聪明一万倍的我？”灰色人影淡然一笑，轻声说道：“战争，需要战士……这个蠢货，他就带着那么点人走了？这些结界中的六道之人，可正好是最佳的后备战士人选。”

　　大手一挥，这灰色人影手掌抓开一条条空间裂痕，从中取出了一个又一个六道封魔大结界中的小世界，然后带着数千下属施施然、好整以暇的凭空消失。

　　随后是一条通体星光闪烁的高大人影一掠而过，化为一道寒光直冲高空，弹指间就消失得无影无踪。

　　接下来的几条人影行迹诡秘，他们来不知其来处，走不知其路数，只是凭空一闪，就不见了踪影。

　　数十只巨大的手掌气急败坏的遥空拍击而来，青铜神树最顶部的几盏灯火已然熄灭，青铜灯盏上裂开了无数细密的缝隙，被囚禁在内的太古神灵，已经跑得无影无踪。


第四百九十九章 荧惑天主（一）

　　太岳巨舰在海面疾驰。

　　得到太阴万化轮后，楚天原意在南方海域多搜索一些时日，多找一些太古宗门的山门废墟，多挖掘一些好东西。

　　珞儿对此颇感兴趣，第一个跳出来支持楚天的想法。

　　可是刚刚第二天，珞儿突然脸色一变——这一方天地的秩序被破坏了，某种极其可怕的，充满破坏力的力量侵入了这一方天地。

　　比千眼邪魔的入侵可怕百倍、万倍，对这一方天地的存在根基都造成了不小的威胁。珞儿能清楚的感应到命运长河掀起了滔天巨浪，无数生灵的命运在这一刻戛然而止。

　　不是被扭曲，不是被破坏，而是瞬间消失了，湮灭了，不见了踪影。

　　异常滔天浩劫，无数人会在这一场浩劫中灰飞烟灭，彻底湮灭无形。

　　珞儿感应到命运长河巨变的瞬间，她就好像被狂雷命中的小树苗一样，身体摇摆了两下，就重重的倒在了甲板上。

　　正笑呵呵看着老黑指挥着海蟒、海蛇大妖们从海底捞出各色宝物的楚天悚然大惊，他一把抱住了珞儿，不知所措的看着她瞬间惨白几乎透明的小脸蛋。

　　“回去，大灾变！”珞儿猛地睁开了眼睛，右手指向了北方。

　　太岳巨舰在海面上疾驰，吞噬了大量神料，稍微回复了几分元气的太阴万化轮静静的悬浮在太岳巨舰最高的一栋船楼上，洒下无数缕清光裹住了庞大的船身。

　　被太阴万化轮放出的清光包裹，太岳巨舰庞大的船身简直变成了一条没有任何实质重量的幻影，无比轻盈的穿过虚空，荡起了一道道朦胧可见的虚空涟漪。

　　比起来时，太岳巨舰向北返回的速度快了最少十倍。如此一来，也就是大半个月的功夫，他们就能返回天陆。

　　楚天搂着珞儿站在船头，默默的操控着太阴万化轮。

　　可惜太阴万化轮受损太严重，楚天的修为也太低了一些，否则以至尊天器的神威，只要一弹指间，偌大的太岳巨舰就能直接回到天陆。

　　只不过此时也挺好。

　　楚天握着珞儿冰冷的小手，担忧的看着她瞬息万变的表情。

　　“有些很不好的事情正在发生。一个因，引出了很多果，而且结果都不好。最大的恶因，居然是她！”珞儿额头有冷汗渗出，她在命运长河中遨游，结合她对时间之力的掌控，她终于从漫漫长河中找到了这一次大灾变的罪魁祸首。

　　指尖一缕灵光弹出，一轮明光浮现，嬴秀儿俏丽的身影出现在明光中。

　　“是她！”楚天愕然看着嬴秀儿那张熟悉的面庞：“这女人，她可真能折腾！但是，不是我小看她，以她的实力……就算加上她身后的整个古秦，也折腾不出什么大动静来。”

　　楚天有自信，此刻的嬴秀儿完全已经被他丢开了十万八千里。

　　不要说区区一个嬴秀儿，就算是整个古秦皇朝数以亿计的子民加在一起，楚天自信也是反掌可灭。

　　甚至不需要楚天自己动手，就海虎怒牙他们这群虎崽子组成的白虎节堂，就能轻松的屠灭整个古秦。区区一嬴秀儿，她如何能造成这么大的动静，引发这么大的破坏，让珞儿都为之色变？

　　“不，她只是恶因之首，真正的因……是他！”

　　珞儿的声音变得很轻、很柔、很飘忽，明光中一团黑气突然出现，黑气中一尊人影若隐若现，无数黑色的锁链犹如黑色的毒蛇一样在那人影身后摇晃不定，好似随时能从明光中钻出来，给人致命的一击。

　　“他是……”珞儿深深的吸了一口气，她眉心一座拳头大小的三角形三层小塔悄然浮现。造型奇异的小塔精美绝伦，小小的一座小塔看似玩物，却散发出让楚天差点无法呼吸的恐怖压力。

　　至尊天器！

　　楚天骇然看着这座三角三层的小塔，这赫然是一座至尊天器级的重宝。太阴万化轮微微颤抖着，一缕清晰的意识传了过来——这座小塔的能级绝对达到了至尊天器级别，但是……太阴万化轮不认识它！

　　在这座小塔上，似乎集中了时间、空间、命运三大本源之力。

　　但这小塔绝对不是这一方天地时间、空间、命运三大本源所化的至尊天器，却又有着太阴万化轮颇为熟悉的气息。似乎，是某些碎片经过极其巧妙、高明的手段，重新组合成的一件新的重宝。

　　“滚出来！”珞儿长眉一挑，一抹锐气一闪而过，眉心小塔上九条神光席卷而出，狠狠扎进了面前那一轮明光，洞穿了那一片厚重的黑气。

　　黑气破裂开来，一名面容俊朗，身披邪异甲胄，周身邪气森严的青年出现在明光中。

　　青年身后的黑色链条似乎感受到了珞儿冥冥中的攻击，无数黑色链条呼啸着向四周冲出，似乎想要找到珞儿存在的痕迹对她发动反击。

　　奈何珞儿是以时间之力，跨越时间、命运两条大河，于命运的某个节点抓出了嬴秀儿身后的角将军。

　　以角将军的修为和手段，他还没资格和珞儿进行较量。

　　“破！”珞儿眯着眼，看了一眼明光中的角将军，双手结印猛地向明光按了下去。

　　明光粉碎，一尺见方的一小块虚空也被珞儿硬生生碾碎崩毁。珞儿重重的喘了一口气，身体猛地一晃，有气无力的软在了楚天手臂上：“哎，哎，这家伙，还没死……看来，要努力修炼了呵！”

　　珞儿抬头看着楚天，“呵呵”的憨笑了几声。

　　她终于意识到，似乎修为这种东西，有时候还是很重要的，如果她实力足够的话，这一次她就能让角将军吃不了兜着走。

　　实力啊，珞儿蹙起眉头，轻轻说道：“一些不好的事情正在发生，还有更多不好的事情要发生。我们要小心，菡翠崖暂时是安全的，但是很快，或许会受到波及。要早点做准备咯！”

　　楚天的心微微一沉。

　　菡翠崖都不安全了？

　　那么，这一次的敌人不是天族，不是灵境，也不是神宫，更不是神佑之地的诸神后裔，而是其他更强悍、更可怕的敌人？

　　一片黑漆漆的虚空中，端端正正坐在一块悬浮着的黑色陨石上的角将军正笑吟吟的和嬴秀儿说话，猛不丁的他浑身甲胄突然寸寸碎裂，身体表面横七竖八的多出了数十条深可及骨的伤口。

　　角将军一口血喷出老远，随后浑身血如泉涌。


第四百九十九章 荧惑天主（二）

　　楚天双手搂着珞儿，无计可施的看着她。

　　珞儿眯着眼睛，很惬意的双手搭在楚天的胳膊上，近乎透明的小脸蛋上带着淡淡的笑容，就好像一头玩累了匍匐在自家窝里打盹的猫儿。

　　太岳巨舰在海面上飞驰，太阴万化轮光芒闪烁，巨舰一闪之间就是数十里、数百里，速度快到了极点。

　　楚天手指点了点珞儿的鼻头：“下次，不要这么鲁莽用力。不管那厮是谁，要对付他，我来就是。”

　　珞儿吐了吐舌头，抬头向前方眺望了一眼，轻轻的哼哼着：“看他不顺眼里……他会惹出很多麻烦。不是他，而是因为他，引出的麻烦会让大家都很狼狈。很多不好的事情会发生，很多人会死，所以……”

　　珞儿的话没说完，高空一点黯淡的红光突然出现。

　　好似萤火虫尾巴上的那一点火光，极其黯淡的红色火光丝毫不起眼，却不知怎的让楚天、珞儿，还有太岳巨舰上的所有人都注意到了它的存在。

　　楚天和珞儿第一个抬起头来向天空望了过去，然后所有人都纷纷抬头看了过去。

　　拇指大小的一点红光从高空慢悠悠的飘下来，好似随风落下的枯叶一样轻盈缓慢。但是楚天的心情骤然沉重起来——太岳巨舰飞得极快无比，那一点红光却始终维持在太岳巨舰的上空，这看似轻盈飘落的一点红光，速度同样快得惊人。

　　同时它是从高空向下方飘落，太岳巨舰却是水平的向前飞驰，所以这一点红光实际上的速度，比全力疾驰的太岳巨舰还要快了许多。

　　骤然间，距离地面不知道还有多远，这一点红光很绚烂的爆发开来。

　　水缸大小的一团红光爆发开来，一只炫美无比的火蝴蝶在空中若隐若现，蝴蝶的翅膀张开一道道华丽的火焰从高空坠落，美得让人窒息，美得妖艳无比。

　　火蝴蝶的翅膀迅猛的拍打了几下，就化为一道流光，一个闪烁直接出现在太岳巨舰前方。

　　快速疾驰的太岳巨舰通体用紫天尊“无私贡献”的极品材料铸造而成，通体密度极高，拇指大小的一块船体都重达百万斤之上，整条太岳巨舰长达三万丈，其重量可想而知。

　　如此巨大沉重的金属巨舰，在本身动力法阵和太阴万化轮的催动下，高速的向前疾驰，这势能大到不可思议，起码以如今楚天的实力，他绝对不敢贸贸然的挡在太岳巨舰前方——那注定会被撞成一片血雾！

　　骤然出现在太岳巨舰前的流光向内一敛，露出一条通体赤红的身影。

　　这身影朦朦胧胧，好似一块刚刚从炼炉中取出，却又被喷了一身冷水的铁锭，腾腾烟霞环绕全身。红色的云霞流烟一片片的向外升腾，瞬息间这红色的云烟居然就染红了这一片天地，楚天等人视线中只有一片纯粹的火红。

　　“咚”的一声向，太岳巨舰重重的撞在了这人身上。

　　这人伸出右臂，一只宛如红珊瑚雕成的手掌重重拍在了太岳巨舰船艏的三头六臂魔神雕像上，偌大的太岳巨舰剧烈的颤抖了一下，居然硬生生被这人一掌挡了下来。

　　巨舰骤然停滞，防御结界上无数流光闪烁，巨大的冲击力差点崩毁了太岳巨舰的防御阵法，船舱内、甲板上，无数人向前猛地飞出，纷纷撞得鼻青脸肿。

　　“咚咚”巨响连绵不断，战王自己站稳了身体纹丝不动，但他放在身边的战锤却翻滚着向前冲出，一锤子砸在了船艏的护栏上，砸得护栏火星四溅，将护栏崩裂了一大块。

　　楚天周身流光闪烁，太阴之力最善消融一切力量，战王是依靠强悍无比的肉身，硬生生承受了自身强大的势能，犹如一根铁钉扎在了甲板上。而楚天则是无声无色的将强大的势能瞬间化去，他就好似没有受到任何外力影响，风轻云淡的停在了原地。

　　将珞儿揽到了身后，楚天大踏步向前走了两步，肃然看着挡在太岳巨舰前的那道散发出漫天红光，映红了周边天地的人影。

　　“阁下意欲何为！”楚天肃然向那看不清面庞的人影抱拳行了一礼。

　　那人面庞上的红光逐渐内敛，露出了一张红光隐隐的俊美面庞。这人面皮发红，双眼更是猩红犹如鸽血宝石，眉心一点赤红色晶光闪烁，好似一颗小小的红色宝石镶嵌在眉心，不断有细细的火苗喷出。

　　“你们，是这方世界的土著？”这人身高一丈开外，全身都被红霞包裹，唯有一张俊美得非人的面庞露出。他似笑非笑的看着楚天，过了许久，才用一种极其悦耳的奇异语言询问楚天。

　　这人使用的语言，楚天之前从未听过。

　　但是这人的声音中有着一股奇异的力量，他的声音听在耳朵里，楚天心头居然就直接浮现了他话里的意思。这是一种类似于他心通的非凡神通，他的声音只要被人听到，就一定能被人懂得！

　　楚天越发严肃的看着这人：“然也。阁下，并非这一方世界的人物？”

　　这人听了楚天的话，他顿时笑容更盛：“是么？如此，甚好！你在这一方世界中，你的修为，你的实力，算是哪个层次的？”

　　楚天的脸色微微一变，他看着这人冷声道：“阁下什么意思？”

　　这人眯着眼上下打量了楚天一阵子，缓缓点头：“吾乃荧惑天主……此番趁机潜入这一方世界，只是想要看看这一方世界的真貌。且告诉我，你的实力，在这一方世界，算是什么水平？”

　　楚天没开口，珞儿在楚天身后冷笑道：“我们的实力？你是想要通过我们，测试我们这一方世界的潜力么？”

　　楚天眉头一挑，心头警讯大作。

　　荧惑天主轻轻一笑，他点头承认道：“真是聪明伶俐的丫头，没错，我正是这等想法。你们的年龄，你们的天赋，你们的出身来历……再通过你们的修为，我可以判断出你们这个世界的最真实的底蕴。”

　　楚天有点不明所以，珞儿则是轻声道：“这么说，你也是天外战场的敌人之一喽？”

　　荧惑天主微笑着摇了摇头，他淡然道：“敌人？不，不，怎么会是敌人呢？我们是盟友，是战友啊！”

　　大笑声中，荧惑天主一掌拍碎了太岳巨舰的防御结界，一指头点向了楚天的胸膛正中。


第五百章 紫阀来人（一）

　　荧惑天主的速度并不快，动作看似轻巧缓和，连一丝半点外泄的力道都没有。

　　在外人看来，他的这一指就好像春天闺阁中的少女，轻巧的用手指去捻蝴蝶的翅膀，轻柔到了极点，甚至连一只蚂蚁都难得碾死。

　　但是在楚天眼里，这一指却好似一片火烧云从天而降，弥天极地、覆盖四面八方，根本不容他躲闪，逼得他必须正面承受这一指的全部威力。

　　更有一股可怕的热力翻滚袭来，从外而内投侵入楚天的身体，灼烧他的每一个细胞。一缕缕极细的火焰从楚天的每一个细胞中生出，迅速化为一片沸腾喧哗的火海，充斥楚天整个身体。

　　楚天的皮肤变得透明，变成了火红色，透过透明的皮肤，可以看到他燃烧的身体。

　　只要一个呼吸的时间，楚天就能被烧成灰烬。

　　白琉璃灯盏上，火之天印骤然亮起。无数细小的游光从神窍天境中浮现，不断的被火之天印吸纳，火之天印外围一圈一圈崭新的符文不断出现，逐渐凝成了极其华美的花纹。

　　荧惑天主的这一指中蕴藏了和这一方天地的火焰迥异的奥义，复杂、驳杂的火焰奥义直接侵入楚天的身体，就好像某个慷慨大度的人将一大块肥肉直接塞进了人的肚皮中。

　　虽然撑得难受，但是肥肉实实在在的到了嘴里。

　　虽然烧得楚天浑身剧痛，随时可能化为一缕飞灰，但是火之天印在急速的补全、扩张，迅速拥有更强大的掌控力、更庞大的神通威能。

　　楚天顾不得惊愕惊诧，他深吸一口气，神窍天境中俨然凝成实质的那一轮皓月放出水波一样清辉。淡淡清辉照耀全身，所过之处烟火之气骤然消散，楚天的身体似乎化为一片朦胧的残影，任凭火焰肆虐，却有点难以捕捉到他的本体所在。

　　“好！小小年纪，如此精纯的……太阴之力！”荧惑天主耸然动容，他骇然看了楚天一眼，手指骤然加速，轻快的点在了楚天的胸膛上。

　　“呼”的一声，楚天身上的一裘长衫在火光中烧得干干净净，毕竟除了紫万重给他的湮灭星珠，楚天身上的这些护身宝衣都是幻灵阁出品的量产货，根本承受不住荧惑天主的袭击。

　　楚天闷哼了一声，荧惑天主的这一指沉重到了极点，手指点在他的胸口，他全身骨头都好似被人用重锤连续轰击了数百锤，所有骨骼都发出了不堪重负的碎裂声，骨骼上不知道出现了多少细密的裂痕。

　　力量天影闪过一抹血色精芒，楚天体内庞大的精血能量发动，一团精血烈焰犹如狼烟冲起来数百丈高，他低沉的咆哮了一声，全身伤势瞬间痊愈，体表清澈的月光一闪而过，大片红色烈焰突然出现在了数百里外的海面上。

　　楚天体内，被荧惑天主一指头送入他体内的火焰被太阴之力挪移到了数百里外，“嗤嗤”几声，那一片海面骤然凹陷了数百里深，无数鱼虾水族被烧成了灰烬。

　　“嗡”的一声响，送入楚天体内，只发作了百分之一，还有九成九的威力没能爆发出来的荧惑天主那一指的力量，也被楚天用太阴之力巧妙的挪移了出去。

　　就看到一根透明的指印从天而降，犹如一根巨大的柱子狠狠的戳在了海面上，笔直的刺进了水面，轰在了千里深的海水底部。

　　很快这一片海水就沸腾起来，这一指头直接洞穿了数百层岩层，轰破了七八处地下火脉，大量沸腾的岩浆犹如喷泉一样冲出，肆虐的岩浆将这一片海底弄得烟火熏天。

　　楚天沉重的喘了一口气，目光不善的看向了荧惑天主。

　　他看似轻松的将荧惑天主的攻击转移了出去，实际上无论是最初的火焰，还是那一指沉重的攻击，都直接将他打入濒死的险境。

　　如果不是他如今掌握程度最高的太阴之力有诸般移形换影、潜形匿迹的神通巧妙，太阴之力又是世间最阴柔、防御力最强的本源力量，荧惑天主的这一指，就算是一百个楚天也轰死了。

　　在纯粹的实力对比上，荧惑天主大概就比楚天强出了百来倍、数百倍吧！

　　楚天有种无奈的错觉，荧惑天主是一头强大的巨人，他就是一只浑身抹油的甲虫——看似坚固的甲壳根本承受不住巨人的随手一击，只能依靠油腻的油脂，偏转巨人的攻击。

　　就是这样的无奈！

　　但是，就算是甲虫，就算是蝼蚁，面对巨人无缘无故的抹杀，他也有狠狠啃你一口的权力！

　　尤其是，如果这甲虫还带毒的话，这就更加绝妙了！

　　一抹流光一闪而过，这一次，就连荧惑天主都没能看清这流光的本体是什么模样——青蛟剑这些日子吸收的“速度”神料已经被他消化得七七八八，速度更是增快了数倍。

　　荧惑天主只是感觉到眼角有一抹寒光闪过，然后他的脖颈就传来一阵刺痛。

　　他身上翻滚而出的红云烟霞被剑光撕开，他身上大红色的长袍自行护主喷出的夺目红云也被一剑劈开，青蛟剑扫过他的脖颈，撕开了他的皮肤，切开了好几根细小的血管。

　　荧惑天主挂在脖子上的一串红色宝珠喷出大片霞光，宝珠飞起，化为一连串拳头大小的光团重重打在青蛟剑上。只听“嗤嗤”声不绝，一颗颗光团被青蛟剑轻松洞穿，剑锋横扫，又在荧惑天主的脖颈中切进去了半寸。

　　一抹骇然至极的惊惧之色在荧惑天主脸上闪过。

　　他做梦都没想到，他的护体神光，他的贴身火云衣，以及他的这一串天火流星珠居然都挡不住青蛟剑的刺杀。

　　这是什么剑？

　　速度这么快？

　　锋芒这么“快”？

　　荧惑天主嘶声长啸，他的身体突然化为一道翻滚的火焰冲天而起，他的身体直接从肉身化为了火焰，青蛟剑一划而过，一团面盆大小的火焰被剑光切下，荧惑天主发出了愤怒至极的啸声。

　　“这是什么剑？怎可能伤得我圣体？”荧惑天主的声音中不仅是多了愤怒，更带着一丝掩饰不住的后怕和惊惧，甚至楚天还听到了一丝浓浓的贪婪之意！


第五百章 紫阀来人（二）

　　毫无疑问，吸收了足够数量的神料，而且还在源源不断得到神料补充，正在变得越来越强的青蛟剑，对荧惑天主都有着莫大的吸引力！

　　看看，他的护体神光，他的护身宝衣，还有他脖颈上的那一串宝珠都无法挡住青蛟剑的锋芒。

　　楚天判断，其一是青蛟剑太锋利了，其二就是荧惑天主或许是太穷了——这个自诩“天主”的家伙，他的家底子，或许还没有楚天厚实！

　　起码如今的青蛟剑固然锋利异常，面对湮灭星珠的时候，还是不可能破开湮灭星珠强悍防御的。

　　这位荧惑天主的身家，还真是不怎么样。比不上紫万重，也比不上紫天尊，大概就相当于无风峡谷五大家族家主的身家？那还真是有够穷苦的！

　　火光冲天飞起，然后急速向下坠落。

　　沸腾的火焰急速翻滚，重新凝成了荧惑天主高大的身躯，他的脖颈上明显有一条红线，隐隐还有点点血浆不断渗出。荧惑天主用秘法避开了被青蛟剑一剑枭首的厄运，饶是如此，青蛟剑的锋芒也让他吃够了苦头。

　　“土著蝼蚁，你怎么敢伤害我高贵的圣体！”荧惑天主愤怒的咆哮着，右手挥出，一柄火焰缭绕，剑锋宛如水波，剑柄的云头是一朵小巧莲花的炽焰长剑挥出，一剑斩向了楚天。

　　楚天念头一动，青蛟剑上闪过一抹月光，直接跳跃到了荧惑天主面前。

　　随后无数条极细的流光急速的穿刺纵横，漫天都是细细的剑光往来穿梭，伴随着刺耳的尖啸声，荧惑天主被一团犹如水波一样清澈见底的剑光彻底包裹。

　　“叮叮”几声脆响，荧惑天主手中威势惊人的火焰长剑被青蛟剑切成了数千片，片片火光飘落，就好像无数火焰蝴蝶的翅膀从空中坠落了下来。

　　荧惑天主惊怒交集的咆哮了一声，他再次化为一道火光向天空冲起，青蛟剑掠过他的身体，“嗤啦”几声响，他身上的火红色宝衣宽达的袍袖被剑光切碎，炸成了漫天火星缓缓飘落。

　　剑光扫过荧惑天主的身体，在他的身体上拉开了十几条浅浅的、长有尺许的剑痕，点点赤红色的鲜血洒落，落入海中就好似火山爆发一般，炸起了漫天水浪、无边热气。

　　楚天缓缓喘了一口气，逼走了荧惑天主，他将青蛟剑召回身边，一抹清澈的剑光静静的悬浮在楚天身边，他手掌一翻，一团“太阴”神料被他直接喂给了青蛟剑。

　　如今的青蛟剑有速度，有锋芒，但是面对荧惑天主化身为火焰后的杀伤力直线降低。

　　很显然，青蛟剑需要某些特殊的杀伤力量。

　　随着楚天对太阴之力的掌控和感悟趋于大成，楚天发现了太阴之力拥有的可怕杀伤力，尤其是太阴之力的属性中就包含了极度的寒冷，正是荧惑天主的克星！

　　连续喂了好几团“太阴”神料给青蛟剑，楚天手指在剑锋上用力一抹，一缕血痕留在了青蛟剑上。

　　青蛟剑融合了楚天的精血，对“太阴”神料的吸收速度又增加了一大截，剑锋轻轻跳动着，因为太阴之力的融入，青蛟剑的剑身就好似月光一样，逐渐变得飘忽迷蒙，犹如梦幻一样难以看清。

　　荧惑天主在高空重新凝聚了身形，他恼羞成怒的低头看着楚天等人。

　　他终于发现，这些修为远不如他，气息比他弱小百倍的蝼蚁，因为一柄诡异长剑的存在，居然成了他无法抗衡的麻烦——该死的土著蝼蚁，怎么随便一个不起眼的小家伙，就拥有这么一柄可怕的长剑？

　　他可是堂堂荧惑天主，他都没有这样的神兵利器！

　　他无奈的抬头向四周看了一眼，从一方世界的修士随身宝物的品质，就能判断出一个世界的底蕴和发展潜力。

　　荧惑天主在他那一亩三分地是至高无上的主宰，楚天显然在这一方世界只是一个不起眼的小人物，荧惑天主的随身宝物居然比不上楚天一个人。

　　“真是一个可怕的‘天界’！”荧惑天主的脸色阴沉沉的，心情也和他的面色一样阴沉。

　　“喂，几个小家伙，你们修炼了多少年，你们的修为，在这一方天界中，究竟是什么水平？”恼怒的看着楚天，虽然有点不甘心，但是荧惑天主强行收敛了满身的火气，咬着牙向楚天开口询问。

　　弥漫天地的一缕缕火光和红云不断被荧惑天主吸回体内，很快他就全身烟火气全消的静静悬在高空，再不复刚刚出现时的高调和张扬。

　　楚天刚要开口，珞儿已经抢在前面，很轻松、很不以为然的淡然道：“我们修炼时间不足百年吧！至于说我们的修为，在这一方世界中，大概也就是……普通寻常？很多年龄和我们相近之人，实力远远胜过我们。”

　　注意到荧惑天主死死盯着青蛟剑的炽热目光，珞儿轻描淡写地说道：“至于说……这些宝贝……呵呵，这些宝贝固然威能绝大，也不是什么太稀罕的东西！”

　　珞儿的语气很轻松，轻松得有点过分了。

　　她越是如此轻松的说话，荧惑天主的脸色就越发的严肃。

　　珞儿很顺利的，将荧惑天主的思维带到了岔路上去——楚天和珞儿的修为强横，远比荧惑天主本族的那些年轻人强出许多，但是他们的修炼时间，居然不到百年？

　　这是何等天赋，何等资质，他们平日的修炼条件更是好得惊人！

　　至于说青蛟剑这样的神兵利器，居然仅仅是“也不是什么太稀罕的东西”！

　　强大的天赋和资质，加上优良的外部修炼条件，再配合这些神兵利器……荧惑天主猛地倒抽了一口冷气，这是何等可怕的一方世界？

　　如此潜力，如此底蕴，荧惑天主不由得有点沾沾自喜，幸好他这次趁机潜入了这方世界，窥视到了一点点这个世界的真相，否则的话……

　　高空突然有一片白云生出，起先只是一缕极细的白气，弹指间就化为芦席大小的一片白云，不多时就看到一团团白气翻滚着喷出，紧接着漫天白云翻滚卷动，覆盖了方圆万里之地。

　　白云中，一名白发、白须、身穿银袍的老人冉冉出现，一个闪身就到了荧惑天主面前。

　　“天主大驾光临，有失远迎，失礼，失礼……只是，天主怎么在这里欺负本家晚辈？”

　　老人满脸是笑，但是语气中却带着一丝极其辛辣的火气，空气变得异常焦灼，无形的煞气从四周虚空弥漫而生，紧紧裹住了荧惑天主。


第五百零一章 冥角族的危害（一）

　　“哎哟，完蛋了！比紫万重更难对付的老家伙跑出来了！我就知道，那个家伙，会带给我们很多很多很多的麻烦，现在麻烦开始了！”

　　珞儿躲在楚天身后，翻着白眼、撇着小嘴低声哼哼着。

　　“紫阀长辈？”楚天压低声音询问珞儿，他注意到，那银发银须的老人飞快的向他望了一眼。

　　“哎，哎，我们都叫他云祖！”珞儿有点垂头丧气的叹息了一声：“也不知道是始祖的第几代子孙，总归辈分比我们高出很多很多很多……”

　　荧惑天主被虚空中无形的煞气所逼，他的体表下意识的有一层红色云烟喷出，化为九重火焰神龛环绕全身，在他脑后更有一重异常明亮、宛如实质，造型奇异的火焰宝轮凭空凝聚，直径六尺的火焰宝轮缓缓旋转，放出无穷光热。

　　楚天眉心微微一动，太阴万化轮不知道什么时候已经遁回了他眉心，正悄无声息的藏在那一轮皓月天影中。

　　太阴万化轮行动之时无形无迹，不仅仅如今他这个主人没有感受到任何异动，其他人更是不知道太阴万化轮已经凭空消失了。

　　此番感受到荧惑天主脑后那一轮火焰宝轮散发出的热力，太阴万化轮似乎将这认为一种挑衅，他下意识的跳动了一下，却又忌惮某人的存在，他静静的蜷缩在神窍天境中，再也没有任何动静。

　　云祖很显然没能发现太阴万化轮，他对荧惑天主散发出的庞然威势只是淡然一笑，头顶一缕白生生的云气冲起来三千丈高，云气中三十六条白云凝成的枪影骤然出现，向着下方只是轻轻一刺，就听刺耳的碎裂声中，荧惑天主的九重护身火焰神龛就骤然粉碎。

　　“天主，做客，就要有做客的样子。”云祖笑容可掬的看着荧惑天主：“我们固然是盟友，但是被我天族抹杀的盟友，自古以来却也不少了。”

　　“抹杀盟友”这等事情，居然被云祖说得这么理直气壮，这么风轻云淡！

　　楚天都感到一阵的尴尬，更感到一阵心悸，荧惑天主作为首当其冲的当事人，他的笑容骤然僵硬。笑容瞬间无影无踪，然后一缕微笑再次硬生生的浮现在他俊朗的脸上。

　　他微笑着向云祖鞠躬行了一礼，温和地说道：“是晚辈唐突了。晚辈在天外巡弋，骤然发现这一方虚空居然被撕开了一处裂缝，有混沌之气趁虚而入，晚辈唯恐这一方天界会有什么麻烦，这才急匆匆进来查看一二。”

　　楚天和珞儿相互望了一眼，这厮刚才可不是这么说的。

　　仗着自己的修为比楚天、珞儿强出了一大截，这家伙摆明了是想要掂量掂量这一方天地年轻修士的底蕴，以此来判断整个天地修士的整体潜力。

　　若不是楚天手持青蛟剑让他吃了一点苦头，要不是云祖骤然赶到，用绝强的修为全盘碾压了他，这家伙估计在掂量掂量楚天等人的修为之后，就免不得要杀人灭口了。

　　看看他在云祖面前这毕恭毕敬的模样吧，可想而知他这个盟友在天族面前是没什么底气的。

　　既然没底气，他怎么敢让天族知道他曾经偷偷摸摸的潜入这一方天地，甚至还试探了这一方天地年轻修士的底蕴呢？

　　这分明是要杀人灭口的嘛！

　　“天主怕是，不是这么想的。”云祖很不客气的点破了荧惑天主的小心思，他欣然看了一眼珞儿和楚天，讥讽地说道：“不知道本族的少年，可否让天主满意了？”

　　荧惑天主面皮微微泛红，但是他的面皮本来就是一片赤红，此刻就算羞恼交加，也只是更加红了些，倒是不怎么醒目。

　　他干笑着说道：“自然是了不得的，只是不知道……这两位，在贵族之中，是何等身份？”

　　珞儿打点精神，休息了这么一小会儿，她的力气回复了一些，脸色也好看了不少，她上前了一步，面无表情、带着一丝发自骨子里的倨傲和冷漠沉声道：“我乃天族紫阀少主。”

　　云祖笑呵呵的点了点头，指着珞儿笑道：“此乃本族当代家主长女，名曰……”

　　珞儿猛地瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着云祖，很不客气地说道：“太难听，说不得！”

　　云祖呆了呆，淡然道：“如此尊贵之名，又是始祖亲自所起的名字，怎么能说难听？天玺，你太调皮！”

　　“天玺”？

　　和荧惑天主一样，云祖的声音中充斥着一种莫名的神奇力量，他的每一个字听在耳朵里，在听众的心头都会自然而然的浮现出这个字的形态和本意来！

　　天玺，代表天地权柄、天地气运、天地福运、天地一切吉祥尊贵之力的印玺！

　　这名字还有另外一个蕴意，那就是天族最尊贵的珍宝，是为“玺”也；天族何等高高在上尊贵不凡，天族最珍贵的珍宝，自然不能是宝玉明珠这等凡物，定然是“玺”这一尊贵不凡之物——这也符合珞儿这一代紫阀家主长女的身份，她是掌上明珠，最受宠爱的娇娇女！

　　楚天瞪大了眼睛，太岳巨舰上，这些日子和珞儿混熟的众人也纷纷瞪大了眼，一个个愕然无比的看着一脸恼怒的珞儿。

　　天玺，天玺。

　　嗯，她的弟弟叫紫天尊，“天尊”，“天尊”……那么作为姐姐，有个名字叫做“天玺”，似乎也过得去。

　　只不过，这名字用在男子身上自然是尊贵无匹、高贵非凡，更有着极其鲜明的指代意义。

　　用在一个生得倾国倾城的少女身上，而且这少女的性格还是这般烂漫跳脱的性子，这名字也就太严肃、太刻板、太僵硬、太冰冷没滋味了一些！

　　难怪珞儿从来不说自己的本名，这名字实在是有违她一直以来给人的印象嘛！

　　深深的瞪了珞儿一眼，云祖指着楚天说到：“此子，乃……”

　　云祖扫了楚天一眼，楚天放在纳镯中的，代表了他珞儿座下第一家臣身份的令牌骤然放出无量紫气，一团灼热的气息升腾而起，顺便透过纳镯，包裹了楚天全身。

　　云祖只是一眼就明了了楚天的身份，他淡然地说道：“乃天玺少主麾下第一家臣，天主掂量过他的身手，可还入得眼否？”

　　云祖说话的时候，他的笑容更盛，笑容中充满了讥诮之意。

　　荧惑天主的脸色则是难看到了极点，他眸子里火光闪烁，更充满了忌惮之意。


第五百零一章 冥角族的危害（二）

　　云祖和荧惑天主站在太岳巨舰船艏，两人肩并肩的眺望着远方。

　　云祖只是一挥手，偌大的太岳巨舰连带着船上所有人，都瞬间挪移到了被角将军天崩角崩毁的黑色虚空之外。

　　太岳巨舰悬浮在高空中，一行人眺望着前方黑色的虚空，看着一些体型扭曲，身体重要关节处钻出了一条条黑色尖角的人影在黑色幽光中快速的闪烁。

　　两人一边眺望前方角将军制造出的黑色虚空，挂在嘴上的，赫然依旧是楚天的事情。

　　“天玺少主的这位家臣，不仅修为了得，气运也是极佳的。不过也是，他若是气运不好，怎可能成为天玺少主的首席家臣？”云祖笑呵呵的说着话，同时用力跺了跺脚：“就说这条太岳巨舰，当出自七巧天宫之手。嘿，这么多年了，我们当年刻意留在世间的七巧天宫，最终是被他得去了。”

　　云祖笑得很是开心，很是快意，他大声笑道：“无数年来，进入七巧天宫白玉台遗迹的灵修也好、天修也罢，乃至那些妖魔鬼怪各种似人非人之物，总量超过千京之数！”

　　（万万为亿，万亿为兆，万兆为京！）

　　云祖的笑声直透云霄，震得前方黑色虚空中的一片片黑色流云都不断碎裂开来。

　　“如此多人进入那七巧天宫遗迹，里面的草芽都被挖空了，唯有此子得了七巧天宫传承，何其庞大的气运？啊？哈哈哈哈！”云祖笑得异常灿烂。

　　楚天的心脏骤然缩成了一团，浑身一阵冰冷！

　　他得到七巧天宫的事情……听云祖话里的意思，他得到七巧天宫的全过程，居然全在紫阀某些人的视线中？

　　难怪他就觉得奇怪，七巧天宫这等重宝，居然被遗弃在堕星洋任人翻检，感情不是天族和灵境的高层不知道它的宝贵，而是故意留下来的？

　　那么，天地熔炉呢？无量神珠呢？甚至是，《大梦神典》呢？

　　天地熔炉、无量神珠同时旋动了一下，一股厚重、踏实的信息涌入楚天脑海，他的心情顿时平息了下来。

　　白琉璃灯盏上更是喷出了大片金红二色的神光，楚天顿时清楚——至尊天器本身就神通非凡，哪怕他们已经残破不堪了，只要他们不想，就没人能够察觉他们的存在，没人能知道他们在楚天身上，更不可能有人能够窥视到楚天得到他们的过程。

　　至于《大梦神典》……

　　一枚枚龙头凤尾紫箓神章快活的在白琉璃灯盏中飞出，快乐的绕着楚天的灵魂盘旋飞舞！

　　这门修炼法典来历更加莫测，就算天地熔炉、无量神珠和太阴万化轮被云祖发现了，他也绝对无法找到《大梦神典》的任何蛛丝马迹——一如梦痕，梦醒之后，痕迹无存。

　　天地熔炉、无量神珠、太阴万化轮同时感受到了白琉璃灯盏透出的嘚瑟之一，三件重宝齐齐剧烈震荡起来，似乎在表示自己的不满和抗议。

　　“这小子的气运再好，这一方天地的运气可就差了。”荧惑天主显然是对云祖的夸耀颇为不满，他冷哼了一声道：“冥角一族的破坏，想来贵族是知晓的。嘿嘿，但凡被他们侵入的世界，最终都是什么下场？”

　　云祖沉默了一阵子，他低声的咕哝道：“无非是天地规则被破坏，天地出现裂痕，本源受污染而已。不过……”

　　淡然一笑，云祖高深莫测的看着荧惑天主笑道：“这等事情，对别的世界或许是一个天大的麻烦，但是对我天族而言，不过如此。”

　　不等荧惑天主开口，云祖就直接发号施令了：“天玺，天尊此番表现，让吾等颇为失望。迎战冥角一族的重任，就交给你了。一切资源，任凭你调动，一切人手，任凭你指派，总而言之，一切事务，你一言而定！”

　　“冥角一族，不过如此，不值得我们这些老人出售，正好做一块磨刀石，好好的锻炼锻炼族中年轻人，也省得有些年轻人整日里花天酒地，太懈怠了。”云祖很淡然地说道：“荧惑天主想要看看这一方天地的底蕴，天玺你就不妨给他一些底蕴看看。”

　　珞儿眼睛骤然一亮，她眉开眼笑地问道：“真个是，什么都可以任凭我调动么？”

　　云祖的脸剧烈的抽搐了一下，他沉吟了片刻，缓缓说道：“有些太过分的手段，就不要施展了。总之，你是明白事理的，好生做事就是了。”

　　荧惑天主在一旁微笑不语，他带着一丝恶意的期待，上下打量着珞儿。

　　很显然，他不相信珞儿能处置好所谓的冥角一族的事情，他在期待珞儿出错，让这一方天地陷入更大的混乱和震荡中去。

　　前方那一片黑色的幽光虚空中，数十头身高十丈上下，分明是由千眼邪魔转化的奇异人影猛地窜了出来。这些人浑身生满了黑色的眼眸，森森黑光冷酷无情，让人望而生畏。

　　除了密集的眼眸，他们的身躯各处重要关节上凸起了一根根锋利的黑角，看上去也是格外的狰狞、吓人。

　　他们犹如野兽一样发出低沉的吼声，窜出幽光虚空后，他们猛地仰天大吼，浑身黑色眼眸喷出一道道黑色精光，无声无息的划过虚空。

　　黑色精光所过之处，原本正常的空间突然泛起了黑色的淡雾，虚空就好似发霉变质的馒头一样急速的变了颜色，一股莫名的邪异气息从变色的虚空中透出，一丝丝黑雾急速的向四周侵染开去，短短一盏茶的时间，起码三百里方圆的一块儿虚空就彻底变成了黑色，内部充斥着黑色的幽光，迷离而深邃。

　　荧惑天主笑了：“这就是冥角一族最让人苦恼的地方，他们只要在一方世界站住了脚，他们就能不断的腐蚀这一方天地的一切法则，将其转化为仅有他们一族能够承受的邪异天地。”

　　荧惑天主笑道：“在这一方天地中，一切异族的力量都会被削弱到极致，而且一旦侵染了他们散发出的本命精气，异族身体就会不受控制的发生变异，逐渐转化为冥角一族的傀儡奴隶。”

　　“想要消灭他们，就必须进入他们制造的邪异天地中，牺牲多少人手且不说，就说就算最终消灭了他们，这一方被感染的天地，要如何才能清理干净呢？”

　　荧惑天主很快活地笑道：“只要有一缕冥角一族的精气遗漏，就会不断有邪异天地诞生……所谓流毒无穷，就是这个道理了。”

　　楚天和珞儿同时皱起了眉头，这可就真是个麻烦了。


第五百零二章 情敌？（一）

　　黑幽幽的虚空外，楚天眯着眼看着数丈外黑光笼罩中的一条扭曲人影。

　　这家伙本来应该是天族的奴兵一员吧？

　　他身上还穿戴着破烂的皮甲，看甲胄反射出的光芒和上面细密的符文痕迹，这甲胄的品质还很不错，应该是金氏匠城中的工匠锻造的精品。

　　只是这家伙的体型变化太大，身高几近两丈，上半身怪异的膨胀犹如甲虫，占据了整个身体的三分之二的体积，两条手臂上尖锐的黑角凸起，犹如两根硕大的狼牙棒，身躯表面还蒙上了一层厚厚的甲壳质状物质。

　　膨胀变异的身躯撑爆了皮甲，这家伙凸起的眼眶里，两颗海碗大小的黑色眼眸闪烁着诡谲的幽光，凶残而奸诈，透着一股子莫名的狰狞之意，正在数丈外死死盯着楚天。

　　楚天站在正常的蓝天白云、青山绿水中，数丈外，这变异的倒霉蛋就站在黑色的幽光空间内，两人对视了一阵子，变异的家伙身后又有一大群体型怪异的变异人出现。

　　“嘶~~~嗷~~~”！

　　双臂变得有一丈七八尺长，粗大狰狞犹如狼牙棒的变异种仰天嘶吼一声，细小的双腿猛地一弹，两丈高的身躯就好像炮弹一样激射而出，两只手臂带着沉闷的破空声，“咚咚”两声向楚天的胸膛轰了过来。

　　这厮出拳的速度快得惊人，拳头瞬间的破空速度让楚天都只能看清一缕残影。

　　他怪异的变异双臂和空气急骤摩擦，居然溅起了一片黯淡的黑色火焰，可见这厮的拳头速度快到了何等程度。

　　从荧惑天主那里得知冥角一族最特殊的力量就是侵蚀和崩坏，楚天不敢轻易用身躯碰触这家伙的拳头，他手一挥，刚刚消化了一大团“太阴”神料的青蛟剑无声无息的飞出，一缕流光急速划过了这厮的两条手臂。

　　“叮叮”两声脆响，这厮的手臂上溅起了两缕火星，他的手臂骤然齐着肩膀脱落，犹如两根狼牙棒沉甸甸的落在地上，立刻就化为一团黑色的粘稠的火焰四散炸开。

　　“轰轰”两声响，两条炸开的臂膀喷出黑色的火焰覆盖了方圆十几丈的地面，烧得地面“嗤嗤”作响，土壤被烧得凹陷下去一丈多深，原本肥沃的土壤立刻变成了黑色的砂石地。

　　楚天向后急退了两步，手指一弹，青蛟剑洞穿了变异种的眉心，这厮的身体骤然僵硬，猛地停滞在了原地。下一瞬间，他的身体突然膨胀、亮起，就好像一颗发霉变质的黑色草莓猛地膨胀开，随后“嘭”的一声闷响。

　　这头变异种身躯炸开，大片黑色火焰向四周喷洒出百多丈远。

　　地面上又被烧开了一个直径百多丈的黑色大坑，无数黑色砂石被烧得“啪啪”直响，大大小小的砂石炸开，犹如爆竹一样喷出了老远。

　　数十头变异种低声嘶吼着冲了出来，他们犹如发病的疯狗一样扑向了楚天。

　　青蛟剑一闪而过，变异种的眉心纷纷中剑，生机瞬间被抹杀，随后他们身体全都爆炸开来，又是方圆近千丈的一块地面被黑色火焰烧得生机全无。

　　不仅如此，黑色的砂石中还有一缕缕黑色的烟雾升腾而起，这些黑色烟雾向四周正常的虚空侵蚀、渗透，很快楚天身边的光线就逐渐黯淡了下来。

　　哪怕有太阳高悬天空，楚天身边的光线依旧黯淡了下来，黑烟所过之处，虚空在变质，在腐朽，在发生某些不可逆的可怕变化，就好像正常的人体细胞变成了癌细胞，一种晦涩的变异能量逐渐充斥虚空，让楚天感到浑身难受。

　　这种感觉，楚天就好像一株依靠清水过活的水仙花，突然被塞进了一大盆粘稠的火碱溶液中；又好像一条自由自在的金鱼，突然被丢进了岩浆池里。

　　这种感觉极其不好，楚天有一种生机被扼杀的痛苦，他急忙向后退了数百丈，离开了这片被死掉的变异种污染的异变虚空。

　　“珞儿，看清了？这些家伙，果真难对付！”楚天掏出一块传讯玉符，冲着玉符苦笑道：“在外面击杀他们，他们死了，这一片天地也毁了；如果进去这黑色的虚空击杀他们……我刚才感受了一下，怕是进去太久了，我们的身体也会发生一些不好的变故。”

　　在楚天身后，一片紫色的灵云高悬天空，占地千里的灵云上，一片巍峨辉煌的宫殿巍然矗立。

　　大群大群的天族族人身披重甲，按照各自出身的家族地位高低，摆下森严的战阵拱卫四方，雷炬、风蠡、阴惆等人尽在其中，楚天相熟的金铁心、火恶、水无波等人也都在里面。

　　一条条飞舟在虚空中急速穿梭，不断向地面丢下一根根细长的青铜色金属柱子。

　　这些水缸粗细、千丈长短的金属柱子深深陷入地面，随后就喷射出大片浓烈的烟云。色泽深沉犹如铜锈的烟云相互融汇在一起，化为一层厚厚的顶天立地的云墙，将冥角一族污染的方圆数千万里的这一片虚空死死的包裹在了里面。

　　好些地方，不断有变异种从幽光空间中冲出，疯狂的冲击这一层云墙。

　　这层云墙也不知道紫阀的那些老祖是从何处弄来，是用了什么手段制成，变异种进入浓云后，就好像被浸入浓酸的小虫子一样，身体迅速冒出铜锈色泽的浓烟，嘶声惨号着在短短几个呼吸间就被腐蚀一空。

　　被这些浓云杀死的变异种，他们体内就再无黑色火焰喷出，也无法对四周的正常空间造成损害。

　　很显然，这些青铜柱子，还有这些铜锈色的浓云，是专门针对冥角一族的克制之物。

　　摆明了紫阀在天外战场和冥角一族交过手，对冥角一族他们有着专门的克制手段，只是这次不小心，他们居然让冥角一族的族人偷偷混入了这一方天地！

　　楚天向四周望了一眼，传讯玉符中传来了珞儿的声音，楚天点点头，神窍虚空中太阴万化轮闪了闪，他骤然破开虚空挪移到了那一片紫色灵云上，径直出现在正中大殿门外。


第五百零二章 情敌？（二）

　　楚天凭空瞬移出现的同时，一道青翠的华光从天而降，犹如一条长虹落在了大殿门口。

　　一条高大、健壮的人影从青翠长虹中出现，见到站在大殿门口的楚天，他干脆的一掌轰了出来：“下贱种，滚开！焉敢阻我去路？”

　　这大殿的正门分明有十几丈宽，足以容纳数十人肩并肩的走入，楚天站在门口，并没有妨碍这人半点。可是这人却是霸道如斯，硬说楚天挡了他的路，一掌向楚天拍了下来。

　　青翠欲滴的神光笼罩虚空，漫天青光中一柄好似绿色翡翠雕成的剑影一闪而过，向楚天心口无声无息刺下。这厮好生阴损，看似打了楚天一掌，实则是向楚天的心口刺出了一剑。

　　楚天冷哼一声，他手指一挑，一颗湮灭星珠飞出，人头大小一团黑色圆光急速旋转着，恐怖的恒星湮灭之力让四周的虚空都发生了扭曲、坍塌，一层层虚空不断向这团黑色圆光凹陷下来，方圆百丈的虚空就好像化为黑洞，万物都被一股扭曲、暴躁的恐怖吸力牢牢吸附。

　　青色剑影身不由己的一剑刺在了湮灭星珠上，一声脆响，湮灭星珠内一股可怕的反震之力轰出，剑影哀鸣了一声，剧烈颤抖着向后倒弹出去。

　　得到太阴万化轮，对太阴之力的感悟晋升到近乎大成圆满境界，法力修为飙升到堪比一百条天凤的水平，此刻的楚天也能勉强运用湮灭星珠。

　　所以他将太岳巨舰上的湮灭星珠取下，佩戴在了身上，此刻正好用上。

　　挡住了那人一剑突袭，楚天袖口一挥，青蛟剑化为一缕流光飞出，几乎是飞出的同时就到了那人影面前。

　　那人惊怒交集的呵斥了一声，他身后突然有两条高大魁梧的人影闪出，两根金灿灿造型极其古朴的长戈一左一右的轰杀出来，重重点在了青蛟剑上。

　　金色长戈喷出金色的雷火，雷鸣声惊天动地，震得人耳膜剧痛，这是两柄上古神兵，威力非同小可。

　　青蛟剑化为一道流光一闪而过，融合了大量神料，品质发生了天翻地覆变化急骤提升的青蛟剑锋芒可怕，剑光闪烁中，两只金色长戈无声无息的被切断，剑光再次一闪，太阴之力发动，青蛟剑直接瞬移到了两人面前。

　　痛呼声直冲云霄，大片金血犹如炽烈的岩浆一样喷出，泼在地上发出“嗤嗤”巨响。

　　两条魁梧人影的右臂齐肩而断，青蛟剑流光闪烁，继续向那给了楚天一剑的人飞去。

　　断臂的两条人影悍勇如斯，他们不理睬右肩伤口，左手拔出背后背负的金色长锏，呼喝声犹如雷鸣一般，弹指间砸出了数万锏，化为大片金色光墙从四面八方向青蛟剑围了上去。

　　楚天冷笑，青蛟剑凌空一个盘旋，两根金锏断折，两条魁梧汉子的左臂也被齐肩斩断。

　　如今的青蛟剑锋芒可怕至极，寻常的神兵利器，乃至什么真天器、真灵器，甚至是寻常灵宝级的宝物也是应声而开，根本无法抵挡他的锋芒。

　　“你也吃我一拳！”两人再次被重创，已经丧失了战斗力，但是青蛟剑毕竟是浪费了一点时间，出手突袭楚天的那人已经向后退出了数十丈，更有数十面色泽晶莹的青色晶盾凭空浮现，密密麻麻的挡在了他的面前。

　　“跑得了么？”楚天再次大喝一声，右手握拳，清澈如水的月光从他拳头中喷出，随后一拳轰了出去。

　　一拳轰出，阴寒清澈的太阴之力席卷天地，瞬间淹没了那青翠欲滴、充满了生机活力的青色神光。一条看似清晰，却又朦朦胧胧的拳印撕开虚空，犹如虚幻一样穿过了那数十面晶盾，重重一拳直接轰在了那人的胸膛上。

　　远远近近无数驻守在大殿周围的天族高手同时看到了楚天这一拳。

　　好些人同时发出了惊骇的赞叹声。

　　这是太阴之力大成的征兆呵，倾尽全力的一拳，却如梦如幻，穿梭虚空，那数十面晶盾是一件灵宝级的防御重器，但是楚天的拳头却直接穿过了晶盾，没有碰触分毫，直接轰在了那人胸前。

　　尤其是天族之中，天赋血脉神通就是太阴之力的阴家，他们家主阴惆和一众长老看着楚天这妙绝人寰的一拳，不由得脸色微变。

　　他们已经开启了第二大法，但是他们的血脉根基还是太阴之力！

　　而楚天的这一拳，单纯从太阴之力的运用之妙上来说，已经不在他们之下！

　　“这小子……真不愧是，天玺少主的首席家臣！”阴惆等阴家高手面皮抽搐了几下，很是违心的为楚天的这一拳赞叹叫好——该死的，他们族中的年轻人，和楚天年龄相当的那群年轻人中，可没人能打出这么惊才绝艳的一拳！

　　太阴之力最是阴柔内敛不过，楚天倾尽全力的一拳打在了那人胸口上，没有发出任何声音，也没有任何奇异的光彩效果。

　　一股精纯至极、凝聚到极致的可怕力量无声无息的侵入了那人的身体，一路破开了他的护体神光，破开了他身上好几件护体法衣、防御天器的阻碍，瞬间侵入了他的五脏六腑、四肢百骸。

　　随后一股阴寒至极、变化莫测的可怕力量犹如海啸一样爆发开来。

　　这感觉就好像一个被烧得通红的玻璃杯，突然被浸入了液氮中一样，没有任何声音的，玻璃杯的结构瞬间被低温破坏得支离破碎，内部结构几乎崩溃，到处都是细小到了极点的裂痕。

　　那人身体骤然僵硬，楚天也终于看清了他的长相。

　　英俊……嗯，就是英俊吧！

　　天族的年轻人长得都是这么个德行，一个个生得俊美非凡、都和雕像一样英俊无比，看得多了，也就有了审美疲劳，楚天一时间甚至无法将眼前这厮和他见过的那些天族少主们分辨清楚。

　　这位英俊的青年浑身僵硬的站在原地，他白皙如玉的皮肤上突然裂开了无数细小的血痕，就好像一具精美的瓷器的釉层上裂开了无数细小的裂片一样，端的诡秘狰狞到了极点。

　　这厮的身体被楚天一拳轰出的太阴之力重创，如果不是他本身修为极强，更掌控了强大的生命之道，体内生命能量庞大到极点，楚天这一拳早就将他轰成了一团冰冻在一起的细小肉糜。

　　“楚天！我是……道奇秀！”俊美青年面容狰狞的看着楚天，很艰难的一个字一个字的吐出了一句话。

　　“哦？道奇秀？道奇韵是你妹？她跟着法独尊跑了！”楚天顿时明白了这厮是谁。

　　道奇秀，情敌啊！

　　所以，楚天说话很不客气，直戳人家的心痛之处。


第五百零三章 针锋相对（一）

　　“大胆！”

　　楚天一句话刚出口，道奇秀固然是脸色惨变，他身后更是传来一声沉闷如雷的咆哮声。

　　平地一声炸雷响起，楚天身边的虚空都裂开了一丝丝三寸长短、比头发丝还要细小百倍的黑色裂痕。无数的黑色空间裂痕犹如无数细小的刀片向楚天切割了过来，若是被这些裂痕命中，楚天的下场比此刻的道奇秀还要凄惨得多！

　　道奇秀只是身体被太阴之力“冻裂”，而这些空间裂痕不仅仅能撕开楚天的身体，更会吞噬掉被空间裂痕划过的那一部分血肉。

　　楚天会被撕裂，同时还会损失大部分的身体组织，甚至还会直接被这些密集的空间裂痕直接吞噬、湮灭。

　　这只是那人一声大吼就造成的攻击，这人的实力强大得难以估算！

　　“狗胆包天哩！敢动我楚二少的大哥？”一声吊儿郎当的大喝从大殿中传来，一条火光喷涌而出，身躯压缩到百丈长短的火鬼龙王摇晃着九颗狰狞的骷髅头，嘶吼着从大殿中冲出。

　　火鬼龙王正中那颗最大的头颅上，万法天秤喷出暗金色的神光，一股恢弘澎湃、至高威严的强横力量笼罩虚空，楚天身体四周的无数空间裂痕骤然凝固在空中，随后同时消失！

　　“万法天秤！”道奇秀惊骇的瞪大了眼睛，他嘴角有丝丝色泽青翠、却又闪耀着高贵暗金色神光的血水渗出，他讥嘲的冷笑道：“法独尊，你什么时候，认了这下贱种做大哥？”

　　“你耳朵聋了？”楚颉迈着四方步，身体左右摇晃着，倒提着无间剑，吹鼻子瞪眼的从大殿中走了出来，他左手小指头掏了掏耳朵，然后狠狠向着道奇秀指了指：“没听到老子说话？我楚二少的大哥，和那什么什么法独尊有什么干系？”

　　突然间，楚颉“啪”的一下拍了一下脑袋，他指着道奇秀近乎歇斯底里的大笑起来：“啊哈哈，你就是道奇秀？道奇韵那小妞儿是你妹子？嘿，法独尊上了你妹子，嘿嘿！哈哈！”

　　道奇秀的脸色变得异常难看，脸上皮肤上无数细小的裂痕中不断有血水渗出来。

　　一名身高一丈五尺开外，面容威严、双眸棱光四射的老人从道奇秀身后突然闪现。

　　老人的脑后有一轮直径六尺雷光凝成的宝轮缓缓旋转，在宝轮中又有六个小型的金色光轮，每一个光轮中都镶嵌着一柄寒光四射的短剑，宝轮旋转时短剑剑尖上喷出一缕缕数尺长的寒光，楚天只是看了一眼，就有一种灵魂被割伤的剧痛传来。

　　“下贱种，死！”楚颉的话很不中听，他话里面的意思，分明是说道奇秀被法独尊占了大便宜。

　　道阀、法阀是天族并列的，仅在紫阀之下的三大至尊家族之二，两家的明争暗斗无数。

　　道奇秀和法独尊，又是这一代道阀、法阀推出来的代表人物，是和紫天尊并列的“天子”。两人的一举一动、一言一行，都关乎着道阀和法阀的尊严、体面。

　　楚颉的话，不仅仅是在攻击法独尊占了道奇秀的大便宜，落到远近其他天族各大家族的高层耳朵里，分明就是法阀占了道阀的大便宜——而道阀还对法阀无计可施！

　　在道奇秀和这老人看来，楚颉的话，分明就是在故意的攻击道阀，在故意的侮蔑道阀不如法阀！

　　而楚颉，只是一个下贱种！

　　故而，道奇秀和老人心头杀意大盛。

　　除开杀意，道奇秀看向万法天秤的目光也有些不对。

　　不管楚颉用什么手段弄到了万法天秤，总之这是法独尊的本命天器，是法阀耗费无数神料、无数心血为法独尊量体打造的本命重器！

　　若是能击杀楚颉，得到万法天秤！

　　道奇秀体表一片青翠欲滴的神光闪烁，庞大浓郁的生机化为一片氤氲灵云环绕全身，方圆万丈内一片生机勃勃，浓郁的生机化为一股清新馥郁的气息升腾而起，万丈方圆内的所有人都只觉精气神骤然一振，自身的生命能量提升了一小节。

　　道奇秀的神通法力非凡，他体表裂痕在急速愈合。

　　刚才也是他大意了，若不是没把楚天放在心上，被楚天打了个措手不及，他也不至于这么不堪，被楚天一拳重伤，差点崩毁了肉身。

　　肉身急速愈合，元气快速恢复，道奇秀厉声喝道：“杀了他！”

　　那老人身后雷霆凝成的宝轮骤然加快了旋转速度，一条条手指粗细的金色雷光呼啸着喷出，打得地面上烟尘四起，更有数百条电光轰在了火鬼龙王身上，炸得火鬼龙王浑身粘稠的火浆迸溅，不断发出愤怒的咆哮声。

　　六柄镶嵌在宝轮中的银灿灿短剑同时发出高亢的剑鸣，电光闪烁，剑光奔涌，电光裹住了剑光，六条剑光一闪而过，瞬间就到了楚颉身前，直取楚颉上半身六处致命要害。

　　这老人下手极狠，六条剑光中，一道剑光直刺楚颉眉心，两道剑光直刺他左右双眼，分明是要将他头颅爆掉，直接抹杀他的灵魂。

　　楚天冷哼一声，他手指一弹，悬浮在他面前的湮灭星珠荡起一道弧线挡在了楚颉面前，“叮叮”几声响，六道剑光打得湮灭星珠向后倒退了数丈远，剑光也被震退了十几丈，剑光外的电光炸裂开来，不断发出沉闷如雷的爆鸣声。

　　青蛟剑一旋，大片流水一样的清澈剑光铺天盖地的向那老人席卷而去。

　　老人不屑的冷哼了一声，道奇秀和那两个胳膊被切掉的大汉则是同时高呼：“剑老小心！”

　　老人呆了呆，他下意识的一挥手，一面通体银光灿灿的三角盾牌脱手飞出，盾面一头凶猛狰狞的貔貅头像张开大嘴，嘴里喷出无数条细小的银光，就好像一片银灿灿的烟火向青蛟剑打了过去。

　　剑光落下，三角盾牌发出尖锐的切割声，一条条火光不断溅起，一片片薄薄的银色碎片不断飞出。

　　老人惊怒到了极点的大吼起来：“这是什么剑？天地间有名的利剑……没有我不知道的！”

　　“咔嚓”一声，三角盾牌被劈成了数万片薄薄的银片喷散，老人张口一道血喷出，青蛟剑倒卷而下，老人闷哼一声，身上同时喷出了数十条薄薄的血箭。


第五百零三章 针锋相对（二）

　　道奇秀怒吼一声，他身后神光闪烁，连续有数十条气息惊人的高大身影凭空出现！

　　不愧是道阀少主，道阀当今一代有数的“天子”，道奇秀身边跟随护卫的高手人数众多，而且实力一个比一个强悍。这新冒出来的数十条人影中，气息和剑老相当的就有三十几人，其他十几人的气息比剑老更强出了一个层次！

　　楚颉兴奋得浑身都在哆嗦，他骨子里的凶蛮之气爆发出来，一连串不堪入耳的污言秽语犹如潮水一样喷出。

　　他挥动着无间剑，万鬼朝宗图发出尖锐的嘶吼声在他身边急速的盘旋飞舞，他厉声吼道：“来，来，来！哈哈，楚二少刚刚学会的扒皮大法，今天正手痒，好好的扒几张天族皮做袜子穿！”

　　无间剑上黑漆漆阴邪无比的寒光闪烁，楚颉猛地一指被楚天青蛟剑重创的剑老。

　　青蛟剑数十次洞穿了剑老的身体，剑老元气大伤，实力骤然掉落低谷，楚颉从皮君子那里学来的十八地狱经中的扒皮地狱邪门扒皮神通发动，剑老身体表面一片黯淡的护体神光亮起，随后神光崩解，他左右两条手臂上的皮肤“啪啪”有声的爆开，大片皮肤不断自行飞出。

　　“哎！手法不对！不对啊！”楚颉大吼了一声。

　　“应该是一张完整的皮，这下好了，做不成袜子，只能做鞋垫了嘿！”楚颉面孔扭曲，犹如恶鬼一样的大吼大叫着。

　　他的话也实在是不中听，剑老何等人物，虽然不是道阀嫡系，但是他修为强大，在道阀也是颇有体面。

　　楚颉口口声声要扒了人家的皮做袜子、做鞋垫，这分明就是当面挑衅道阀的威严！

　　“十八地狱经，扒皮地狱中的扒皮邪术！”道奇秀怒视楚颉，他认出了楚颉使用的秘法来历：“你是神宫叛逆！该死的，神宫叛逆，居然敢在这里出现？来人啊，将他剁成肉酱，拿去喂蝼蚁！”

　　数十条气息森严的人影周身霞光萦绕，喷吐出万丈祥光，带着森严如狱的恐怖气息，大踏步的向楚天、楚颉逼了进来！

　　数十人的气息连在一起，逼得楚天和楚颉喘息不畅，浑身气血都近乎凝固。

　　说实在的，就算是剑老的修为都比楚天、楚颉高出了许多，如果不是楚天身怀重宝，依靠真实修为，他根本不可能是剑老的对手。

　　更不要说这群人个个不弱于剑老，其中还有十几人的修为比剑老还要强出一大截！

　　这才是天族三大至尊家族的底蕴，单单一个道奇秀身边的护卫，就拥有如此强悍的综合实力！

　　只不过，天族毕竟是一个太过于特殊的存在！

　　大殿内，一声异常清冷的呵斥声传来，一股莫名的，来自血脉中的恐怖威压席卷而来，数十名气势汹汹恨不得将楚天和楚颉碎尸万段的大能高手浑身一僵，“咕咚”一声，完全身不由己的跪在了地上。

　　身穿一套华丽的紫金色甲胄，披着紫云缭绕的紫色大披风，周身上下紫霞片片，面容清丽绝伦的珞儿慢悠悠的从大殿中走了出来，皱着眉头，异常不满的扫了一眼跪在地上的这些道阀高手。

　　“尔等欲谋反呼？”

　　珞儿开口就是一顶天大的黑锅砸了下来。

　　数十名道阀高手身体一哆嗦，额头紧紧贴在了地上，浑身冷汗犹如大雨一样不断滑落，根本不敢吭声。

　　道奇秀的腰身骤然一软，他恭谨的、满脸带笑、双目含春的向珞儿深深鞠躬行了一礼：“少主，这两人是神宫叛逆，他们居然混入了少主的行宫，定然是图谋不轨……”

　　“啪”的一声脆响，珞儿的右手轻轻一挥，她和道奇秀相隔有数十丈远，但是她一挥手，两人之间的空间就骤然塌缩，她一耳光抽在了道奇秀的左脸上，随后两人中间的空间又恢复了正常。

　　这一耳光力量绝强，道奇秀被打得原地转了一圈，半边面皮都被打得彻底爆碎，大片青色散发出紫金色神光的血水喷出数十丈远，血珠落在地上，立刻化为一颗颗琉璃般宝珠“叮叮当当”的满地乱滚。

　　四周无数天族各家的家主、长老，无数的天族战士目睹了珞儿一耳光抽在道奇秀脸上的一幕。

　　所有人同时深吸了一口气，四周响起了“呼”的吸气声，甚至在这一片灵云上掀起了一团不大不小的风暴。

　　无数天族的家主、长老瞪大了眼睛，脑子里无数念头飞旋，拼命思索着这里面的深层次蕴意。

　　紫阀最受始祖宠溺的大小姐，当众打了道阀少主道奇秀的耳光，而且是如此用力，丝毫没有节省力气，这意味着什么？

　　大小姐对道奇秀不满？

　　大小姐对道阀有不满？

　　紫阀对道阀产生不满？

　　始祖要收拾道阀了么？

　　无数人眼神闪烁，眸子里的精光犹如刀锋一样，无声无息的“嗖嗖”而来，似乎要将道奇秀切成无数薄片仔细的分析、解析。

　　道奇秀脸色微变，他晃了晃脑袋，清醒了一下脑筋，急忙堆起了满脸的笑容，再一次深深的向珞儿鞠躬了下去：“少主，奇秀哪里做错了？”

　　“想造反么？”珞儿不再用那文绉绉的，通行于天族内部的文雅语法说话，干脆用了最直截了当的市井语言：“想造反吧？嗯？敢围攻我的家臣，道奇秀，谁给你的胆子？难不成你那该死一万次的姑姑，给了换了一颗狗胆？”

　　在一旁的楚颉唯恐天下不乱的接连补刀：“紫少主，紫大姐，怕不仅仅是狗胆，什么狼心狗肺猪腰子，这厮一整套都齐全了。嘿，总而言之，这家伙不是个玩意儿！”

　　道奇秀面色难看到了极点，他低声下气地说道：“少主，我只是……”

　　楚天在一旁很温和的笑了起来，笑声打断了道奇秀的话：“你只是想要谋杀少主的家臣，削弱少主身边的力量，进而图谋一些不轨的事情罢了。不用解释了，我们都懂，狼子野心，路人皆知，道奇秀，我家二弟没说错，你真不是个东西。”

　　召回青蛟剑，手持剑身清澈如水，肉眼几乎看不清剑身轮廓的青蛟剑，楚天一步一步的走到了道奇秀的面前，在无数天族家主、长老的惊呼声中，一剑架在了道奇秀的脖颈上。

　　“杀，还是不杀？”楚天回头向珞儿问道。

　　珞儿眉头蹙起，眸子里闪过一抹寒光，她正要开口，一个尖利至极的声音突然响起。

　　“谁敢？简直胆大包天，来人啊，给我将这斗胆犯上的家伙宰了！”

　　伴随着尖锐的叫声，一道锐气、一抹寒光直刺楚天眉心。

　　珞儿脸色急变，她怒啸了一声，右手向前一推，顿时方圆百丈的虚空立刻粉碎，化为一片混沌。


第五百零四章 紫阀主母（一）

　　崩毁的虚空如愤怒的海洋，那一缕寒光就好似一条灵动的小舟。

　　小舟在呼啸怒吼的海面上灵巧的穿梭前行，一波波海浪不断的当头拍下，每每小舟被巨浪打得陷入深深的海水中，但是眨眼间却又坚定、顽强的从海水的泡沫中窜了出来。

　　一点点，一寸寸，小舟不断的向前疾驰，百丈方圆的怒海只用了弹指一挥间，就蓦然突破，直达楚天面前。

　　一缕锐气直刺了过来，楚天闷哼一声，他胸前衣衫丝丝碎裂，面皮、胸前的皮肤上裂开了一丝丝细小的血痕，大片血雾喷洒而出。

　　这一缕细小的寒光，却好像一个巨大无比的磨盘，要将楚天的半截身躯笼罩在内疯狂绞杀，将他慢慢的一丝丝的磨成肉酱、碾成一片灰烬洒遍天地。

　　三颗湮灭星珠带着灵动的啸声从楚天手腕中喷出，三颗人头大小的圆光急速飞旋，在楚天面前组成了一个品字形状，巨大的塌陷之力让虚空扭曲，绝大的吸力缠绕在这一缕寒光上，寒光的飞行轨迹发生了微妙的偏移，最终打在了湮灭星珠上。

　　极其尖锐刺耳的撞击声绵绵响起，附近的人好似被一根长长的锥子狠狠的捅进了耳朵里，剧痛从耳洞中传来，灵魂都好似被穿透了无数个细小的窟窿。

　　雷炬、风蠡、阴惆、金铁心等天族家主之下，众多普通族人齐声哀鸣，双手捂着耳朵，却隔绝不了这一声尖锐异常的鸣叫攻击，更有人痛得面皮发青，不自禁的滚在地上抽搐挣扎。

　　湮灭星珠剧烈的震荡着，被这看似随意的一击打得向后飞退，重重的撞在了楚天满是血迹的胸膛上。

　　一声巨响，楚天眼前骤然一黑，他的胸膛被撞得向内凹陷了下去，胸前的肋骨几乎全部粉碎，五脏六腑剧痛传来，他七窍中一道血箭喷出老远，差点彻底昏厥过去。

　　太阴万化轮、天地熔炉、无量神珠同时颤动了一下，三道性质迥然不同，但是辉煌庞大、无法抗衡的力量席卷而出，瞬间充斥楚天全身，将这一次重击九成九的力量彻底化去。

　　尤其是无量神珠最为神异，他冲入楚天体内的那一股恢弘之力直接转化成和楚天体内战神精血没有丝毫差异的精血能量，直接补充进了楚天的精血之中。

　　精血烈焰犹如烽火狼烟直冲起来，得到无量神珠的补充，楚天的精血能量瞬间翻倍，他的气血前所未有的充沛强大，精血烈焰冲起来上千丈高，犹如一根血色的旗幡杵在他的头顶，散发出让人窒息的炽热力量。

　　一声声低沉有力的龙吟、龟啸、神象吼声从楚天体内传来，他周身月光闪烁，一拳向前猛地轰出！

　　珞儿眼看楚天七窍喷血，小脸瞬间惨白，然后骤然变成了震怒至极的紫红色。

　　她怒啸一声，眉心冲出那座三层三角瑞气缠绕的小塔，不管不顾的双手结印，咬破舌尖，一道心头精血喷在手印上，然后重重的按在了小塔上。

　　拳头大小的小塔发出巨大的轰鸣声，小塔膨胀到丈许长短，时间、空间、命运三大本源之力化为三条长河席卷而出，随后三条长河合而为一，化为一条浑浊的浩荡洪流，紧紧缠绕在楚天轰出的拳印上，笔直的向前冲刷了过去。

　　刚才崩毁的百丈虚空被席卷扫平，浩浩荡荡的浑浊洪流犹如疯狂的怒龙，汹涌澎湃、横扫一切。

　　道奇秀脸色惨变，被这座三角三层的小塔散发出的恐怖威势压制得喘不过气来，他面皮变成了一片青绿色，就好像一根黄瓜成精一样的难看。

　　恐怖的气息犹如实质，压得他全身骨骼“咯咯”作响，压得他浑身毛孔不断渗出青色同时闪耀着暗金色神光的血浆。

　　这条洪流若是轰在道奇秀的身上，不要说珞儿恼怒全力爆发出的可怖威势，单单楚天倾尽全力爆发出的这一拳，就足以轰碎他的身体！

　　这一拳的力量，因为无量神珠补充给楚天的那一股精纯强大的精血能量，楚天的实力骤然翻倍，这一拳爆发出的威力，却是平日里全力一击的数倍之上！

　　更有太阴万化轮的一丝力量混在其中，太阴万化轮，那可是太古镇压周天的三十六至尊天器之一，是真正的天地权柄，是天地意志凝聚的本源重器！

　　哪怕如今太阴万化轮的威能不足全盛之时的万分之一，道奇秀的修为也根本无法和太古之时的那些太古大能相提并论，这一击足以将他打得粉碎，将他的肉身和灵魂同时抹杀！

　　“区区下贱家臣，你敢！”那尖锐的怒啸声传来。

　　很显然，这声音只敢朝着楚天发火，分明是珞儿和楚天联手爆发出的一击，她却丝毫不敢提起珞儿半句！

　　一条身材高挑、窈窕诱人的身影突兀的出现在道奇秀面前，她双手闪耀着奇异的神光，就好像两团混合了天地间一切光和影的混沌，急速的闪烁，急速的旋转，但是仔细看去，这两团神光却又好像两团深邃的古井，黑漆漆的浑浊一片，内部没有任何的光和影。

　　那人双手向珞儿和楚天联手轰出的洪流迎了上去。

　　“嗡”的一声响，珞儿借助本命至宝发出的全力一击被那人硬生生化为无形。

　　但是被珞儿发出的时间、空间、命运三大本源之力包裹在内的，可是楚天凝聚太阴之力爆发的全力一击。

　　太阴之力无形无迹、变幻莫测，更是世间最隐秘、最内敛、最不可测的力量。

　　那人能挡住珞儿的一击，是她明白珞儿的天赋神通是什么，她可以有针对性的使用神通秘法作出有效的应变之策。

　　偏偏她对楚天毫无了解，她也根本不屑于去了解一个区区的走了大运的下贱种的底牌。

　　楚天的拳印在虚空一闪，蓦然消失，然后骤然出现。

　　“砰”的一声闷响，一记闷拳结结实实的轰在了一个生得妖娆绝伦、面容绝美的少妇鼻梁上。这一拳好生沉重，少妇挺翘的鼻梁都被打得歪斜凹陷了下去，两条鼻血就好像两条小小的喷泉，“唰”的一下喷出好几步远。

　　“哎！”珞儿瞪大了眼睛，一张小脸似笑非笑的，古怪到了极点。


第五百零四章 紫阀主母（二）

　　远远近近，无数的天族家主、长老，以及那些有身份、有地位，认得出这少妇身上服饰代表的含义的天族族人们，他们已经同时跪倒在地，一个个五体投地的将额头紧贴地面。

　　没人敢吭声，没人敢动弹，没人敢发出半点儿动静！

　　要命，这真是要死人了！

　　天哪，楚天这个胆大包天的家伙，他居然一拳闷在了她的身上！

　　她是谁？

　　她出身尊贵，自幼也是娇生惯养，受尽族中长辈宠爱的娇娇小姐。

　　她是道奇秀的亲姑姑，是道奇秀父亲，也就是道阀当代家主一母同胞的亲妹妹。

　　她身后站着道阀这个庞然大物，可是这也就罢了！

　　她最主要的身份，是如今紫阀当代家主，也就是珞儿父亲的妻子！

　　换句话说，她是当今紫阀的主母。

　　而紫阀，是天族三大至尊家族地位最崇高、血脉最尊贵最纯正的巨擘家族，紫阀的始祖，是所有天族的血脉之源，紫阀就是天族唯一的高高在上的帝皇家族！

　　紫阀当代的家主，就是至高无上的皇帝！

　　紫阀当代的主母，自然就是母仪天下的正宫皇后娘娘！

　　楚天这一拳，不歪不邪，恰恰打在了紫阀当代主母的鼻梁上，还把她打出了两道鼻血！

　　万籁俱静，天地间一片死寂。

　　无数天族所属都呆在了那里，远远地，站在另外一片灵云上，正朝着这边眺望看热闹的灵境所属，包括烈阳老祖、苍月老祖、寒星老祖等三仙门的高层，则是一个个神态诡异、面孔扭曲的，死死地用牙齿咬住了舌头，唯恐自己忍不住发出爆笑声！

　　两天前，灵境突然传来至高谕令，曾经被烈阳老祖他们认为是三仙门少主的珞儿，居然摇身一变，变成了紫阀的大小姐——这神乎其神、诡异莫测的身份变化，实在是让一大群人吓掉了大牙！

　　但是不管珞儿的身份怎么变化吧，她的身份尊贵无比，这是毫无疑问的。

　　能够得到紫阀云祖和灵境至高谕令的联名任命，让她执掌这一次应战冥角一族的大战，显然她受到的宠爱，也是毫无疑问的。

　　作为珞儿的首席家臣，更是她如今唯一的家臣，无论楚天的出身是什么，他的地位都举足轻重、非同小可，在天族内部，单凭这一点，楚天的权柄就比雷炬之类的上位家族的家主强出了一大截！

　　饶是如此，他可是一拳打在了紫阀当代主母的鼻梁上！

　　打了也就算了，还打出了鼻血。

　　点点滴滴的鼻血不断滑落，化为一颗颗黄豆、绿豆大小的坚硬宝珠在地面上“当朗朗”的跳动、滚动。

　　灵境众多超级宗门的长老、大能屏住呼吸，静静的看着这边。

　　他们期待着下面的好戏，呵呵！

　　精彩，太精彩了，烈阳老祖等一众老家伙心跳的速度骤然加快，简直比他们当年第一次洞房花烛夜的时候，心跳的速度还要快了许多。

　　真是，无比的期待，无比的精彩啊！

　　蓦然间，一声如丧考妣的怒吼声响起，道奇秀声嘶力竭的嚎叫着，挥动着一柄青翠欲滴的透明长剑，荡起大片绿云向楚天冲杀了过来。

　　“你这卑贱的下贱种，你去死，去死啊！你怎敢冒犯当今的……天族主母！”道奇秀面孔扭曲，犹如疯魔一样的向楚天冲杀了过来，但是很明显的，他的眸子里闪耀着兴奋的、幸灾乐祸的精光！

　　楚天死定了！

　　没人能够当面殴打紫阀的主母、天族的主母后还能完好无恙。

　　他必须要死，楚天打的不是他姑姑一个人，他是一拳打在了天族至高无上的威严上，是一拳打在了天族无数年来积淀的荣耀上！

　　尤其是，他是当着这么多联合作战的灵修的面打出的这一拳！

　　这一拳被无数灵修看在了眼里，为了天族的体面，为了天族的威严，为了天族至高无上的权威，楚天必须死。而且，他必须死得凄惨无比，他必须要被屠戮九族，而且一切和他交好的人，都必须死！

　　不仅如此，珞儿御下无方，居然让她的家臣殴打了自己名义上的母亲！

　　嘿嘿，嘿嘿！

　　珞儿的权柄也会被削弱吧？

　　老祖对她的宠爱也会减少？

　　如此一来，曾经横行霸道、在整个天族内部横行无忌的珞儿，自然就是处处束手束脚，再也没有了往日的威风和霸气！

　　那么，他道奇秀就有机可乘了！

　　珞儿会是他的！珞儿一定是他的！！珞儿必须是他的！！！

　　想到珞儿代表的那些东西，道奇秀激动得浑身毛孔都绷紧了，浑身起了无数的鸡皮疙瘩。他近乎歇斯底里的向楚天杀了过去，长剑挥动之间居然多了无数神妙，他心情澎湃之下，剑道修为居然顿悟一般得到了莫大的提升，在他身后，居然有一道神剑虚影冉冉凝聚成形！

　　楚天看着疯魔一样向自己杀过来的道奇秀，冷哼了一声。

　　紫阀的主母？

　　似乎是惹了个天大的麻烦啊！

　　不过，既然打了，也就打了……听珞儿说，这女人又不是她的生母，那么，就和珞儿无关喽？

　　既然和珞儿无关……

　　“嘿，紫阀主母！”楚天冷笑一声，三颗湮灭星珠急速的旋转着，以极其恐怖的速率旋转着，带着“嗤嗤”的破空鸣叫声，犹如三颗流星一样，狠狠向道奇秀撞了过去。

　　道奇秀的剑光撞在了三颗湮灭星珠上，虚空扭曲，虚空坍塌，沉重的湮灭星珠撞碎了道奇秀的剑光，狠狠打在了他的身上。

　　骨骼碎裂声不断传来，道奇秀大口大口的吐着血，狼狈的向后飞退。

　　道奇秀的姑姑，紫阀的当今主母，整个天族当今的主母，生得倾国倾城，奈何下半截面皮上全都是血水的绝色妇人发出一声声嘶力竭、恼怒至极、近乎疯魔、绝对癫狂的怒吼声。

　　“来人，将这……卑贱至极、胆大妄为的下贱种，生擒活捉，连同他所有的亲朋好友，一并擒拿！将他们……将他们……”

　　这美妇人吼叫了好几声，脑子里一片空白的她，却一时间想不出如何对付楚天他们的恶毒法子！

　　毕竟她身份地位摆在那里，以她的出身，以她的身份，她根本不可能接触到那些狠辣歹毒的刑罚，各种恶毒的虐待人的法子，她平日里更是接触不到啊！

　　她要发落人，轻描淡写一句“拖出去”就可以了，她根本不知道那些刑罚才是最狠毒的、最狠辣的、最残酷的、最无情的！

　　她嘴唇哆嗦着，却始终说不出要如何收拾楚天。

　　珞儿的冷笑声突然响彻云霄：“够了，道灵荺，你以为你是谁？紫阀主母？天族主母？你也配？”

　　重重跺了跺脚，珞儿厉声喝道：“你也配？”

　　“你也配”三个字在虚空中传出老远，无数天族人听到了珞儿的怒喝声。

　　无数天族人诚惶诚恐的跪满了一地。

　　他们很无辜的卷入了紫阀内部的争斗中，无数天族人好想死！


第五百零五章 主母威严（一）

　　道灵荺面如寒冰的盯着珞儿。

　　珞儿昂着头，毫不示弱的看着道灵荺，嘴角带着一丝讥诮的冷笑。

　　一道道神光闪烁，无数身披重甲、气息森严的天族战士凭空闪现，在道灵荺身后排成了整齐的方阵。这些天族战士是道灵荺的心腹死士，个个修为强大、战力超强。

　　楚天大步走到珞儿身边，精血烈焰如狼烟直冲高空，磅礴热力席卷四方，震得虚空扰动。

　　楚颉轻佻的吹了一声口哨，万鬼朝宗图在他头顶化为一条阴气长河翻滚不休，他站在楚天身后，鬼鬼祟祟的向道灵荺、道奇秀比划了几个挑衅的市井手势。

　　身躯庞大的火鬼龙王一头扎进了万鬼朝宗图所化的长河中，它的体型膨胀到万丈长短，万法天秤悬浮在火鬼龙王头顶，放出暗金色神光镇压八方。

　　低沉的脚步声响起，身披重甲的战王拎着沉重的战锤，带着大群血卫精锐排着整齐的队伍走到了楚天身后。数百血卫一字儿排开，手中分别握着各色沉重的特大号兵器，一个个目光凶狠犹如准备扑杀猎物的野兽，一道道精血烈焰冲起来老高。

　　不知不觉，楚天的呼吸引动了战王等人的呼吸频率，数百血卫和战王的呼吸节奏完美的契合了楚天悠长沉重的呼吸，数百人的精血烈焰融为一体，化为一片精血汪洋盘旋飞舞。

　　一条真龙、一头玄龟、一尊六牙神象的虚影在血色汪洋中冉冉浮现，随后三头太古肉体力量最强横的神兽虚影向内一合，一尊身高万丈，通体血光萦绕的巨大身影冉冉浮现。

　　楚天等人的气息就骤然变得沉重异常，每个人的肉体力量都凭空增加了五成以上。

　　尤其是楚天，他得到战王和数百血卫精气的加持，数百人的力量灌注一身，他的身体内传来密集的爆鸣声，伴随着“咔咔”骨节错动声响，楚天的身体一节节的拔高，迅速长高到了三丈上下。

　　周身筋骨虬结，一举一动和身后万丈高的血色人影遥相呼应，楚天深吸一口气，方圆百里内就掀起了一道飓风，数十条小小的羊角旋风呼啸着冲起来数百丈高，声势端的吓人。

　　道灵荺、道奇秀有点不可置信的瞪大了眼睛！

　　道灵荺是标准的贵妇人，从小极度优渥的生活条件，让她对天下事知晓得不多。不过天族的精英化教育，使得道灵荺还是读过不少珍稀典籍、看过不少书籍的。

　　楚天和战王等人的精血气息融合，有真龙、玄龟、六牙神象的虚影出现，三力合一化为战神真影……这，这，道灵荺的嘴角抽了抽，她没记错的话，这是天族所谓的“天弃之地”中，那些太古邪魔余孽战神山一脉的特殊手段？

　　而道奇秀则是瞪大眼睛，差点要放声大笑。

　　没错了，道奇秀可比道灵荺的见识强太多了，毕竟是道阀精心培育的“天子”人选，道奇秀对天下诸般机密事情了解极深。

　　这就是战神山一脉独特的战神之力，精血气息犹如烽火狼烟直冲九霄，气血澎湃犹如太古巨兽，不修神通，不修法力，以单纯的、纯粹的、狂暴的、野蛮的肉体力量摧毁一切神通、横扫一切法力。

　　这就是战神传承！

　　这就是战神之力！

　　真是……道奇秀想要笑，但是他却不知道要如何才能笑出声。

　　太荒唐了，太荒诞了，在珞儿的身边，在紫阀当代大小姐的身边，充当她心腹下属的，居然是一群和天族势不两立的邪魔外道！

　　哈，哈，哈，道奇秀的嘴角抽动，他在盘算着，他要如何将这一点揭示给所有人看，要如何才能抒发自己的心情，却又不至于太得罪珞儿。

　　“哈……”道奇秀下意识的就笑了一声。

　　“他们的来历，云祖知晓得清清楚楚。”珞儿慢悠悠的一句话，彻底堵死了道奇秀接下来想要说的话、想要笑的笑声：“楚天收服了他们，他们就是楚天的属下……云祖说，楚天是我的首席家臣，他的属下，就是我的属下，不管他们出身如何，他们，都是我的属下！”

　　珞儿眉飞色舞的看着道奇秀，看着他因为差点憋得背过气去而变成紫青色的面孔。

　　楚天轻声笑着，他也觉得有点荒唐，有些无法理解。

　　可是，事情的确犹如珞儿所说。

　　那一日，紫阀云祖在堕星洋南方海域找到了楚天等人，他一眼认出了太岳巨舰的来历，知道楚天收取了七巧天宫这也就罢了。

　　他居然还一眼看破了战王等人的出身来历。

　　楚天原本还以为，这势必引发一场风波，还不知道该如何收场，但是云祖反而很风轻云淡的就揭过这件事情——他根本就没把战王他们出现在珞儿身边的事情当做一回事！

　　明知道战王他们出身神佑之地，世世代代将天族当做死敌，可是云祖很平淡的就认可了楚天和战王他们之间的关系。

　　或许是因为太有自信，所以根本无视吧？

　　不过不管怎样，珞儿一句话出口，道奇秀的所有声息都被憋回了嗓子眼里。他“吭吭哧哧”的看着珞儿，半天说不出话来。

　　轻快的脚步声传来，阿狗、阿雀、虎大力、老黑、虎啸天等人，还有楚天的一众下属从大殿中走出，快速的在楚天身后列成了阵势。

　　和道灵荺身后的那些心腹战士相比，阿狗、阿雀他们的修为太弱，就好像一群不自量力的站在巨人面前的孩子，偏偏他们挺直了腰杆，气息凛然的和那些天族精锐遥遥对峙。

　　无论是阵势，还是气势，丝毫不落下风。

　　道灵荺的脸色变得很怪异，她没有注意到道奇秀的面色变化，她似乎也没有听到珞儿刚才的那番话，她双手紧紧握拳，突然发出了尖锐的怒吼声：“紫天玺！不要忘了你的身份！你是何等娇贵的人，你看看你身边都是一群什么样的下贱……货色！？”

　　道灵荺伸出手，狠狠的指了指楚天，指了指楚颉，然后挨个朝着战王、阿狗、阿雀、虎大力等人指点了过去：“看看这些……下贱种！你简直，你简直是给整个紫阀、给整个天族丢脸！”


第五百零五章 主母威严（二）

　　四周死寂一片，除开道灵荺身后的那些天族战士，其他的所有天族家主、长老、各族的族人们，还有他们的附庸族群中有资格站在这片灵云上值岗放哨的天修们，所有人都闭上了眼睛，匍匐在地上纹丝不动。

　　他们就好像死人一样，关闭了五感六识，拒绝了外界传来的任何声音。

　　现在就算是在他们身上砍上十七八刀，他们也绝对不会动弹分毫，更不会发出半点儿声音。

　　要命了，真是要命了，天也，怎么会让他们碰到这种要命的事情——紫阀的主母和紫阀的大小姐正面怼上了，真正是要命了！

　　珞儿小嘴微微一撇，风轻云淡的朝道灵荺丢了一个冷笑过去。

　　“敢问，你是谁？你有什么资格，凭什么管我的事情？”珞儿骄傲的昂起了脖子，下巴微微挑起，一副骄傲不可一世，犹如高傲天鹅一般的姿态油然而生：“你，有什么权利管我？”

　　“我是……”道灵荺想要再次强调自己的身份。

　　“你不是紫阀的主母！”珞儿飞快的打断了道灵荺的话，抢过了她的话头：“你不配，我说过了。紫阀的主母只有一个人，只有我的母亲，也只能是我的母亲。至于你么，呵……”

　　眯了眯眼，珞儿在外疯跑，在市井中厮混的学习成果在这一刻展露无遗，她很刻薄、很阴损的，慢悠悠的，用一种极其不屑的，极其挑衅的语气，轻轻的吐出了三个字：“野女人！”

　　楚天和楚颉兄弟两同时鼓掌。

　　楚天轻笑着鼓掌，同时十二颗湮灭星珠同时飞出，无量神珠释放出一道道精纯无比的力量注入楚天身体，帮助楚天支撑起了同时祭出十二颗湮灭星珠的可怕消耗。

　　楚颉则是嬉皮笑脸的大声叫嚣：“哈，野女人？楚二少明白了，感情这女人不是明媒正娶的大妇……是小妾扶正？还是……干脆就是没名没分、没羞没臊强抱男人大腿的……贱人？”

　　珞儿深深的吐了一口气，她的鼻头有点泛红，几点小小的汗珠渗了出来，额头上更有一片水迹。

　　很显然，她终于当众吐出了这三个字，这让她的心情激动到了极点，以至于她浑身发热、不自禁的出了一身汗水。

　　在这一瞬间，似乎有长久以来加持在她身上的某种无形的枷锁，终于被她自己硬生生的给劈开了，她变得很轻松，变得很快活，眼前出现了无边的蓝天白云，整个世界似乎都变得轻快而明媚了。

　　“野女人！”珞儿摊开双手，微笑着，带着一种莫名的雍容和华贵，却说出了颇为辛辣的词句：“楚二弟说得没错，或许，你其实从骨子里，就是一个……贱人！”

　　道奇秀吓得浑身一哆嗦，他下意识的扭头看了道灵荺一眼。

　　道灵荺的面皮惨白，浑身绷紧犹如一根笔挺的木桩子，她双眸喷出犹如实质的神光，十几丈长的神光撕裂虚空，所过之处空间一丝丝的崩解、风化，天空风云变色，一团团乌云裹着黑色的雷霆从四面八方汇聚而来，在道灵荺的头顶形成了一个上下九重的巨大云旋。

　　“紫……天……玺！”道灵荺嘴唇丝毫没动，她周身翻滚着庞大的让人窒息的恐怖力量，一波波巨大的力量震荡空气，发出低沉的轰鸣声，好似从天地的四面八方无穷远处，缓缓传来了珞儿的大名。

　　“这名字很难听，我母亲给我的名字是珞儿，我就是珞儿！”珞儿很调皮的向道灵荺笑了笑：“紫天玺，那是谁啊？我不认识！”

　　“我是，紫阀，当今，主母！”天地间传来巨大的轰鸣声，道灵荺的身体缓缓的飘浮起来，乌云雷霆就缠绕在她身边，直透人灵魂的宏大天籁将她的意志强行灌入了在场所有人的心头。

　　包括已经强行封闭了自身五感六识的雷炬、风蠡、阴惆等天族家主，他们也无奈的抬起头来，苦兮兮的看着道灵荺——紫阀的主母大人怒了，她才不管你们是不是闭上了耳朵、封闭了一切感观，总之，她现在说的话，所有人必须聆听，也就必须听得清楚，听得明白！

　　甚至无数的天族战士面孔扭曲，眼睛里出现了无数细小的血丝。

　　道灵荺可怕的力量将她说出的每一个字，强行的烙印在了这些天族战士的灵魂深处，让他们这辈子都不可能忘记她今天说出来的每一句话、每一个字！

　　“紫天玺，之前，我太放纵你！有娘生，没娘教的东西！我是紫阀主母，我就是你的母亲！你的生母不管教你，我来管教！”道灵荺厉声喝道：“记住了，我才是紫阀主母，从今天开始，我要让你学会，如何才能做一个真正的紫阀大小姐，什么叫做温柔娴淑，以后嫁人了如何才能……”

　　珞儿长啸一声，悬浮在她头顶的三角三层小塔喷出无量神光，虚空崩解、时间倒流，命运长河掀起了滚滚大浪，三种本源之力混为一体，化为一片混沌神光向道灵荺打了下去。

　　“你？我还是那句话，你不配！就凭你，也想管教我？”珞儿讥诮的冷笑着：“先把你的那小兔崽子给管教好吧！堂堂紫阀少主，却和一兔子相公一般猥琐委顿，真是丢尽了紫阀的脸！”

　　楚天、楚颉同时骇然看了一眼珞儿。

　　“兔子相公”！

　　真亏了她能说出这样的话来，这丫头在外疯跑、到处溜达着玩闹的时候，究竟都学了些什么啊！

　　虽然说，紫天尊那小白脸，的确有点兔爷相公的模样，但是他毕竟是紫阀的第一少主，当着这么多人的面，这样的批评人家，这样好么？

　　道灵荺双手挥动，一条灰色的光鞭出现在她手中，长鞭一抖，荡起一个个圆圈，将三层三角小塔放出的混沌神光搅得乱成了一团。

　　四面虚空发出“啾啾”的刺耳啸声，一条条灰色的鞭影穿梭虚空，从四面八方向珞儿、楚天等人当头劈了下来。每一条鞭影都沉重如山，鞭影上的力道逼得楚天等人喘不过气来。

　　“今天，我就让你知道，我究竟配不配做紫阀的主母，究竟配不配做你的母亲！”

　　道灵荺眯着眼，修长的凤眸中寒光四射：“不要仗着老祖的宠溺，就以为你能飞上天了。”

　　无数条鞭影重重抽下。

　　楚天冷笑了一声，他厉声喝道：“珞儿要上天，难不成，你还能拦住么？”

　　一口血喷在青蛟剑上，楚天手一挥，青蛟剑瞬间消失，随后漫天流光喷涌而出，重重落在了那灰色鞭影上。


第五百零六章 偏袒（一）

　　不管你是谁。

　　或许，你是紫阀主母。

　　也许，你是天族主母。

　　更甚，你代表了天族在这一方世界的权力、荣耀，威严，或者其他的一切有形无形的值得的不值得的东西。

　　你倾尽全力，释放威严，向你眼中的蝼蚁释放出无穷无尽的力量时。

　　你眼中的蝼蚁，你看不起的渺小存在，某些因为走了大运而平步青云的渺小人物突然站了出来。

　　一如楚天站在道灵荺的面前，很温和、很平淡，却又丝毫不退让的告诉道灵荺——“珞儿要飞，你挡不住”！

　　漫天剑光如飞瀑，如流星，如长江大河滔滔不绝。

　　灰色的鞭影带着刺耳的啸声从四面八方狠狠的鞭挞了下来，青蛟剑精准的劈在了鞭影上，不断发出刺耳的“啪啪”脆响，更溅起了无数火星。

　　不愧是如今实际意义上的紫阀主母，道灵荺的这条长鞭也不知道是何等异物，青蛟剑倾尽全力劈在鞭影上，长鞭却连丝毫痕迹都没出现。更有一股柔韧异常，犹如海底暗流的汹涌暗劲反震回来，震得青蛟剑“嗡嗡”震鸣，不断震荡跳动。

　　饶是楚天给青蛟剑提供了大量神料，青蛟剑的气候还是太浅薄了一些，丝毫奈何不了道灵荺手中的这条长鞭，被打得漫天乱飞，剑光一时间散乱不堪。

　　但是很快的，楚天就笑了起来。

　　不愧是紫阀主母，道灵荺或许这辈子还是第一次亲自出手。她的长鞭实实在在是一件异宝，奈何她的鞭法和战斗经验实在是差得一塌糊涂！

　　她根本就不懂什么是真正的运用长鞭，她只是胡乱的催动鞭子朝着楚天等人乱抽乱打。

　　依仗着长鞭自身恐怖的威能，还有长鞭自带的犹如天崩一样的庞大气息，她能压制得楚天等人喘不过气来——但是也仅此而已！

　　无数鞭影当中处处都是破绽，到处都是纰漏，无数致命的弱点比比皆是。

　　仅仅是因为这条灰色长鞭的威能太强悍了，所有的破绽和纰漏都被这条长鞭自行弥补了，让所有的破绽和纰漏都笼罩在了一重重浩瀚强大的法力潮汐中。

　　这就好像一个筛子上糊满了厚厚的浆糊，乍一看上去，似乎筛子眼根本不存在。

　　但是只要用力戳破这层浆糊，密密麻麻的筛子眼到处都是，随处都能捅穿这个筛子。

　　“道灵荺！”楚天高声直呼道灵荺的名字，十二颗湮灭星珠骤然围成一个圆，急速旋转的湮灭星珠狠狠的向漫天的鞭影撞了过去，庞大的塌陷力量从湮灭星珠中扩散开来，虚空都为之剧烈的蠕动着，天空中好似出现了一个巨大的黑洞。

　　湮灭星珠散发出的庞大元磁之力吸附住了道灵荺手中的长鞭，漫天鞭影骤然停滞了一下。

　　青蛟剑“唰”的一下穿过数十条鞭影，轻轻松松洞穿了道灵荺招式中的破绽，一抹流光快若闪电，顷刻间到了道灵荺的面前。

　　一声尖锐的惊呼声传来，青蛟剑刺穿了道灵荺身上的华美长裙，在她肩膀上划开了一条浅浅的血痕，一抹血光随着剑光喷出，青蛟剑一个盘旋，自行向道灵荺的脖颈划了过去，眼看就要将她一剑枭首。

　　道奇秀犹如见鬼一样的嘶声尖叫起来：“下贱种，你怎敢！”

　　楚天瞪大眼睛，想要召回青蛟剑。

　　道灵荺，死不得。

　　无论如何，不管珞儿承认与否，她依旧是当今紫阀实际意义上的主母，偌大的天族中身份最炫目、最尊贵的女人。若是楚天在这里击杀了道灵荺，珞儿或许无恙，楚天他们定然是要飞灰的。

　　只是青蛟剑的速度太快，快到楚天的灵识都无法追上他，楚天的念头也无法掌控他。

　　青蛟剑完全出自本能的一剑向道灵荺的脖颈划了过去——而这位养尊处优的紫阀主母，她身上居然连一件自行触发的防御宝物都没有！

　　她甚至都被吓得呆住了，连一点儿闪避的意思都没有，就这么瞪大了惊恐的眼睛，眼睁睁的看着青蛟剑带着森森透骨的寒气向她的脖子划了下来。

　　道奇秀团身向她扑了上来，想要用自己的身体挡住青蛟剑。

　　而道灵荺实在是被吓得傻住了，她犹如身陷梦魇一样浑身动弹不得，红润的嘴唇张开，却无法发出半点儿声音。她就好像一根木头桩子一样，眼睁睁的看着青蛟剑一丝丝的逼近她纤长而柔美的脖颈。

　　两根散发出淡淡清辉，犹如青玉雕成的手指突兀的出现在道灵荺身边，快得让楚天的灵识都无法追上的青蛟剑被这两根纤长、完美的手指轻轻一捏，“嗡”的一声，青蛟剑骤然停滞在空中。

　　任凭青蛟剑如何的跳动挣扎，荡起了大片水波一样的清澈剑光，这两根手指纹丝不动，青蛟剑再也无法向前逼近分毫。

　　十几根长发突然飞起，青蛟剑距离道灵荺的脖颈只有三寸远，无形的剑芒劈断了道灵荺的十几根发丝，细细的发丝随风轻轻的飞起，发尾扫过道灵荺绝美的面庞，就好像几只蚂蚁从她的脸上爬过，道灵荺激灵灵的打了个冷战，身体无力的落回地面，踉跄着向后倒退了好几步。

　　道奇秀狼狈的扶住了道灵荺，低声的询问道灵荺是否哪里受了重伤。

　　道灵荺吓得面皮、嘴唇都青白一片，身体哆嗦着，却始终说不出一句话来。

　　她从小到大，何曾有人敢对她拔剑相向？

　　她长大至今，又何曾面对过这种生死一线的险境？她居然，差点就被楚天一剑给劈了！

　　随后道灵荺的脸皮变得紫涨一片，眼珠里一根根血丝骤然冒了出来，一条凶狠的血气横贯她的瞳仁，她怒视楚天，双手痉挛犹如鸡爪子一样剧烈的抽搐着。

　　“你……你……你……”道灵荺心头杀气萦绕，她想要让身后的心腹们一拥而上，将楚天剁成肉酱。

　　但是刚才实在是吓得狠了，道灵荺“你”了半天，怎么也无法说出一句囫囵话来。

　　一声轻咳传来，双指钳住青蛟剑的那人慢悠悠的从空中落下。

　　楚天和珞儿的脸色就变得很是古怪。

　　这人分明是三仙门的六代弟子青阳，当日还是他送来了三仙门的至高谕令，让珞儿主持和天族的议和之事！

　　只不过，事情发展得有点诡异。

　　手持三仙门太上至尊令的珞儿，呵呵，如今却是以紫阀大小姐的身份，出现在青阳面前。


第五百零六章 偏袒（二）

　　楚天和珞儿都有点尴尬。

　　就好像两个闯入别人家里偷糖吃的小屁孩子，突然被人家堵了个正着，那等心情，真是说不出的……尴尬。

　　张张嘴，楚天想要说点什么，青阳已经毕恭毕敬的，四平八稳的向珞儿大礼参拜了下去。

　　“三仙门六代弟子青阳，见过老祖！”

　　一如当日在菡翠崖，青阳初见手持太上至尊令的珞儿一般恭敬、恭谨。

　　道奇秀呆了呆，他似乎想要说些什么，但是他似乎突然意识到了某些东西，眸子里闪过一抹极深的忌惮，甚至是一丝极深的恐惧，随后很是兴奋的抿了抿嘴，悄然退后了两步。

　　道灵荺则是晃了晃脑袋，她摸了摸肩膀上被青蛟剑带出的那一条浅浅的血印子，咬着牙，一个字一个字很是艰难地说道：“三仙门弟子……她是紫阀嫡长女……和你，三仙门，有何关系？”

　　青蛟剑在青阳手中剧烈的跳动着，犹如一条被掐住了七寸的灵蛇，暴跳如雷、躁动不安。

　　青阳没搭理道灵荺，而是向楚天笑了笑：“天师，可否将这小家伙收回？真是灵性十足，前途颇为不错。”

　　楚天点点头，招招手，青蛟剑轻鸣一声，乖巧的飞回了手中，然后一闪就没入楚天手掌消失不见。楚天向青阳拱了拱手，干笑道：“青阳前辈，前番……您请起，请起！”

　　青阳没动，而是看着珞儿。

　　珞儿同样干笑了一声，向青阳欠身行了一礼，同样干笑道：“青阳前辈，请起。嗯，其实……”

　　青阳站起身来，很潇洒的用袖子拍了拍膝盖部位的长袍，温和地笑道：“手持太上至尊令者，见令如见老祖，这个事实，是任凭谁都无法抹杀的。您手持太上至尊令，您就是老祖的代表，见了您，三仙门弟子必须恭恭敬敬的，这事，没错！”

　　珞儿缓缓点头，她瞬间明白了青阳的态度。

　　青阳转过身来，微笑看着面色难看的道灵荺，很温和地说道：“不仅如此，天玺少主还手持天族始祖的至尊天令，凡天族族人，见令如见天族始祖……道灵荺，你莫非忘了天族的规矩？”

　　道灵荺呆了呆，她突然意识到，青阳的态度不对！

　　这是一面倒的在偏袒珞儿！

　　她怒视着青阳，神态阴沉、声音阴森地说道：“此乃天族内务，和你三仙门有什么关系？你们三仙门，一群丧家之犬，被赶去堕星洋的下贱种，你好大的胆子，敢管我天族的事情？”

　　青阳微微一笑，他看着面容扭曲狰狞的道灵荺轻声叹道：“难怪老祖说，现在的天族是一代不如一代了，看来，毕竟是瑕疵的造物，真是……呵呵！”

　　语意不明的笑了几声，青阳轻声道：“毕竟，我刚刚才从小天师手上，救了你的命。你不感恩，反而口出恶言，这等忘恩负义的泼妇，怎能做紫阀主母？”

　　四周刚刚抬起头来看热闹的无数天族族人，“哗啦啦”的又把脑袋低了下去，一个个哆哆嗦嗦的不敢开口。

　　刚刚带着大群门人弟子飞了过来，想要参拜青阳的烈阳、苍月、寒星三位老祖，则是目瞪口呆的站在一旁作声不得——你青阳老祖固然是三仙门的六代弟子，身份尊贵、地位崇高，更兼修为强大，比烈阳老祖他们强出百倍，可是你怎能这样评说天族紫阀的主母呢？

　　实实在在的说，三仙门面对天族的时候，整体实力是不如的，整个灵修一脉，都是被天族赶到堕星洋上苟延残喘的。所以，三仙门和紫阀打交道的时候，实实在在是底气有点不足的。

　　你青阳老祖，怎能如此当众评说紫阀当今的主母？

　　这是要给整个三仙门惹麻烦么？

　　道灵荺面皮变得红白不定，时而发白、时而发青、时而发红、时而发紫，被楚天一拳打歪的鼻梁内，又有血水渗了出来，她的心情激荡到了极点，浑身血气奔涌，导致伤口附近的细小血管又裂开了。

　　青阳居然当着这么多人，公开的指责她是一个忘恩负义的泼妇？

　　他怎么敢？

　　他怎么敢？？

　　他怎么敢？？？

　　她道灵荺，可是紫阀主母，是紫阀当代家主的妻子！

　　三仙门的六代弟子……

　　道灵荺深吸了一口气，强行逼迫自己冷静下来。该死的，三仙门的六代弟子，这都是多少年前的老怪物了？按照三仙门的宗门谱系图推算，这个青阳很有可能是参加过太古那场禁忌之战的老不死！

　　能够从那场禁忌之战中活下来的人，那修为，起码也是……

　　道灵荺眼里闪过一抹畏惧，但是很快，身为紫阀主母的傲气和底气让她回复了勇气，她挺起了胸膛，指着青阳厉声喝道：“下贱种，这里轮不到你说话！来人啊，将他拿下！”

　　道灵荺的眸子里闪烁着一抹凶光，如果青阳真的被生擒活捉，那么，她有的是法子炮制他！

　　数十条人影周身喷涌着瑞气霞光，大踏步的向青阳逼近。

　　他们可不知道青阳是谁，他们只知道服从道灵荺的命令。

　　青阳无可奈何的摇了摇头，他低沉的咕哝道：“难怪，大师兄说，你们天族有些蠢货，已经变得不可理喻了。尤其是，你这个女人，简直就是蠢货中的极品蠢货！”

　　叹了一口气，青阳冷笑道：“谁给了你勇气，让你在这里嚣张跋扈呢？天玺少主，她可是手持至尊天令，是你们天族老祖钦点的负责对冥角一族作战的统帅呵，至尊天令，连紫阀当代家主都能先斩后奏……你可真够胆大包天！”

　　珞儿的眸子里闪过一抹精光！

　　她听清了青阳的那番话——至尊天令，连紫阀当代家主都能先斩后奏？

　　那岂不是，道灵荺也在至尊天令的处置范围内？

　　她从小就揣着至尊天令到处跑，她还真不知道，至尊天令还有这样可怕的权柄！

　　楚天看透了珞儿的心理活动，他不由得苦笑——就算是最蠢的蠢货，也不可能对着一个小丫头说：“喂，你手中的令牌，可以把你爹都给一刀剁了！来，要不，试试？”

　　楚天心里暗笑，青阳已经一掌拍了出去。

　　无风无色，无声无影，数十条气势汹汹的天族高手浑身甲胄轰然碎裂，每人胸口凹陷了一个三寸深的掌印，被一掌打飞了数百丈远，一头栽倒在地剧烈的抽搐着。

　　他又是一张拍出，“啪”的一声脆响，道灵荺打着旋儿，嘴里喷着血的飞了出去。

　　“来人，将这泼妇带回去严加看管。等她男人回来了，让她男人自己去处置。简直是无法无天，真个连规矩都不讲了！”

　　青阳轻描淡写的挥了挥手，就有数十条劲装人影突然出现，几个女子快步走出，向道灵荺逼了过去。


第五百零七章 戒律司（一）

　　数十条人影凭空从青阳身后浮现，几个身材凹凸有致，显然是女子的人影快步走出，没有半点脚步声的向道灵荺逼近。

　　这些人全都身穿不明材质，类似某种特殊皮革制成的紧身衣甲。

　　通体衣甲呈现出一种毫无光泽的象牙白色，更直接能让人联想到死人的面孔。

　　浑身上下，哪怕一根毛发都没有暴露在外。头上扣着一个光溜溜的紧贴着头部，和衣甲同样材质的皮头套，紧紧的裹着头颅。面庞上扣着一个光洁的，好似白瓷的，同样是白惨惨毫无光泽的僵硬面具。

　　无论男女，面具都是一般模样。

　　咧开嘴，嘴角向下耷拉着，眼角有两行若有若无的泪水滑落，惨白色、毫无光泽、死气沉沉的面具透着一股子阴冷、残酷的邪异味道，让人望而生畏、浑身冰冷。

　　甚至就连这些人的眼眶部位，也是两块白惨惨的晶石。

　　这晶石应该是单向透光的特殊产物，外人看过去，就是两块没有任何光泽的晶石，也不知道上面有什么玄虚，若是盯着这两块晶石看得久了，就有一股莫名的阴寒之气凭空而生，慢慢的顺着你的目光侵入你全身。

　　从肉体到灵魂，都好似被万年玄冰包裹一样，从骨髓里的冷起来。

　　这些人，就好像从坟墓中爬出来的怨灵，通体寒气森森、没有半点儿人味。尤其是那几个女子快步向道灵荺逼近的时候，四周温度更是直线下降，好似隐隐有无数凄厉的嚎叫声凭空而生。

　　所有人都激灵灵打了个寒战。

　　尤其是烈阳老祖、苍月老祖、寒星老祖，还有雷炬、风蠡、阴惆等天族的家主和长老们，但凡是在场的身份足够高的人物，无论是天族还是灵修，他们全都下意识的咬紧了牙齿。

　　奈何，一种莫名的恐惧从心头滋生，好些人的牙齿上下磕碰着，不断发出“咳咳”声响。

　　“戒律司！”从烈阳老祖的嗓子眼深处，艰难的飘出了三个透着森森寒气的字眼。

　　“戒律司！”在场的众多天族家主中，修为最高的阴惆也同样艰难的挤出了相同的话语。

　　烈阳老祖和阴惆诧异的相互望了一眼。

　　在场的三仙门一众长老，和天族的众多家主、长老也大眼望小眼的相互瞪了一眼，他们都在诧异，这些浑身白惨惨让人不寒而栗的怪人，分明是让自家最可怕、特权最大、地位最高、最让人闻风丧胆的“戒律司”……

　　对方怎么会知道？

　　无论是天族还是三仙门，但凡知道戒律司存在的人，都会被下极其严苛的封口令，严禁向外泄露哪怕一个字。

　　所有见识过戒律司手段的人，包括烈阳老祖又或者阴惆这样的位高权重的高层，他们无不被戒律司的可怕深深震慑，更有来自自家高层的严苛训令，他们都发下了誓言，绝对不会对外泄露有关戒律司的任何消息！

　　刚刚出现的这些人，的确是戒律司的人！

　　他们的打扮很有特色，犹如噩梦中的白色鬼影，所到之处充斥着恐怖和血腥！

　　然后，突然间，天族和三仙门的这些高层齐齐打了个寒战，他们惊恐的、带着一种莫名的恐惧相互看了一眼——戒律司！自家的戒律司！为什么青阳会带着戒律司的人出现？

　　尤其是天族的这些高层一个个浑身毛孔都在直冒寒气！

　　天族最可怕的戒律机构戒律司的人，为什么会跟在青阳的身后出现？他们为什么会服从青阳的命令？

　　而三仙门的这些长老则是心乱如麻，他们也搞不清究竟发生了什么——青阳老祖可以指挥自家戒律司的人，这并不奇怪。作为三仙门的六代弟子，青阳老祖位高权重，深受三仙门老祖青睐，他手掌一部分戒律司的职权，也是理所当然的事情！

　　可是，为什么，三仙门的戒律司，会来对付道灵荺？

　　这就好像世俗界两个相互敌视、积攒了血海深仇的两个世俗皇朝，其中一个皇朝专责审查官员、给官员定罪服刑的大理寺所属，突然跑到了对方皇朝去抓捕对方的高官！

　　乱了，彻底乱了！

　　珞儿手上同时掌握了三仙门的太上至尊令和天族的至尊天令，这已经让人心里一团乱糟糟的、满脑袋都是雾水。现在更有趣了，三仙门的六代弟子青阳老祖，居然带着戒律司的人来对付道灵荺！

　　但凡知道“戒律司”这三个字蕴意的人，无论是天族还是三仙门的高层，他们全都死死咬着牙，瞪大眼睛看着几个快步走出的戒律司女子。

　　唯有道灵荺还弄不清究竟发生了什么，她虽然是紫阀的主母，但是她平日里在紫阀作威作福也好，在紫阀横行霸道也好，她的所作所为都符合她紫阀主母的身份——紫阀的主母，本来就应该横行霸道、本来就应该作威作福！

　　她之前的所有行为，都没有触犯天族的诸般规条。

　　所以，她从来不知道，在天族内部，还有戒律司这么一柄无形的利剑，悬挂在所有天族族人的头顶！

　　而且但凡知道戒律司存在的天族高层都知道，越是地位崇高、权柄极大的天族族人，越是会被戒律司盯得死死的——而戒律司一旦出现，无论你有滔天的权势，无论你是多么的地位崇高、权柄极重，你都会立刻掉落尘埃，成为世上最悲惨的可怜虫！

　　道灵荺不知道，所以她气急败坏的指着那几个浑身惨白一片的女子嘶声尖叫起来：“来人啊，来人啊！他们居然敢……居然敢……”

　　摸了摸自己肿胀的，被青阳一耳光打得肿起来的面颊，道灵荺恼羞成怒地吼道：“杀了这几个贱人！给我杀了她们！再把这个莫名其妙的三仙门下贱种，碎尸万段！”

　　道灵荺几乎是跳着脚的嘶声喝骂着。

　　她恼怒到了极点，她觉得自己的五脏六腑都在燃烧，如果不赶紧杀几个人的话，她怕是会活活气死！

　　所以她要杀人，她要杀这几个浑身气息邪诡，不断向自己逼近的白衣女人，更要杀死胆敢当众打她耳光的青阳老祖！

　　“神挡杀神，佛挡杀佛”！此刻道灵荺的脑子里，唯有这样的念头！


第五百零七章 戒律司（二）

　　青阳背着双手，低沉地说道：“胆敢下令袭杀戒律司？罪加一等！哼！”

　　青阳一声冷哼，一旁的烈阳、苍月、寒星三位老祖，还有无数三仙门、天族的高层只觉腰杆一酸，好些人下意识的就弯下腰，摆出了一副诚惶诚恐的姿态！

　　被戒律司惦记上，还“罪加一等”？

　　唯有见识过戒律司出手的人，才知道这是多么可怕的事情！

　　道灵荺浑然不知这里面的道道，她跳着脚的嘶吼着，刚刚被青阳一掌打飞的数十个心腹艰难的挣扎着爬了起来，在道灵荺身后，其他数百身披重甲、周身烟霞缭绕的天族高手纷纷大踏步抢了出来。

　　烈焰升腾，寒风呼啸，金刀破空，雷霆万丈！

　　作为紫阀的主母，道灵荺掌控了庞大的资源，掌握了巨大的权力，她轻轻松松的就从各大天族的家族中招揽了无数的高手为她所用，成为她死心塌地的心腹死士。

　　冲向几个戒律司女子的天族高手中，含括了五行部各家的族人，也有风家、雷家、阴家的众多高手。

　　甚至有好几个身材高大的男子周身喷涌出金色的太阳真火，烈焰熊熊好似一颗颗小太阳在熊熊燃烧，这几个家伙，更是天族上位家族中“太阳之力”的拥有者，阳家的族人。

　　青阳背着手，抬起头来，慢条斯理地说道：“罢了，乱糟糟的成什么样子？赶紧收拾妥当！一群没眼力的蠢东西，杀了就杀了吧……这些蠢货，也得时不时的用血洗洗脑子，或许他们还能聪明一点！”

　　一众戒律司所属听了青阳的话，他们纷纷向前快步走出。

　　“铿锵”声不绝于耳，一条条拇指粗细的白惨惨锁链从这些戒律司所属的手中飞出，白惨惨的锁链所过之处，烈焰熄灭，寒风停歇，金刀粉碎，雷霆全无。

　　几个阳家的高手周身翻滚的太阳真火威能庞大，烧得虚空都破开了好几个巨大的缺口。但是那寒气森森的白色锁链所过之处，他们全身金色烈焰骤然熄灭，白色锁链犹如虚影一样轻松穿透他们的甲胄和身体，将他们体内所有力量彻底封印。

　　“嗡”的一声，这些戒律司所属无论男女纷纷拔出了一般模样的，长六尺的单锋直刀，一言不发的走到这些被白色锁链禁锢后动弹不得的天族高手面前，无论他们何等出身，无论他们什么修为，他们很熟练的一脚揣在这些人的腿弯里，让他们跪倒在地，然后一刀划下。

　　一颗颗头颅坠地，这些天族高手修为强悍无比，肉身力量起码都在十条真龙之上，身躯机能强大非人，体内鲜血“唰唰”的喷出，就好像高压喷泉一样喷起来数千丈高。

　　一时间血光冲天，血气腾空，数百条血柱齐齐喷涌，就好像数百根血色的旗杆矗立在天地之间。

　　残酷、残忍、冷漠、无情！

　　戒律司的人一出手，顿时惊到了一大片人。

　　楚天都下意识的横跨了一步，挡在了珞儿的面前，不让她看到如此残酷的景象。

　　这些戒律司的人将这些道灵荺的心腹死士一刀枭首，随后走到滚落在地的头颅上，挥动直刀一刀刺穿了他们的眉心，将他们被禁锢在头颅中动弹不得的、已经凝成了实质的天魂直接抹杀。

　　这些戒律司的人下手干净利落，绝无半点拖泥带水，很显然他们做习惯了这种事情！

　　这是一群极度冷血、极度冷漠的屠夫，是天族……或者，也包括三仙门，是他们用来肃清内部，惩戒门人弟子的一柄最可怕的屠刀。

　　从这些戒律司所属的出手，从他们的气息和作风就可以判断出，组建戒律司的人，赋予了他们特权的那个人，绝对是一个心坚如铁、性情冷酷，性格中充满了绝对和偏执的可怕存在。

　　斩杀这数百难得的高手，对这些戒律司的人而言，就好像从一株大树上劈下几根不起眼的枯枝败叶，没有丝毫的怜惜，也没有丝毫的动容。

　　道灵荺吓住了，道奇秀也吓住了。

　　数百道灵荺精心培养的心腹死士，其中更有十几位强悍异常的大能级别的高手，他们就这么被杀小鸡一样的杀死了？

　　毫无反抗之力！

　　连一丝半点反抗的机会都没有，就这么被杀死了？

　　这些戒律司的人似乎修为也不怎么强大，他们的气息也只是异常的冰冷无情，气息威压绝对算不上强悍和强大，可是他们杀死这些心腹死士，就好像一个健壮的成年人拧死一只小鸡崽子一样轻松！

　　不正常，太不正常了！

　　这里面，有古怪，一定有古怪！

　　但是这里面究竟隐藏着什么……没人知道，没人知晓！

　　或者说，有人猜出了其中的玄虚，但是没人敢说出来……谁敢说出来？

　　十几条白色的锁链穿透了道灵荺的身体，让她浑身僵硬的站在原地动弹不得。这些白色锁链看上去只是一条条虚无的影子，道灵荺的身体被洞穿后，只是浑身僵硬无法动弹，身躯却没有受到任何伤害。

　　几个戒律司女子走到道灵荺面前，一左一右两个人分别抓住了道灵荺的手臂，硬生生固定了她的身体。

　　又有一个戒律司的女子走到了道灵荺的面前，一声不吭的举起手中染血的直刀，侧过刀身，将白惨惨的冰冷直刀当做竹板，“啪啪”有声的，不紧不慢的，一下一下的左右抽打在道灵荺的脸上。

　　很用力，不留情。

　　只是三五下的功夫，道灵荺的脸就被抽得血肉横飞，一颗颗晶莹剔透犹如宝玉雕成的美轮美奂的牙齿纷纷脱落，“叮叮当当”的落在地上跳出了老远。

　　青阳背着手，一步一步的走到了道灵荺面前，仔细的看着被打得血肉横飞的面孔，轻轻的摇了摇头。

　　戒律司的女子还在不紧不慢的一下一下的狠狠的抽打道灵荺的脸，青阳一个字一个字的缓缓说道：“你是什么身份，在戒律司面前，没用……老祖下令，让天玺少主负责掌控和冥角一族的大战，并且下令天玺少主可以调动一切资源，那么天玺少主就是如今天族的最高统帅！”

　　“你，谁给你的胆子闯到天玺少主的行辕所在，冲着天玺少主大呼小叫？”

　　青阳慢吞吞地说道：“现在，是战争时期；这里，是统帅行辕；这里行的，是军法；触犯军法者，咆哮统帅者，原本已罪不可赦；你居然还敢挑唆心腹，袭杀戒律司所属？嘿，袭杀戒律司者……该死！”

　　青阳冷哼了一声，举起了右手。

　　右手一挥，一道寒光闪过，道灵荺的头颅高高飞起，一道血箭喷起来上千丈高。


第五百零八章 一家人（一）

　　大殿。

　　九口仙鹤造型的香炉内紫烟缭绕，淡淡香氛萦绕四周，沁人心脾，让人头脑一清。

　　珞儿端坐在大殿中仅有的一张宝座上，她面前放着一张巨大的条案，一颗金色水晶球悬浮在条案正中，道灵荺通体神光萦绕的天魂静静的凝固在水晶球中，丝毫不动，好似沉浸在梦魇中一般。

　　来自灵境各大超级势力的长老、弟子没资格进入大殿，只有天族各大家族的家主、长老，还有三仙门的一众长老、亲传弟子整整齐齐的分列左右。

　　楚天站在珞儿身边，青阳站在楚天更下首点的位置。

　　数十名浑身惨白的戒律司所属一字儿排开站在青阳身后，通体散发出森森寒气，大殿内天族、三仙门所属，没有一个敢直视他们的。

　　道灵荺啊！

　　堂堂紫阀主母，就因为一时的嚣张跋扈，一时的言行不当，就被青阳当众给斩杀了。

　　当然，道灵荺修为境界极高，她的天魂已经凝成实质，就算没有了肉身，对她而言也没有性命之忧。天魂犹存，只要一滴本命精血，以她的修为就能滴血重生，重聚肉身不是难事。

　　只是，堂堂紫阀主母，就这样被当众斩了肉身！

　　戒律司啊，戒律司，真正是天族和三仙门弟子心中的第一噩梦，实在是太可怕了。

　　青阳双手揣在袖子里，面无表情的，目光森冷的，挨个的朝着大殿中的天族和三仙门所属望了一眼。但凡被他目光盯中的人，就好像被毒蛇咬了一口，无不激灵灵打了个寒战，面露惊恐之意。

　　“真是，一代不如一代！”青阳轻轻的叹了一口气，他慢悠悠地说道：“不过，既然今天已经闹开了，按照三位老祖的意思，就干脆把话说开吧。”

　　大殿内，道奇秀不知道在心中给自己加油鼓气了多久，他猛地爆发出了一声歇斯底里的咆哮：“青阳！你是三仙门弟子，你怎么敢，你怎么能……你，你怎敢斩杀姑姑的肉身？”

　　大殿内死寂的气氛骤然裂开了一条小小的缺口，好些人都深深的吸了一口气，悄悄的抬起头来看了青阳一眼。

　　青阳面无表情的摆了摆手，淡淡地说道：“与其等会再浪费口水，不如等人来齐了，再一次性的说清楚。有些事情，你们这些不成器的家伙，也应该知道了……毕竟，今时今日，和以往是大不同了。”

　　抬起头来，青阳看了看烈阳、苍月、寒星三位老祖，淡然道：“和这些天族的蠢货不同，你们是三仙门十八代弟子，你们的权限，也让你们能接触一些事情。”

　　烈阳、苍月、寒星似乎陷入了某种恍惚状态，听到青阳的问题，他们急忙向青阳鞠躬行了一礼，严肃的应了一声“是”！

　　“你们是不是觉得，在过去很多年中，有些事情，比如说，你们和天族的厮杀、战斗中，好多次你们可以乘胜追击，给天族更加惨重的教训，却突然因为各种原因，被叫停了？”

　　“在过去很多年中，在天外战场，好多次你们陷入危难之时，有天族大能路过，惊走了你们的敌人……也有很多次，有天族的晚辈陷入危机之中，你们也正好路过，顺手将他们的敌人斩杀？”

　　“还有很多很多的时候，你们似乎觉得，三仙门的典籍中，某些事情记载得语焉不详，更有些事情似乎相互矛盾，你们想要刨根究底，有时候被人终止……有时候，却又是你们自己不敢查下去了？”

　　烈阳、苍月、寒星三人呼吸变得极其悠长有力，他们看着青阳缓缓点头。

　　而在场的天族诸多家主和长老，他们当中绝大多数人都一脑袋雾水的看着青阳，看着烈阳三人——这些家主和长老，他们固然在自家位高权重，但是和烈阳三人相比，三仙门第十八代弟子，从辈分上、权柄上而言，可比他们超出太多太多。

　　有些天族的机密，这些家主和长老的长辈知晓，而他们还没有资格插手这些事情。

　　说到底，所谓的家主和长老，他们的管辖范围也就是五代以内的族人……

　　确切的说，天族的这些家主和长老，他们更多类似于“童子军总管”的身份。

　　那些比他们辈分更高、修为更强、身份更尊贵、权柄更强大的人，比如说金铁心的爷爷、雷炬的祖父、阴惆的太爷爷等等真正的大能高手，他们在忙活些什么，其实他们并不是很清楚。

　　正因为不清楚，不知道，不明白，所以他们听青阳等人的对话，就越发觉得恐惧！

　　好似在最深沉的噩梦之中，一块黑色的帷幕就要被拉开，某些隐藏在噩梦最深境的可怕存在，正悄无声息的蠕动着黏糊糊的湿滑身躯，缓慢的从帷幕后钻了出来。

　　怪异的脚步声传来。

　　“叮、叮、叮”，只是听这脚步声，给人的感觉就是一步一个脚印，每一步都好像一根坚硬的钉子狠狠的砸在了坚硬的岩石上。甚至能从这脚步声中“听出”这人的身躯刚硬如铁，身躯挺拔而健壮，步伐有力到了极点，他的功法，也定然是走的极其霸道、蛮横的路子。

　　很快，一个人就走进了大殿。

　　“黑针，许久不见，还没死呢？”青阳微笑着，向走进大殿的那个一身黑衣，黑发黑眼犹如黑夜一样深邃幽深，皮肤却白得近乎透明，犹如死人一样惨白惨白没有丝毫杂色的男子打了个招呼。

　　“等你死了，我给你收尸后，我还不会死！”黑针的声音坚硬而有力，就好像一根硬邦邦的铁钉，每一个字都很粗暴、很野蛮的强行钻进所有人的耳朵里，逼得所有人第一时间听清了、记下了他说的每一个字。

　　黑针身后，一群衣饰打扮都极其怪异，神态气息都万分邪异的男男女女走了进来。

　　楚天的嘴角抽了一下。

　　很好，有熟人。

　　皮君子，狂刀少君，还有在天族的军情资料中，对绿莺岛的沦陷堪称罪魁祸首的神宫铁锣长老！

　　这些家伙，全都是神宫的人！

　　这一方天地最强大的三方势力，天族、三仙门、神宫，三方的人齐聚这一座大殿！


第五百零八章 一家人（二）

　　皮君子鬼鬼祟祟的跟在狂刀少君身后，走进大殿的时候，他探头探脑的向四周张望了一阵，猛不丁的见到了那一群浑身惨白的戒律司所属，他吓得激灵灵打了个冷战，嘶声道：“戒律司？”

　　皮君子的话被所有人都听在耳朵里。

　　天族、三仙门的人表情变得极其复杂——为什么神宫的这些家伙，也能一眼认出自家的戒律司？

　　就听到皮君子直接开始甩锅了：“我最近没干什么伤天害理的事啊！欸？要有，也是寒山这蠢货做出来的，他被一个小娘皮给坑了，引来了那什么冥角一族，戒律司的要找人算账，也要找寒山啊！”

　　皮君子转过身，猛地指着人群中的寒山少君大叫道：“是他，是他，就是他，是他干的，是他把冥角一族给勾搭进来的！戒律司的诸位大爷，要抓人，抓他，认清他这张小白脸，可千万别抓错了！”

　　青阳和黑针同时咳嗽了一声。

　　铁锣长老挥动大巴掌，一巴掌拍在了皮君子的脑袋上，低沉的呼喝了一声：“闭嘴！”

　　青阳冷哼了一声，双手一直揣在袖子里的他缓缓伸出手，掏出一个惨白色犹如白瓷的面具，缓缓戴在了自己的脸上。

　　长发飞舞，白色的长衫瞬间变成了和戒律司那些男女身上的紧身衣甲一模一样的死白色，青阳缓缓抬起头来，一股极度冰冷、极度无情、透着绝对的冷漠冷酷的气息呼啸着席卷大殿。

　　“戒律司，惩罪白衣使！”

　　无论天族还是三仙门，乃至神宫的一众人中，都有人吓得怪叫了一声，好几个天族的家主和长老双腿一软，“啪”的一下就坐在了地上！

　　能将这些平日里高高在上、颐指气使的天族高层吓成这个样子……可见青阳的这个身份在他们心中有多恐怖。

　　黑针怪笑了一声，他同样拿出了一个白惨惨的面具，缓缓的扣在了自己的脸上。

　　长发飞舞，黑色的长衫色泽骤然一变，变得深邃而枯萎，同样一股子冷冽无情的气息从黑针体内扩散开来，犹如极地冰洋下的寒流，瞬间淹没了在场的所有人。

　　“戒律司，惩罪黑衣使！”又是几声惊呼传来，十几个人“咕咚”一下坐在地上，半天没能站起身来。

　　楚天猛地闭上了眼睛，他拍了拍自己的额头，轻叹道：“原来如此，天族也好，三仙门也好，神宫也好，三家本来是一家，戒律司都是内部通用的嘿！三仙门，三仙门……”

　　楚天喃喃自语道：“传说三仙门有三位开山老祖，想来，这三位开山老祖中，有一位是天族始祖，有一位是神宫老祖，嘿嘿，三位老祖，三方势力……这么多年来，大家的打死打活，感情都是在玩游戏呢！”

　　楚天的喃喃自语固然轻微，但是大殿内的人无不耳聪目明，是隔着上千里地都能听到蚊子翅膀荡起的风声的人，他的话被所有人听在耳朵里，却好像一道闷雷轰在了所有人的心坎上。

　　青阳……惩罪白衣使“咯咯”笑了起来，此刻就连他的笑声，都好像塞满了无数的冰渣子，让人从心底冷起来。

　　“小天师说得没错，三家，本来是一家，就是一家人！”青阳冷声笑道：“这么多年的打生打死，对我们这些知道真相的人而言，的确就是一场游戏。但是对你们来说，是游戏么？”

　　黑针在一旁“咯咯”怪笑，笑声比青阳更加冰冷难听。

　　金铁心等人张了张嘴，半天说不出话来——对青阳他们这些知晓真相的长辈而言，天族、神宫、三仙门之间的战争，或许真是一场游戏。

　　但是对于亲身参战的他们来说，这能算是游戏么？

　　数以亿计的修士在堕星洋和天陆往来厮杀，无数的修士陨落如尘土，在那血雨腥风的战场上，如果有大能交手，他们随意一击的战斗余波，或许都会击杀数以十万计的低阶修士。

　　更有隳城火弩、混沌火弩这样的大范围杀伤性武器，还有大型的战争阵法，强大的飞舟、战堡，更有无数的傀儡军团往来冲杀，每一天战死的修士都数以万计、十万计……

　　过往的历次大战中，有些格外血腥的战场，一天陨落的低级修士数以百万计！

　　无数的血肉和灵魂堆砌成的血肉磨盘，这不可能是一场游戏！

　　大殿内死寂一片，突然狂刀少君猛地吼了一声：“那么我们这么多年来的坚持，我们这么多年来的心血，我们这么多年来的牺牲……他妈的都是为了什么啊？”

　　狂刀少君眼泪有血泪流出。

　　这么多年，他和皮君子搭档，穿梭于神佑之地和天陆，在天族的疯狂追杀下挣扎求存，不断的发展壮大神宫的势力。他们偷袭一个个天族据点，击杀一个个天族修士，从神佑之地用各种手段拉拢太古诸神的后裔加入神宫，默默的积攒实力，对抗天族和灵修！

　　哈！

　　他们一辈子的生死敌人，其实和他们是一伙的！

　　天族和灵修是一家人，灵修和神宫是一家人，神宫和天族是一家人！

　　甚至最让三家势力的门人弟子闻风丧胆的戒律司，干脆就是三家合一联合使用的！

　　惩罪白衣使、惩罪黑衣使，年少时曾经无数次出现在他们噩梦中的身影，原来也是天族和三仙门这些门人弟子心中的噩梦！

　　哈！

　　“我们，都是为了什么啊？”狂刀少君喃喃自语，整个人的骨架子似乎一下子都垮了下去。

　　“大浪淘沙……只有最强的，才有资格活下去！”青阳冰冷无情地说道：“人，只有面对强大的敌人，才能催发出所有的潜力、所有的底蕴，用最快的速度变强！”

　　“只有强者才有资格活下去，只有强者才有资格享用这一方天地的权力和资源！”黑针冷冰冰地说道：“三家鼎立，相互攻伐厮杀，大浪淘沙，沙尽得金！我们要的，是真金，而不是砂砾。”

　　青阳继续说道：“但是这些年来，一代不如一代，天族也好，三仙门也好，包括神宫，你们都懈怠了……懈怠的后果就是，蠢货越来越多，和道灵荺这样的蠢货一模一样的蠢货越来越多。”

　　“我们不要蠢货，所以，得用点手段，好好的淬炼淬炼你们！”

　　黑针很快活地说道：“今时今日，不同于往日。所以，事情的真相，可以对你们说明了。天族、三仙门和神宫，三家本来是一家。从今天起，三家所有资源归紫天玺调动，你们当全心全力辅佐她，先荡平了冥角一族再说其他！”


第五百零九章 国号大秦（一）

　　“鲜嫩可口的世界！”

　　黑黝黝的虚空中传来角将军欢快异常的吼声：“太鲜美了，如此的世界！每一次呼吸，我都在强大，我都在提升。不仅仅是修为，还有我的天赋，我的资质，我的一切！”

　　在这一片黑色的虚空之上，一道道华美的七彩云旋急速的旋转着，不断有各色雷霆从云旋中呼啸着落下，重重的砸在这一片黑色的虚空上。

　　黑色虚空和正常空间的交界处，无数条黑色的锁链和七彩链条就好像两群愤怒的灵蛇，相互的撞击、吞噬，不断有锁链断折，然后不断被其他的锁链一口吞得干干净净。

　　七彩的链条碎裂后，就化为一缕缕七彩道纹不断被黑色虚空拖拽进去，逐渐改变色泽。

　　异变的道纹在黑色虚空中不断穿梭，最终百川归海一般，不断注入悬浮在空中的角将军体内。角将军欢畅异常的仰天长啸，身体不断的打着寒战，就好像有细小的电流在不断的刺激他浑身的神经一般。

　　一条条细细黑色流光凝成的锁链从角将军体内喷出，在他身后凝成了一个直径百丈的黑色圆轮。无数细小的符文镶嵌在圆轮上，缕缕黑色火焰不断喷出。

　　一头形状奇异的，好似半人半甲虫的身影裹着浓浓的雾气，在圆轮的正中静静的匍匐在那里。

　　丝丝异变的道纹不断被这条朦胧黯淡的身影吞噬，时不时的在这条身影喷出的雾气中，就有各色奇异的符文突然炸裂开来，炸成无数黑色的光点四散。

　　每当这时候，角将军的眸子里就喷出数十丈长的黑色神光，他身上的气息就猛地向上飙涨一大截。他的牙齿相互撞击，不断发出“咔咔咔”的脆响，皮肤上一缕缕黑色的流光闪烁，看上去邪异到了极点。

　　四面八方有无数异变后的千眼邪魔快速的往来飞奔，这些千眼邪魔施展神通，带来了无数刚刚开凿出来的珍稀矿物，将这些矿物堆砌在角将军的身体下方。

　　角将军身上造型奇异、充满狰狞美感的甲胄犹如活物一样蠕动着，各处关节处雕刻出的狰狞骷髅头张开嘴深深的呼吸着，那些珍稀矿产原石不断粉碎，矿物精华变成了一缕缕烟气不断被这些骷髅头吞下。

　　甲胄的密度在提高，内部的符文阵法也在一层层的不断增加。

　　整套甲胄散发出的气息逐渐提升，甲胄的品质在快速的飞升。

　　角将军第一次出现在人前时，他身上的这套甲胄单纯从品级上来说，还不如天族那些少主身上穿戴的真天器级的甲胄。

　　但是现在，这套甲胄的防御力已经超出了真天器不少，正在朝着灵宝级的重器进化。

　　而付出的代价就是，这一片被冥角一族的奇异力量侵占的虚空中，数百条珍稀矿脉被掠夺性、摧毁性的挖掘一空，无数矿石精华被这套甲胄吞噬。

　　“用不了多久，我就能凝聚本命真种。”角将军低沉的嘶吼着：“等我将我的本命真种植入这个世界，就能在这一方世界孕化出属于我的本命巢穴。我的子孙、我的孩儿们，就能源源不断的诞生！”

　　“我一个人，就能统治这一方世界！”

　　“我一个人，就能享用这一方世界！”

　　“咔咔，不能让那些该死的、贪婪的兄弟们知道这样的好事！一切都是我的，都是我独自享用的！不仅仅是这个世界，还有这个世界那些美妙的小女人！”

　　角将军怪异的狞笑着，猩红色的舌头轻轻的舔了舔嘴角：“哦，哦，嬴秀儿，我的秀儿，真是个有味道的小女人！嗯，慢慢等着，我会逐个的，享用你，还有你的那些同族小女人！”

　　“作为回报，给你们一小块地盘，让你们那个什么……秦帝国重现人间，又有什么大不了的呢？”

　　角将军邪诡的笑着，他低沉的咕哝道：“反正，等我将这个世界掠夺一空后，总会有一些残渣剩下来，哼哼，这点渣滓作为回报，也算是对得起你们了。”

　　在这片黑色空间的边缘地带，正朝着珞儿和楚天所处的联军大营方向，在两座山脉包围的峡谷中，一座奇异的城池在一夜之间出现了。

　　这是两条东西走向的小型山脉，两山之间夹着一条宽有五百多里，长有上万里的峡谷。

　　此刻在峡谷的出口处，一座长宽数百里的城池“塔”在也一夜之间建造完成，犹如一座厚重的石塔一样矗立在这里。

　　这城池的造型，真个是一座“塔”。

　　在最下方的一层城池的城墙上，十二根粗大的石柱向天空笔直的伸出，承托起了另外一层长宽数百里的城池。在这第二层城池的城墙上，同样是十二根巨大的石柱向天空矗立着，承托起了第三层长宽数百里的城池……

　　如此一层一层的城池垒起来，一共是九十九层城池，每一层城池之间相距十里，这一座城池垒成的“塔”，高度就超过了千里。

　　每一层城池中都有无数古秦的子民聚居，有大群身披甲胄的古秦战士全副武装的在城墙上往来巡弋。

　　一层层城池的城墙上密密麻麻的雕刻着无数黑色的诡异符文，这些符文吸纳来了后方黑黝黝虚空中翻滚的黑色雾气，喷放出长达数千丈的黑色玄光不断侵蚀四周虚空。

　　无数高有里许的旗杆矗立在城墙上，旗杆上挂着黑底的大旗，每一面大旗上都用血色丝线，绣出了硕大的“秦”字。

　　嬴秀儿穿着一套通体黑色，装饰以血色条纹，通体透着一股子深沉、肃杀之意的帝皇冕服，静静的坐在最高一层城池东边城墙正中位置的宝座上，眯着眼看着东方数千里外几片悬浮在空中的灵云。

　　“天族，神宫，三仙门……”嬴秀儿慢慢的一个字一个字地笑道：“看来，冥角一族带给他们的压力可真不小，居然三方合力想要攻打我们。”

　　讥嘲的冷笑了一声，嬴秀儿淡然道：“让我见识见识，你们究竟有什么手段，究竟有多厉害！”

　　耷拉着眼皮，嬴秀儿轻声道：“可不要让我失望哦！还有，真希望能碰到那几个家伙……朕，还要好好的感谢他们才是！”


第五百零九章 国号大秦（二）

　　黑气、黑光向四周侵蚀，一根根青铜柱子喷出的七彩霞光和黑气黑光剧烈的相互摩擦、相互吞噬，在两者交界处激荡起了无边风云，荡起了漫天火光和雷鸣声。

　　天族用大手笔将冥角一族侵蚀的虚空整个包围了起来，从高空看下去，真个就好像一团七彩的饺子皮包裹住了黑色的饺子馅。

　　荧惑天主悬浮在半空中，他站在一头通体火焰熊熊燃烧的大鸟背上，很有兴趣的看着嬴秀儿整出的这一座城塔。隐隐可以看到，在这一座城塔的后方，被两座山脉夹住的峡谷内并没有一丝半点的黑气黑光存在，一条长长的“干净”的甬道直通原本的金氏禁地深处。

　　“这是什么意思呢？逼迫这个世界的土著，从这一个点发动进攻？”荧惑天主饶有兴致的笑着：“唯一一条没有被冥角一族的本源力量笼罩的安全通道？这么明显的诱饵，呵呵，有人会上当么？”

　　摇摇头，荧惑天主低声感慨道：“不过，会上当的吧？毕竟，冥角一族的本源力量太恶心了。在他们的本源之力笼罩的空间中和他们作战，实力被削弱得太多了。”

　　“哪怕知道是诱饵，这座没有被冥角一族的力量笼罩的城池，也是他们唯一的选择吧？”

　　荧惑天主“嘿嘿”笑了起来：“噢嚯，让我见识一下，那强悍，可怕的天族，他们留在本土的族人的表现吧。让我见识见识，看看这一个族群，他们的底蕴究竟有多强大。”

　　太岳巨舰激荡狂风，带着沉闷的破空声呼啸而来。

　　巨舰穿越了天族布置的封锁线，来到了嬴秀儿所在的城池外，在距离城池不到万丈的地方缓缓停下。

　　荧惑天主大笑着从高空落下，很自来熟的向站在船艏的楚天打了个招呼：“楚天，不用管我，我就是来看热闹的！就当我不存在好了。嗯，不用客气啊，下令发动进攻吧，让我看看，你们的战争是怎么打的！”

　　楚天扫了荧惑天主一眼。

　　这个家伙，按照天族云祖的说法，算是天族在天外战场的盟友！

　　只不过，这种盟友可不怎么可靠啊，楚天本能的直觉，这家伙若是有机会，他会毫不客气的在自己身后捅一刀。

　　莫名的，楚天心头生出了一丝冲动——干脆趁着荧惑天主给他捅刀子之前，自己先练手楚颉等人，一家伙把这家伙给捅了吧？反正他也是偷偷摸摸侵入这一方天地的，灭了他，似乎也不会有人知晓？

　　楚天心头恶意刚刚生出来，荧惑天主的脸色就骤然一变，他猛地化为一道火焰直冲高空，迅速来到了高出太岳巨舰数千丈的空中。

　　他恼怒的看着楚天愤然道：“楚天大人，你刚才想要干什么？你想要对自家盟友出手？这可不合适吧？”

　　楚天悻悻然的看了荧惑天主一眼，低下头懒得再搭理他。

　　前方那高有千里的城塔上，端坐在最高一层城墙上的嬴秀儿突然笑着开口了：“哟，楚档头，好久不见，看你这模样，活得挺滋润、自在的？怎么，你现在是给天族还是三仙门卖命呢？”

　　眯着眼冷笑了一声，嬴秀儿讥嘲地说道：“你在无风峡谷有那么一大片基业，是不是三仙门派你来支援天族，他们把你当敢死队，让你们第一个冲过来试水的？”

　　听了嬴秀儿的话，楚天顿时放下心来。

　　嬴秀儿并不知道之前在那大殿中发生的事情，还不知道天族、神宫、三仙门实则是一家人的事情！

　　以嬴秀儿的个性，她肯定会针对天族、神宫、三仙门的关系挑拨是非，用尽手段分化三家阵营，各种阴谋手段定然是层出不穷。

　　只不过，如今三家合一，珞儿统帅大军也就罢了，更有青阳、黑针两个可怕的家伙带着戒律司执掌军纪……三家内部再无嫌隙，三家合力之下，嬴秀儿的阴谋诡计，只会让她损兵折将。

　　当然，楚天不能将事情真相说给嬴秀儿听，他绷紧了脸皮，阴沉着脸冷声道：“嬴秀儿，看在我们也是老相识的份上……给你一句忠告，回头是岸。”

　　深吸了一口气，楚天提高了声音：“看在我们都是同源人族的份上，你若是带着所有族人投降，我可以答应，帮你向三仙门的诸位老祖求情，让你的族人在堕星洋有一块存身之地。”

　　“冥角一族乃天外异族，居心叵测，堪称毒瘤一般的存在。你和他们勾结在一起，不会有好下场的！”楚天很认真的看着嬴秀儿，很诚挚的向她剖析其中的厉害之处。

　　嬴秀儿讥诮的扫了楚天一眼，她慢悠悠地说道：“楚档头，你可并不是一个合格的说客，嘻，你的口才并不怎么样。不如这样，你带着你的那一群兄弟来帮朕，等角将军覆灭了那些自以为是的高高在上的人物后，若是你建立了足够的功勋，朕授你世爵如何？”

　　双手按着宝座的扶手，嬴秀儿站起身来，傲然看着楚天大声说道：“朕要重建大秦，朕要在这一片青天红日之下，再现我大秦的辉煌和荣耀。我大秦的子民，再也没有任何人能站在他们的头上；我嬴秀儿，将成为大秦史书上的万古一帝！”

　　嬴秀儿看着楚天冷声道：“楚档头，你颇有几分能力，你比朕身边的众多将领、族老都能干得多。以你的能耐，未来不失王公之位。你若是现在就向朕效忠，朕记得你的功劳！”

　　楚天看着自信满满的嬴秀儿，他很诧异的问她：“你怎么就这么有自信呢？”

　　嬴秀儿双手背在身后，虽然是一个生得娇娇弱弱的女子，却比好些须眉男儿更显得豪气万丈的仰天大笑：“朕为什么这么有自信？因为朕用足够自信的力量！”

　　一声狂笑，嬴秀儿右手一挥，一条黑色剑光激射而出，重重的劈在了太岳巨舰的船头上。

　　太岳巨舰的防御阵法自行开启，厚达百丈的结界光幕激荡出无数雷光，挡在了那条黑色剑光前。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，就好像一条烧红的刀片刺进了水盆中，不断有刺耳的响声传来。黑色剑光势如破竹的劈开了太岳巨舰的结界光幕，撕开了厚达百丈的结界，重重劈在了船艏的三头六臂魔神雕像上。

　　“咔嚓”一声，这尊魔神雕像被嬴秀儿一剑劈掉了三颗头颅！

　　站在嬴秀儿身边的商霊猛地举起了双手，大声的嘶吼起来：“我大秦！”

　　九十九层城池内，无数大秦子民、大秦将士歇斯底里的吼叫起来：“威武！”

　　滚滚吼声向四面八方扩散开来，撞在南北两列大山上又滚滚弹了回来。

　　天地间顿时只听到一阵阵声波滚动。

　　“大秦……”

　　“威武……”


第五百一十章 鼠爷的兴致（一）

　　楚天看着城头上面皮赤红、陷入了莫名癫狂情绪的嬴秀儿，还有那些情绪高亢到了极点，一个个好似吃了药、迷了心的古秦子民，他沉默了一阵，缓缓一挥手，太岳巨舰悄然向后退去。

　　坠落地面的三颗雕像头颅被一股无形巨力吸附，快速的飞回了太岳巨舰。

　　一抹神光从太岳巨舰的船体内涌出，三颗雕像头颅飞回了原本的位置，灵光闪烁中，三颗头颅迅速拼凑完整，再不见丝毫被斩断的痕迹。

　　太岳巨舰缓缓退后，嬴秀儿在城墙上猛地上前了两步，指着楚天厉声喝道：“楚档头，你见朕如今修为如何？若是你愿意归附，朕定然不吝赏赐，让你修为突飞猛进！”

　　看到嬴秀儿那般趾高气扬的模样，蹲在后面一栋船楼上看热闹的楚颉突然大笑了起来：“嬴秀儿，你嘚瑟什么？当年是楚二少没有痛下杀手，懒得辣手摧花……不然的话，你早就被楚二少摆布成了三百六十个乖巧的模样儿，你还有脸在这里‘朕’不‘朕’的？”

　　嬴秀儿的脸色骤然一变，她怒视了一眼楚颉，突然想到了当年在归墟外的那座小岛上，她在楚颉手上吃过的各种苦头！

　　她怒啸一声，随手一甩，一道黑色剑光带着奇异的啸声破空而来，一剑击破了太岳巨舰的结界光幕，直刺楚颉心口。

　　楚颉冷哼一声，万法天秤从他身后冉冉飞起，暗金色的浓厚神光照耀四方，虚空凝固、时间停滞、一切法则之力都好似被涂上了厚厚一层胶水，运转速度变得晦涩僵硬。

　　一只青色的骷髅爪子从楚颉身后猛地探出，重重一指头敲在了嬴秀儿击出的剑光上。

　　“叮当”一声响，点点黑色火星炸开，嬴秀儿的剑光被这巨力无匹的青色爪子打飞了数百丈远，而附着在嬴秀儿剑光上的，来自于冥角一族的本源邪力，也将这青色的骷髅爪子腐蚀掉了寸许长的一截，一根指骨凭空消失了半截。

　　“好恶毒的娘们！”楚颉骇然看着青色骷髅爪子消失的半截手指。

　　这是万鬼朝宗图内最精纯的鬼气凝聚的鬼王爪，在万鬼朝宗图得到了楚天提供的大量至阴至邪属性的神料补充后，这鬼王爪飞速晋级，变得坚硬无比，堪比一件顶级的真天器。

　　真天器就算在天族内部也是真正的神兵利器，寻常天族族人都难得拥有一件，唯有各家各族的嫡系族人，才能获取一件真天器护身！

　　真天器若是用来对付那些普通的天器、灵器，就好似利刀切豆腐一样轻松愉快，寻常多少天器、灵器也是应手而开，开山裂石、断江截流也都是寻常之事。

　　质地堪比顶级真天器的鬼王爪只是碰了一下嬴秀儿的一道剑光，居然就被腐蚀掉了一大块！

　　冥角一族的本源邪力果然阴狠毒辣，而更毒辣的是嬴秀儿的手段，如果楚颉被这一剑命中，他的胸膛上定然会被破开一个大窟窿！

　　恼羞成怒的楚颉一跃而起，指着站在城墙上的嬴秀儿就是一通不堪入耳的污言秽语喷了出去。

　　他跳着脚站在船楼上破口大骂，那气质充满了浓浓的街头小混混的特性，哪里像是堂堂乢州楚氏出身的娇生惯养的大少爷？

　　在学习市井之语的天赋上，楚二少和珞儿颇有几分惺惺相惜之处！

　　嬴秀儿被楚颉一番下流至极的辱骂气得面皮发青，她身边的无数古秦族老和将领更是气得暴跳如雷——他们已经正式的打出了古秦的旗号，宣布古秦重现人间，嬴秀儿就是他们的皇帝，是他们至高无上的统治者！

　　嬴秀儿被人咒骂，无疑是整个古秦的莫大耻辱！

　　当即就有十几名古秦各族的族老，连同百多名气息强大的古秦将领怒吼着从城墙上一跃而起，他们脚踏淡黑色的流云，快速的向太岳巨舰的方向冲了过来。

　　楚天的瞳孔一凝——这些家伙的云光都变成了黑色！

　　古秦崇尚黑色，古秦皇室的镇族圣器都是苍龙脱壳图，他们的本源血脉之力就是水行力量！

　　水行之力卷起的乌云也是黑色，但那是一种灵动的、充满生机的黑色。

　　如今这些古秦族老和将领脚下的黑云，却是黑漆漆的没有丝毫生机活力，深邃幽深犹如死人骷髅头的眼眶一样，好似要将人的目光都吞噬进去。

　　这不是水行之力应有的表现！

　　这是……冥角一族本源邪力！

　　“嬴秀儿，来而不往非礼也！”楚天冷笑一声，青蛟剑无声无息激射而出，瞬间就是漫天清澈的剑光犹如飞瀑一样洒下。

　　剑光如雨，快得让人根本看不清也根本捕捉不到，剑光刚刚出现在空中，这百来个古秦的高手就纷纷中剑。

　　他们身上的甲胄无声无息的裂开，联同他们的护身战裙、长衫纷纷裂成拇指大小的碎片。剑光在他们的左肩滑落，将他们的左臂齐着肩膀一剑劈了下来。

　　下一瞬间，青蛟剑就回到了楚天手中，长剑兴奋的微微震荡，一波波锋利至极的剑芒从剑尖吐出数丈远，剑芒所过之处，虚空被切开了一条漆黑的裂痕。

　　十几个古秦族老、百多个古秦大将，他们根本没看清青蛟剑的影子，所有人就同时浑身衣甲粉碎，一个个光溜溜的站在半空中，一百多条左臂喷洒着血水，翻滚着从空中向地面坠落。

　　直到楚天都已经握着青蛟剑向他们指了过来，百多个人才同时感到肩头传来的剧痛。

　　他们齐声痛呼，纷纷一把抓住了坠落的手臂，将手臂猛地凑到了伤口上。他们默运玄功，纷纷服下各色疗伤丹药，断臂快速的重新接驳上，很快就能运转如初。

　　但是嬴秀儿和她身边人的脸色全变了。

　　这么快的剑，这么锋利的剑。这一剑如果不是劈在他们的肩膀上，而是劈在了他们的脖子上！

　　断臂可以重新接驳上去，可是脑袋被砍掉了……

　　这些古秦的族老和战士又不是战神山的那群莽货，那群生命力强悍至极的家伙，就算脑袋被劈成十几块，只要及时的拼凑上去，庞大的生命力都能让他们的躯体瞬间愈合！

　　古秦的这些子民，他们可没有这么强悍的生命力！


第五百一十章 鼠爷的兴致（二）

　　楚天长剑指了指嬴秀儿，淡淡说道：“看在我们来自同一地，算是半个老乡的份上，这一剑，我手下留情。下次相见，再无留情的道理！”

　　倒持剑柄，楚天双手抱拳，向嬴秀儿点了点头：“嬴秀儿，你功利之心太重，心头执念太深，已然走火入魔……看看现在的你，可还算是一个人么？苦海无边，回头是岸……不要一错再错！”

　　嬴秀儿讥嘲的看着楚天，傲然昂起了头：“手下留情？不用你手下留情！”

　　冷哼一声：“入魔？执念？错了？朕哪里有错？朕哪里有执念？朕哪里有入魔？朕所做的一切，都是为了大秦的子民，为了大秦的天下！”

　　楚天摇头，这女人没救了。

　　太岳巨舰缓缓转过船身，船尾后方巨大的阵法急速旋转，喷出一条长达万丈的炽烈火焰，伴随着沉闷的呼啸声，太岳巨舰化为一条光影向远处的联军营地飞去。

　　楚天的声音响彻云霄：“绝无何谈的可能，只能暴力攻打，所有天族、神宫、灵境所属，拿出十二分的力气来，准备拼命……准备去死！”

　　低沉的战鼓声从联军营地方向传来。

　　随后，战鼓声逐渐高亢，进而发出裂石碎金之声，好似一根根尖锐的长矛直刺云霄，一股惨烈的杀意冲天而起，在空中凝成了一片血色的战云。

　　有青阳、黑针两位带着戒律司一群魔头坐镇，天族也好、神宫也好、三仙门的众多高手大能也好，所有人无不噤若寒蝉，将心底的一些小心思全都收拾了起来，打点起全部的小心谨慎，准备和冥角一族分一个高下、决一个生死。

　　至于说紫天尊之前的那种借刀杀人，借千眼邪魔的力量削弱灵修实力的事情，是再也没有人敢瞎捉摸了。

　　在青阳、黑针的恐怖威压下，所有人都生出了拼命的决心。

　　战意冲天，煞气凌云，一条条大大小小的飞舟排着整齐的军阵，飞舟上的防御阵法连绵一气，化为一片弥天极地的云光，缓缓的向大秦这座高达九十九重的城池塔逼近。

　　楚天回头看了一眼站在城墙上的嬴秀儿，轻轻的摇了摇头。

　　冥角一族这是让嬴秀儿做靶子，用大秦无数子民的血肉做他的挡箭牌。只不过，冥角一族想要干什么？大秦的这点点人手，又能抵挡多久？

　　他们要面对的，可是三家重新合并为一的恐怖势力！

　　“若是能潜进去，看看他们究竟在干什么就好了。”楚天低沉的咕哝了一声，他习惯性的拍了拍肩膀，又拍了拍头顶，然后骤然愣了一下。

　　欸？

　　有一段日子不见鼠爷了！

　　他这是跑去哪里逍遥快活去了？或者，他跑去哪里惹是生非、招灾惹祸去了？

　　黑色的大地，黑色的云彩，虚空中充盈着一种淡淡的黑色的灵光，一种莫名的气息在空气中回荡，无数异变的千眼邪魔和奴兵在黑色的世界中犹如鬼魅一样快速奔走。

　　他们步伐沉重，在地面上踏出了一个个大坑，却没发出半点儿声音。

　　这一方黑色的世界，似乎吸纳了一切声音，任凭你如何折腾，也不会有半点儿声音传出来。

　　一条细细的银光一闪而过，鼠爷突然从一块大石后面探出了头来，猩红犹如红宝石的眸子“咕噜噜”的转动着，小心翼翼的向四周张望了起来。

　　“这地方，不错啊，没声音，没动静，呵呵，鼠爷最爱不过了。”鼠爷鬼鬼祟祟的笑着，他抬起头，抽了抽鼻子，又低头向地面上看了一眼。

　　黑色的大地上，一条条犹如血管的黑色痕迹深深的勒进了地面，在广袤的大地上组成了一副怪异、狰狞的图案。这些黑色痕迹微微的起伏着，隐隐的似乎还有心跳声从极远处传来。

　　“这是什么邪法，感觉不是好东西！”鼠爷长长的尾巴轻轻一抖，几根鼠须晃了晃，顺着地面上的黑色痕迹就向这一片黑色空间的深处狂奔了过去。

　　“不过，鼠爷的直觉告诉鼠爷，前面有好东西！嘿嘿，好东西啊！”鼠爷快活的笑着，若是仔细看，可以看到他小小的嘴角上有一条晶莹的口水不断的滑出来。

　　鼠爷的速度极快，这些日子，每天楚天都从无量神珠那里得到大量青色的极品灵晶，每天鼠爷都吞噬大量的灵晶，整个精气神都发生了巨大的蜕变。

　　此刻他并没有动用全力，只是很随意的向前一路梭巡着奔跑，他的速度就比得上楚天驱动太阴万化轮全速挪移的速度。

　　一缕极细的银光划过地面，沿途无数异变的千眼邪魔和奴兵没能发现他的半点儿踪影，一路无惊无险的，鼠爷来到了原本金氏禁地的核心位置。

　　在这里，无数条黑色的痕迹汇聚在一起，禁地的核心位置是一个凹陷下去数千丈深，方圆近千里的大坑。这些黑色的痕迹就好像一条条干瘪的血管被强行融合在一块儿，在大坑的地步拼成了一团扭曲的、丑恶的、不断蠕动着的怪异玩意。

　　乍一看去，这一团黑漆漆的怪异东西，就好像一团干瘪的胎盘蜷缩在地上。

　　只是这胎盘的体积太大了一些，而且长得也太丑恶了。

　　角将军悬浮在这个大坑上空，他不断的吸收着空气中异化的道纹，不时发出无比满足的呻吟声。

　　他的目光看向了东方，看向了嬴秀儿所在的城池塔，看向了正在向城池塔不断逼近的三家联军。

　　“战斗，杀戮，然后，将你们的血肉还有灵魂奉献给我。”角将军很快活的笑着：“只要我凝成了本命真种，让我在这里孕化出本命巢穴！呵呵，到时候！”

　　“有阴谋啊！”鼠爷站在大坑的边缘，直勾勾的盯着角将军：“鼠爷最讨厌你们这种鬼鬼祟祟在背后做事的人了！嗯，想想看，给你一个大的！另外，似乎，你身上有些不错的宝贝？虽然不是很强，但是很稀罕！鼠爷最喜欢宝贝了！”

　　舔了舔嘴角，鼠爷很快活的张开嘴，伴随着低沉的轰鸣声，整整一千发混沌火弩从他小小的嘴里喷出，呼啸着向角将军轰了过去。

　　沉浸在自我天地中的角将军根本没防范到这一手。

　　被他本源邪力侵染的世界中，居然有人能够无声无息的靠近他？

　　漫天火光爆发开来，角将军身上的甲胄被整整一千发威力巨大的混沌火弩炸得支离破碎，他的四肢也在黑红二色的混沌毒焰中化为灰烬。

　　“小白脸，你是鼠爷的了！把鼠爷的宝贝还给我！”

　　鼠爷很快活的向角将军冲了过去，尾巴一抖，“嚓”的一下洞穿了角将军的头颅，直接灭杀了他的精魂。


第五百一十一章 后来者（一）

　　无边无际的浑浊天空浓云密布，色泽黄红的浓云剧烈翻滚着，一颗颗形状怪异的球形闪电在浓云中急速穿梭，不时的爆炸开来，发出惊天动地的巨响。

　　偶尔有球形闪电轰在地面上，当即就炸得土石飞溅，哪怕人头大小的一个球形闪电，都能在地面上留下一个直径百丈的大坑。

　　锈红色的地面上到处都是坑坑洼洼的痕迹，无数大小碎石铺满了大地。

　　没有山峰，更不见草木，到处都是浑浊的大小不一的水塘子，这是一个近乎死亡的世界。

　　狂风呼啸着卷过大地，无数大大小小的碎石呼啸着离地飞起，犹如漫天箭矢随着狂风向前乱打。好些碎石紧贴着地面翻滚飞舞，相互急骤摩擦就溅起了无数火星。

　　乍一看去，就好像一片火浪在紧贴着地面向前飞驰，所过之处风声呼啸、尖锐刺耳犹如鬼啸。

　　天空就有大雨倾盆而下。

　　拳头大小的雨珠沉甸甸的，浑浊的黄色雨珠带着一丝怪异的苦味，雨珠落在地上，锈红色的大地就升腾起了一丝丝若隐若无的白烟。狂风吹过，这些带着刺鼻气息的白烟很快就不见了踪影。

　　一条宽有数百里，长达十几万里的巨型峡谷中间部位，一座金属城堡在雷光中闪耀着淡淡的光芒。倾盆大雨打在城堡上，一道摇曳不定宛如风中烛火的光幕闪烁着出现，好些雨珠被光幕弹飞。

　　长宽十几里的金属城堡位于一片陡峭的山崖下，城堡后方的山崖上开辟出了几个黑漆漆的矿洞。有明亮的光芒从矿洞中照出，借着光亮，可以看到矿洞的地面上一条条黑色的铁轨，铁轨上还摆放着好些四四方方的装满了各色矿石的矿车。

　　城堡四周横七竖八躺着无数形态怪异的尸体。

　　似人，又好似某种甲虫，身躯大小不一、高矮不等，身上蒙着厚厚的类似甲虫的壳质层，头部、四肢关节和各处骨节要害处，都有一支支造型怪异的黑色尖角钻出。

　　这些怪异的尸体密密麻麻的堆砌起来，绵延数百里，尸体堆砌最高的地方，几乎和城堡百丈高的城墙等齐。

　　在更远的地方，还有无数近乎粉碎的怪异尸体胡乱的散布在地上。

　　看地面上那一条条深深的痕迹，这些尸体分明是被人暴力一击轰出了数百里远，在地面上急骤的碰撞摩擦拉出了一条条痕迹。

　　出手的人力量绝强，而这些尸体的肉体强度也极其可怕，否则被暴力打飞数百里，这些尸体居然还保持了大致的模样，没有炸成漫天的血雾，就能知道他们原本身躯有多坚固。

　　“咯咯”怪笑声穿透雨幕，极有穿透力的笑声随风传出了数百里远。

　　两侧高高的山崖上，无数奇形怪状的黑色身影正攀附着山崖不断落下，更有修为强大的身影直接从悬崖顶部跳了下来。这些人影犹如陨石一样重重的砸在地上，在地面上震出一个个直径数丈的大坑，然后身体猛地一跃而起，就好似炮弹一样冲向城堡的方向。

　　一名身高一丈六尺，身披紫金色甲胄，周身萦绕着淡淡紫气的俊朗青年站在破烂不堪的城墙上方，手持一柄造型古朴的青铜长戈，长戈旋转之间一道数丈长的寒光盘旋纵横，无数条黑色身影不断靠近，然后不断被切成数块后被震飞老远。

　　狂雷不断响起，几颗球形闪电犹如流星从高空落下，重重砸在了城堡上空。

　　城堡的防御阵法激荡起一层巴掌厚的黯淡光幕，球形闪电轰然爆开，光幕彻底崩碎。一颗球形闪电落在了城堡正中的城防大阵核心部位，在地面上炸开了一个直径百多丈的大坑。

　　地下三丈深的地方，城防大阵的能量回路被炸碎，已经受损严重的城防大阵喷出大片刺目的火光，“轰”的一声爆炸开来，整个城堡顿时彻底暴露在漫天风雨之下。

　　黄色的雨珠被狂风包裹着淹没了整个城堡，城堡的城墙上一具具身披重甲、残破不堪的尸体被黄色的雨珠腐蚀，这些尸体急速冒出了白色的浓烟，很快肉身和甲胄都被腐蚀成了一摊脓水，顺着城墙淌了下来，混入了城墙外高高的尸堆中。

　　怪笑声传来，一个怪声怪气的声音突然响起：“天族……紫阀……投降可好？嘻，本将军不会杀你，只会将你当宠物豢养起来……隔三岔五的，砍你一条胳膊腿儿啃啃，怎样？”

　　城墙上身披紫金甲胄的青年重重的喘了一口气，他面色冷肃如冰山，冷冰冰的喝道：“来，战！”

　　四面八方一条条黑影飞驰而来，不断的向青年发动冲击。

　　青年手中长戈灵巧的挥动着，长戈喷出的寒光撕裂了虚空，在青年身边组成了一道完美的圆光。

　　凡是碰上这道圆光的黑影，无不被撕成粉碎。

　　几个呼吸的时间，青年身边就堆满了四分五裂的尸体，他已经没有落足之处，只能脚踏在这些尸体上，一脚高、一脚低的继续厮杀。

　　“有骨气……只是……我冥角一族……最喜欢啃硬骨头！”那怪异的声音远远传来：“你的手下，已经死光了……本将军倒是要看看，你能坚持到什么时候！”

　　又是数十条身影飞扑而来，这一次，这些身影显然比之前的那些人强悍了一大截。

　　青年长戈绕着身体急速旋转了一圈，这一次长戈刚刚撕开了七八条身影，突然有四条黑影同时暴起，他们畸形的犹如昆虫腕足的手臂猛地挥动，重重的扣在了长戈的长杆上。

　　青年重重的喘了一口气，他身上铠甲破损处流出了大量的血浆，他用力震动长戈想要将四条黑影震飞，远处突然传来了尖锐的破空声。

　　十二支尖锐的尺许长的黑角喷着浓浓黑烟，趁着他长戈停滞的这一瞬间，呼啸着到了他面前，重重的轰入了他的身体。

　　青年身上残破的甲胄喷出一道黯淡的神光，勉强抵挡了一下十二支黑角的攻击，整套甲胄就被黑角贯穿。

　　青年的身体被打飞，十二个硕大的透明窟窿击穿了他的身体，大量黑色的血浆从伤口中喷出，这些黑角上，显然淬了剧毒。


第五百一十一章 后来者（二）

　　青年重重的摔倒在城内一个积水的水洼中，他四仰八叉的躺在地上，紫金色的双眸快速的黯淡了下去。

　　“天陆……真想……再吃一块……阿娘做的红豆糕！”

　　俊朗的脸上露出一丝怪异的微笑，青年深吸了一口气，黯淡的眸子里突然闪过了一抹决绝的凶光：“紫阀血裔，血战到底！尔等，一并死吧！”

　　无数黑色身影正在向着残破的城堡冲击，借着球形闪电爆发的光芒，可以看到起码有数十万黑色身影从两侧山崖上急速奔下，快速的向城堡包抄了上来。

　　“轰”的一声巨响，青年的身体爆炸开来。

　　每一个细胞、每一个最细小的微粒都在一瞬间化为毁灭一切的混沌洪流，巨响声传出了上万里，一根笔直的黑色火柱冲起来数百里高，恐怖的巨响声中，一圈火光向四周急速扩散开来，弹指间就横扫千里之地。

　　城堡，城堡内所有的尸体，城堡外堆积如山的尸体，黑色的火光所过之处，万物尽成齑粉。

　　城堡后方的几个矿洞崩塌、汽化、蒸发……矿洞内囤积的一切资源瞬间灰飞烟灭，一切开采矿石的工具、器械和基建设施都在一瞬间不见了踪影。

　　这一处天族的据点分崩离析，连一丁点有价值的碎片都没留下。

　　随之被炸得灰飞烟灭的，是数十万迫不及待逼近城堡的黑色身影。

　　“该死的……这些天族……真是硬骨头！”远远的，那怪异的声音传了过来：“硬骨头，真讨厌……这几年，连续摧毁了他们十八座殖民城池，居然没有一个俘虏，没有一个投降的！该死的天族！”

　　黑色的火焰在锈红色的大地上熊熊燃烧，千里之内黑炎熊熊，温度升得极高。

　　几条高有丈许的身影穿着黑色的怪异甲胄，甲胄各处生出了尖锐的黑角，面容俊美却充满邪恶气息的男子从远处一步一步的走来，他们大踏步的踩着地面上的黑色火焰走到了原本城堡所在的位置，颇为恼怒的看着原地留下的一个深达百里，直径也将近百里的大坑。

　　“又白干了！”领头的一名额头正中生出了一枚三寸长黑色小角的青年恼怒的吐了一口吐沫，狠狠的跺了跺脚：“一块儿血肉都没留下……我一直想要尝尝天族的血肉是什么滋味……一点儿骨渣子都没留下！”

　　另外几个青年也很是不满的摇了摇头。

　　“讨厌的天族……这些家伙，一个个都让人无比讨厌！”一个青年冷哼道：“不要让我们找到他们的世界在哪里，哼……”

　　张开嘴，这青年狠狠的咬了咬牙，“锵锵”声中，他的牙齿相互撞击，溅起了一溜溜刺目的火星。

　　“我一定要每天啃掉他们一千个脑袋！”青年咧嘴笑着，露出满口亮晶晶的半透明的，略微带着一层黑色的牙齿。

　　领头的那青年撇了撇嘴，一拳将这青年轰飞了数十丈远。

　　“那，也要你能找得到才行！该死的，真该死！”领头的青年眸子里喷出两条黑色幽光，“噗噗噗”的一连串响，一颗颗拳头大小的黑色光弹从他眼里喷出，向着前方的矿洞废墟一通乱轰。

　　每一发光弹的威力都堪比一支隳城火弩，高有数万丈的山崖被炸得土石崩裂，无数巨石被炸得飞起，几个呼吸之后，前方山崖猛地凹陷下去了数百里大小的一块，露出了下方闪耀着暗红色的一片巨大矿脉。

　　“不过，还好，不算白费功夫。虽然没能品尝到天族的血肉，但是这条矿脉吞噬后，也能让我们得到一点好处。”领头的青年大踏步的走到暴露出的矿脉边，陶醉的深深吸了一口气。

　　“玄阴乌铜矿……啊，好精纯的气息！”

　　矿脉剧烈的蠕动着，矿脉在急速的崩塌、粉碎，矿脉中的矿石精华化为一缕缕拇指粗细的红色精光，不断被这领头的青年吸进嘴里。

　　另外几个冥角一族的青年急忙窜了过来，连那被打飞的青年一起，几个人分别施展手段，疯狂的掠夺这一条巨型矿脉的精华。

　　骤然间，领头的青年身体猛地一僵：“角啱死了？本命精魂都被击破了？是谁干的？不过，真是太棒了！”

　　领头的青年大吼了一声，一条条拳头粗细犹如实质，还闪耀着森森幽光的黑色锁链从他体内钻出，伴随着“呜呜”怪啸声，四十九根黑色锁链在他身后急速的盘旋缠绕，凝成了一个硕大的黑色圆轮。

　　圆轮中一团黑色火焰冉冉浮现，一面造型怪异、充满邪异狰狞气息的黑色圆镜从黑火中冒了出来。

　　圆镜上光影旋转，瞬间浮现了潜入天陆的角将军临死前的画面。

　　黑黝黝的虚空，角将军悬浮在半空中，疯狂的吞噬着一缕缕异化的、从四面八方不断涌来的道纹气息。随后一抹银色寒光一闪而过，角将军的头颅被击穿，生命瞬间被终结。

　　“哦，角啱死了，死得真好……该死的，他居然找到了天族的老巢！可是他居然一点消息都没传回来！他想要吃独食！这个该死一万次的家伙！”领头的青年愤怒的一声大吼，他右手一挥，一道黑色幽光从他拳头上喷薄而出，瞬间轰出数千里外，在地面上轰出了一个直径千里的大坑！

　　大地剧烈的颤抖着，一团黑色的蘑菇云冉冉冲起来数百里高。

　　领头的青年嘶声吼道：“死了就死了吧……但是，给我一点时间，只要一点点时间，马上就可以了，马上就到手了……啊哈，你死掉的位置，在这里，天族的老巢，在这里！我抓住你了，我找到你了，你是我的了！天族的混蛋们，哈，哈，哈！你们，跑不掉了！”

　　另外几个冥角一族的青年猛地凑了过来，他们瞪大眼睛恶狠狠的盯着黑色圆镜中浮现出来的景象，一个个激动得浑身都在发抖！

　　“大……大哥，我们，我们兄弟几个，能吃掉天族老巢么？”刚刚被一拳打飞的青年结结巴巴地问道：“我们，要召集其他的兄弟们么？”

　　领头的青年一拳将那青年打飞了老远，他沉着脸冷声道：“笨蛋，我们先过去看看，能多占好处就多占好处，如果占不到……再把别的混蛋们叫过去分润！”

　　“天族的老巢……呵呵，一个完整的世界！棒极了！”

　　几个青年顾不得眼前的巨大矿脉，他们欢快的嘶吼着，嘴里喷出黑色的浓雾，在虚空中腐蚀出了一个硕大的窟窿，然后一头窜了进去。


第五百一十二章 抉择（一）

　　扭曲的黑色符文密密麻麻，在城墙上喷射出数千丈长的黑光黑气。

　　无数大秦战士身披重甲，手持金氏一族匠城出品的精良兵器，身披各色坚固的甲胄，操作着一件件杀伤力巨大的重型军械，警惕的看着远处缓缓逼近的三家联军。

　　天族的飞舟神光萦绕、威严大气，灵修的飞舟灵光闪烁、飘逸出尘，神宫的飞舟倒是不多，但是无数衣饰古怪的神宫战士在高空急速飞行，伴随着飞舟向前冲锋，喊杀声震天，气势比天族和灵修都要强出一大截。

　　三家的高层都已经知道了事情的真相。

　　天族、灵修和神宫，三家本来是一家。

　　这件事情对三家的高层造成了巨大的冲击，但是有戒律司的镇压，他们很快就接受了事实。

　　至于三家的下层战士，比如说天族的普通族人，灵境的低阶修士，神宫的下层战士……高层随便编造一个“天外邪魔入侵，三家联手御魔”的借口，就完美的解释了一切。

　　御魔之战，这就是珞儿提出的口号。

　　不仅如此，珞儿还对冥角一族、异化的千眼邪魔和奴兵，还有嬴秀儿的大秦战士开出了天价的悬赏。天族也好，灵境也罢，乃至一直在地下发展的神宫阵营，三家都不是缺钱的主儿，库房里各色珍贵宝物堆积如山，毕竟整个世界的资源都任他们予取予夺。

　　所以珞儿给出了让那些底层修士无法抗拒的悬赏，三家联军被天价悬赏刺激得眼珠发红，一个个斗志昂然、士气高涨的向嬴秀儿的城池塔发动了进攻。

　　相距还有近千里，大秦的城池塔上还有三家联军的飞舟上同时飞出了一道道醒目的焰尾。

　　无数条白色的长长尾迹在空中交错而过，高速飞行的隳城火弩和混沌火弩在空中发出刺耳的啸声，千里之遥只用了短短二十个呼吸的时间，无数火弩同时命中目标。

　　大秦的城池塔上厚重的黑色光晕闪烁，所有的火弩命中城池，黑色光晕荡起无数涟漪，这些火弩就好像丢进了王水池子里的铁粉，瞬间就不见了踪影。

　　三家联军方向，无数飞剑、飞刀、飞轮、飞梭之类的兵器冲天飞起，漫天光雨闪烁，在大秦战士激发的火弩距离飞舟还有数十里的时候，光雨就重重击打在了火弩上。

　　无数火弩爆发开来，相隔数十里地，巨大的冲击波震得飞舟微微摇晃，却无法对飞舟造成任何实质上的伤害。偶尔有几颗漏网之鱼穿过光雨拦截，命中了疾驰的飞舟，厚重的结界光幕也将火光和冲击波隔绝在外，三家联军无一伤亡。

　　飞舟在急速迫近，城池塔上的大秦战士们面皮绷紧，呼吸变得极其急促！

　　这一次，他们的敌人不是六道封魔大结界中的老对手，他们面对的不是大晋的征讨军团，而是更加可怕一百倍、一千倍、一万倍的敌人！

　　三家联军，三方阵营，他们代表了这一方天地最强大的力量，最高高在上的权力！

　　在嬴秀儿的领导下，大秦的子民和战士们，他们面对的是整整一个世界所有的力量，他们要用一个早在万年前就已经覆灭的古老帝国的力量，对抗整整一个世界！

　　“大秦！威武！”

　　一名身披重甲，左手握着盾牌，右手持刀的大秦将领猛地大吼了一声！

　　一抹邪异的黑光在这大汉的面皮上一闪而过，他的身后一团淡淡的黑气萦绕，一只似人非人，大半截身躯又好似黑色甲虫的怪异身影在淡淡的黑气中一闪而过。

　　“大秦，威武！”

　　无数大秦的将士同时大吼出声，他们身后同样有淡淡的黑气萦绕，面皮上同时有黑色的幽光闪烁。他们的皮肤下，一条条黑色的经络凸起，他们的骨节发出沉闷的挤压声，每个人的力量都在快速的增强！

　　角将军对嬴秀儿还不错，他献出了自己的一部分精血，用秘法将大秦的这些战士统统侵染了一遍。

　　只是被精血侵染，就让这些战士的身躯发生了某些异变——和千眼邪魔异族的完全异变不同，大秦战士的异变只是让他们力量更强、速度更快、反应更灵敏，对伤痛的承受力也极大的增加了。

　　感染了角将军的精血，每一个大秦战士的实力起码提升了十倍，那些修为强大的族老、将领们，实力更是百倍、千倍的提升了！

　　当然，嬴秀儿和角将军都不会告诉他们——按照嬴秀儿和角将军的秘密约定，如果角将军精血侵染过的这些大秦将士战死沙场，那么他们的所有血肉和灵魂都将归角将军所有！

　　不管怎样，大秦战士的实力提升了许多！

　　配合上助战的千眼邪魔一族，他们有信心借助这座邪异的城池塔，抵挡住三家联军的进攻！

　　一字儿排开的一百座浮空城堡慢悠悠的从高空逼近城池塔。

　　每一座浮空城堡上都密密麻麻的站着无数身高十丈的战争傀儡，距离城池塔还有一百里的时候，这些战争傀儡背后的厚重护甲开启，一个个刺目的喷火口喷出长长的火焰，它们腾空而起，犹如一颗颗灵巧的萤火虫，呼啸着向城池塔落下。

　　一个呼吸后，漫天都是通体闪耀着金属寒光的战争傀儡在飞舞，方圆数百里的天空中，数以百万计的战争傀儡分成了上下九十九层，分别向大秦的城池塔扑了上去。

　　黑色的光幕亮起，挡在了这些战争傀儡的面前。

　　战争傀儡们胸前的装甲板开启，无数小巧的发射巢露了出来，小型的隳城火弩带着刺耳的尖啸声犹如疯狂的马蜂一样冲了出来，狠狠的砸在了黑色的光幕上。

　　就在城墙上的大秦战士们以为这些小型隳城火弩也会被光幕吞噬时，浮空战堡后方的飞舟上，数十名天族、三仙门、神宫的长老大能同时腾空而起。

　　这些长老大能身后分别有各色光焰凝成的一轮宝轮缓缓旋转，他们手持各色奇异的灵器、天器，伴随着一声声低沉的吟唱声，一道道色泽各异的锁链呼啸而出，狠狠扎在了黑色光幕上。

　　光幕剧烈的震荡着，然后裂开了一个个巨大的缺口。

　　无数小型隳城火弩一拥而入，在城墙上猛地炸开。大片人影惨号着被火光吞噬，四分五裂的人体向着四方飞溅。

　　嬴秀儿报以极大信心的城防瞬间崩溃，无数战争傀儡冲上了城墙，挥动巨大的兵器开始了疯狂的杀戮！


第五百一十二章 抉择（二）

　　太岳巨舰悬浮在远处，楚天站在舰艏三头六臂的魔神雕像头顶，双手抱在胸前，冷眼看着被烟火笼罩的城池塔。

　　“嬴秀儿……太高估了自己。”楚天冷声道：“或许，她也错信了他人！”

　　嬴秀儿自信满满的用这座奇异的九十九重城池塔挑衅三家联军，以楚天对嬴秀儿的粗浅认识，这个女人虽然狂傲，却并不蠢。如果不是有足够的底气，她不会做这么疯狂的事情！

　　这座城池塔，定然有着楚天没发觉到的秘密。

　　能够让嬴秀儿自信满满挑衅三家联军的城池塔，居然在短短一盏茶时间内被攻破，无数战争傀儡登上了城墙，无数大秦战士被打得血肉横飞，此情此景，真正是好不凄惨！

　　这座城池塔，不该这么弱！

　　也就是说，嬴秀儿被人坑了？

　　“这小娘儿，肯定是被小白脸骗财骗色了！”楚颉带着一道阴风来到楚天身边，蹲在地上，双手托着下巴，带着一丝恶劣的坏笑看着烟火缭绕的城池塔。

　　“楚二少敢打赌一文钱，她肯定被那小白脸给坑了。嘿嘿，骗财骗色也就算了，这么多死心塌地追随她的古秦子民……好可怜！啧啧，都被打碎了！”

　　城墙上，无数悍勇的大秦战士呼啸着向那些巨大的战争傀儡发动了冲锋。

　　这些战争傀儡拎着七八丈长短的长刀重剑，犹如割草机一样在城墙上往来冲突。长刀重剑挥动时带起沉闷的恶风，一具具鲜活的人体就被打得支离破碎，血肉洒得漫天都是。

　　高达千里的城池塔上，一层层城墙上不断有无数的残破肉体被战争傀儡打得飞出来。

　　天空下了一场血腥无比的血肉暴雨，天族和灵修阵营的飞舟逼近了城墙，眼看着漫天血水洒下，天修和灵修们停下了飞舟，唯有神宫的那群有点疯疯癫癫的战士，一个个嗷嗷嚎叫着冲杀了进去。

　　于是城墙上的血雨腥风更盛，更有修炼了十八地狱经的皮君子、寒山少君这样的怪胎在里面痛下杀手，各种惨绝人寰的惨厉景象不断出现，每一个呼吸之间，都有数以万计的大秦战士被击杀。

　　在六道封魔大结界中，大秦各大部族居住在茫茫十万大山中，山内生活条件艰苦，继承了古秦文明的大秦各部族人口总量并不算多。

　　离开六道封魔大结界后，嬴秀儿带着部族颠簸流离，从来就没安生过，部族中的老弱病残死伤无数，只有最精锐的那些青壮活了下来，整个大秦的人口总数已经降低到了原本的两成左右。

　　不过，嬴秀儿很能借势，很能巧取豪夺，她为金氏一族几个少主效力的时候，就偷偷摸摸的弄了不少奴兵加入了大秦阵营，和角将军拉上关系后，更有无数的奴兵强迫着加入了大秦。

　　饶是如此，大秦的人口基数摆在那里。

　　这样的战争……不，是这样的屠戮只要持续一天多点时间，整个大秦就会被杀得鸡犬不留！

　　漫天都是残破的肉体从高高的城墙上摔落，凄厉的惨嗥声响彻云霄。就算这些大秦的战士都被角将军的精血感染了，他们的身体发生了某些异变，实力提升了不少，他们依旧无法抵挡这些天族锻造的精良杀戮工具，无法抵挡神宫的精英战士！

　　大秦的战士们身体发生异变后，他们的肉体力量能拥有十万龙力，就已经算是精锐！

　　而这些战争傀儡的力量起码都相当于战神山的高阶战师，起码拥有数百万龙力；那些神宫的精锐修士，更有大半修士拥有一条真龙之力！

　　在这些战争傀儡和神宫所属面前，他们的身体就好像豆腐脑一样脆弱！

　　这不是一场战争，这就是一场屠杀！

　　楚天深深的吸了一口气，他摇摇头道：“不应该这么弱，不应该这样……难不成，嬴秀儿真的被人坑了？”

　　楚颉掏出一个小酒坛子，惬意的眯了一口，很嘚瑟地说道：“肯定的，妥当被坑了。这小娘儿不是个好东西，当年还对我们楚家堡下手，嘿嘿，这是活该啊！”

　　一缕银光轻巧的从空中落下，鼠爷双手抱着一颗普通人拳头大小，通体有三千六百个一般大小完美切面的黑色晶球落在了楚天肩膀上，他笑呵呵的将这颗晶球递给了楚天，得意的“吱吱”叫了几声：“天哥儿，唉哟，打得热闹啊？鼠爷把那冥角一族的小白脸给干掉了，嘿嘿，他身上的别的宝贝，都是鼠爷的了。”

　　尾巴尖尖在这黑色晶球上点了点，鼠爷得意地说道：“不过这黑疙瘩，似乎有点古怪，有些很奇妙的力量在里面。鼠爷对他没兴趣，你看看有用不？”

　　修长的尾巴向前方被笼罩在血雨腥风中的城池塔指了指，鼠爷笑道：“这颗晶球和这座城的城防核心遥相呼应，似乎这座城的所有防御阵法的力量，都来自这颗晶球。鼠爷把他弄了过来，果然这城一戳就破！”

　　楚天愕然看着鼠爷。

　　他终于是明白了，为什么嬴秀儿给予了强大信心的城池塔，会这么脆弱、这么的不堪一击了！

　　“鼠爷出手，果然是不同凡响！”楚天掂了掂手中的黑色晶球，用力的摸了摸鼠爷的尾巴，掏出一大把无量神珠这几天凝聚的深青色、微微泛着一点蓝光的灵晶，一骨碌的塞给了鼠爷。

　　鼠爷笑得眼睛都眯成了一条线，修长的尾巴拍了拍楚天的脖颈，然后斜眼看了看蹲在一旁喝酒的楚颉，幽幽的骂了一句：“一母同胞的兄弟两……怎么越看你楚二就越不顺眼呢？”

　　楚颉一口酒呛在了嗓子眼里，他悲愤莫名的抬起头来，狠狠的盯了鼠爷一眼。

　　楚天笑着拍了拍楚颉的肩膀，安抚了楚颉一下，抬头看向了脸色铁青站在城墙上发呆的嬴秀儿一眼：“嬴秀儿，大秦的皇帝陛下……你别无选择，不要让你的子民白白死去。投降吧！”

　　楚天沉声道：“投降吧，我做主，给你一块地，让你的族人以后可以安安稳稳的平安度日！”

　　嬴秀儿沉默许久，她突然尖声尖气的笑了起来。

　　犹如疯魔一般，嬴秀儿指着楚天厉声大笑：“你们，杀了角郎……呵呵，朕的天下，当然要用刀剑血肉，自行打下来！楚档头，朕岂是摇尾乞怜的人？”

　　高高举起双手，嬴秀儿厉声喝道：“大秦的儿郎们！杀！”

　　几支隳城火弩呼啸着坠落，在距离嬴秀儿不到百丈的地方爆炸开来，嬴秀儿周身被一层黑气包裹安然无恙，她身边的大群大秦将领被炸得血肉横飞，好些人当场气绝。


第五百一十三章 大举入侵（一）

　　楚天站在太岳巨舰船头，冷眼看着城池塔上血肉横飞，看着无数大秦战士一波一波的冲上城墙送死。他们疯狂的呐喊着口号冲上城墙，甚至还没看清敌人长成什么样子就粉身碎骨的死去。

　　制止这一场屠杀？

　　楚天看向了站在城墙最高处的嬴秀儿，烟火缭绕在她身边，她脚下满是血腥和尸体。

　　劝不了，劝不住！

　　摇摇头，楚天叹了一口气，他想起了当年在乢山书院，他第一次见到嬴秀儿的场景。

　　不仅仅是嬴秀儿，整个古秦的高层都是疯魔的，为了重建古秦，为了恢复先祖的荣耀，他们可以付出一切代价，甚至是自己粉身碎骨，甚至是牺牲无数的族人。

　　他们的疯魔，有点像神佑之地战神山、火神山众多部族无数年的执念！

　　好在是，战王他们比嬴秀儿等人睿智得多，同样为了先祖的荣耀能够重现世间，战王还有好些神佑之地各大部族的首脑，他们选择了坚定的相信、支持楚天。

　　哪怕就在这个时候，战王依旧带着大群的血卫精锐，异常坚定的站在楚天身后。

　　“嬴秀儿，最后劝你一次，投降吧！”楚天缓缓开口：“看看你身边死去的族人，这么多人死了……你还想要死多少人？”

　　嬴秀儿倨傲的昂起了头，她厉声喝道：“无论死伤多少人，为了大秦，我大秦的儿郎不惧牺牲！”

　　她高高举起了一块巴掌大小的黑色玉符，发出了尖锐的长啸声。

　　城池塔后方的黑雾翻滚，数百只直径超过百里的巨型眼眸从黑雾中浮现，这些千眼邪魔一族的圣物同样被冥角一族的邪力感染，眼眸通体变成了漆黑色，通体密密麻麻长出了无数黑色的尖角。

　　嬴秀儿手中的黑色玉符闪烁着，犹如心跳一样的节奏。

　　无数的千眼邪魔从黑色的虚空中冲了出来，他们低沉的嘶吼着，好些千眼邪魔犹如甲虫一样四肢着地，用怪异的方式急速的爬行着。

　　他们身上无数的黑色眼眸喷出了一道道漆黑的光芒，蕴藏了绝强腐蚀力、吞噬力的黑光打在了无数的战争傀儡身上。战争傀儡体表荡起了夺目的光晕，小型的防御结界被黑光洞穿，黑光打穿了它们的躯体，破坏了它们内部的能量回路，炸开了无数的火光。

　　更有无数肢体扭曲，关节都好似变成了万向轮一样可以随意扭动的异化奴兵从黑雾中冲了出来，他们低沉的嘶吼着，犹如疯狂的野兽一样冲上了城墙，好似黑压压的潮水，瞬间淹没了那些战争傀儡。

　　异化的千眼邪魔远程攻击，异化的奴兵们近身厮杀。

　　战争傀儡们不知道痛苦，不知道恐惧，它们坚定的执行着天族匠师们赋予它们的杀戮设定，沉重的兵器搅起了漫天血水，无数能量炮打得城墙上爆开一团团血水，各色小型的隳城火弩和混沌火弩更是炸得漫天火光。

　　高空中那些体积巨大的眼眸缓缓转动着瞳孔，一道道里许粗细的黑光呼啸着落下，重重的轰在了一条条飞舟上。漫天都是飞舟的结界光幕喷溅出刺目的火光，异变后的巨型眼眸威力提升了许多，一条又一条飞舟被破开了防御，舰体受到了巨大的破坏。

　　数百条飞舟第一时间爆开了大片火光，打着旋儿从空中向地面坠落。

　　飞舟阵列上方的浮空战堡喷出了一支支体积巨大的混沌火弩，这种专门用来屠城洗地的巨型火弩发出低沉犹如雷鸣的轰鸣声，随后上千支混沌火弩轰进了巨型眼眸的阵列中，下一瞬间漫天都是黑红二色的火焰冉冉向四周扩散开。

　　就好像一团黑红二色的毁灭莲花在天空绽放。

　　热浪扑面而来，空气中充斥着杀伤力巨大的各种能量辐射。

　　太岳巨舰都被这一波威力巨大的混沌火弩攻击震得向后倒退了数百里，高空中的那些巨型眼眸同时发出尖锐的声响，超过一半巨型眼眸被炸得支离破碎，喷洒着粘稠的汁液向地面坠落。

　　崩溃的巨型眼眸中，无数黏糊糊的千眼邪魔灵魂发出尖锐的哭喊声。

　　楚颉兴奋得浑身都在哆嗦，他嘶声尖叫着，万法天秤放出暗金色神光护住全身，火鬼龙王摇头摆尾的从万鬼朝宗图中飞出，背负着他向那些坠落的巨型眼眸冲了过去。

　　好些通体漆黑的千眼邪魔配合着大群大群的奴兵向楚颉迎了上来，数千人四面合围，想要将他剿杀当场。

　　空气中突然出现了大片水波一样清澈的剑光，青蛟剑欢快的跳动着，比闪电还要快了几倍的扫过天空，大片大片的人体从空中坠落，数以百计的千眼邪魔和异化的奴兵纷纷要害中剑，被青蛟剑一剑抹杀。

　　嬴秀儿歇斯底里的笑着。

　　她已经顾不上之前的一切作战计划，什么诱敌深入啊、示敌以弱啊什么的，她都顾不上了。

　　她已经感受到了角将军的死亡，她更知道失去了角将军的支持，她的大秦根本不可能抵挡三家联军的联手攻击。不要说还没有出手的天族和三仙门所属，单单这些无边无际的战争傀儡，还有那些疯魔一样的神宫修士，就足以覆灭整个大秦。

　　所以她歇斯底里的动用了最后的底牌，所有的异化千眼邪魔、所有的异化奴兵都被她调动了起来。

　　战争刚开始没有一刻钟，嬴秀儿就发动了全面反击。

　　孤注一掷，将所有的底牌同时丢出去，不管之后如何，她只求现在给敌人造成最大的伤亡和打击。

　　至于说以后……

　　以后总有办法的！

　　嬴秀儿很诡谲的笑了，她眉心一枚怪异扭曲的黑色符文突然亮起，一波波奇异的波动在她身边不断跳动。她能感受到，比角将军更强大的冥角一族正在急速的靠近，用一种匪夷所思的速度靠近这里。

　　角将军的族人来了！

　　她和角将军的关系极其亲密，角将军对她也是极其不错，毕竟她是角将军的救命恩人嘛！

　　所以嬴秀儿知道很多冥角一族的隐秘，包括角将军搭档的那几位兄弟的实力。

　　“死吧，死吧，死吧！马上，你们都要死！”嬴秀儿仰面朝天，疯狂的笑起来。


第五百一十三章 大举入侵（二）

　　距离地面极高的高空中，一块方圆数万里的浮空大陆悬浮在一片浑浊、沸腾的混乱罡风上。

　　罡风如刀，带着刺耳的啸声重重的劈在浮空大陆的边缘地带。

　　一道道巨大的符文闪烁，这座浮空大陆的边缘地带，一沙一石上都密布着强大至极的禁制，凝成实质的罡风劈砍下来，溅起一条条长达千里的火光，却不能侵入浮空大陆半步。

　　浮空大陆上到处都是浓密的原始丛林，丛林中随处可以听到低沉的、穿透力十足的兽啸鸟啼声。

　　无数修为强大的妖兽、妖禽在丛林中出没，他们在丛林中搭建了一座座造型原始、厚重的营房，犹如训练有素的军人一样日夜操练。

　　这些妖兽、妖禽的气息强大得让人绝望，好些妖禽、妖禽行走之时，体内都有浓郁的妖气喷涌而出，凝成一条条或粗或细、或长或短、或者犹如实质或者飘忽如烟雾的锁链在身边摇曳不定。

　　很显然，这些妖兽、妖禽，全都是领悟了第一大法，对某种法则力量有所成就的巨妖。

　　他们或许没能将一门法则推演到登峰造极的地步，但是放在下方的大陆上，他们任何一人的实力，比起金铁心这样的五行部族的上代家主，也只是稍微弱了一等而已。

　　在浮空大陆的正中位置，一座通体血色，威武庄严的城堡巍然矗立。

　　身披重甲的法独尊站在城堡的城墙上，手持一柄长戈，带着几个天族战士严肃的盯着城墙上矗立的一块高有百丈的四方形青铜镜张望着。

　　“这女人，疯了！”法独尊咬着牙低沉地说道：“胆敢和少主作对，若是我还在下方，一定要将她碎尸万段、凌迟处死！”

　　一名天族战士用力的拍了拍法独尊的肩膀，大声笑道：“百夫长，既然加入天外战场，在积累足够的军功返回本家之前，天陆的事情，就不要操心了！”

　　这名天族战士笑着说道：“嘿嘿，这里只是天外战场的最后一道防线，百夫长你初来乍到，先到这里熟悉熟悉天外战场是个什么情况，起码要在这里历练三年后，才能获准前往真正的战场前线！”

　　另外一名战士笑道：“所以啊，天陆那边打成什么样子，和我们关系不大……再说了，这群小菜鸟的战争……哼哼！”

　　脸色骤然变得很阴郁，这战士沉声道：“看看那些‘气度雍容’、‘从容不迫’的族人吧，把现在的他们弄去战场前线，他们活不过三天！”

　　法独尊没吭声，他摇摇头，一掌拍在了巨大的青铜镜上，镜面上光焰闪烁，天陆上这场大战的景象消失不见了，镜面中出现了一片无边无际的浑浊云气，就好像浓雾一样的浑浊云气。

　　在堕星洋的时候，受到楚天的教训，法独尊似乎悟透了什么。

　　他毅然决然的加入了天外战场，自行申请前往天外作战。

　　没加入之前，法独尊自恃极高，以为自己不论去哪里都很能混得开——他做梦都没想到，以他的身份，以他法阀“天子”的身份，他来到这一片类似于后勤基地的浮空大陆上后，他居然仅仅是一名小小的十夫长！

　　也就是前些日子，他带着手下十个战士外出巡逻的时候，发现了一窝凶残至极的“噬魂黑蚊”，第一时间做了妥善的处置，没有让这一窝杀伤力巨大的可怕生物侵入天陆，他因为这份功劳，勉强晋升成为了百夫长！

　　问题是，这个百夫长还是一个副职，他手下可以指挥的小兵人数，不过是从十个人增加到了二十个罢了。

　　“少啰嗦，天外战场，我还真想见识见识，真正的天外战场是什么模样！”

　　法独尊冷哼了一声，傲然昂着头看向了青铜镜。

　　然后他就看到了青铜镜中一颗黑漆漆的巨大圆球，看到了这个形如蜂巢，通体密布着无数细小窟窿的黑色圆球拖拽着一条长长的黑色光尾呼啸着撞了过来。

　　一股莫名的恐惧从心底生出，法独尊浑身绷得紧紧的，浑身每一个毛孔都骤然炸起，浑身汗毛全竖了起来。

　　“敌……”

　　法独尊一个“敌袭”还没开口，他身边的几个经验丰富的老战士已经掏出了预警令符一把捏碎。

　　刺耳的警号声响彻云霄，血色城堡上空一片血色的光幕快速的浮现，大片血云纵横交错，在城堡上方凝成了一块块厚厚的血色云盾。

　　“唰唰唰”声响不断，一条条身披重甲的身影凭空瞬移到了城墙上，所有人都抬头看向了高空。

　　高空中是一片浑浊的云海，无数长长的闪电无声无息的划过厚厚的云团，每一条闪电动辄撕开了数十亿里虚空后，才在极远极远的天边沉闷的爆开。

　　整整三千架蛟龙拖拽的四轮战车从城堡一处军营中冲天而起，战车的四轮分别用金银铜铁四种金属铸成，分别喷射出粘稠的四色火焰，在空中烧出了一条条醒目的火焰轨迹。

　　城堡附近的丛林中，一座座古朴原始的营房内，无数气息强大的巨妖身披甲胄，手持各色沉重的兵器，低沉的嘶吼着冲天而起。

　　这些巨妖往往是两两搭档，一头妖禽化为原形，背负着一头身躯庞大的妖兽冲上天空，数万巨妖紧跟在三千架战车后面，呼啸着冲上了高空。

　　随后就是漫天黑色的寒光洒了下来。

　　一支支三尺多长，扭曲犹如牛角的黑角从天而降，密集的黑角带着犹如鬼啸的凄厉破空声，好似世界末日到来之前的灭世暴雨一样，瞬间覆盖了整个浮空大陆。

　　黑色的尖角中，混杂了大量角将军用来算计千眼邪魔和神宫所属的天崩角。

　　一支支灰蒙蒙、沉甸甸的天崩角落在地上，低沉的轰鸣声中，虚空被炸开了一个个黑色的大窟窿，大片黑雾从中弥漫了出来，四周的天地法则开始急速的崩溃，无数的山石树林瞬间灰飞烟灭，被这些黑色窟窿一口吞了下去。

　　三个呼吸后，方圆数万里的浮空大陆被黑雾侵占了大半。

　　五个呼吸后，天空开始有大片血水喷洒下来，三千架战车上的天族战士，数万追随着他们冲上天空的巨妖浑身密布着透明的窟窿眼，奄奄一息的从空中飞坠了下来。


第五百一十四章 巢穴（一）

　　大殿中，珞儿高居宝座之上，目光森冷如剑，上下打量着寒山少君。

　　几名浑身惨白的戒律司所属围着寒山少君，身上衣衫被鞭子打得稀烂的寒山少君脸色惨淡，咬着牙哆哆嗦嗦的看着珞儿。

　　从骨子里说，寒山少君是看不起珞儿的。

　　一看上去娇娇弱弱的小丫头罢了，这样的小丫头，死在他手上的就有多少？

　　但是打自灵魂深处，寒山少君已经对珞儿充满了恐惧——太可怕了，这小丫头子，珞儿一声令下，戒律司诸般酷刑挨个给寒山少君来了一遍，那真比神宫十八地狱经中的诸般邪恶秘法还要可怕百倍、千倍！

　　她怎么就这么若无其事的，眼看着戒律司的这群刽子手，用了足足三个时辰炮制他？

　　这血流满地的场景，她怎么就不害怕呢？

　　“所以，我看不起你。”珞儿手指轻轻敲打着面前的巨大条案，一个字一个字淡淡地说道：“堂堂神宫少主，被女人骗了也就罢了，居然用这种卑劣手段报复回来。”

　　摇摇头，珞儿讥诮道：“呵呵，真不是个男人，我看不起你。”

　　戒律司酷刑下，寒山少君将他遭遇的一切一五一十的说了出来。包括他被嬴秀儿用女色算计，被大秦生擒活捉，被逼无奈和角将军合作的事情，他可一点儿都没隐瞒。

　　在戒律司的可怕手段下，他也无法隐瞒，怎可能瞒得住？

　　你敢隐瞒，他们就敢把你的灵魂磨成粉碎，从那粉碎的记忆碎片中，挨个拼凑出真相来。与其生不如死，还不如坦白交代，还能少吃点苦头。

　　“所以呢，有一群罪大恶极的散修，最声名狼藉、无恶不作的混蛋。你和他们编为敢死营，去前面，和那些冥角一族弄出来的怪物拼命。”珞儿很平淡的说出了对寒山少君的处置。

　　“这场战争结束后，如果你能活下来，再吃三万毒龙皮鞭，你就算真的活下来了。”珞儿随手在一份案卷上勾勒了几笔，淡淡地说道：“若是死了……你这种废物，死了就死了吧，不要留在世上浪费粮食。”

　　冷哼一声，珞儿恼怒的瞪了寒山少君一眼：“如果不是你们这群废物，区区一个角将军，区区一名冥角一族的族人，怎可能闹出这么大的乱子？”

　　寒山少君想要争辩点什么——比如说，不是他废物，而是嬴秀儿和角将军太狡猾之类的。

　　但是珞儿一挥手，他面前的虚空骤然崩塌，一只紫气萦绕的手掌狠狠劈在了他胸膛上，一声巨响，寒山少君被打飞了出去，一直飞出了大殿，昏头昏脑的栽倒在数百丈外的广场上。

　　几名戒律司所属快步走了过来，在寒山少君的脖颈上扣上了专门用来禁锢敢死营所属的禁制项圈，用密布着淬毒倒刺的皮鞭狠狠的鞭挞着他，犹如赶羊一样驱赶着他向前方已经组建完成的敢死营疾飞而去。

　　敢死营，这是从堕星洋的无数灵修散修中精挑细选出来的，那些最是无恶不作的恶棍编成的炮灰营。

　　他们使用的是最粗劣的兵器，吃的是最粗劣的粮食，几乎没有什么后勤辎重补给，他们唯一的用处就是向前冲锋，拼命的向前冲锋！

　　要么杀死面前的所有敌人，要么被敌人杀死，或者被督战的戒律司所属杀死，敢死营的这群混蛋恶棍，基本上没有在这场战争中活下来的希望！

　　嬴秀儿算计寒山少君的手段不光彩，但是寒山少君不仅仅屈服了，而且事后的报复手段更是卑劣。如此卑劣的人，以珞儿的性格，没有下令将他千刀万剐，而是让他还能去敢死营拼命，这已经是“废物利用”的典范了。

　　“哼，虐杀女人？”珞儿丢下手中毛笔，双手轻轻一拍，淡然道：“吩咐下去，确保这个所谓的寒山少君死在战场上！嗯，在战争结束前的最后一刻，让他死得魂飞魄散。”

　　几名戒律司所属恭谨的应了一声，就有一人迅速离开了大殿。

　　珞儿小嘴一撇，冷哼了一声，抓起面前的军情案卷看了一阵子，用力的摇了摇头：“已经攻破了城墙，却只有神宫的人冲了上去？天族、灵境的这些混蛋，他们是吃白饭的么？”

　　“传令下去，就说我不知道冥角一族有多厉害，危害性有多强，但是冥角一族能够逼得老祖们揭破三家的秘密，让三家组成联军攻打，就知道他们肯定非同寻常。”

　　“不许磨洋工，不许出工不出力，所有人倾尽全力攻打，给他们一天时间，如果连一个从六道封魔大结界中抓出来的小小凡人国朝，都无法在一天内攻打下来……前线所有年龄在两百岁以上的，无论是天族、灵修还是神宫所属，统统斩首！”

　　三块散发出流光溢彩的至高令牌悬浮在珞儿身后，一股庞大犹如实质的威煞充斥虚空。

　　在场的戒律司所属也好，天族、三仙门、神宫的一批辈分极高、年龄极大的长老高层也好，所有人同时向珞儿行了一个大礼，然后就看到三家的那些长老高手火烧屁股一样跑了出去！

　　一天之内无法攻破嬴秀儿的城池塔防线，三家所有年龄在两百岁以上的人全部斩首？

　　这命令真是……乖乖要了命了，正好打在了这些高手长老的要害上。

　　他们修为强悍，他们身份尊贵，他们地位崇高，攻打区区大秦控制的城池塔，他们是不想真个出力卖命的。这点小事嘛，有下面的小崽子们去做就是了！

　　但是珞儿点明了其中的关键，逼得他们就不得不卖命了！

　　否则的话，戒律司的屠刀举起来，从三仙门烈阳、苍月、寒星三位老祖以下，年龄超过两百岁的全部斩首，杀得可都是他们这些强悍、尊贵、崇高的人！

　　不拼命，怎么行？

　　三家联军的攻势骤然狂野了百倍以上，烈阳、苍月、寒星三位老祖一马当先，身先士卒的冲上了城墙，嗷嗷嚎叫着挥动双手，无数低阶法术犹如潮水一样轰出，瞬间清空了一重城池！

　　九十九重城池组成的城池塔，足足一重城池瞬间被清空了！

　　所谓的清空就是，城内的所有大秦子民、大秦战士、异变的千眼邪魔和奴兵，在短短三五个呼吸中，全都粉身碎骨、魂飞魄散，就留下了一重干干净净的城池！


第五百一十四章 巢穴（二）

　　极高的高空中，那一方圆数万里的大陆上血水飞溅。

　　一头头巨妖嘶吼着在半空陨落，纷纷化为原形。修为能够比肩金铁心等天族家主的巨妖，他们的本体已经庞大到不可思议之境。

　　一如一条斑斓巨蟒，从头到尾体长三千多里，身躯最粗的部位悍然有百里上下。

　　无数黑角洞穿了他的头颅，直接抹杀了他一切生机，巨蟒化为原形，犹如一条巨大的山脉从天坠落，砸碎了地面上数百座大小山头，大片山林被砸得灰飞烟灭。

　　不多时，又是一头背生双翼、体长八百里的巨熊嘶吼着从天而降，浑身都是透明窟窿的巨熊血流成河，他在地面上剧烈的挣扎抽搐了一阵，嘴里喷出一道血泉，头颅无力的重重砸在地上。

　　猛虎、蛟龙、灵鹿、白鹤……

　　一头头巨妖嘶吼着聚落，他们的身躯砸得方圆数万里的大陆地动山摇，无数山丘崩毁，偌大一片大陆除了正中天族的那座堡垒，其他地方已经是一片狼藉，地面彻底被巨大的巨妖尸体覆盖。

　　无数的黑角混杂着天崩角不断落下，最初冲上天空的三千架战车上的天族战士只有寥寥数百人逃回了城堡，所有的战车和拉车的蛟龙都被击杀，体长数百里的蛟龙坠落地面，又是一阵地动山摇。

　　其他巨妖尽数阵亡，他们的尸身堆积在大陆上，原本色彩斑斓的尸身在短短几个呼吸间就变成了黑色！

　　深邃的、死气沉沉的、充满不祥意味的黑色！

　　无数尖锐的黑角深深的没入了这些巨大的尸体，过了一小会儿，这些黑角犹如冰块一样融化，无数拇指大小的黑卵开始孵化，一条条扭曲的黑影从黑卵中冲出，疯狂的吞噬四周充满能量的血肉。

　　这些巨妖身躯庞大，实力强悍，每一块血肉都堪比一座小型的灵晶矿脉。

　　无数尺许长的细小黑影急速吞噬这些尸体的血肉，短短一盏茶时间后，尸体上出现了无数大大小小的窟窿，一条条扭曲的、怪异的、好似人和甲虫结合在一起的邪异身影慢悠悠的从巨妖的尸体上站了起来。

　　这些身高六七尺的邪异身影仰天发出尖锐的啸声，他们的气息并不强，大概就相当于安身境巅峰的水准。只不过他们天赋殊异，虽然只是安身境的境界，他们的肉体力量却堪比修炼“天功”的天族子弟！

　　他们的肉体力量都在十万龙力上下，比起天陆的普通天修，他们的肉体力量强出了太多太多。

　　他们低沉的嘶吼着，四面八方无数巨妖的尸体剧烈的蠕动着，骨肉、经络、内脏、血浆纷纷化为一条条血色长河，不断被这些邪诡的黑色身影吞入体内。

　　又是几个呼吸的时间，这些黑色身影已经生长到了最少也有九尺高下，他们的气息更是直接突破了立命境的层次，单纯的肉体力量已经堪比战神山的中阶战师，达到了六百万龙力以上！

　　其中一些佼佼者吞噬了这些巨妖最珍贵的心脏、大脑和妖丹结晶，故而他们进化得飞快。

　　这些幸运儿的气息化为一道道黑色狼烟冲天而起，直达千丈高空，他们的气息森冷而可怕，完全不弱于金铁心这个层次的高手。

　　虽然数量不多，这样的黑色身影也达到了三千之众！

　　三千名实力堪比金铁心的怪物！

　　不仅如此，金铁心等天族家主在天陆养尊处优，好些他们这个层次的高手或许一辈子都没有和人生死厮杀过。而这些冥角一族弄出来的怪物，厮杀和战斗的本能已经铭刻在了他们的血脉深处！

　　他们一诞生就精通一切杀戮、掠夺的手段，他们是天生的战士，他们是天生的杀戮利器。

　　只要他们获取足够的营养，在极短的时间内成长到一定的境界，他们就会立刻拥有和这个境界匹配的战斗经验和战斗意识。

　　他们是造化最精密的杀戮工具、战斗利器，他们虽然刚刚诞生不到一刻钟时间，他们的战斗力好不弱于同境界的身经百战的精锐！

　　邪诡的黑色身影们低沉的长啸着，他们低下头，疯狂的吞噬巨妖们残留的鳞甲和骨骼！

　　随着他们不断的吞噬，他们身上黑色的甲壳质急速的蠕动着，甲壳变得更加坚硬、更加光滑、亮度更加光泽油润，身体的各处重要关节和头部，更有一根根尖锐的长角不断生长出来。

　　城堡中，法独尊等人目瞪口呆的看着四面八方不断出现的黑影。

　　这些黑影成长的速度太惊人，没多少时间，外面的天摇地动还没停下，就已经有数千条实力超过十条真龙之力的敌人出现！

　　低沉的警钟声从城堡核心处传来，一个威严有力的声音响起：“冥角一族入侵！该死，外围的人都死光了么？是怎么让他们突入到这里来的？不能让他们侵入天陆一步！所有天族儿郎，死战！退后者，斩！”

　　城堡的正上方，浑浊的云气突然被撕开了一个巨大的缺口，一股邪恶的气息当头压了下来，冰冷、无情、冷酷、带着一股子死人身上特有的阴冷味道。

　　一颗直径超过三万里，通体漆黑，表面密布着无数正六边形孔洞，密密麻麻犹如蜂巢的怪异物件撞碎了漫天云气，近乎歇斯底里的向天族的战堡撞了下来。

　　法独尊等人同时发出了惊恐的吼声！

　　哪怕他们都是高傲的、尊贵的天族战士，他们依旧被这当头撞下来的巨大玩意吓得魂飞魄散！

　　骤然间，这颗巨大的……巢穴犹如从来没有动弹过一样，凭空凝滞在了半空中。从极度的快到绝对的静止，这突兀的对比让人难受得心口空荡荡的，差点要吐出血来！

　　在这巢穴瞬间停滞的同一时刻，巢穴表面无数的空洞一阵蠕动，数万个大小空洞拼凑成了一个直径千丈的巨大空洞，“轰”的一声巨响，一道粘稠的黑漆漆的雾气凝成一颗直径千丈的黑球，用可怕的高速喷薄而出，重重的砸在了法独尊等人所在的城堡上。

　　一声巨响，城堡上空的血色云盾被一层层的破开，黑气肆虐、黑风呼啸，血色光幕被撕开了无数层，整个城堡被这一击打得向地下凹陷了整整一百丈，城墙上的所有人立足不稳，同时栽倒在地。


第五百一十五章 恐怖天降（一）

　　一重城池被扫平，然后又是一层，再来一层。

　　一层层城池被血水浸泡在里面，无数尸体漂浮在血水上。无数大秦的子民，无数异化的千眼邪魔，无数异化的奴兵犹如野草一样被收割、屠戮。

　　烈阳老祖等灵境超级势力的大能高手纷纷祭出本命灵宝，一轮轮奇异的光芒凌空闪耀，地水火风、天雷闪电、冰山火海、大山冰川横扫嬴秀儿所在的九十九重城池塔，三家联军所过之处，嬴秀儿麾下的将士无一能抵挡三个回合。

　　唯有千眼邪魔勉强组织了几条脆弱的防线，苦苦抵挡着三家联军的进攻。

　　奈何被角将军的本源邪力异化后，千眼邪魔的脑子似乎变得混沌了许多，一个个傻乎乎的，行动僵硬不知道变通，完全依靠本能行事的他们没人指挥，战斗力下降了大半。

　　面对三家联军的猛攻，千眼邪魔的防线也不断被击穿，大群大群的千眼邪魔被击杀，无数千眼邪魔的尸体被三家联军收集起来，当做战利品运送去了后方。

　　高空中，一颗一颗巨型眼眸不断被粉碎。

　　楚颉“嘎嘎”怪笑声响彻云霄，万鬼朝宗图吞噬了一颗又一颗巨型眼眸中的无数灵魂，大群大群的恶鬼不断被万鬼朝宗图转化出来，万鬼朝宗图的威能在不断的提升。

　　楚天更是将楚颉击碎的巨型眼眸收入囊中，天地熔炉熊熊燃烧，一颗颗巨大的眼眸被炼成灰烬，一团团色泽各异的奇光异彩不断从熔炉中飞出。

　　虽然被异化了，这些巨大的眼眸其根本未变，依旧蕴藏了巨量的神料。

　　天地熔炉、无量神珠、太阴万化轮、青蛟剑，甚至是紫霄金阳炉，还有楚天神窍天境中的那一轮皓月天影……楚天分门别类的抽取对应属性的神料，不断融入其中。

　　随着这些宝贝不断的恢复，楚天的气息也在不断的增强。滚滚天地灵髓化为一条条长江大河不断涌入他身体，急速被转化为精纯的法力修为。

　　时不时的，楚天会闪身来到楚颉身边，将一团团符合万鬼朝宗图属性的神料偷偷塞给楚颉。

　　万鬼朝宗图内一道道湍急的阴风几乎凝成实质，化为一支支惨绿、幽蓝、深紫、墨黑的大手漫天乱扫。阴风凝成的大手所过之处，那些千眼邪魔身体一僵，体内灵魂就被阴风强行掠走，只剩下僵硬的尸体重重的倒在地上。

　　楚颉杀戮无数，但是他击杀的目标只是那些千眼邪魔。

　　对于那些可怜的奴兵，还有大秦的那些子民和将士，楚颉并没有对他们下手。

　　“都是一群可怜人哪……嬴秀儿这娘们，真够心狠的！”楚颉一边全力催动万鬼朝宗图对着千眼邪魔放手大杀，一边将一团团色泽阴森的神料不断送入万鬼朝宗图中。

　　万鬼朝宗图，按照楚颉的说法，这也是一件曾经的至尊天器分裂出的碎片演化而成。

　　既然是至尊天器的碎片，那么只要给他提供足够的神料，就有希望自行衍化、修复，最终恢复本来面目，重新晋级为至尊天器！

　　虽然这个过程会很慢，消耗的神料会是一个天文数字，但是眼前有无边无际的千眼邪魔，就有无穷无尽的神料资源任凭采割，万鬼朝宗图回复本来面目的希望很大！

　　一缕缕奇异的气息不断从万鬼朝宗图内涌出，不断融入楚颉眉心。

　　楚颉眉心一点黑漆漆的幽光闪烁，散发出让人浑身阴冷、发寒的冷冽寒芒。他的身体微微哆嗦着，很快活的笑着，气息也在一丝一丝的不断提升。

　　万鬼朝宗图从楚颉这里得到了大量神料修复自身，他也很慷慨的将自身代表的天地大道反馈给楚颉。

　　一件至尊天器中自带的天地大道，想想就知道会有多么的高深玄妙、多么的威能无穷。楚颉的气息逐渐变得悠远飘渺，逐渐向着非人转化！

　　楚天赞叹的看了楚颉一眼，又将一大堆刚刚提炼出来的神料丢进了万鬼朝宗图。

　　“二弟，自己小心些！”楚天拍了拍楚颉肩膀，身体一晃，一抹清澈的月光闪烁，他穿越了整个战场，突兀的来到了嬴秀儿面前。

　　一缕剑光骤然出现在嬴秀儿的脖颈前，森森寒气在她白嫩的肌肤上撕开了一条血口子，一缕鲜血顺着修长的脖颈滑了下来。楚天看着面容扭曲的嬴秀儿，低沉地说道：“当年在乢山书院，我就觉得，你这个女人不是个好东西。为了所谓的复国，你可以牺牲自己族人的一切。”

　　楚天想起了乢山书院山主的那位小妾，他幽幽说道：“她叫什么名字？商雁儿？我没记错吧？当年如是，当今也如是……嬴秀儿，下令投降吧，不要让你的族人，再这样白白死去了。”

　　嬴秀儿双手紧紧握拳，她死死盯着楚天，冷笑道：“白白死去？为了大秦的重新崛起而死，怎么可能是白白死去？为了大秦而死，他们死得其所！”

　　楚天看着面容扭曲的嬴秀儿，长叹道：“你是这样想，可是他们是这样想的么？他们，愿意死？”

　　一发小型隳城火弩就在百丈外爆发，一群身披重甲，左手握着厚重大盾，右手拎着月牙戟，大吼着向嬴秀儿这边冲杀过来，想要攻击楚天、护卫嬴秀儿的大秦战士哼都没哼一声，就在黑红色的火光中化为齑粉。

　　楚天看着那一团火光笼罩的城墙，沉声道：“看看这些忠诚英勇的战士！”

　　嬴秀儿冷冷一笑，她傲然道：“他们的忠诚，是对我忠诚；他们的英勇，是为了大秦而英勇作战！忠诚也好，英勇也好，和你有什么关系？我说过了，他们死得其所！”

　　楚天心头一口恶气冲了上来，青蛟剑猛地向前一顶，剑锋刺进了嬴秀儿的脖颈半寸深，一道鲜血猛地喷了出来，很快就染红了嬴秀儿胸前的衣襟，楚天怒道：“那么，你能不能死得其所一次？”

　　嬴秀儿的脸色骤然一变。

　　青蛟剑只是刺进了她的脖颈半寸深，但是那种刺骨的阴寒，那种死亡到来前的无边恐怖，却已经让她浑身发寒，让她身体虚软差点站不稳身体！

　　真正直面死亡，嬴秀儿这才发现，死亡是如此的恐怖！

　　她可以让忠诚的大秦战士为了某个高尚的目标去死，但是她自己……她惊恐的看着楚天，她绝对不想死！


第五百一十五章 恐怖天降（二）

　　一条条人影不断从远处狂奔而来。

　　甲胄粉碎，兵器折断，身上密密麻麻尽是深可及骨、甚至可以看到蠕动的内脏的伤口。

　　商霊、商雲等大秦族老，还有大群对嬴秀儿忠心耿耿的大秦将领喘着气，吐着血，浑身哆嗦着站在十几丈外，咬着牙看着将嬴秀儿生死一手掌握的楚天。

　　左肩整个被炸得粉碎，小半个胸膛都不见了踪影，完全靠法力硬撑着才没有昏厥过去的商雲喘着粗气，颤巍巍的指着楚天沉声道：“楚档头！你莫非，还要为你大晋效忠不成？”

　　楚天呆了呆！

　　大晋啊！

　　那似乎已经是上辈子的记忆了，多么熟悉却又多么陌生的名字。

　　楚天突然笑了起来，他差点就忘了，他还是大晋大狱寺下属的一个小小的档头，一个密探头子呢。

　　只不过，商雲居然能问出这样可笑的话来，可见他也是昏了头了。

　　“大晋！你们以为，我楚天，是为了大晋而屠戮你们大秦子民？”楚天摇了摇头，他低沉地说道：“现在哪里还有什么大晋……而你们，还死死抱着恢复古秦光辉的美梦。”

　　“我钦佩你们的执着，但是我鄙视你们的手段。”楚天沉声道：“或许你们自己认为你们的目标很高尚，但是看看你们的子民，你们不觉得……丧良心么？”

　　数万尊浑身闪耀着夺目寒光的战争傀儡从天而降，这些战争傀儡的眸子里闪烁着猩红的寒光，犹如流星一样重重的落入城墙后方的城池，他们落地的一瞬间，就有数十万发小型隳城火弩呼啸着飞出。

　　前方的小半个城区瞬间湮灭，起码有上百万大秦子民在烟火中灰飞烟灭。

　　一队身披重甲、手持大斧的大秦悍卒嘶声悲鸣着，硬生生闯过隳城火弩爆发后产生的火光，冲向了这些身躯巨大的战争傀儡。

　　高空中，一名天尸谷的长老狞笑着飞过，他随手一掌按了下来，绿烟缭绕中，一只方圆数里的大手重重拍下，这一队上万名大秦悍卒身体骤然一僵，随后毛孔内渗出绿色的毒水，他们直接转化成了绿毛僵尸，嘶吼着转过身去，向远处城区中哭喊奔跑的大秦子民杀了过去。

　　上万悍卒，只是一击，就成了追魂夺命的天尸谷尸傀儡！

　　商雲、商霊等人张大了嘴，泪流满面的看着烟火遍地的城池。

　　伴随着沉闷的巨响，一只巨大的眼眸从天而降，被打得几乎支离破碎的巨大眼眸撞碎了方圆百里内的所有房屋，起码有数百万大秦子民被它砸得粉碎。

　　“开国圣皇在上！”商雲、商霊，还有一众大秦的族老同时哀鸣出声。

　　“我大秦，当永立世间，永远不败！”嬴秀儿却歇斯底里的笑了起来，她高高的举起双手，声嘶力竭的朝着楚天厉声大吼：“楚天，你们输了，你们输定了，你们会死，你们全都会死！”

　　她兴奋异常的嘶吼道：“你以为，你们能赢？错了，你们赢不了！你们暗杀了角郎又如何？他的族人，他们的伙伴，他们已经来了！我能感受到，他们就在……”

　　高空中，一架不断喷出浓浓黑烟的四轮战车呼啸着坠落。

　　战车上，胸膛上被破开了一个人头大小窟窿，不断向外喷出黑色毒血的法独尊嘶声的吼叫着，勉强控制着战车歪歪扭扭的向地面急速落下。

　　“敌人……冥角一族！备战！迎战！死了，死了，都死了！”法独尊的身体剧烈的哆嗦着，他泪流满面，眼角不断有血水喷出来：“全都死了，全都死了……该死的，冥角一族！敌人，来了！”

　　在法独尊的身后，无数大大小小的巨石从高空急速坠落。

　　这些巨石急骤的摩擦空气，巨石表面熊熊燃烧，犹如一团团巨大的火球从天而降。其中有些巨石直径超过千里，后方拖出的火焰尾迹足足有数百里长。

　　当这些巨石出现的时候，天空就被夺目的火焰笼罩，漫天都是翻滚坠落的陨石，天地间回荡着陨石穿透空气发出的“轰轰”巨响。

　　楚天等人骇然抬头看向了天空。

　　天空有巨大的危险气息传来，一种莫名的，宛如天敌的恐怖气息突然降临，所有人都觉得浑身发寒。

　　这种感觉，就好像一个孤身行走在山林中野草小道中的行人，前后左右突然有狼群出现。在无数恶狼绿油油的眼眸注视下，那种巨大的、无边的恐怖，就和此时楚天等人的感受一模一样。

　　有修炼了特殊瞳术的修士眸子里放出夺目神光，倾尽全力向那些陨石望了过去。

　　他们看到，在那些熊熊燃烧的陨石上，居然附着了无数全身漆黑，身体表面蒙着厚厚的甲壳，形体奇异，犹如半人半甲虫的怪异身影。

　　这些怪异身影蜷缩在巨石上，一个个目光幽深的，犹如猎食扑杀前的野兽一样，贪婪的俯瞰着下方的天陆大地，俯瞰着正在大地上厮杀的三家联军。

　　随后，天空一片昏暗。

　　一颗直径数万里，表面密密麻麻都是蜂巢一样形状的孔洞，通体漆黑的巨大球体拖拽着长长的黑色尾迹，无声无息的向地面冲撞了下来。

　　这一次，这一座冥角一族的巢穴没有丝毫的减速，反而在不断的加速。

　　它原本在陨石后方，但是随着不断向地面逼近，它迅速越过了高速坠落的陨石，撞碎了数十万块大大小小的陨石，化为一道巨大的黑色流光，重重的撞进了金氏禁地的核心。

　　黑色的幽光空间剧烈的震荡着，无数粗大的黑色锁链从黑色的幽光中喷出，犹如一条条疯狂的毒蟒向四周正常的空间猛地刺了进去。

　　四周正常虚空骤然崩解，无数黑色的裂痕伴随着刺耳的碎裂声向着四面八方急速的延伸了出去，弹指间就蔓延出了上亿里。

　　前些日子天族布置的，用来封锁幽暗空间的青铜柱子一根根弯曲、粉碎、彻底消失，四周的浓雾一寸寸的崩解消散，随后大地犹如水波一样剧烈的震荡起伏起来。

　　无数被庚金之气金属化的山脉崩解、融化，化为高温的金属汁液向四周一波波的扩散出去。

　　可怕的高温直冲云霄，从高空俯瞰下去，就能看到整个金氏禁地都变成了一个巨大的凹坑，就好像海面上的漩涡一样的凹坑。

　　在凹坑的边缘，是液态化的大地在剧烈的震荡、起伏，掀起了高达万里的巨浪，裹挟着飓风和高温向四面八方不断的冲了出去。

　　只是轻轻一撞，嬴秀儿的九十九重城池塔就瞬间汽化，无数大秦子民就这样消失了。


第五百一十六章 溃烂的毒瘤（一）

　　冥角一族的巢穴砸下来的速度太快。

　　快得犹如白马过隙，犹如狂雷轰顶，让人措手不及之间，就已经狠狠砸在了地上。

　　方圆数千万里的金氏禁地凹陷了下去，深深的凹陷了下去，向天陆地下凹陷了近百万里深。冥角一族的巢穴也不知道是用什么材料制成，自身没有丝毫损伤，天陆就被砸出了一个大坑。

　　楚天只觉眼前骤然一黑，滔天的滚烫汁液犹如海啸一样当面袭来。

　　恐怖的飓风裹着热浪，好似一块沉甸甸的大铁板，结结实实的拍在了他身上。楚天只是闷哼了一声，膻中穴内无量神珠剧烈的震荡着，一波波宏大的精纯能量蜂拥而出。

　　一百零八颗湮灭星珠同时飞出，一团团黑色圆光剧烈的闪烁着，疯狂吞噬着无量神珠喷出的精纯能量，在楚天得到这一串湮灭星珠后，湮灭星阵第一次自发成型。

　　一团团黑色圆光包裹着楚天，恒星熄灭后留下的星核特有的强横霸道的黑洞之力让四周虚空扭曲、塌陷，一层层虚空不断向楚天塌陷了下来，在他身边暂时形成了一个小小的直径不过丈许的黑洞。

　　一颗真正意义上的黑洞团团裹住了楚天，一波波滚烫的，金属化的大山和地面融化后形成的高温汁液重重的拍打下来，所有汁液都被湮灭星阵吞噬一空。

　　楚天的身体剧烈的震荡着，他感觉自己就好像被一头巨人扑面拍了一巴掌的蚊子，身不由己的向后方飞去。一波波高温巨浪呼啸而来，他就这么一次一次的颤抖着，身不由己的向后疾飞。

　　有湮灭星阵保护，一百零八颗湮灭星珠用来保护一个人，楚天除了受到巨大的震荡，震得浑身骨骼都差点粉碎外，并没有受到其他的伤害。

　　楚颉贪图那些巨大眼眸中无数条千眼邪魔的灵魂，他冲杀在了最前方，也最是首当其冲的被一波高温巨浪拍在了身上。

　　凄厉的嚎叫声中，万法天秤呼啸而出，暗金色的神光化为一个直径丈许的暗金色神龛，犹如烈焰燃烧的神龛剧烈的波动着，死死护住了楚颉全身。

　　火鬼龙王嘶声长啸，它将身体比例拉得极其纤长，此刻它身体只有一尺多粗，却将自身拉长到了千丈上下，它背负着楚天，在这可怕的高温巨浪中艰难的向后窜行。

　　作为火焰中凝聚的怪胎，火鬼龙王对高温无视。

　　但是冥角一族的巢穴冲击大地，巨浪中裹挟的恐怖巨力却结结实实的拍打在了火鬼龙王身上。它身上一根根吃红色的骨骼不断露出裂痕，伴随着可怕的碎裂声，一根根骨头不断崩解。

　　楚颉心痛得“嗷嗷”大叫，不断歇斯底里的咒骂着不明来路的敌人。

　　万鬼朝宗图化为大片阴风缠绕全身，就在火鬼龙王浑身骨头快要被拆散的时候，楚颉咬破舌头，一大口本命精血连着一小块舌尖喷在了万鬼朝宗图上。

　　一道阴风组成的洪流翻滚着冲出，一百零八尊身高万丈，通体骨架嶙峋，色泽都是青、紫、蓝、黑诸般深色调的巨型恶鬼从洪流中走出，他们肢体相互交错，组成了一个巨大的骨球，将火鬼龙王和楚颉牢牢保护在了核心位置。

　　巨大的骨球顺着高温热浪向后疾飞，几个闪烁中就逃出了老远。

　　当天空出现巨大的陨石时，留守太岳巨舰的阿雀已经一声唿哨，坐镇主控舱的他二话不说的操控太岳巨舰转过船头，向着远离金氏禁地的方向全速奔驰。

　　阿雀甚至下意识的一拳砸在了主控舱内一枚血色的按键上，直接让太岳巨舰的所有动力熔炉超负荷的运转起来。短短一个呼吸间，太岳巨舰的所有动力熔炉全都喷射出可怕的高温烈焰，犹如一颗颗小太阳一样，几乎融化了底层的动力船舱。

　　超负荷运转的结果就是太岳巨舰的尾部喷出了长达三百里的一条巨大火焰，太岳巨舰庞大的船体骤然一抖，随后就好像被人踢了屁股的兔子一样，连蹦带跳的“唰”的一下冲了出去，几个闪烁就不见了踪影。

　　不仅如此，太岳巨舰上所有的防御阵法也都超负荷的运转起来，厚达十里的结界光幕就好像一层烈焰一样喷射出无边的光和热，将太岳巨舰保护得结结实实。

　　太岳巨舰所化流光瞬间冲回到了珞儿的行辕附近，阿雀来不及说话，只是下意识的发出了一声尖锐的鸟鸣声。

　　坐镇行辕的珞儿身体突然一抖，一股莫名的恐惧席卷心头，她的眸子里透出紫色的神光，她惊恐的看到，这一方天地的命运长河突然被一道黑色的洪流拦腰截断，命运长河内掀起了无边巨浪，无数人的命运被打得粉碎，命运长河隐隐有彻底崩溃的征兆。

　　前所未有的恐怖劫难降临！

　　前所未有的恐怖强敌来了！

　　这些敌人……

　　珞儿的眼角突然留下了两行热血，她咬着牙，强行催动本命神通，穿梭时空，向未来眺望了一眼。

　　未来……她看到了未来三个月这附近百亿里虚空内的景象！

　　重重的叹了一口气，猛地喷出一道血箭，珞儿一把抓起了禁锢道灵荺灵魂的水晶球，身体一晃直接撕开虚空瞬移了出去。

　　太岳巨舰上，专门为珞儿开辟的一间舱室中光芒闪烁，虚空裂开一条缝隙，珞儿精准的捕捉到了这个舱室中的空间道标，直接瞬移到了向后方全速疾驰的太岳巨舰中。

　　她顾不得擦干净脸上的血水，急匆匆的来到了主控舱内，一拳将阿雀从主控台上赶了下来。

　　双手按在主控台上，珞儿瞬息间将她全部的力量注入了太岳巨舰。

　　太岳巨舰骤然被一层层水波一样的空间涟漪包裹，下一瞬间，体长三万丈的庞大船体骤然一个模糊，等它再次出现的时候，它已经出现在了数亿里外。

　　珞儿又是一口血喷了出来，她深吸了一口气，那座三层三角小塔从眉心喷出，她榨干了体内最后一丝力气，催动这座小塔和太岳巨舰连为一体。

　　太岳巨舰再次向东方瞬移了出去，这一次，有小塔相助，太岳巨舰硬生生挪移出了百亿里之遥。

　　珞儿也再也没有半点儿力气，眼前一黑重重的倒在了甲板上。


第五百一十六章 溃烂的毒瘤（二）

　　楚天向后疾飞，犹如飓风眼中的落叶一样急速的打着旋儿，疯狂的向后疾飞。

　　天昏地暗，头昏目眩，五脏六腑都差点从嘴里吐了出来，楚天旋得脑浆子都在打旋儿，昏天黑地的根本不知道身处何方，不知道是何时何地。

　　大地在颤抖，地面在融化，大地融成的黑色巨浪一波一波的向四周扩散开去，弹指间数万里，呼吸间千万里。一波波巨浪向四周不断的扩散开来，携带着可怕高温的巨浪吞噬了所过之处的一切。

　　金氏一族在这处禁地中建立的无数匠城彻底湮灭了，一座座农城灰飞烟灭了，无数肥沃的田地彻底化为乌有，山岭和地面都融解开来，化为黑色巨浪向四周冲刷了出去。

　　原本直径数千万里的大坑在不断的扩张，上亿里，两亿里，三亿里。

　　黑漆漆的冥角一族巢穴在不断的向地下钻去，巨大的黑色圆球内一条条巨大的黑色锁链呼啸着窜了出来，由无数黑色幽光凝成的黑色锁链表面闪耀着邪气冲天的黑色道纹，撕开了虚空，凝固了时间，崩坏了一切正常的天地法则，犹如一个毒瘤内渗出的毛细血管，疯狂的向四周延伸开来。

　　鼠爷在金氏禁地内见到的，那些密布在地上的黑色痕迹，那些好似干瘪的血管一样的痕迹就好像施了化肥的野草一样，近乎歇斯底里的向四周扩散开来。

　　就好像一朵剧毒的黑色曼陀罗，这些黑色痕迹急速的向四周扩散着。

　　嬴秀儿的九十九重城池塔崩溃了，城内的所有生灵瞬间化为血水。在可怕的高温侵蚀中，这些急速转化为黑色的血水没有干涸，而是被那些干瘪的黑色痕迹一口吞了下去。

　　巨大的城池塔崩塌、崩解，化为无数黑色的烟尘融入了高温巨浪中。

　　商雲死了，商霊死了，嬴秀儿熟悉的那些族老，那些将领，那些大秦的子民，那些大秦英勇无畏的战士们就好像烈火中的纸人一样，火光轻轻一撩，就彻底的烟消云散，全都死了。

　　唯有嬴秀儿的眉心有一团黑色幽光闪烁，无数细密的黑色纹路从幽光中蔓延出来，急速的在她身体表面扩散开来。一层黯淡的薄薄的黑色幽光裹住了嬴秀儿全身，任凭四周天崩地裂，任凭四周万物崩塌，她悬浮在空中硬是没有受到任何伤害！

　　“角郎！”嬴秀儿看着四周彻底消失的大秦子民，她的眼角突然裂开，大片肌肤裂开，露出了下面血淋淋的肉和骨头。她发出了尖锐可怕的，犹如死掉了狼崽子的母狼一样的哭喊声！

　　“为什么……会这样！”嬴秀儿全身痉挛成了一团，身体不受控制的抽搐着：“不能是这样……角郎，你答应我的，你答应我的子民，可以无忧无虑的在这一方天地之间……”

　　“抓住你了！”一条高大魁梧的黑色身影突兀的在嬴秀儿身边出现，一把抓住了嬴秀儿的脖颈，就好像拎小鸡一样将她提了起来：“角啱的女人？嗤……这么弱小的雌性生物，角啱的口味越来越重了！不过，倒是聪明，他居然将自己的一缕精魂融入了你的身体？”

　　“角啱这家伙，好吧，这次没死成……果然越是重口味的恶心家伙，活得越久啊！”黑影“嘿嘿”笑着，拎着嬴秀儿向火光冲天的金氏禁地飞去。

　　黑色的巨浪席卷天地，一座座天族的浮空战堡被黑色的火光冲击，长宽数百里的浮空战堡轰然崩解，大块大块的金属板材从战堡上脱落，在黑色火焰中融成了汁水，炸成了漫天夺目的火星。

　　一条条的飞舟被摧毁，无数天族、神宫、三仙门的精锐在黑色火光中炸成了一团团血雾。

　　一条条怪蟒一样的黑色锁链从虚空中蹿了出来，黑色锁链迎风乱卷，一团团血雾被吞得干干净净，化为一股股黑色血浆，不断融入地下那些扭曲干瘪、狰狞丑恶犹如血管的黑色痕迹。

　　漫天烈焰升腾中，烈阳、苍月、寒星等修为高深的老祖嘶声怒吼着，身后一圈圈宝轮急速旋转，强行撑开了一个个或大或小的安全空间。

　　他们顾不得太多，只是倾尽全力的将自己身边的那些天分最佳、前途最好的后辈门人强行救下一批，然后就纷纷施展秘法用最快的速度逃走。

　　金铁心等五行部的家主也是身后分别有一道宝轮旋转，他们只是将血脉继承的第一大法领悟到了登峰造极的程度，所以只有一道宝轮凌空旋转，他们制造的安全空间也是最为狭小，最多只能容纳十几个人。

　　他们倾尽全力的救治了一批最亲近的后生晚辈后，法力急速消耗的他们已经难以支持下去，只能痛苦的嘶吼着，带着这些后生晚辈凌空逃窜。

　　一波波黑色的巨浪中，一条条扭曲的黑色人影从高空伴随着无数巨大的陨石坠落。

　　这些黑色人影嘶吼着扑了下来，犹如无数蚂蚁扑在了这些五行部家主、长老的身上，紧接着发动了疯狂的攻击。

　　只是一眨眼的功夫，十几个五行部的当代、上代的家主护身神光被击穿，漫天黑色巨浪席卷而来，他们当即爆成了一团团血雾，被那些黑色的冥角一族吞噬。

　　天空中，一团黑色的区域在急速的向四周扩散开来，就好像一团腥臭的墨汁倒进了一个清水池塘中，黑色的范围在不断的扩散，面积越来越大，色泽越来越深。

　　高空中不断有巨石陨落，无数吸附在巨石上的黑色身影欢啸着跳了下来，疯狂的向四周一切生灵发动攻击。

　　冥角一族巨大巢穴撞击天陆造成的地质变化蔓延出了百亿里之遥，百亿里外就是蓝天白云、风轻云淡，一切都美好如初。

　　而百亿里内，天地一片黑漆漆的，地面上融化的岩浆肆虐，高温升腾，黑色的火焰不时冲起来数百丈高。

　　无数扭曲的黑色身影在尚未凝固的岩浆上蹦跳如飞，他们嘶吼着冲出了这一片黑色的虚空，向四周的正常天地发动了进攻！

　　这一片区域都是金氏一族的领地，黑色虚空的边缘地带，数十座金氏直属的巨大居城一字儿排开，方圆数亿里内都是肥沃无比的草原、森林，正是天陆最菁华的膏腴之地！

　　这些居城中的金氏族人，还有他们的仆役、护卫们还没从剧烈的地震中回过神来，无数通体漆黑的身影已经犹如潮水一样呼啸袭来，迅速将这些居城团团包围。

　　这些黑色身影所过之处，所有花草树木被一扫而空，这些贪婪的冥角族人，居然连地上的野草都拔出来吞噬得干干净净！

　　留下的，就是一片光溜溜、寸草不生的黑色土地。


第五百一十七章 惨重（一）

　　被罡风剧烈冲击，被高温岩浆牢牢包裹，楚天昏天黑地的向外飞出了不知道多远，飞出了不知道多久，终于沉甸甸的摔在了地上。

　　湮灭星珠“嗡嗡”震荡着，强大的力场塌陷虚空，在楚天身边凝成了一个小小的黑洞，牢牢的护住了他的周全。

　　浑身骨节都差点被抖碎的楚天瘫在地上喘了好久，终于艰难的站起身来。

　　前方是一片黑漆漆的岩浆，高温岩浆还在流淌，不断喷出大大小小的浆泡。一缕缕黑色烟气犹如毒蛇一样从爆开的浆泡中喷出，炽热的狂风从前方吹来，黑烟顺着劲风向楚天方向飘来，黑烟所过之处，虚空慢慢被染上了一层黑气。

　　骤然间一声巨响传来，楚天猛地扭头看了过去。

　　百里开外，雷阀当代家主雷炬脚踏一团雷光悬浮在空中，身边围绕着七八个吓得面无人色的雷阀子弟。

　　在雷炬身前数百丈外，一根不断喷出黑色火焰的岩浆柱子高高耸起数百丈高，一名身披黑色甲胄，身高一丈左右的青年站在岩浆柱上，不断发出低沉的怪笑声。

　　“跑得可真快！”那青年低沉的咕哝道：“不过，像你这样美味的食物，可不多见。所以，你逃得再快，也逃不出我的手。”

　　“跪下吧，我下手会轻巧一些，揭开你的头盖骨的时候，不会让你感到痛。”青年嘴角流下了一条涎水，他看着雷炬轻声笑道：“甚至，在我吮吸你的脑浆的时候，你会感到很愉悦，很舒服，啊，试试就知道了！”

　　雷炬身上带着浓烈的烟火气，靴子上还挂着几块没有凝固的黑色岩浆。

　　听了这冥角族人的话，雷炬轻轻摆了摆手，示意几个他竭尽全力救下来雷阀精英后退。

　　几个雷阀青年并不知道他们面临的敌人究竟有何等实力，雷炬让他们撤退，他们却跃跃欲试的掏出了各自的本命天器，不仅没有后退，反而向前踏上了两步！

　　楚天的嘴角抽了抽，这些天族的年轻人啊，他们就和当年的金奡、金刑等金氏少主一样，他们自高自大，他们自以为掌控了天地万物，所以他们心中绝无畏惧。

　　他们自以为仗着天族这座庞大的靠山，他们可以横扫一切、征服一切。

　　他们却不知道，在这个世界上，会有一些敌人是他们无法应付的存在。

　　冥角一族！

　　楚天想起了云祖和荧惑天主相互间的交流——荧惑天主代表的势力，和天族是盟友！

　　他们结盟的目的，就是为了对付冥角一族。

　　这岂不是说，冥角一族的实力其实压过了天族？逼得天族必须和实力并不显得太强的荧惑天主为代表的势力结盟，双方要联起手来，才能抗拒冥角一族？

　　无量神珠不断放出一道道精纯、庞大的能量洪流注入楚天身体，一百零八颗湮灭星珠得到无量神珠提供的源源不断的力量，他们越发灵动的围绕着楚天按照一个玄奥的轨迹旋转。

　　湮灭星阵发动，楚天身体四周虚空塌陷的异象不见了，湮灭星珠所化的黑色光团也没入了虚空。一道无形的庞大力场笼罩他全身，他手持青蛟剑，缓缓向雷炬的方向飞去。

　　雷炬突然爆发出一声怒吼：“不知道死活么？都给我滚！快！”

　　怒吼声中，雷炬身后突然有大片雷光冲天而起，犹如海啸的雷光冲起来足足有上万丈高，沸腾汹涌的雷光中，一座内外三重的宝轮凭空出现，宝轮缓缓旋转，四周虚空中一道道天地灵髓不断被宝轮吞噬，迅速转化为雷炬所能操控的雷霆之力。

　　第三大法！

　　楚天骇然瞪大了眼睛，雷炬居然领悟出了第三大法，而且看那声势，他领悟的第三大法境界极高、火后极深！

　　三重宝轮核心一重就是凝成了实质，宛如紫水晶一样，表面有无数条电光疯狂跳动的雷霆之力。

　　宝轮的第二重则是赤红色宝石一般的火焰之力，滔天赤红火焰不断从这第二重宝轮中喷涌而出。

　　宝轮的第三重则是灰茫茫的，不断的跳动震荡，一波波肉眼可见的波动不断从这第三重宝轮中奔涌出来，向四面八方急速的扩散开去。

　　“嗡、嗡”，天地间响起了沉闷的声响，这第三重宝轮凝聚的法则，似乎是奇门的“声音法则”？

　　雷炬对面的冥角族人“咯咯”笑了起来，他低沉地说道：“记住，我是角尛，你们差点彻底击杀的角啱那个废物，是和我从同一个母巢中孕化出的兄弟！”

　　“虽然，他是个废物！”

　　角尛深深蹲下身体，然后猛地跳跃出来。

　　“砰”的一声巨响，空气中炸开了一圈白色的气爆，角尛化身一条极细的黑线，重重撞在了一名左手抓着大盾，右手紧握长戟的雷阀少主身上。

　　厚达三寸、雷光奔涌的大盾粉碎，这名雷阀少主还没看清角尛是如何靠近自己的，角尛整个身体都从他的胸膛上撞了过去。血雾喷溅，大片碎肉洒出了数百丈远，这名雷阀少主哼都没哼一声就被角尛斩杀。

　　一千丈外，空气剧烈震荡，发出一声闷响。

　　角尛骤然出现在千丈外，他左手握着一颗还在剧烈跳动的，不断有雷光闪烁的心脏，右手则是拎着那雷阀少主的脑袋。一丝丝黑气从角尛的指尖冲出，封死了雷阀少主头颅的七窍，将他的天魂封禁在头颅中无法遁出。

　　他转过身，向着面色铁青的雷炬轻声笑道：“哦，哦，这么弱，他没有资格成为食物，但是可以当做开胃的小点心！”

　　张开嘴，角尛的嘴角几乎裂开到了耳朵边缘，露出了满口尖锐的獠牙，他“咔咔”笑着，将雷阀少主的心脏和头颅整个塞进了大嘴里。

　　那模样，就好像一条细小的草蛇吞下了一颗鸭蛋。

　　角尛的脖颈膨胀得老粗，他却丝毫不费力的，将这血腥残忍的“小点心”吞了下去。

　　“咕咚”一声，角尛满足的叹了一口气，他看着雷炬微笑道：“美味！真的！你们天族凝结天魂的秘法很奇妙，你们的天魂非常的凝固、结实，是极上品的食材！”


第五百一十七章 惨重（二）

　　楚天没吭声，只是警惕的看着角尛，随时捕捉着他可能的纰漏。

　　刚刚角尛那一下蹦跳冲杀，楚天居然都没看清角尛的动作，快，太快了，快得在楚天眼里只留下了一条极细的黑线，一名雷阀的少主就被杀小鸡一样的杀死！

　　如此敌人！

　　楚天看了雷炬一眼。

　　雷炬也猛地回头看了楚天一眼。

　　两人微微点头，心中同时做了决断。

　　如此邪恶、如此嗜血，将他们视为食物，同时还如此强大的敌人，只能联手应付！

　　就是雷炬回首看向楚天的一瞬间，角尛突然咧嘴大笑，他身体猛地一晃，再次化为一条黑线激射而出。这一次，他撞向了另外一名已经吓得面皮惨白的雷阀少主。

　　这名雷阀少主悬浮在胸前的一面双龙缠绕，表面有一层层水波一样雷光覆盖的宝镜主动激发，伴随着震耳欲聋的巨响，无数条金色、银色的电光从镜面中喷出，化为一张雷光大网覆盖了前方百里方圆的天空。

　　角尛的身体被电网打了个正着，无数条电光重重的抽打在他身上。

　　角尛身上黑色的甲胄上一层薄薄的黑色幽光旋转，无数扭曲的邪异符文在幽光中若隐若现，电光落在黑色幽光上炸成粉碎，角尛的速度没有受到丝毫影响，他骤然就到了这雷阀少主面前。

　　“嗤”的一声，一抹剑光从斜刺里刺了过来。

　　角尛伸出手，他的手已经越过了这件自行护主的宝镜，五指扣在了这个雷阀少主的胸口上，指甲已经陷入了他的皮肉，撕开了他的肋骨，指尖已经碰到了他急速跳动的心脏。

　　青蛟剑就在这生死一线的关头，突兀的出现在角尛身边，森森寒气直透角尛心头，楚天全力运转《逆天剑典》中至高的杀戮剑意，那种灭绝一切的恐怖剑意充塞天地，犹如一座刀山向角尛当头砸了下来！

　　“剑门，逆天剑典！”角尛嘶声怒吼，青蛟剑来的太快，快得他都只能勉强一偏头。

　　“噗嗤”一声响，角尛的面颊被青蛟剑化开了一条狰狞的伤口，剑痕几乎劈开了他的半边脑袋，逆天剑典灭绝剑意轰进他的面颊，大片肌肉迅速粉碎，随后化为一缕飞灰消散。

　　“你见识过逆天剑典？”楚天冷笑。

　　青蛟剑速度太快，快到楚天都无法自如的驱动他，只能依靠青蛟剑自行杀敌。但是楚天注入青蛟剑的那一缕精纯、肃杀的剑意却随着青蛟剑染上了角尛的鲜血，而变得越发的冷肃、残酷。

　　漫天都是清澈如水的剑光倒卷而下，无数条剑光瞬间覆盖了角尛。

　　角尛嘶声怒吼着，他身后大团黑色浓烟冲天而起，高达万丈的浓烟中一条条熊熊燃烧的黑色锁链呼啸着冲了出来，在角尛的身后凝成了三条犹如怪蟒头颅的奇异身影。

　　那就好像一条三头蛇，疯狂的摇曳着巨大、狰狞、丑恶的头颅，长长的脖颈扭曲着，三颗舌头疯狂的喷吐着黑色火焰，将青蛟剑的锋芒全部挡在了外面。

　　剑光落下，黑色火焰一片片的熄灭，然后又不断的喷涌而出。

　　角尛大声嘶吼着，他已经顾不上击杀面前的雷阀少主，而是全副身心的用来对付青蛟剑！

　　楚天的修为相对于角尛而言无比弱小，但是青蛟剑吞噬了这么多的神料，品质已经提升到了极其可怕的地步，极度的锋利，极度的快速，更有太阴之力融入其中，漫天寒气森森，剑光轨迹变幻莫测难以捉摸，就算是角尛也不得不用心应付。

　　一条雷光闪过，雷炬突兀出现在角尛面前。

　　他一把抓住了那个差点被挖出心脏的雷阀少主，随手将他丢出了数百里外，然后再次大吼了一声：“蠢货，都给我滚！你们还没资格插手这里！”

　　雷炬猛地张开了嘴，他瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着角尛，然后一声惊天动地的巨大雷声从他嘴里喷了出来。

　　楚天猛地瞪大了眼睛！

　　这声音啊，就好像一万个旱天雷突然在耳朵孔里响起，震得他耳膜粉碎，两道血箭喷出老远，脑浆剧烈的翻滚着，就好像整个脑子都被震得稀烂。

　　全身上下每一个细胞都在剧烈的颤抖着，剧烈的震荡让身体几乎崩解，皮肤上裂开了无数血痕，大量鲜血飞溅而出。

　　巨大的声音混杂着毁灭一切的雷霆力量轰击而来，楚天身边荡起了一波波刺目的雷光，他就好像风中的落叶一样不受控制的向后飞去。

　　“好大的嗓门！”鼠爷尖声尖气的尖叫着，尾巴死死的缠住了楚天的脖颈，勉强不让自己被摔飞了出去。

　　“果然，雷炬的第三大法，是声音！”

　　楚天面孔扭曲的看着雷炬。

　　这家伙，雷霆之力本来就伴随着惊天动地的巨响，这家伙居然还参悟了声音大法，更是将他的雷霆巨响放大了千倍、万倍甚至更高！

　　幸好雷炬的攻击并不是朝着楚天来的，他的这一声大吼连同着从他嘴里喷出的那一道雷光，九成九九以上的威力都凝聚在了角尛身上。

　　角尛身上的甲胄骤然粉碎，覆盖着一层角质层的身躯上裂开了无数大大小小的伤口，大片大片粘稠的黑血从伤口中不断喷出，洒在地上就腐蚀出了一个巨大的黑色大坑。

　　他身后沸腾的黑色熔岩湖内掀起了滔天巨浪，雷炬的这一声大吼余波扩散开去，硬是在后方无边无际的黑色岩浆中撕开了一条宽达百里、长达十几万里的巨大裂口。

　　无数在岩浆上快速向这边奔跑过来的黑色身影骤然僵硬，一波波巨大的声浪席卷而来，他们的身体崩解、粉碎，最终化为无数带着细小电火花的粉尘随风消散。

　　雷炬的这一声大吼，不仅仅重创了角尛，更是一吼震杀了上百万冥角一族的低阶战士。

　　“痛啊！”角尛嘶声尖叫着，他身后再次有一条条黑色的熊熊燃烧的锁链冲天飞起，这些锁链凭空交错缠绕，凝成了第四条狰狞、丑恶的巨蟒头颅。

　　四条黑色的喷吐着黑雾黑炎的蛇头猛地向下扎了下来，张开大嘴死死咬住了雷炬身后的三重宝轮。

　　“你，居然……”雷炬骇然看着角尛。

　　“你不过是，第三大法呵！比我，差了足足一个大境界！”角尛嘶声怪啸着，他两条几乎只剩下骨骼的手臂猛地向前一挥，一击洞穿了雷炬的胸膛，将他的心脏硬生生挖了出来。

　　青蛟剑猛地从高空刺下，从角尛的天灵盖刺了进去，剑光一旋，从他的小腹喷了出来。


第五百一十八章 雷炬异化（一）

　　“杀！”

　　青蛟剑一剑中的，楚天不由得兴奋大吼！

　　正嘶声大吼，倾力催动全部神通的雷炬也不由得浑身一震，猛地发出一声惊天动地的雷鸣巨响：“好！”

　　楚天的吼声只是寻常，雷炬倾力一吼，他面前虚空剧烈震荡，一个直径千里的空间漩涡骤然出现，一波波凝成实质的声波向前轰出，角尛的身躯轰然炸碎，化为一缕缕黑烟向四周乱打。

　　前方黑色的熔岩地被震开了一个宽达千里，长达数十万里，深有数万里的巨大裂谷。

　　裂谷中的一切，岩浆、泥沙、岩层，乃至更深层的地脉、矿脉，全都被雷炬一声大吼震得烟消云散，化为一股股浑浊的天地灵髓重新归于天地之间。

　　楚天手一招，青蛟剑带着一溜剑光，慢吞吞的回到了楚天手中。

　　楚天一愣，青蛟剑飞行的速度，比刚才起码慢了百倍有余，居然给楚天一种风烛残年、好似八九十岁腰筋都开始萎缩的老人才有的衰败气息。

　　仔细看去，楚天一阵心痛。

　　青蛟剑一剑洞穿了角尛的身体，角尛体内的黑色血浆染了青蛟剑一身都是，也不知道角尛的血浆究竟蕴藏了何等邪力，青蛟剑就好像被王水浸泡过的铁棒一样，通体被腐蚀出了一个个细小的窟窿眼，灵性伤损极重、元气更是折损大半。

　　青蛟剑可怜巴巴的在楚天手中轻声鸣叫着，有气无力的，一时间失去了再战之力。

　　楚天呆了呆，恼怒的朝着角尛消失的方向大吼了一声。他沉吟片刻，伸出左手，天地熔炉中一团黑色火焰从他掌心喷出，迅速绕着青蛟剑盘旋了一圈。

　　角尛体内的黑血被焚烧一空，楚天迅速将一团团“速度”、“锋利”和“太阴”神料注入青蛟剑内。沉吟了一阵子，他又将数十团“坚硬”、“柔韧”、“破邪”、“不坏”相关的，能够极大提升青蛟剑本体坚固程度的神料注入其中。

　　只有锋利和速度还不够，楚天算是明白了这一点。

　　碰到角尛这种敌人，兵器除了强大的杀伤力，还必须拥有足够抵挡冥角一族邪力侵蚀的强大本体，否则厮杀的时候定然会吃亏上当。

　　青蛟剑表面一道道流光闪烁，楚天左手握住青蛟剑的剑锋，右手握着剑柄狠狠一抽，大量热血从掌心喷出，均匀的涂抹在剑身上。

　　得到楚天精血滋养，青蛟剑吸收神料的速度提升了不少，更有楚天精气补充，刚刚青蛟剑折损的元气快速恢复，不一时就欢快的在楚天手中轻轻跳动起来。

　　一旁的雷炬停止了大吼，他喘息了一阵，转过身来，肃然向楚天拱手行了一礼：“天师！”

　　这一声“天师”，雷炬算是心服口服了。

　　之前天族的这些家主、长老对楚天恭敬有加，那是因为楚天是珞儿的首席家臣，没人敢得罪珞儿，就没人敢得罪楚天！

　　但是在这些天族的高层心底，他们是看不起楚天的。

　　一个走了狗屎运被珞儿看上的灵修下贱种，就算他是珞儿的首席家臣，也改变不了他下贱种的出身。

　　但是楚天一剑击杀了角尛，这等实力就值得雷炬对他毕恭毕敬的。

　　天族固然高傲，他们的高傲也是有条件的，面对实力足够强大的生灵，天族并不吝啬自己的善意和尊敬。一如荧惑天主，在楚天看来，荧惑天主的实力也就普通寻常，这并不妨碍荧惑天主身后的势力和天族结成盟友！

　　所以雷炬很恭谨的向楚天行礼致谢，他胸膛的伤口上雷光闪烁，被生生挖出的心脏正在急速的重生。

　　只要天魂未受损，躯体上的些许伤势，对于天族的大能而言，根本算不得什么。不要说只是心脏被挖出来，就算身体被剁成了肉酱，他们也能急速的重生。

　　“雷家主客气了！”楚天也喘了一口气，很是惋惜的看了看被雷炬一声大吼震出的那一条巨大的裂谷。

　　那些冥角一族的低阶战士也就罢了，可是在那些冥角一族的战士当中，还混杂了无数异化的千眼邪魔。这些千眼邪魔可都是顶级的神料来源，被雷炬一声大吼震成了飞灰，想回收利用都不可能了。

　　楚天要修复天地熔炉、无量神珠和太阴万化轮，他还要提升紫霄金阳炉和青蛟剑的品级，这都离不开源源不断的神料供应！

　　被雷炬一声大吼震杀的这些千眼邪魔，可都是浪费了！

　　一道狂飙平地而起，四面八方有无数黑色的烟气急速的汇聚过来。楚天悚然动容，向着雷炬大吼了一声：“雷家主，当心！”

　　手一指，刚刚回复了一点元气的青蛟剑向前飞出，楚天眉心一抹月光闪烁，飞行速度比刚才巅峰时慢了许多的青蛟剑被一团月光包裹，瞬间就到了雷炬身后。

　　“啪”的一声脆响，一名身高两丈左右，生得半人半甲虫的冥角一族战士凭空出现在雷炬身后，这头冥角一族的战士还没弄清究竟发生了什么，漫天黑烟已经快速钻进了他的身体。

　　随后一声高亢的惨嚎冲天而起，这头冥角一族战士的身体剧烈的蠕动着，一根根亮晶晶的黑角从他体内钻出，他形如甲虫口器的面孔急速蠕动，迅速变成了角尛的面孔。

　　大团大团的黑气从角尛的身后涌出，四条黑炎熊熊的狰狞蛇头从黑烟中冲出，长达千丈的蛇身剧烈的蠕动着，四颗硕大的蛇头划出一条狰狞的弧线，狠狠撞向雷炬身后的三重宝轮。

　　角尛的双臂猛地向前轰出，拳头上生出的细细尖角撕裂空气，每一根尖角上都有黑烟缠绕，有黑色的火焰急速的喷吐出来。

　　“噗嗤”一声，突兀闪现的青蛟剑劈断了角尛一条手臂，但是他的另外一条手臂轰穿了雷炬身上雷光闪烁的甲胄，从他胸前一拳轰了出来。

　　大片犹如电浆的血水喷洒出来，雷炬痛得嘶声惨嚎，身体犹如离开水的鱼儿一样剧烈的抽搐颤抖着。

　　心脏刚刚重生出来，就再次被重创，雷炬恼羞成怒，头顶一道电光冲起来，一颗拳头大小蓝白二色的雷珠呼啸着冲出，狠狠砸向了角尛的脑袋。

　　“咔嚓”一声。

　　雷珠将角尛的头颅砸得粉碎，四条黑气凝成的蛇头撞击下来，一口将雷炬的身体撕成了碎片后吞咽了下去。


第五百一十八章 雷炬异化（二）

　　“该死！”楚天和雷炬并无交情，但是此刻大家是一个阵营的战友，眼看他被角尛身后那四条狰狞的黑蛇撕碎后吞下，楚天心头一道凶火直冲脑门，神窍天境中那一轮皓月骤然一动。

　　楚天的眸子变成了两团清澈见底的月光，光焰朦胧，一抹寒芒凌空一闪，四颗狰狞的蛇头骤然一僵，骤然掉落。

　　太阴万化轮，更有一个别名“凄月闪”。

　　凄凉的月光闪烁之事，万物生命都被收割。在太古之时，凄月闪也是凶名在外的大杀器之一，虽然杀戮只是太阴万化轮万分之一的本领罢了。

　　无数条极细的电光从四条头颅掉落的黑蛇躯体内喷出，伴随着怒极的嚎叫声，身躯被毁的雷炬宛如无数条雷霆汇聚而成的天魂炸开了黑色躯体，硬生生的冲杀了出来。

　　“天师，多谢了！”雷炬的天魂身高百丈开外，通体雷光闪烁，紫色、金色、蓝色、白色的雷光呼啸着冲出数千丈远。更有一层浓厚的赤红色火焰包裹着他的天魂，每一条雷光轰出，都伴随着一声崩碎天地的巨大声响。

　　高空中，大片雷云翻滚着汇聚了过来，一团团火焰冲天而起，巨大的声响在天地之间回荡。

　　雷炬的天魂牵引天地巨力，一道道雷霆，一团团火焰，一声声宏大的声浪翻滚而来，急速的向他天魂汇聚而来。他要凝聚天地灵髓，重聚肉身！

　　天空中，同样有一丝丝黑气在飞快的汇聚过来，角尛的头颅被雷炬轰出的那一颗雷珠砸得粉碎，但是他的躯体却在行动自如。不仅如此，被太阴万化轮斩掉的四颗蛇头化为一条条细细的燃烧着黑色火焰的锁链冲天飞起，重新飞回了蠕动着的蛇躯之上，很快就重新恢复成了一头生长了四颗蛇头的狰狞异蛇。

　　“想要杀我冥角一族的战士，没这么容易！”角尛的声音犹如生锈的锯子在相互摩擦，尖锐难听到了极点，却从四面八方不断的响起。

　　一条条雷光、火焰，一声声洪亮的巨响向雷炬的天魂汇聚了过来，眼看一尊身高一丈六尺开外的完美身躯正要重新凝聚，一条条黑气却快速的钻进了他快要成型的身体中，在他的身体内凝成了一枚枚怪异的黑色符印。

　　楚天瞪大了眼睛，他骇然吼道：“雷家主，毁了这具肉身！”

　　雷炬只是一呆，角尛的笑声已经响起：“来不及了！既然不愿意做我的食物，那就做我的奴隶吧！嘻嘻了，凝聚了三道法则本源的奴隶，也算是不弱的了。”

　　角尛的身体冲天飞起，他张开双臂，一把抱住了雷炬的天魂，他放声嬉笑道：“你是我的了，既然不是我的食物，那么就是我的奴隶，这就是你的命运，你逃不掉的！”

　　无数条比头发丝还要细的黑色锁链从雷炬自行凝聚的肉身中喷出，“唰唰”几声钻透了雷炬的天魂，拖拽着雷炬的天魂不断向肉身沉了下去。

　　青蛟剑围绕着角尛和雷炬不断的盘旋飞舞，但是楚天不敢出剑！

　　两人离得太近，角尛的身躯几乎镶嵌进了雷炬的天魂中，若是一剑用力过猛，很有可能将雷炬的天魂连同角尛一并斩杀！

　　雷炬嘶声怒吼着，无数条雷霆从他天魂中喷出，炸得角尛浑身血肉飞溅。

　　角尛只是“咔咔咔”的怪笑着，任凭雷炬疯狂挣扎轰击，他的身躯被炸得支离破碎，但是又源源不断滋生出新的血肉。

　　四周不断有一道道浓厚的黑气升腾而起，不断的融入角尛的身体。

　　楚天仔细分辨，发现这些黑气正是刚刚被雷炬震杀的那些冥角一族的战士，还有异化的千眼邪魔、奴兵等等血肉微粒所化。

　　这些血肉微粒，就连楚天都懒得去废物回收送入天地熔炉熔炼，角尛却用惊天邪力，将这些血肉微粒转化为冥角一族可以利用的黑气，不断吸入体内修复自身！

　　“滚开，滚开，滚开！”雷炬疯狂的吼叫着，那颗蓝白二色的雷珠化为一道夺目的电光，不断的撞击在角尛的身躯上。

　　每一次雷珠轰下，角尛的身体都被炸得支离破碎，化为一团血雾牢牢的附着在雷炬的身躯上。

　　但是雷珠刚刚离开，角尛的身体就立刻重新凝聚，疯狂的压迫着雷炬的天魂向那具已经几乎变成黑色，更有大块大块角质层生出的肉体沉去。

　　“楚天！帮我！”雷炬嘶声大吼。

　　无数黑色锁链穿透了他的天魂，他想要驱动那颗雷珠都变得力有不逮，雷珠飞行的速度越来越慢，攻击频率越来越低，他的双脚已经进入了那具黑色的身躯，眼看整个天魂就要融入身躯中。

　　楚天长啸一声，青蛟剑猛地盘旋斩下。

　　角尛“咯咯”怪笑着，他双手搂着雷炬的天魂一个旋转，青蛟剑一剑劈在了雷炬的天魂上。青蛟剑如斯锋利，雷炬高达百丈的天魂被劈开了一条长有三十几丈的裂口，大片电浆从天魂中倾泻而出，雷炬顿时痛得嘶声嚎叫，整个天魂都在疯狂的颤抖。

　　“来啊，斩啊！”角尛笑得无比猖狂：“这柄剑，极好！杀人是很好的，杀自己人，是更好的！”

　　角尛得意洋洋的转过头来看着楚天：“斩啊，斩啊，斩啊！土著，斩啊！你不杀他，他就是我的了！”

　　楚天脸色微变，高空中突然传来了青阳惊怒交集的吼声：“楚天，不要犹豫，斩了雷炬！他已经……救不回来了！”

　　随着青阳的怒吼声，一柄巴掌大小形如柳叶的青色飞剑从天而降，带着一抹辉煌至极的青色阳光，裹挟着一股可怕的高温和无比锋利的剑芒，狠狠斩向了雷炬的天魂。

　　斜刺里一道黑色人影一闪而过，一名生得和角尛有七八成相似的冥角族人手持一根黑棒，一棒子打在了青色飞剑上。

　　“当啷”一声巨响，青色飞剑被打得远远飞出数十里远，楚天清楚看到，那飞剑的剑锋上黏上了一块拇指大小的黑色痕迹，一丝丝黑气不断的从这痕迹中扩散开来，迅速弥漫到了整柄飞剑上。

　　一声凄厉的惨嚎传来，就是这一打岔的功夫，雷炬的天魂终于和新生的肉身合为一体。

　　雷炬的肉身猛地睁开了眼睛，两颗漆黑的眼珠中喷出了万分邪异的黑色雷光。

　　“你们，下贱种，都该死！”雷炬的身体上，缓缓长出了一根根锋利的黑角。


第五百一十九章 沦丧（一）

　　“这些带角的怪物，普通手段可杀不死！”鼠爷老神在在的站在楚天肩头，看着一步一步逼近的角尛和雷炬。

　　“您不是干掉了一个么？”楚天想起了被鼠爷干掉的角啱，也就是嬴秀儿的情郎角将军。

　　“鼠爷碎了他的身子骨，吞了他的魂！这才灭了他。”鼠爷似乎想起了某些不堪回首的事情，很用力的双手抓着喉咙，作出想要呕吐的模样。

　　“不过，这些带角的家伙，他们的精魂太难吃了。一股恶臭……就好像，在腌菜坛子里泡了三十年的，连内脏都没清理掉的海鱼……太难吃了。”

　　鼠爷愁眉苦脸的吐了一口吐沫，干巴巴地说道：“饶是如此，那角将军，还是有一丝真魂遁逃在外，没有彻底的灭了他。这些家伙，很难缠！”

　　楚天拍了拍鼠爷的脑袋，鼠爷“哧溜”一声窜进了他的袖子里。

　　习惯偷偷摸摸做事的鼠爷，可从来不喜欢正面面对敌人，他喜欢躲在一切阴暗角落里，偷偷摸摸的窥觑敌人的弱点，然后一击命中。

　　要么偷走你所有的值钱的宝贝，要么偷走你的命，这才是鼠爷最熟悉的节奏。

　　“刚刚那一剑，很痛！”角尛一步一步的向楚天逼近，他身后一条造型怪异的黑色四头巨蟒缓缓摇晃着身体，巨蟒的眼眸里喷出滔天邪光，犹如海啸一样向楚天淹了过来。

　　“可惜，没能斩杀你！”听了鼠爷的话，楚天这才知道这些冥角一族有多难缠。他是真的很惋惜，没能一剑杀了角尛，以至于雷炬变成了这般怪异的模样。

　　“不过，能毁掉我一具身体，也算是很不错了。”角尛由衷的赞叹着：“只不过，你们这些土著无法明白，只要我们冥角一族还有一个战士存活，我们就永远不可能被杀死。”

　　楚天看着角尛，沉声道：“每一个冥角一族的战士，都是你们储备的分身？”

　　角尛咧嘴一笑，然后向身边跟着的雷炬挥了挥手：“去，生擒他！”

　　浑身重要关节处都长出了一根根黑色尖角的雷炬低沉的咆哮了一声，三重黑漆漆的宝轮喷吐着雷霆、烈焰和一波波声浪从他身后冉冉浮现。

　　三重宝轮变成了黑色，宝轮喷出的雷霆、烈焰和声波都变成了黑色，直径数十丈的宝轮缓缓旋转，和空气急骤摩擦的时候溅起了大片火星，所有的火星也都是漆黑如墨，每一颗火星落在地上，都会将方圆十几丈的地面染成黑色。

　　雷炬简直就好像一块墨锭掉进了清水池塘中，所过之处黑墨蔓延开来，肆无忌惮的污染着四周的一切。

　　“雷家主，你，还好？”楚天警惕的看着雷炬。

　　修复了少许的无量神珠急速的旋转着，一波波精纯的青蓝色洪流不断的从无量神珠中涌出，顺着楚天的身体拥入了一百零八颗湮灭星珠。

　　湮灭星珠藏在虚空中，一道道无形力场重重叠叠，在楚天身边组成了厚重的防御结界。

　　楚天身边的虚空乍一看去没有任何异样，实则扭曲的虚空已经在他身边布下了无数重虚空屏障，他身边扭曲的虚空完全变成了一座内部面积极其广大的空间迷宫。

　　雷炬面无表情的看着楚天，瓮声瓮气的咕哝着：“下贱种，该死的下贱种，所有的下贱种，都应该被彻底毁灭！唯有天族，唯有天族才有资格生存在这一方天地。”

　　“下贱种……哼……没有资格活下来。真的没想到，我们天族的始祖，居然是那些下贱种的一份子！”雷炬被异化，他的所有念头都变得极端、扭曲、残暴，邪恶，充满了混乱的不理智。

　　“所以，该死的始祖，还有那些知晓内情的老祖们，他们都该死！”雷炬瓮声瓮气地说道：“所有一切和灵境、神宫媾和的天族族人，都是自甘堕落的下贱种，他们都该死！”

　　雷炬全力驱动神通，他的声音变得极其洪亮，每一个字都“轰隆隆”犹如数万个旱天雷同时炸响，轻轻松松就传出了数千里地。

　　高空中，正在和那手持黑棒的冥角族人相争的青阳气得面皮扭曲，他低头俯瞰着雷炬，咬牙切齿地怒道：“雷炬……你胆敢诽谤三位老祖，你，你，你，你罪该万死！”

　　雷炬抬起头来，毫不畏惧的看着青阳：“老狗，你才是该死的人！我天族才是最尊贵的存在，尔等下贱种，早就该死了。尤其是你这种老狗，你怎么不早点死呢？”

　　青阳气得面孔扭曲，稍微分了一下神，那手持黑棒的冥角族人突兀的一个闪身，他身体分裂成了九条残影，同时向青阳一扑，青阳一个不提防，被黑棒重重的一棒打在了肩膀上。

　　青阳是纯粹的灵修，灵修的特点就是只重灵魂修为，对肉身淬炼不是很在乎。

　　当然，作为三仙门第六代弟子，位高权重的青阳平日里服食了无数对淬炼肉身有益的灵丹、灵果，但是他毕竟不是真正的体修。

　　黑棒一击打下，青阳的左肩传来金钟轰鸣般巨响，万点火光混着血水飞溅而出，青阳痛得惨嚎一声，整个左肩被打得粉碎，一条手臂“滴溜溜”的打着旋儿飞出了数十里远。

　　青阳咬着牙怒啸一声，右手五指猛地结成了一个古怪的印诀，空中一道青色雷霆呼啸落下，重重砸在了那冥角族人的头上。

　　这道狂雷的威力惊人之极，一声巨响，那冥角族人的身体崩塌了大半，大片黑色的血肉洒落，地面上顿时被腐蚀出了一个方圆数百里的黑色大坑。

　　楚天重重的呼出一口气，青阳有点轻敌大意了。

　　当然，也是雷炬的话太过于大逆不道，青阳有点出离愤怒，这才被对方抓了空子。

　　眼前突然黑色雷光一闪，雷炬双手喷出大片黑色的电光雷火，带起无数条残影向楚天扑了过来。他双拳如雷，重重的砸向了楚天，一时间楚天身边方圆十里内电火雷霆犹如潮水一样奔涌，湮灭星珠剧烈的震荡着，一层层空间屏障不断崩溃，然后不断生出。

　　沉闷的撞击声不绝于耳，弹指间雷炬向楚天猛攻了上百万击，硬是没能攻破湮灭星珠组成的湮灭星阵。


第五百一十九章 沦丧（二）

　　“杀！”楚天一声大吼，湮灭星珠凭空跳跃出来，恐怖的黑洞力场席卷四方，方圆百里的虚空骤然坍塌，雷炬身体一僵，身不由己的向楚天栽了过来。

　　一条条雷光电火劈在了湮灭星珠上，没能在湮灭星珠上留下半点儿痕迹。

　　楚天眉心一抹青光闪烁，太阴万化轮带着一声极其尖锐的破空声飞出，一击命中雷炬的眉心。

　　雷炬的身体重重向后一仰，大片黑色的血浆喷出，他的身体骤然僵硬，随后开始急速的瓦解。

　　太阴万化轮威力太强，就算受到重创，本体连百分之一的威能都没恢复，但是对付一个入魔的、神志不清的雷炬，却是搓搓有余了。

　　只是一击，雷炬的天魂被磨灭了所有生机。

　　几乎是灭杀雷炬的同时，太阴万化轮就返回了神窍天境。一缕清晰的意识传入楚天的灵魂——太阴万化轮耗力过度，三五天内，他是绝对不会再次出手了。

　　无数条粘稠的电浆、火焰混着巨大的轰鸣声从雷炬的体内喷出，雷炬天魂被灭，他的躯体和天魂开始急速崩塌，正在不断还原成最基本的天地灵髓回归天地。他的身体就好像一个狂暴的喷泉，不断向四周喷出一条条湍急的洪流。

　　就连角尛被雷炬体内喷出的雷霆一冲，都身不由己的冲出了数百里外，全身上下的角质层被烧得稀烂，好些地方露出了黑漆漆的骨骼。

　　天魂被灭杀，雷炬的那颗蓝白二色的雷霆宝珠骤然凝固在了空中。

　　这颗威力极大的雷霆宝珠悬浮在空中犹豫了一阵子，突然化为一道蓝白二色的闪电正要冲天飞起，楚天身边一个黑色漩涡凭空浮现，一口将它吞了下去。

　　天地熔炉无比霸道的将这颗雷霆宝珠吞下，黑色火焰升腾而起，雷珠发出一声声中战战兢兢的轰鸣声，一缕缕奇异的流光不断涌出，雷珠中铭刻的雷霆道韵不断被天地熔炉提炼出来，直接送入了楚天的神窍天境。

　　白琉璃灯盏上，一枚雷霆天印越来越清晰，逐渐喷涌出刺目的雷光。

　　很快这枚天印就脱离了白琉璃灯盏冲天飞起，在楚天的神窍天境虚空中化为一团沸腾暴躁的雷光。

　　楚天只觉得他和天地之间的雷霆之力骤然契合无比，好似随口一声大吼都能招来天雷霹雳随着他的心意攻杀敌人。他的皮肤表面有无数细小的电光闪烁，他对雷霆之力的领悟正在急速的加深。

　　高空中，青阳发出一声沉重的感叹，他向楚天一招手，沉声喝道：“楚天，撤……冥角一族……唉！”

　　楚天身体一晃，化为一道流光冲天飞起，紧跟在青阳身边向东方撤退。

　　角尛和另外一名冥角族人低沉嘶吼着冲了上来，但是楚天和青阳撤退的速度太快，两人追了一阵子没追上，就很干脆的转身返回，继续去追杀其他逃窜的三家联军。

　　虚空中，只留下了角尛尖锐的呼喝声：“楚天？我记住你了！敢杀死角尛大人的奴隶，嘻，你就用自己来顶替吧！角尛大人，一定会把你变成最下贱的奴隶！”

　　对角尛的挑衅，楚天不置一词。

　　他跟在青阳身边一路向东边撤退，一路上就看到无数异化的黑色身影在地面上犹如洪水一样翻滚突击，不断的向四周扩散。

　　一座座天族的城池被攻破，一旦被攻破后，城池内的天族、仆役、奴兵等等，全都被冥角一族彻底异化，变成了冥角一族的走狗爪牙向四周疯狂侵袭。

　　楚天和青阳在高空中疾飞了三天三夜，前方一片高山凸起，在山巅矗立着几座浮空宫殿，珞儿在一大群人的簇拥下，正站在宫殿外眺望着这边。

　　“珞儿！”楚天落下，向疾步走来的珞儿点了点头。

　　“安好？”珞儿飞快的上下打量着楚天。

　　“无恙……只是！”楚天回头看了看西方。饶是他和青阳飞遁的速度这么快，那些冥角一族的底层战士也不知道是吃了什么药，他们居然日夜不休的向四周疯狂奔袭，这一路上，楚天和青阳都没把他们丢下多远。

　　在远处地平线上，已经有大群通体漆黑的异化战士出现。

　　在更远一点的天空中，十几颗千眼邪魔异族的巨型眼眸在一片粘稠的黑烟中突兀的出现。

　　数百道粗大的黑光从那些巨型的异变眼眸中喷出，地面上顿时一阵地动山摇，几座属于五行部水氏治下的城池当即被攻破了城墙，大群大群的异化战士拥入了城中。

　　“一成的天陆，已经被冥角一族感染，异变。”珞儿下意识的一把抓住了楚天的手臂，花容失色地说道：“金氏、尹氏、佟氏、铁氏、夕氏……总之，五行部金部各家的领地，已经全部被冥角一族占据，除此之外，五行部其他各部各家的领地，少的被侵占了六成，多的，更有九成彻底沦陷的。”

　　楚天悚然动容，青阳更是大惊失色的惊呼道：“这么快？他们，怎么能这么快？”

　　珞儿无助的看着青阳，她也没弄清，为什么冥角一族蔓延的速度会这么快，为什么就能这么快！

　　珞儿乘着太岳巨舰一路飞驰到了这里，刚刚勉强扎下了一座行辕，正在调派人手召集从那惊天动地的撞击中幸存的三家联军所属。

　　结果赶来和她汇合的联军所属没有几个，三天三夜时间总共也就收罗了一万人不到，而从各处传来的消息却是极其不妙。

　　五行部各家的领地几乎全都被冥角一族侵占了，而其他上位家族的领地边缘，也开始出现大量的被异化的冥角族人。甚至是紫阀、道阀、法阀直属的领地中，也出现了冥角一族先锋的影子。

　　更加让人惊怖的是，这些冥角一族的战士的实力正在急速的提升。

　　三天前，这些冥角一族的战士当中，还有大量实力低微，大概相当于普通安身境修士的存在。

　　三天后的今天，冥角一族的战士中，已经清一色相当于立命境修士的实力。

　　更加要命的是，有太多太多的三家联军所属的高手被冥角一族生擒活捉，被他们异化成了冥角一族的奴隶战士。

　　其中就包括了楚天的老熟人，比如说金铁心、水无波、火恶等人，他们都被冥角一族一网打尽，没一个跑出来的。


第五百二十章 借刀杀人的清算（一）

　　天族五行部自家领地遭受重创，族人损失惨重，名下的仆役、奴兵，还有各色各样的匠奴、矿奴、农奴等等，更是折损了不知道多少。

　　更让人无语的是，金铁心这样的五行部上代家主都折进去了十好几个，普通的长老和少主更是折损大半，一时间五行部想要找出可以当家作主的人都极其困难，完全成了一盘散沙。

　　珞儿坐镇行辕，绞尽脑汁的四处调兵遣将，想要抵挡冥角一族的侵袭。

　　陆陆续续的，有大队大队的天族、神宫、灵境的修士纷纷赶来，汇聚在珞儿旗下。面对凶残如斯的冥角族人，这些赶来增援的修士左右围堵，勉强控制住了冥角一族进攻的势头。

　　但是明眼人看得出来，所谓的控制，也只是挡住了冥角一族那些底层战士的进攻。

　　每次角尛和其他几个冥角族人出现的时候，总是打得三家联军狼狈不堪，根本找不到可以抵挡他们进攻的高手。有几次好几位上位家族领悟了第三大法的长老联手，依旧被打得抱头鼠窜。

　　很显然，第三大法境界的高手，挡不住角尛和他的族人。

　　可是任凭珞儿如何催动，天族也好、神宫也好、灵境也好，都没能增援更强大的大能高手。

　　好几次珞儿动用太上至尊令向青阳询问，青阳都很恭谨的回禀珞儿——天族、神宫、灵境的高手大能们都有要事在身，根本无法脱身增援！

　　战局变得极其焦灼。

　　每天都会有大量的中低阶的天修、灵修赶来增援，每天他们都会和那些冥角一族的低阶战士爆发多次的血腥冲突。

　　每天都有数以万计的修士重伤、陨落，每天都有数量不等的天族城池被攻破，无数的天族所属被异化成冥角一族的战士，每一天冥角一族控制的领地，都会向外围扩散一点点。

　　从高空俯瞰下去，如果说天陆是一块圆形的大饼子，那么饼子中间位置，有大概一成五左右的面积已经变成了一片漆黑。

　　在这一片漆黑的地域正中，那颗直径数万里的冥角一族的巢穴已经扎进了地下上千万里深。一条条粗大如龙的黑色锁链从这个巨大的巢穴中伸出，狠狠侵入了天陆的大地，每天都在疯狂的抽取天陆地下的灵脉和矿脉。

　　短短半个月时间，天陆每天都会爆发数量不等的地震。

　　最初的祭天，地震的量级很轻微，只是让人感受到地面有点晃悠；而且数量也不多，每天大概就震动个十五六次的样子。

　　半个月后，天陆地震的时候，已经能够让人清晰的感受到地面的剧烈震荡，普通安身境的修士都难以站稳；而数量也增加到了一刻钟两三次的频率，整个天陆就好像抽风一样，无日无夜的震荡着。

　　这分明是天陆的根基正在受到侵蚀，地脉在不断的震荡，这才引发了整个天陆的不间断地震。

　　有修为强大、灵感敏锐的高手修士隐隐察觉到，在天陆的其他地方还好，在比较靠近冥角一族侵蚀的领地附近的正常虚空中，天地灵髓的浓度在缓慢的降低。

　　那一片黑漆漆的幽光空间，就好像一个巨大的漏斗，天地灵髓不断的向这漏斗渗了过去。

　　半个月来，珞儿忙得脚不能落地，每天都调兵遣将、对肆虐四方的冥角一族围追堵截，竭尽全力的想要将其控制在一个固定的区域内。

　　但是效果不大，冥角一族侵蚀的领地还在缓慢的扩张。

　　除非能找到可以正面对抗角尛等冥角族人的高手，否则这种扩张就是不可逆的。

　　但是摆明了，如今珞儿可以调动的高手大能中，青阳、黑针都和对方交手过，大大小小都吃了亏。

　　烈阳、苍月、寒星这些老祖级别的人物，他们的法力总量极其惊人，但是他们的境界也就是和雷炬等人相当的领悟了第三大法的水准。

　　面对那些邪异至极，几乎杀不死的冥角族人，烈阳他们也只能保全自身，想要击退对方，几乎是不可能的事情。

　　让人忧心的是，随着时间流逝，冥角一族的战士平均实力还在不断提升。

　　似乎他们吞噬的地脉灵髓越多，吞噬的矿脉越多，他们的平均实力就能不断的提升上去。如今四处奔袭的冥角一族战士，他们的平均实力，都达到了立命境巅峰的水准！

　　这，就极其吓人了！

　　行辕中，珞儿和一群高层在苦恼的运筹帷幄，苦苦设计如何抵挡冥角一族。

　　楚天则是来到了行辕一侧的一座偏殿，见到了正在养伤的青阳。

　　和肉体力量强横的天族不同，灵修们的肉身若是出了问题，想要温养如初可要废不小手脚。以青阳的身份，他使用的自然是极品的灵丹。可是半个月功夫，也不过是让他粉碎的左肩和手臂重新生长了出来，距离完全恢复如初、可以运用自如，起码还要休养很长一段时间。

　　青阳性子清冷，偌大的偏殿，只有他的四个心腹门人在门外伺候，除此之外别无他人。

　　陈设简单，只矗了几排书架的偏殿中，青阳坐在一张大椅上，捧着一卷丹经，正细细的阅读着。他面前还有厚厚一叠纸，有笔墨伺候着，一副认真学习、努力做笔记的架势。

　　方圆百丈的大殿中，唯有青阳面前的小巧条案上有一个拳头大小的香炉，一缕极细的白烟从香炉中冉冉飘出，淡淡的香气让整个大殿越发显得清冷。

　　“来了？有事么？”见到楚天走进来，青阳放下手中丹经，抬头向楚天笑了笑。

　　“来了，真有事。”楚天走到青阳面前，向青阳行了一礼，不由得叹了一口气：“偌大的天族，偌大的灵境，偌大的神宫，真的找不到几个可以克制那几个混账东西的高手了么？”

　　楚天很不解的看着青阳：“您是三仙门六代弟子，那么比您辈分更高的那些高手长辈呢？还有天族，还有神宫，总不至于，所有的高手都……一个都不在家吧？”

　　青阳微笑看着楚天，过了好一会儿，他才悠悠说道：“三仙门比我强的人，多得是。我固然是六代弟子，但是我并不擅长战斗，以战力而言，我是三仙门前十二代弟子中，最差的一个。”

　　“高手，当然有。但是，为什么要派出来呢？”青阳微笑看着楚天，手指轻轻的敲了敲面前的桌板。


第五百二十章 借刀杀人的清算（二）

　　楚天默然。

　　从青阳找到珞儿，让珞儿一手统辖三家联军的时候，楚天就觉得不对劲。

　　这等大事，就算珞儿再受宠溺，就算她有再高的天分，再强的实力，也不该是她一个小丫头子负责的事情。让一个天性喜欢胡闹，飞扬跳脱的小丫头负责大军征伐之事，这简直是儿戏。

　　偏偏天族老祖就做了这等决定，这简直就是昏庸！

　　而天族老祖可能是一个昏庸的人么？

　　不可能！

　　所以，这里面究竟隐藏着什么？

　　楚天肃然看着青阳，他缓缓说道：“一开始，就没打算赢吧？”

　　一开始，青阳背后的那些老东西，他们就没打算赢下这一场仗吧？

　　最初是千眼邪魔一族，然后是逃出六道封魔大结界的太阳天尊，最后是突兀出现的角将军，而角将军又将好几个太古神灵释放了出来！

　　最终，冥角一族顺利入侵！

　　哪怕是最初的千眼邪魔一族，就不该让珞儿统辖大军。

　　所以楚天只能猜测，当青阳背后的那些老家伙作出这个决定的时候，他们就没想过要赢！

　　青阳放下手中丹经，右手在空气中一晃，一盏香茶出现在手中，他双手握着近乎透明的茶盏，抿了一口茶，轻描淡写的问楚天：“若是一株大树，有了一些枯枝败叶，你会如何做呢？”

　　楚天沉吟了一阵，他严肃地说道：“砍掉这些枯枝败叶，厚补大树的元气、本源，让他茁壮生长。”

　　青阳抬起头来，看了看楚天，将茶盏放在了条案上。

　　他皱着眉，右手食指在眉心用力的揉了揉，缓缓说道：“这是凡人的想法，修修补补，似乎也是可行的法子。但是，在某些高高在上，追求完美的存在看来，这株大树既然有了枯枝败叶，那就干脆连根挖出，再种一棵健壮的树苗才是正理。”

　　楚天骇然看着青阳，连根挖出，然后再种一棵树苗？

　　“珞儿就是负责挖树的人？”楚天苦笑无语的看着青阳：“她或许还不自知，你们居然给她安排了这么一件任务。”

　　“天族……无论是地位最低的五行部族，还是雷阀、风阀为代表的上位家族，甚至是道阀、法阀，乃至紫阀的一些族人……腐朽了，糜烂了，不够完美了。”青阳抬眼看着楚天缓声道：“你这些年，应该和他们有过接触，你觉得他们怎么样？”

　　青阳手指轻弹了一下茶盏，发出一声清脆的鸣叫。

　　他轻笑道：“经过我们的彻查，你最初和金氏一族的少主金奡打过交道，嗯，你对五行部族的这些族人，如何看呢？”

　　楚天顾不得惊叹青阳他们可怕的情报能力，对于掌控了这一方天地的他们而言，这并非难事。

　　沉吟了许久，仔细的思索了一番措辞用句，楚天缓缓说道：“一群纨绔，废物，且不求上进。”

　　青阳挑起眉头，赞叹地笑道：“总结得不错，但是最重要的一点是，破坏规矩！他们，破坏了三位老祖制定的规矩。而规矩……而规矩，是我们能在太古之时获取胜利的根源，规矩，是我们的立身之本。”

　　“天族……在设计之初，他们应该是完美的奴仆，完美的战士，是完美的综合性的工具！他们应该老老实实的蹲在我们指定的规矩框架中，世世代代的按照我们指定的程序去运转，一代又一代的，永远的为我们效力。”

　　青阳轻声道：“他们的每一个族人，都应该像是刚制造出来的齿轮一样，干净，光洁，熠熠生辉，运转流畅。他们的价值就在于此，这也是他们唯一的价值。”

　　楚天好似被雷霆击中，浑身都一阵阵的发麻。

　　青阳继续说道：“但是当这些齿轮开始生锈，变得黯淡无光，想要脱离自己的岗位肆意的运转，而且其中还多出了无数的残次品的时候，这些齿轮就应该被销毁了。”

　　青阳微笑看着楚天：“一如你接触过的金氏一族，他们那些所谓的少主，按照他们的血脉中继承的力量，在金奡他们那个年纪，他们应该拥有一条真龙之力，他们应该拥有这样的战力。”

　　“他们享受着最顶级的待遇，拥有最顶级的血脉传承，拥有最丰富的修炼资源，可是他们的修为……呵呵，在他们这个年纪，肉体力量只有区区数十万龙力，连百万龙力都没能达到！”

　　“他们不以为羞耻，反而以为常态，认为这就是他们应该拥有的力量。”

　　“对我们来说，他们就是失去了价值的工具，一群劣质品，没用的废物。”青阳淡然道：“既然是废物，当然就要被销毁。所以早在千年之前，三位老祖就已经制定了销毁计划。”

　　“这些年来，天外战场的销毁工作已经完成得差不多了。”青阳很冷淡地说道：“那些没有价值的废物，都已经陨落在天外战场。但是在天陆上，这么多的废物……老祖们没空、也不可能亲自出手对付他们，那么，就让珞儿带着他们玩吧！”

　　“冥角一族是一柄非常锋利的刀，他们会帮我们把这些废物全部剔除干净。”青阳笑得很温和：“打破一些坛坛罐罐，也不用担心什么，等这些废物被清理干净了，再重新铸造一批坛坛罐罐，也不是难事。”

　　楚天只觉浑身发麻，他惊悚的看着青阳：“所以，五行部族，还有那些上位家族……”

　　青阳很坦诚的看着楚天：“他们……注定被淘汰，取代他们的完美作品，已经设计完成。所以，他们都是要死的。在临死之前，用他们的血和肉锻炼一下珞儿，用一场残酷的战争淬炼一下她，这同样是废物利用的好办法。”

　　楚天无语，他沉默了许久，才终于问出了这个问题。

　　“我曾经在七巧天宫遗迹中，得到了一些金氏族人的本命精血，经过我的分析……”

　　青阳温和的看着楚天：“能从他们的精血中琢磨出一些东西来？不简单！”

　　他很轻巧的说出了楚天猜测已久的那个答案：“没错，除了紫阀的一部分嫡系血裔，整个天族……都是后天制造的生灵。他们不是天然繁衍的族群，他们都是……造物！”

　　整个天族，都是造物！

　　巨大的声音在楚天耳朵边一遍一遍的回响。

　　这些造物腐朽了，糜烂了，不中用了，所以他们的创造者，要开始销毁这些过时的产品了！


第五百二十一章 青阳的阐述（一）

　　在青阳“养伤”的偏殿后方，有一片精致的小花园。

　　小桥流水、鲜花飞瀑之中，一块巨石旁码放了四五个石墩子，楚天和青阳坐在石墩子旁，有两个生得玉雪聪明的女童儿奉上了香茶、松子，在十几丈外点了一炉好香，随后悄无声息的退了下去。

　　楚天坐在巨石旁，静静的倾听青阳在那里侃侃而谈。

　　青阳就好像一个说书人，翘着二郎腿，挥洒着一把折扇，很轻松的说出了一桩桩足以将这片天地搅得风云变色，吓得无数人肝胆俱裂的话来。

　　“三位老祖，还是很讲情分的。就算是养条狗，养得久了，也有了感情，就算犯了病，也是不舍得轻易打杀的。”

　　“所以，给了他们机会了，真的，过去十万年时间，给了他们无数次机会，旁敲侧击的想要让他们整肃家风，整肃门人弟子。”

　　“可是没用啊！该骄奢淫逸的，他们继续骄奢淫逸；该目无规矩的，他们依旧目无规矩；该不求上进的，他们依旧不求上进……林林种种，各种各样稀烂的事情，他们做了无数。”

　　重重的叹了一口气，青阳无奈的摇了摇头，眸子里闪过一抹若有所思的精光。

　　“老祖自己承认，或许是当年制造他们的时候，用的一些材料不是很好。他们的血脉中，就遗传了一些不是很好的……‘因子’！”

　　“随着他们一代代的繁衍，族人数量逐渐增加，三位老祖赋予他们的起源血脉逐渐稀薄，他们血脉中的不好的‘因子’，就逐渐发挥了威力，所以很明显的看得出来，这些家伙一代不如一代，到了百万年前，其实就已经有点不堪入目了。”

　　“念旧情嘛，所以老祖们忍了他们这么多年。可是，忍无可忍了。”青阳举起折扇，向偌大的天地划了一圈：“整个天地的修炼资源，虽然我等在天外战场不断的劫掠资源，反馈这一方天地，可是这一方天地的修炼资源总是有限的。”

　　“用有限的资源，去养活无限的废物？三位老祖何等睿智圣明，养废物，这种事情是做不得的。”

　　“这一方天地，是我等当年豁出去身家性命，与天地诸神决死而战，血战亿万年打下来的基业。”

　　青阳手中折扇重重的敲了敲自己的膝盖，他抬起头看着天空，一抹复杂的情绪一闪而过：“那么多的兄弟姐妹，那么多的同门就这么陨落了，魂飞魄散、尸骨无存。血和肉铸成的基业，不能让他们这么糟践。”

　　“所以，他们都被清理掉了？”楚天双手捧着茶盏，很认真的问青阳：“他们的，长辈？”

　　楚天很好奇的看着青阳：“如果说，他们的起源血脉逐渐稀薄，血脉中的不好的因子发挥了影响，让他们逐渐变得不堪入目。但是，他们的长辈呢？”

　　青阳看着楚天，无奈的摊开了双手：“变得更坏！”

　　沉默了一会儿，青阳淡然道：“他们各家各族的始祖，力量越来越强，境界越来越高，他们血脉中的恶的‘因子’，爆发出的破坏力可比这些废物强太多了。”

　　“百万年前！”青阳冷哼了一声，眸子里闪过一抹凶光：“在天外战场，三位老祖亲自坐镇，迎战强敌之际，这些家伙当中，居然有人想要效仿当年逆天戮神之事，算计三位老祖！”

　　“正是那一次，三位老祖动了心思。”青阳双眸中有棱光闪烁，周身瞬间充满了肃杀之意，他压低了声音，一个字一个字地说道：“那些大逆不道之辈，固然被斩尽杀绝，但是我方元气，也是伤损极重。”

　　恼怒的用折扇轻轻拍打着手掌，青阳皱眉道：“若非那一次的事情，以我三仙门之力，应付冥角一族，又哪里需要和荧惑天主那蠢货身后的势力结盟？”

　　楚天大致明白了这里面的前因后果，那荧惑天主，楚天不觉得他有多强，而且这厮穷困得很，身上都没有什么强力重宝，代表着他身后的那个势力似乎也不怎么强大。

　　楚天还奇怪，为什么天族要和荧惑天主代表的势力结盟，感情是这样的缘故。

　　“前因后果颇为复杂，我也懒得在这里详细解说。总之，你要明白一件事情，这些废物，必须被销毁。”青阳淡然道：“三位老祖，已经设计出了取而代之的完美造物，所以他们是必须要被销毁的。”

　　“这些事情，本来你根本没资格知晓。但是你是珞儿看中的人，所以你的身份就不同了。”青阳饶有深意地说道：“珞儿，是不同的。她深受三位老祖宠爱、看重，你是珞儿看上的家臣，你就有资格知晓一些真正的内幕，这样你才能更好的为珞儿效力。”

　　“珞儿和紫天尊相比……”楚天很好奇的问出了这个问题。

　　“紫天尊！”青阳讥诮的看着楚天，他冷声道：“道阀、法阀，也只是三位老祖的造物。唯有紫阀，才是真正纯正的老祖血脉。紫天尊的母亲是道灵荺，你觉得，身怀一半造物血脉的他，有资格和珞儿相提并论？”

　　楚天张了张嘴，半天没说出话来。

　　难怪，青阳能当众摧毁道灵荺的肉身，感情在他们心中，道灵荺也好，道灵荺身后的道阀也好，其实根本就不算什么东西啊！

　　青阳语气变得很清冷：“你明白这个道理就好，造物就是造物，是没有资格和造物主相提并论的。紫天尊也好，道灵荺也好，他们更多的时候，只是一个标榜而已。你真以为，紫天尊有资格继承紫阀？”

　　不等楚天开口，青阳轻描淡写地说道：“等他成年了，按照老祖制定的规矩，唯有进入天外战场的紫阀子弟，才有资格继承紫阀家主之位……紫天尊若是能活到那个时候，他自然会在天外战场陨落的。”

　　楚天不再吭声，这里面的水太深了，而且似乎也太黑了一些。

　　他不愿意再听下去，反正，只要珞儿好，这就很好了。

　　青阳却来了兴致，他很认真的看着楚天笑问道：“听了这些东西，以你的心智，当能猜出一些事情的前因后果。所以，我来问你一个问题。”

　　楚天打起精神，同样很认真的看着青阳：“请问？”

　　青阳笑了，他拍手笑问道：“所以，堕星洋为何丹师稀少？连高明的炼器师、炼阵师，似乎也颇为匮乏？”


第五百二十一章 青阳的阐述（二）

　　楚天沉默许久，他脑子里迅速闪过了他去到堕星洋之后，所见、所闻、所经历的一切事情。

　　堕星洋的炼丹师，毫无疑问有着极其特殊的尊贵地位。

　　毫无疑问，堕星洋缺少真正高明的炼丹师，没看到號龙真尊为了一张古丹方，都辛苦了这么多年，还找不到可以炼制成品的高明丹师么？

　　再结合楚天听闻的，堕星洋曾经出现过的丹师组织，都被莫名的力量彻底摧毁，丹师文明毁于一旦的事情。

　　联系上天族内部，各家子弟对于炼器、炼丹、炼阵都近乎一窍不通，而且似乎他们也没有得到相应的传承。

　　楚天看着青阳，沉声道：“造物，造物，天族莫非就是这样，硬生生炼制出来的生灵？抹煞了炼丹师、炼器师、炼阵师的高明传承，只留下一群不入流的丹师、器师、阵师满足普通修士的需求……这是，不想世间出现第二个天族？”

　　青阳眉头一挑，赞叹的用折扇连连拍打手掌。

　　“好，很好，不愧是珞儿看重的人。这般思路敏锐，却比那些废物混账强出太多了。”青阳微笑看着楚天赞叹道：“这道理，就是这道理。”

　　仰面看着天空，青阳喃喃道：“这一方天地，太古之时，诸神之下，六道混居。灵、神、妖、鬼、魔、人……六道之中，人族最弱，却最为聪颖，潜力最大。”

　　“最终，就是出身人族的三位老祖，带领我们这些三仙门弟子，逆天戮神，屠灭六道……嘿嘿。”青阳咧嘴一笑，两排白牙熠熠生辉，犹如恶狼的牙齿，让楚天激灵灵打了个寒战。

　　“那些灵、神、妖、鬼、魔，要么被封禁在六道封魔大结界中，要么被驱赶到了幽暗地域内苟延残喘。这天陆也好，还有这堕星洋也罢，真正的主宰，唯有人族！”

　　青阳突然笑道：“这一方天地，就是一个试炼场，一个由三位老祖精心筹划而成的试炼场。”

　　“人族潜力无穷，无论是在堕星洋肆意滋生的灵修，还是在天陆被天族苦苦压榨的天修，又或者神宫那群野性泛滥的家伙……每隔若干年，总有惊才绝艳之辈出现！”

　　“这些人，就是新血。要么被三仙门纳入门下，要么被天族收为附庸，要么在神宫身居高位。不管怎样，他们都脱不了三位老祖的手掌，任凭他们腾挪蹦跶，最终都为我所用。”

　　青阳微笑看着楚天：“但是人族实在是太惊艳了，三位老祖也出身人族，所以……一如你所言，太高深的丹道、阵道、器道的传承，不能肆意泛滥。”

　　“如今的我们，一如当年的他们……高高在上，掌控天地。当年的他们看不起蝼蚁一般的人族，所以任凭那些高深的学问流入人族，最终成就了我等……而我等，又如何可能重蹈覆辙呢？”

　　“所以，要防微杜渐，从一切细节做起，一切可能危害到我们的，就一定要掌控在手中……或者干脆抹掉！”

　　青阳很温和的看着楚天笑着。

　　楚天只觉浑身一根根汗毛竖起。

　　青阳不说也就罢了，青阳点破了这里面的玄虚后，楚天只感到了深深的寒意和恐惧。

　　四面八方，好像有一张无形的大网，无孔不入的大网锁死了整个天地。所有生灵都在这一张大网中，挣扎不得，逃脱不得。

　　所有生灵，所有的一切都被这张大网控制着。

　　有一双无形的眼睛从极高的天际俯瞰这张大网，俯瞰网里的众生。

　　冰冷无情的目光俯瞰众生，一旦发现了对他们有碍、有害的存在，就立刻下手抹煞。

　　从青阳的讲述中，楚天唯一的感受就是——那三位老祖，实实在在是太上忘情、冰冷无情之人。

　　他们对天族的态度，什么叫做养条狗也都有感情了？

　　恐怕他们心中，绝无对天族的感情。

　　只是一批工具而已，过时了，没用了，成残次品了，就下手抹掉吧，然后用更先进的、更优秀的、更完美的工具取而代之。

　　天族所谓的腐化堕落，不过是借口罢了。

　　以他们的能耐，以他们的神通，以他们对这一方天地无孔不入的掌控，天族真个腐化堕落的时候，他们难道就没有办法制止么？

　　他们制定了严苛的规矩，以青阳、黑针为代表的戒律司，如果他们真个严格执行那些规矩，这些天族还有腐化堕落的机会么？

　　他们放手不理，任凭天族自生自灭。

　　他们消灭一切有可能威胁到他们的丹道、阵道、器道的传承，只留下极其粗陋、浅薄的传承在世间流传，为那些低阶的修士所用。

　　他们真个是神灵一样盘踞在高高的云端，随心所欲的处置他们想要处置的一切！

　　甚至青阳今天对楚天所讲的这一些话，或许都得到了他们的授意——看似将天族的某些很重要的内幕泄露给了楚天，但是实际上真正有用的资料又有什么呢？

　　楚天只是知道，现在的天族要倒霉了，他们会被借刀杀人的彻底清洗掉。

　　楚天只是知道，在天外战场的天族各家各族的长辈们，已经被清理得差不多了，在天陆进行的这一场大战，是扫尾的工作！

　　但是这算什么呢？

　　楚天对于真正的天族……不，楚天对于真正的三仙门，对于三位老祖，对于他们的一切，依旧是一无所知。

　　反而是青阳的言语之中，有意无意流露出来的那一丝压力，却是在明明白白的告诉楚天——“我之所以对你这样的坦诚，对你这样的直白，没有丝毫的隐瞒，仅仅是因为你是珞儿看重的人”！

　　因为你是珞儿看重的人，所以你才有资格知道这些连珞儿都不知道的事情！

　　所以啊，你要感恩戴德，你要诚惶诚恐，你要一心一意的为珞儿效力，抛头颅洒热血的为珞儿卖命！

　　珞儿是三位老祖看重的嫡系血裔，为她卖命，就是为三位老祖效忠！

　　一定要感恩戴德啊，少年！

　　以青阳老祖这般尊贵的身份，如此礼贤下士的和你面对面的对坐交流，和你共同品尝香茶，浪费宝贵的时间和你交流谈心，这是何等的荣耀，何等的宠信？

　　如此优厚的待遇，你一定要明白自己的身份！

　　“因为你是珞儿看重的人，所以你的身份就不同了”！

　　但是一定要切记，你仅仅是珞儿看重的人，仅此而已！


第五百二十二章 幕后（一）

　　楚天很有礼貌的告辞离开。

　　走到小花园的月亮门口时，青阳在他身后温和地说道：“记住，楚天，或者说，小天师，你是珞儿看重的人。珞儿拥有的特权，你也可以享受一部分。”

　　楚天转过身，深深的向青阳鞠躬行礼，然后挺直了身体，转身迈着不紧不慢的步伐离开。

　　青阳放下手中折扇，双手放在小腹上微笑起来。就在他身后的方向，可以看到一片黑色的天空在缓慢的向四周扩散，他头顶的蓝天白云正逐渐被染上一层淡淡的黑色。

　　黑针凭空出现，他直接出现在楚天刚才所坐的石墩上，端起了楚天并没有动过的香茶，凑到嘴边抿了一口：“很聪明的小家伙！看来，他听懂了你的话。”

　　青阳笑着点了点头：“听懂了就好，只要他懂得本分，七巧天宫就当是赐给他的奖励。珞儿身边，也需要一批忠心可靠、努力能干的嫡系下属。前提是，这些下属，要知尊卑、识进退！”

　　黑针就笑了：“不知道尊卑进退的，是一定要倒霉的。”

　　青阳缓缓点头，身体犹如海浪上的泡沫一样缓缓消散，融入了空气中：“不知道尊卑，不知道进退的，如法独尊、道奇秀这样自以为是的小家伙，是一定要吃苦头的……他们那下贱的血脉，也敢窥觑珞儿？呵呵！”

　　黑针同样“呵呵”笑了一声，端起茶盏一饮而尽，他的身体也消失了。

　　一阵风吹过，巨石上放着的一套茶具，还有摆放着松子的碟子同时化为一缕烟尘，随风消失得无影无踪。

　　时间一天一天的过去，珞儿绞尽脑汁的调兵遣将，极力想要刹住冥角一族向四周扩散的势头。

　　天族、灵境、神宫，三方的资源任凭珞儿调动，无数灵修、天修犹如潮水一样从四面八方汇聚而来，每天都有无数的修士陨落，喊杀声震动云霄，血腥气凝成了血云，大地被鲜血染得通红。

　　地震的频率越来越高，地震的烈度越来越强，无数的隳城火弩和混沌火弩一遍一遍的扫荡着大地，巨大的爆炸声和爆炸产生的震动，更让天地间充斥着一种末日才有的恐怖气氛。

　　天地间烟尘滚滚，一座座浮空城堡坠落，一条条残破的飞舟歪歪斜斜的插在了大地上。

　　每一座坠落的浮空战堡和飞舟的附近，都密密麻麻躺着无数的尸体。鲜血从尸堆中流淌出来，流进了附近的江河之中，一条条大江大河都被染成了鲜红色。

　　残酷的战场上，无数冥角一族的低阶战士犹如勤劳的工蚁一样在忙碌着。

　　他们忙着将那些战死者的尸体拖入黑色的空间中，负责巡视战场的三家修士远远的发现，这些冥角一族的低阶战士会时不时的低下头，在那些尸体上撕扯几口。

　　这些战死者的尸体，居然成了冥角一族的食物！

　　而关于冥角一族的某些特性情报，也在三家联军中迅速的扩散开来，所有人都知道了这些冥角一族的特性——他们可以吞噬一切有形无形的物质，哪怕是一把沙子被他们吞进肚子后，都能提升一丝实力。

　　当然，对这些冥角一族而言，最好的食物还是修炼有成的智慧生物的尸体！

　　强大的肉体，精纯的能量，还有身体内蕴藏的无数法则道纹，这些东西可比砂石对他们的帮助大得多。基本上，吞噬掉一具战死者的尸体，一个冥角一族的战士，起码能从尸体中获取死者生前八成以上的实力。

　　每天都有无数的修士战死，他们的尸体被勤劳的冥角一族回收，成为了行军的口粮、修炼的灵丹。

　　冥角一族的军队实力每天都在提升，他们吞噬得越多，实力就越强；实力越强，杀死的三家联军修士就越多；杀死的修士越多，供他们吞噬的尸体就越多；于是他们提升的速度越来越快，实力越来越强！

　　对珞儿指挥的三家联军而言，这毫无疑问是一个恶性循环！

　　无论天族、灵修，想要修炼有成，起码都要耗费数十年、数百年的苦功才行。

　　而这些冥角一族的低阶战士呢？他们只要放开肚皮大吃大喝就可以了，他们将以战养战的杀戮法则演绎得淋漓尽致，他们堪称世界上最可怕的掠食者，是一切智慧生物的天敌和噩梦。

　　楚天每天都陪伴在珞儿身边，亲眼目睹了珞儿一天天的成长。

　　负责统辖三家联军最初，珞儿还很青涩，她很多事情都搞不懂，她也不知道作为一个统帅，她究竟要做些什么。什么兵力统筹啊，战力分配啊，战略要地的占领啊，乃至后勤辎重的统筹调配啊，她什么都不懂。

　　随着时间一天一天的过去，珞儿身上一股莫名的威严气场逐渐凝聚，一言一行间充满了斩钢截铁的强硬权威，她思索的问题越来越全面，发布的命令越来越周全。

　　经历了最初一段时间的惨烈损耗后，珞儿开始压缩、囤积兵力，所有赶来增援的修士绝大部分被她留在了后方整训。

　　楚天带着虎大力、阿狗、阿雀、老黑、虎啸天等人，加上无风峡谷五大家族的族人，俨然成了珞儿最信任的心腹。珞儿将来援的绝大部分修士交给了楚天等人，给他们的任务就是——将这些散沙一般的修士，用最快的速度整训成一支军队！

　　至于前方的战事，珞儿交给了由极少数修士统辖的战争傀儡去完成。

　　天族的所有匠城全力开动，就连一些作为战略储备的匠城也都重新开启，无数条战争傀儡生产线同时运转起来，每天耗费的矿藏都是一个可怕的天文数字！

　　每天都有数以亿计的战争傀儡带着无数的混沌火弩投入战场！

　　是的，在珞儿的命令下，这些战争傀儡舍弃了造价低廉但是威力也相对不大的隳城火弩，所有的战争傀儡都标配威力巨大的混沌火弩投入战场。

　　不仅如此，这些战争傀儡几乎也没有什么近战能力，它们身上的装甲板几乎可以忽略，行动能力也几乎可以忽略，它们唯一的任务就是进入战场，然后将无数的混沌火弩丢在冥角一族的头上！

　　地毯式轰炸，用一次性消耗武器换取敌人的有生力量，用无穷无尽的资源耗死敌人。

　　珞儿的战法很财大气粗，很败家子，却卓有成效。

　　冥角一族的主动进攻日益变少，珞儿手上囤积的修士大军数量却越来越多。


第五百二十二章 幕后（二）

　　曾经的金氏禁地核心处，直径超过百万里的大坑正中，角尛等人带来这一方天地的巢穴已经陷入地下过千万里。一条条黑色的锁链燃烧着黑色烈焰，疯狂的向四周的岩层中不断钻入，疯狂的抽取着四周的地脉灵髓和各色矿物。

　　直径数万里的巢穴表面，密密麻麻犹如蜂窝，大有里许大小，小不过丈许方圆的孔洞内，不断有浑身漆黑、蒙着一层湿哒哒黏糊糊粘液的冥角一族战士艰难的爬出来。

　　这些冥角一族的战士刚刚钻出巢穴的时候，他们的气息微弱至极，大概就连普通的安身境修士都不如。

　　他们站在巢穴表面，等得四周湍急浑浊的狂风吹干了他们身上的粘液后，他们的气息就一点点的增强，不断的突破，逐渐的从安身境一路突破到立命境甚至更高。

　　仔细看去，这些站在巢穴表面的冥角一族战士的身上，都有一根细细的犹如脐带的透明软管连着巢穴内部。一道道黑色的粘稠汁液闪烁着夺目的幽光，不断从这透明软管中注入他们身体。

　　注入的粘液越多，他们的气息就越强大。

　　当他们的气息增强到一定的层次，这些透明软管纷纷脱落，缩回巢穴中，这些眸子里闪烁着猩红色幽光，没有任何灵智可言，唯有纯粹的兽性本能的冥角一族战士就纷纷嘶声嚎叫着冲天飞起，顺着四周凹陷大坑的坑壁不断向地面蹦跳而去。

　　每一天，都有数以亿计的新生冥角一族战士从巢穴中诞生。

　　时间拖得越久，新生的冥角一族战士数量越多，他们的实力也变得越发强大。

　　每一天，都有数量不等的冥角一族战士向四周冲杀突袭，然后被漫天的混沌火弩炸得支离破碎损失惨重。

　　若是仔细计算，就知道这些损失的冥角一族的战士，不过是每天制造的新战士的一成不到。

　　有起码九成的新制造的战士隐藏在了这一片浑浊的黑色虚空中，除了冥角一族的几个高层，没人知道究竟他们隐藏了多少军力。

　　顺着一个黑漆漆的孔洞向冥角一族的巢穴潜入，顺着歪歪绕绕、结构诡异的好似生物肠道组织的甬道一路向下，行经上万里距离，一个巨大的腔室中，不断有诡异的黑红色幽光传出。

　　这是一个类似人类子宫的巨大腔室，方圆有数百里之巨，无数身上带着一点点的甲虫特征，但是整体看起来和人类几乎没什么两样的冥角一族战士聚集在这里，静静的守卫着正中两个巨大的黑色肉茧。

　　和外面那些新制造的冥角一族战士相比，这里的战士更强大，气息更凌厉，而且眸子里的猩红色幽光中，分明带着智慧生物特有的灵光，而非那些只知道杀戮、吞噬的低级生物。

　　腔室正中的两个肉茧悬挂在半空中，数十条手臂粗细的半透明软管注入其中，不断有大量高温的黑色汁液注入里面。

　　透过半透明的肉茧壁，可以看到里面分别有一男一女两条人影。

　　其中男子正是角将军，而女子，则是嬴秀儿！

　　肉茧中的嬴秀儿身高一丈左右，体型瘦削高挑，身躯上蒙着一层润泽的黑色角质层，充满了一种邪异邪恶的美感，更充斥着一种煞气森森的奇异力量感。

　　她满头的长发已经不见，头皮上生满了数千根粗而坚硬的长长芒刺，黑色的芒刺闪耀着淡淡的精光，就好像一根根水晶制成的尖锐小角。

　　她的面孔不断的蠕动着，狰狞而扭曲，充满了挣扎之意。

　　偶尔她会睁开眼睛，猩红色的眸子里一片混乱、浑浊，眼珠不时急速的转动着，就好像身处噩梦一样。

　　另外一个肉茧中的角将军则是面色平淡，他静静的悬浮在粘稠的暗红色汁液中，身躯上每一块肌肉都在缓慢的蠕动着，不断的吸收着暗红色汁液中的狂暴能量，急速的恢复着自身的实力。

　　被鼠爷偷袭，肉身崩毁，神魂都被吞掉，唯有一缕寄托在嬴秀儿灵魂中的精魂保存了下来。

　　角将军算是死过一次的人了，借用这个巢穴强大的力量，他重造了一具完美的肉身，并且借用无数被吞噬的修士灵魂，将自己的那一缕精魂恢复壮大，甚至比原本的神魂更加强大且精纯。

　　冥角一族就是这样可怕的一个族群。

　　只要有足够的资源供他们吞噬，就算只剩下一个细胞，他们也能迅速的恢复元气。

　　“秀儿！”角将军的声音突然在腔室中响起：“这次，是角尛他们的错，他们冒失的撞击，虽然摧毁了那些土著的反抗，但是也灭杀了你所有的族人。”

　　“甚至是你，你的肉身也毁掉了。”角将军叹了一口气：“那是多么美好的一具身体，就这么毁掉了，太可惜了……不过，你放心，你的族人的尸体残骸，我已经让人收集了起来。”

　　“用不了多久，用他们的尸体残骸为材料，我会帮你重新制造一批拥有你大秦血脉的族人出来。当然，他们不仅拥有你大秦的血脉，他们也同样是我们冥角一族的族人了。”

　　嬴秀儿的眸子骤然喷出两道疯狂的血光，她“嗤嗤”地笑道：“是啊，是啊，死了，都死了……这些重新制造出来的族人，他们还是我的族人么？哈哈，都是他们的错，都是他们的错！”

　　嬴秀儿修长的十指紧握成全，她嘶声吼叫道：“他们毁了大秦，我要毁了他们。大秦完了，他们也一定要随着陪葬！嘻，让我好好的和他们玩玩。”

　　随着嬴秀儿的尖啸声，天陆大地上，无数的冥角一族战士骚动起来，他们分出了一部分人手，开始再一次的突击珞儿借用那些残次品战争傀儡布下的防线。

　　于是混沌火弩继续轰击，大地上被炸开了一个个直径十几里的大坑，无数的血肉横飞，大群大群的冥角一族战士被炸得稀烂，尸体残骸又被别的冥角一族战士拖回去回收利用。

　　“嘻嘻，指挥这些修士的人，这些日子变得厉害起来了么？”

　　“从最开始的手足无措，居然变得镇定自若，掌控战局的能力起码提升了好几倍。”

　　“不过，还不够啊，战争，尤其是这样的战争，可不是你一个小菜鸟能学会的哦！”

　　嬴秀儿“嗤嗤”的笑着，她低沉地说道：“道大人，您说呢？”

　　一条高近两丈，身后有四十九重宝轮缓缓旋转，气息浩瀚如大日的男子悄然出现在腔室中。

　　低沉、浑厚、充满莫名威严的声音震荡了整个腔室。

　　“联手吧，或许，你们还有击败他们的机会。”


第五百二十三章 神灵的思维（一）

　　又是一场剧烈的地震，远处一座高有数万丈的大山，就在一片喧腾的尘土中缓缓崩塌了下去。

　　楚天站在山崖上，看着四周剧烈震荡的山岭，以及山脚下不断裂开的一条条大大小小的地缝，还有地缝中喷出的烟尘和翻滚的黑水。

　　寒风呼啸而来，天空被铁青色的彤云覆盖，风吹过后，大片大片的黑色雪片就打着旋儿从天空落下。

　　黑雪，死气沉沉没有任何光泽的黑雪。

　　雪片落在了楚天身边的山岩上，岩石被腐蚀出了一缕缕青烟，发出“嗤嗤”的声响。

　　远处的军营中，有修为低弱的灵修发出了尖锐的惨嚎声。

　　灵修么，肉体孱弱，扛不住痛，那些来援的低阶灵修，连趁手的防御灵器都没有一件好的，漫天黑雪落下，自然有人倒霉被雪片落在了皮肉上，一个个好似被开水烫过一样的惨嚎不止。

　　“这一方天地，出问题了！”楚天忧心忡忡的看着天空的彤云。

　　这是天陆的夏季，正应该是烈日如火、流火烁金的酷暑季节，偏偏吹起了阴寒刺骨的西北风，更有黑雪漫天飘落。

　　季节反常，加上不断袭来的地震，是人都知道，这天地出问题了，而且是很大的问题。

　　珞儿还在调兵遣将和冥角一族的战士厮杀、缠斗，冥角一族也没有什么大动作，双方陷入了僵持状态。可是这一方天地，却因为冥角一族的关系，而变得很不好。

　　不只是楚天，但凡稍微有点见识的修士，都知道这一方天地出大问题了。

　　但是大家都无计可施，这是天地法则被冥角一族侵入，被冥角一族的本源邪力污染了天地本源，所以才会有这种夏季飘雪、而且是腐蚀性极强的黑雪的情况出现。

　　“是出问题了。”一缕微风吹过，青阳突兀的出现在楚天身边，他伸出手向虚空抓了一把，几片黑雪凭空出现在他掌心，他凑到黑色的雪片前，用力的嗅了嗅，厌恶的挥了挥手。

　　“冥角一族的恶心臭味，等这次的事情完满后，想要清洗干净他们的流毒，怕是也要耗费不少功夫。”青阳皱着眉头，看向了远处烈焰冲天的前线战场。

　　又有一支规模不小的冥角一族大军向珞儿行辕的方向发动了进攻，无数的战争傀儡挡在了冥角一族的面前，无数混沌火弩将战场炸得烟火冲天，隔着这么远，都能看到一根根细细的蘑菇云冉冉的冲上了高空。

　　“也不知道，冥角一族的那些头目，他们有多强！”楚天突然想起了这个问题：“青阳老祖，我见那角尛，他身后有一头怪蛇，有四条蛇头，他大概能有多强？”

　　青阳看了看楚天，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　“你也知道，于天族，按照修为境界，是安身境、立命境、窥天境、登天境、踏天境、破天境六大境界。”青阳淡然道：“对应的是灵修的聚灵境、凝魂境、自然法、衍天相、大自在、逍遥游六大境界！”

　　淡然一笑，青阳摇摇头道：“天修重肉身，灵修重魂魄，实则都是一码事，无非是感悟天地法则，铭刻法则道纹于自身，凝聚天地大法，修成法则链条！”

　　手一挥，青阳掌心一缕青色火焰冲起来三尺多高，细细的火焰中突然炸出了无数细小的青色符文，随后这些符文蠕动着相互交错嵌套，凝成了一条头发丝一样细小的青色锁链。

　　“这就是道纹，这就是天地法则的具体显化。无论天修的破天境，或者灵修的逍遥游，最终大成的征兆，就是法则链条凝成实质。一如这般！”

　　青阳身后有一团青色烈阳冉冉升起，有三百六十条拇指粗细的青色链条从烈阳中钻出，长达数千丈的链条犹如海水中的长长海带，轻盈的浮动着。

　　楚天感受着青阳身上的气息，他神窍天境中的那一轮皓月突然颤动了一下，他心头灵光一现，伸出右掌摊开，一缕月光缠绕而起，渐渐地一条长有数丈的清澈链条悄然凝成。

　　链条如水，变幻莫测，一股太阴之力特有的清凉气息弥漫四周。

　　链条上的月光照耀方圆百里，月光笼罩范围内，天空落下的黑雪逐渐恢复雪白。

　　太阴之力，本身就有纯净、净化的特效。

　　“不错！”青阳惊讶的挑了挑眉头，赞叹道：“想不到，你的修为，居然到了如此境界，看你的年龄……嗯，不愧是珞儿看重的首席家臣，真不错。”

　　赞叹了几声，青阳沉声道：“只不过，这六大境界，只是用来区分那些不入流的存在。”

　　“铿锵”声中，青阳身后的三百六十条青色链条骤然向内一合，青色链条熊熊燃烧，一枚直径十丈的青色宝轮在青阳身后冉冉浮现，宝轮上镶嵌着十二枚人头大小的青色光团，烈焰升腾中，每一枚青色光团内都有一柄造型奇异的灵兵若隐若现。

　　“法则链条凝成实质，只是代表你对法则的感悟达到了极致。唯有凝成天道宝轮，才证明你‘掌控’了这一门法则，在体内凝成了针对这一门法则的‘大法天境’，从而拥有‘一天之力’！”

　　“一枚宝轮，一天之力；而在天外某些异族口中，一重宝轮，就是一劫之力！”青阳身后的青色宝轮缓缓旋转，随后在青色宝轮外，连续有三十五道色泽各异，散发出的法则波动也迥然不同的宝轮不断出现。

　　三十六枚宝轮直径最小的有一丈许，直径最大的百丈开外，三十六重宝轮组成了一个华美绚烂的多重同心圆，在青阳身后或快或慢的旋转着。

　　宝轮相互摩擦，“隆隆”摩擦声中，无量天地灵髓翻滚着被吞入宝轮，迅速化为精纯庞大的法力囤积在青阳身后。

　　“一如我这般，三十六天天力；放在天外战场，异族口中，我就是三十六劫大能。”

　　青阳背着双手，眺望着远处烟火冲天的战场，缓缓说道：“不修成天道宝轮，只是凡人蝼蚁，称之为‘凡境’……一旦凝成天道宝轮，则为‘无上天人’，放在太古之时，这等人物，也称之为‘神灵’！”

　　青阳轻笑道：“不过，我天族强势，好些天外异族受我天族影响……比如那荧惑天主，他们族内就将凝成天道宝轮的高手，称之为‘天主’，这也不过是名头上的不同罢了。”


第五百二十三章 神灵的思维（二）

　　“所以，那角尛……四条蛇头……”楚天愕然看着青阳。

　　“冥角一族邪诡莫测，角尛的四条蛇头，也可视为四重天道宝轮。”青阳冷笑了一声：“区区四重天道宝轮的实力，不过是掌控了四道不同的天地法则，嘿嘿！”

　　青阳身后的三十六重宝轮挨次融回体内，他全身气息逐渐内敛，很风轻云淡地说道：“所以，这只是一场淬炼，对珞儿的淬炼。”

　　伸出右手，轻描淡写的向前方的黑色虚空握了一把，青阳淡然道：“冥角一族固然难缠，但是这次侵入的这几个家伙，却不算得什么。你知道的，只是借他们的手，将那腐朽的大树连根刨掉罢了。”

　　“等他们完成了任务……”青阳很古怪的抿嘴一笑，他看着楚天轻声道：“冥角一族的很多特性，很有趣，也很有用。老祖用来取代那些废物的完美造物虽然已经足够完美，但是并不妨碍让他们变得更加完美，不是么？”

　　楚天很想纠正青阳的语法。

　　完美就是极致，怎么可能有“更加完美”这个概念？

　　不过，想想刚刚青阳身后的那三十六道散发出恐怖气息，几乎能碾碎天地的天道宝轮，楚天闭上了嘴，只是呆呆的看着前方烟火冲天的战场。

　　自诩为神灵的青阳，他们的想法，果然是和凡人不同的呵。

　　与此同时，在神佑之地的汤谷，沸腾的温泉升腾起的水雾弥漫四周，一株金光灿灿的宝座悬浮在温泉上空，太阳天尊坐在宝座上，面无表情的看着站在他面前的两个男子。

　　一名男子身高将近两丈，气度雍容，面相威严，其一举一动的风范都胜过世俗帝王无数。

　　身穿一裘淡金色长袍的他面色惨白，气息有点虚弱飘忽，似乎身受重伤没有痊愈的样子。

　　另外一个男子分明是冥角一族，他身披全套的黑色重甲，只有一张白皙俊美的面庞露在外面，他身高只有一丈不到，和身边两丈高的同伴相比，显得格外的纤细、娇小。

　　只不过，相对于坐在宝座上，身高十丈开外，周身被烈焰缠绕的太阳天尊，两人都是这般的矮小，两人的气息完全被太阳天尊散发出的庞大气场压制了下去。

　　“你们，胆量很大！”太阳天尊很感兴趣的看着那身高两丈的男子：“道无法，嘿嘿，我对你没印象，也就是说，你是当年那一场大战后出生的……叛逆？”

　　侍立在太阳天尊身边的大日刕、大日烯等人同时狞笑，他们向前逼近了一步，做出一副随时可能扑杀道无法的架势。

　　道无法淡然道：“天尊说是，那就是吧。不过这次来，无法并非要和天尊讨论当年之事！”

　　太阳天尊眯起了眼睛，冷淡地说道：“我现在似乎应该下令，把你生擒活捉后，一片片的烤熟了拿去喂火鸦。虽然，你们这些由凡人制造的怪物的血肉，味道应该不怎么好。”

　　站在一旁的冥角族人冷哼了一声：“土著神灵，听我说！”

　　“闭嘴！天外的邪魔！”太阳天尊猛地操起一根金光灿灿的巨型权杖，狠狠一杖砸了下去。

　　冥角族人怒啸一声，他身后大片黑气冲出，一条生了二十四颗蛇头的巨蟒怒啸着冲出，张嘴向那金色权杖咬了过去。

　　一声巨响，下方沸腾的温泉炸出了滔天水浪，冥角族人大口大口的喷着血，被太阳天尊一杖打落水中，他浑身甲胄不断碎裂开，大量黑色粘稠的鲜血喷出，迅速染黑了大片温泉。

　　“小虫子，这里没你说话的份儿！”太阳天尊不以为然的冷笑着：“虽然本尊修为未复，但是就你们这些小蝼蚁……记住，本尊是太阳之主，是这一方天地最尊贵的存在之一。”

　　道无法倒抽了一口冷气，他骇然看着太阳天尊，低沉地说道：“想不到，您回复的速度这么快！”

　　太阳天尊将权杖靠在了膝盖上，他俯瞰着道无法冷声道：“当然，如果不回复得快一些，就连一个凡人小家伙都敢对本尊吹鼻子瞪眼……嘿嘿，可惜的是，这个凡人小家伙这些天不在，不然的话……”

　　太阳天尊咬着牙，恼怒的看了一眼战神山的方向。

　　能够一击将拥有二十四劫之力的冥角族人打得吐血倒地，太阳天尊的修为显然已经回复了不少。

　　若是楚天现在敢出现在他面前，他一定不会放过楚天。

　　道无法恭谨的向太阳天尊鞠躬行了一礼：“那么，我就直说了。我这次来，是想要和您缔结盟约，颠覆天族。如果您有兴趣，那么我们就拟定盟约条款，我想，您会有兴趣的，不是么？”

　　太阳天尊愕然看着道无法：“嗯？你怎么会认为，我会有兴趣？而不是直接杀了你这个叛逆？”

　　道无法直起身体，他看着太阳天尊淡然道：“这个世界，还有谁比我们更了解您呢？作为太古的神灵中最尊贵的一员，您的一言一行，不都是遵循天地规则，从最有利维护天地规则的角度做出最终决定么？”

　　道无法冷笑道：“哪怕我是叛逆的一份子，但是我要颠覆天族，这不正是您要做的事情么？”

　　“没有感情，没有情绪，没有喜怒哀乐，一切外在的情绪只是伪装，骨子里是彻头彻尾冰冷无情的天地意志的傀儡，这才是太古神灵的真正面目。”

　　“您想要覆灭天族，这是毫无疑问的。”

　　“但是您现在实力没有恢复，您不可能覆灭天族。”

　　“既然如此，对于送上门来的我，还有冥角一族，您还有什么好犹豫的呢？以您的本性，您现在应该在计算，应该如何利用我们，如何更大极限的压榨我们的价值，帮助您实现消灭叛逆，恢复天地原始规则的目标吧？”

　　道无法讥嘲的笑看着太阳天尊：“收起您那张愤怒的面庞……在一尊真正的神灵脸上看到表情外露，真是……恶心！”

　　道无法的话很尖锐，很刻薄，甚至带着明显的挑衅。

　　但是太阳天尊并没有动怒，他脸上的所有表情瞬间消失，一张冰冷、淡漠、犹如面具的面庞出现在道无法的面前，太阳天尊的声音也变得极度的冷漠无情，很干巴巴地说道：“既然如此，说吧，蝼蚁，你们想要如何合作？”

　　“干掉所有的天族，消灭所有的叛逆，当然，我必须这么做。”


第五百二十四章 血狱楚氏（一）

　　“就是这里？”一名头部保留着些许甲虫特征的冥角族人，站在一片无边无际，不断散发出血煞之气的山岭上空，低头俯瞰着下方连山石都隐隐泛着血光的山岭。

　　“就是这里！”额头上生出了几根黑色尖角，眸子尽成猩红色的水无波站在冥角族人身边，龇牙咧嘴的“呵呵”怪笑着：“无间血狱，和幽暗地域一般，是太古那些六道余孽的藏身之地。”

　　深深的吸了一口气，水无波低沉的咕哝道：“无间血狱中，遍地血海，无数血河、溪水，寻常人落入其中，顷刻间骨肉尽成血浆。只有水氏一族有控水之术，故而可保无恙。”

　　身后一片黑色波纹荡起，水无波的脑后冉冉浮现出两重黑色的宝轮，怪声怪气地说道：“所以，一直以来，都是我五行水部负责镇压无间血狱，偶尔从其他五行部族中调集人手，清剿这里面的魔道余孽。”

　　冥角族人怪笑了一声，他看了看身后滚滚黑云上无数的冥角一族低阶战士，猛地向下方的山岭一指：“去吧，去吧，去吞噬，去掠夺，去征服。不管是所谓的魔道，还是残留在里面的这个世界的土著，他们都是你们的。”

　　“愿意归顺投降的，活；胆敢反抗的，死！”冥角族人淡然道：“掠夺和杀戮，无边的吞噬，这才是天地间最高的法则，永恒不朽的至高大道。”

　　滚滚黑云迅速向下方的山岭落下，水无波掏出一枚清波缠绕的印玺向下方的山岭晃了晃，一座高有数万丈的大山表面水雾弥漫，一个直径千丈左右，不断喷出大片血雾的洞口骤然出现，无数冥角一族的战士发出怪异的啸声，不断冲向那山洞。

　　骤然间，斜刺里一座山峰上，一声尖锐的鸣叫声传来，几条速度极快的黑影骤然超过了那些冥角一族的战士，快若闪电般窜入了山洞，几个闪烁就消失在了茫茫血雾中。

　　“哪？”水无波呆了呆：“是谁？这么大胆子？他们进去，是想要送死么？”

　　站在水无波身边的冥角族人不以为然的摇了摇头：“不管他们想要做什么，总之，只是食物而已……水无波，带着你的族人，进去做向导吧！”

　　冥角族人很淡定的挥了挥手：“你所说的，这血狱中的魔道余孽，几位大人很感兴趣。桀桀，真好奇他们的肉身、血脉中隐藏着什么奥秘，如果能够融入我冥角一族战士的身体，这可就太好了。”

　　水无波眯了眯眼睛，兴奋得浑身都在哆嗦。

　　被冥角一族生擒活捉，被冥角一族的巢穴用本源邪力强行改造之后，他的灵智未失，但是他的一切想法，一切念头，全都从他是一个纯粹的冥角族人的角度生出。

　　此刻的他，从身体到灵魂，已经是一头彻头彻尾的冥角族人！

　　不仅如此，和金铁心一样局限在破天境巅峰境界，耗费多年苦功没有寸进的他，在冥角一族本源邪力的灌输下，居然一举突破了破天境，踏入了“天境”，而且直接领悟了和“水”有关的第二大法，凝聚出了第二重宝轮。

　　“两天”高手，或者说，“两劫”高手！

　　此刻的水无波信心满满，如果是之前的他出现在自己面前，他只要一根小手指，就能轻松碾死一百个没有突破之前的自己！

　　在水无波心中，这些冥角族人，简直就是至高无上的神灵！

　　恭谨的向冥角族人跪拜行了一礼，水无波兴奋得大吼了一声，脚踏一条形如黑龙的水波，绵绵水波足足有数千丈长，托着上万名同样异化的水氏族人，浩浩荡荡的闯入了血狱入口。

　　这些水氏族人，则是冥角一族攻克的水族领地中，水氏的城池内聚居的水氏亲族。

　　冥角一族重兵合围，这些水氏族人没能逃出，更在水无波的亲自招揽下，一个个毫无反抗的归顺了冥角一族。

　　不仅如此，见到水无波的实力暴涨之后，他们也纷纷心甘情愿的接受了冥角一族的异化，接受了冥角一族本源邪力的灌输。

　　如今追随在水无波身后的上万水氏族人，有数百人身后都有一轮漆黑的宝轮缓缓旋转，其他人身边无不漂浮着一条条黑色的、水波缠绕的锁链，周身气息沉重肃杀，端的是惊人无比！

　　血狱入口后，是一条宽有百里，三十度向下绵延数万里的巨型甬道。

　　在甬道中，一共铸造了三重城堡，一如神佑之地北面的那三重城墙防线一样，这里驻扎了一支极其精悍、极其强大的水氏一族的军团。

　　因为血狱驻军索要面对的敌人的特殊性，三面长十二里、宽八里许的巨型宝镜悬浮在三重城堡的上空，放出无量晶光照亮了整条甬道，令得甬道中纤尘可见，万物都没有半点儿阴影留下。

　　不仅万物无影，纤尘可见，三座宝镜放出的晶光中，更有无数形如鱼龙的奇异符文若隐若现，数万里长的甬道中无数重禁制摆布得密密麻麻，端的是水泼不透、针扎不穿，防御森严到了极点。

　　水无波带着无数冥角一族战士浩浩荡荡来到第一座城堡上空时，正好看到抢在他们前面的几条人影已经穿过了第三重城堡，毫无阻力的冲进了血狱。

　　水无波气得嘶声怒骂：“一群废物，你们怎敢让外人进入血狱？谁给你们的命令，谁让你们放他们进去的？”

　　悠长的号角声响起，三重城堡上无数水族战士纷纷涌出，无比警惕的看着浑身蒙着黑色甲壳质，套着黑色甲胄，除了一张面孔外，气息、外形都和之前发生了天翻地覆变化的水无波。

　　一名水氏的长老出现在墙头，他很惊悚的瞪大眼睛看着水无波，过了好半晌，他才喃喃道：“是……是……是您？家主大人，你，你……”

　　水无波看着那长老，突然咧嘴露出了极其灿烂的笑容：“十七长老，是我，水无波。嘻，打开城防，我给水氏的儿郎谋福利来了。嘻，看看我身后的两重宝轮，我已经突破了破天境，已然是‘天人’！”

　　三重城堡内一阵骚动。

　　半盏茶不到的时间后，三重城堡上的所有城防禁制纷纷关闭，水无波狂笑着，带着无数的冥角一族战士长驱直入，将三重城堡牢牢掌控在手中。


第五百二十四章 血狱楚氏（二）

　　血狱，不知其所源，似乎是这一方天地出现之时就出现的天险绝地。

　　从水氏一族镇守的三重堡垒，顺着那条甬道向下穿行数万里，就能见到一个笔直向下的巨型天坑。

　　天坑的四壁斑驳，天生了无数的栈道般的奇险道路可供上下穿行。

　　坑壁上偶尔还生长了一些扭曲的树木花草，这些植被无不色泽通红，散发出一股让人作呕的血腥味。在好些草木中，还有一些血色的毒蛇、毒蝎之类的毒物隐藏。

　　一缕缕几乎凝成实质的血气不断的从天坑内飘出，在天坑顶部的岩壁上，血气凝结在这里，凝成一块块透明的血色晶石，厚厚的垒成了一块，就好像一块巨大的血色镜子一般。

　　有时候，这些煞气冲天的血色晶石会因为积累的太厚太沉重，晶石碎裂，大块大块的血色晶石崩塌，呼啸着向天坑下方坠落。

　　这天坑深得无法测量，就算是小山一般大小的血色晶石坠落下去，站在天坑顶部也听不到晶石落地的声响。

　　顺着天坑一路向下，向下笔直的降落上千万里，就能看到一片血色。

　　这是一片血色的大地，沙石土壤、草木花草都是血色，还有各种奇异的血色虫兽在这一片血色的大地中往来奔走，一如地面上的禽兽般繁衍生息。

　　一条条宽阔的血色河流在大地上肆意蔓延，大大小小的血色湖泊到处都是。

　　万流归海，这些血色河流最终都汇聚到了这一片血狱核心处的一片血色大洋中。这里的血气已经凝成了实质，变成了一片厚实的血雾堆砌在洋面上，外人根本看不透这血雾中的大洋究竟有多宽广，里面又究竟有些什么。

　　在这一片大洋的边缘地带，血色的沙滩上，无数稀奇古怪的物件静静的矗立在这里。

　　有梳妆台、有贵妃椅、有九龙镜、有旗杆、有饭碗、有茶盏，更有各种锅碗瓢盆、各种衣衫饰物……总而言之，世间所能见到的一切，在这里都有。

　　这些物件静静的矗立在沙滩上，任凭血雾侵蚀，任凭大洋中的血浪翻滚着冲刷自身，无数年来纹丝不动。

　　这些物件看似死物，但是如果真的身处其中，你就会感受到，这些东西都是活生生的生灵。

　　他们静静的“站在”这里，用某种奇异的方式感悟天地。

　　他们并非死物，他们是“魔”！

　　化身万千、这一方天地中六道生灵内最诡秘莫测的“魔”！

　　穿破血雾，进入血色大洋，在浩瀚无边的大洋中深入上亿里，血雾突然消失，前方骤然敞亮，一轮血色魔日悬浮在高空，漫天血光粘稠如血，照耀着一座方圆上万里的血色岛屿。

　　这座岛屿上草木丰美、各处都矗立着富丽堂皇精美绝伦的宫殿园林，这些宫殿的华美华丽之处，甚至还超过了外面天族的宫殿，端的每一处都极尽巧思，将奢侈、奢华演绎到了极致。

　　在岛屿的正中位置，一眼血泉直径不过千丈，但是血泉中的血水却清澈见底，不断散发出馥郁的清香，和外面那腥气冲天、煞气浓郁的血海完全不是一码事。

　　这一眼小小的血泉，就是外面无边无际的血色大洋的精华所聚，这里的每一滴血水都堪称无上神药，有无穷造化之力，什么肉白骨、起死人，只是寻常小事罢了。

　　一柄造型怪异，通体血色，有九龙缠绕的九尺长剑静静的悬浮在血泉边缘，剑柄上一颗邪气冲天的血色眼眸静静的凝视着血泉，凝视着深达百里的血泉最深处两颗硕大的血茧。

　　“快了，就快了！”一个沙哑、扭曲的声音不断从这柄邪气冲天的血剑中传来。

　　“嘿嘿，外面在死人，每天都有无数的生灵死去。他们的血，他们的血，他们的血……”血剑低声的咕哝着：“都来了，都来了，都来了……来吧，来吧，来吧！死吧，死吧，死吧！”

　　“死得越多越好，越乱越好！嘻，真开心，这一方天地，好久没这么乱过了。”

　　“你们不乱，我们怎么有机会呢？哦，哦，乱吧，乱吧，你们先乱起来，然后，就和当年你们做过的那样，把你们打倒在地，然后让你们永世不得超生。”

　　血剑无比怨毒的低声咆哮着，长长的剑身剧烈的震荡着，不断发出低沉、沙哑的剑鸣声。

　　“啪”的一声，血泉深处的两个血茧中，有一个血茧突然爆开，一股紫色的血水翻腾了上来，一条身高一丈三四尺，身躯高大，面容威武，脸上满是虬髯的魁梧壮汉身形一闪，突然出现在血泉上空。

　　“老子楚野，不是这么容易死的人！”

　　虬髯大汉，即楚天和楚颉的亲爷爷，乢州楚氏的老家主仰天长啸，滚滚魔气从他体内翻卷而出，他身后突然有一个直径千丈的黑红二色缠绕而成的宝轮突然浮现。

　　宝轮冉冉旋转，滚滚魔气凝成实质，在楚野头顶化为无数狰狞的血色魔头怒吼咆哮。

　　“乖孙，楚颉小子，一定要抗住，一定不能死，阿爷这就去找你！”楚野咬着牙怒道：“老子楚氏九代单传……嘎，谁敢让我楚氏断子绝孙，老子就灭他满门，灭他满门啊！”

　　楚野仰天怒吼长啸，犹如野兽一样疯狂的嚎叫着，双眸中更是血光翻滚，俨然失去理智的疯魔。

　　血剑轻声咕哝着：“魔道功法最是速成，但是这后遗症，还是一如既往的……无语和无奈啊！呃，发疯吧，发疯也好，反正是杀人，是发疯将人剁成肉酱，还是清醒的将人一剑击杀……有区别么？嘻嘻，没区别啊！”

　　血剑兴奋得浑身都在颤抖，他低沉的咕哝道：“把人剁成肉酱？我喜欢，太喜欢了！哈哈，肉酱！血肉横飞！尸山血海！哈哈！杀光天下背信弃义之人！该死的天族，该死的灵修，该死的三仙门！啊，啊，我要把你们剁成肉酱，拿出去喂狗……不，狗都不吃你们的肉酱……喂什么才好呢？”

　　“轰”的一声巨响，楚野身后的宝轮骤然向内塌陷，每塌陷十丈，就有一轮新的黑红二色缠绕，更有其他色泽闪烁的宝轮凭空浮现。

　　宝轮塌陷了一百零八次，楚野身后也就有一百零八重宝轮齐齐旋转，滔天魔气震得整个血狱都在摇晃，外面的血色大洋中，不断传来无数魔物歇斯底里的狂欢怒吼！

　　“啪”的一声，血泉深处另外一个血茧炸开。

　　楚天和楚颉的父亲，乢州楚氏的当代家主楚风冉冉飞出了血泉。

　　他周身魔气内敛，面无表情的抬头看着天空：“阿爹，不仅仅是颉儿，还有天儿，我能感应到，他们在一起……还有鼠爷……他和天儿在一起！”

　　“去找他们！”楚风很平静地说道：“这些年，谁让他们吃了苦头，全杀了就是！”


第五百二十五章 一株树的倒掉（一）

　　黑色的天空，黑色的大地。

　　虚空中充斥着幽暗的黑色的光，黑色的浮云犹如幽灵，在高空急速的往来穿梭，拉出一条条长长的痕迹。

　　满地疮痍的大地剧烈的颤抖着，又一场巨大的地震袭来，地面裂开了无数深深的裂口，黑色的岩浆混着浑浊的气息从地下喷了出来，有些裂痕中喷出的岩浆足足有数千丈高。

　　被冥角一族本源邪力侵染的岩浆，温度并不显得很高，只是给人一种腐朽、崩坏的感觉，就好像一碗大夏天放置了好些天，已经发霉变质的米粥，充斥着恶心的气息。

　　一株庞大无比的青铜神树静静的矗立在大地上。

　　无数血色的光凝成一条条细细的锁链，从四面八方死死包裹了这颗巨大的青铜神树。血色锁链之间，大大小小的长条状符箓静静的悬浮在空中，不时喷出让人心悸的血色电光。

　　青铜神树最上方的十几盏灯盏已经熄灭，有几盏灯盏的表面裂开了无数的痕迹。

　　那几盏灯盏附近的空间怪异的蠕动着，就好像一个随时可能破开的肥皂泡。

　　不时有尖锐的惊呼声从几盏灯盏附近传来，虚空扭曲，有巨大的岩块从破裂的虚空中飞出，上面往往还站着多多少少的六道生灵，他们衣衫褴褛、面色惊恐，无不嘶声尖叫着。

　　这些灯盏中的六道封魔大结界出了大问题，天崩地裂，天地崩毁，天灾程度比外界有过之而无不及。运气差的已经在天灾中陨落，运气“好”的则是从空间裂缝中掉了出来，来到了外面的天陆大世界。

　　青铜神树四周的血色锁链剧烈的震荡起来，那些大大小小的血色符箓爆发出刺目的血色光芒，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一道道血色闪电呼啸着向这些“幸运儿”劈了下去。

　　血色电芒威能无限，人影和那些大大小小的岩石瞬间汽化，连一蓬灰尘都没能留下。

　　“真是恶毒的禁制！太恶毒了！”跟着道无法去到汤谷说服太阳天尊的冥角族人悬浮在空中，惊叹不已的看着这株青铜神树四周的血色锁链和符箓。

　　“只不过，我还是第一次见到这样的场景。”冥角族人嘴角带着掩饰不住的讥诮：“一方天地的主宰，至高无上的神灵，居然会被治下的最弱小的族群击败、镇压，最终囚禁在这里！”

　　“不仅如此，他们被六道封魔大结界禁锢，每隔若干年，结界会抽取他们的天地本源，凝成妙用无穷的神魔髓，从树干上分泌出来，供那些后生晚辈采集。”

　　道无法站在冥角族人身边，他双手抱在胸前，面无表情的看着这株青铜神树。

　　“神魔髓，对我们没什么用处了，但是对那些没有突破天人境的后生晚辈而言，那可是大补之物。”道无法冷冰冰地说道：“在太古禁忌之战刚结束的时候，神魔髓为天族培养了无数年轻强者。”

　　“但是一代不如一代……就算拥有神魔髓这样的天地本源精华……最近百万年来，天族的后生晚辈成才的人也越来越少。”

　　道无法沉沉地说道：“淫乱，奢靡，沉浸在无穷尽的奢华享受中，沉浸在无上权力带给他们的虚荣光环中。天族堕落了，天族糜烂了，天族已经不是禁忌之战时那支可以击败天神的强大族裔。”

　　“所以，我能理解始祖对我们的失望。”

　　“我也能理解，睿智如斯、冷静如斯的始祖作出的决定——按照天族的规矩，这些不成器的子孙后代，的确应该被淘汰，的确应该被清洗。”

　　“但是……治病救人，如果躯体上有了毒疮，挖掉那块毒疮就好。”

　　“而追求完美的始祖，他作出的决定是，将那具躯体都彻底毁掉，重新制造一具全新的完美的躯体！”

　　“清洗掉那些废物也就罢了，为什么连我们……连我们看重的那些后辈中的精英都要彻底的抹杀掉？”

　　道无法的眼眶里充满了泪水，两行热泪从他绝无表情的面庞上滚滚而下。

　　“最近十万年来，在天外战场上，我们不断的失利，不断的失败，一座座殖民领地被血洗，一座座殖民战堡被摧毁，无数的兄弟姐妹战死在天外战场。”

　　“我的孩儿们，我的长辈们，我宠爱的女人们，一个接一个的，就这么消失了。”

　　“整整十万年，天外战场上，我族最精华的那批族人损失殆尽……现在，终于轮到这些留在天陆上奢靡度日的废物了么？”

　　道无法喃喃自语道：“我能理解始祖的做法，但是我无法接受，那些耗费了无数心力，才让我从天外战场上苟延残喘活下来的长辈无法接受。”

　　“所以，如果要毁灭的话，就让我们一起毁灭好了。”道无法淡然看着站在身边的太阳天尊：“您觉得呢？我们一起毁灭，而你们，则可以收回这一方天地的至高权力，你们将重新高坐云端，俯瞰亿万族群。”

　　太阳天尊面无表情的看着那冥角族人：“冥忇，有了你们，我得回的天地权柄也是不完整的。你们这个族群，真是让人恶心。被你们染指过的世界，还能有几分精华留存下来？”

　　高空中一团流云急速的翻滚着，犹如一条羊角飓风一样向下方伸出了长长的尾迹。

　　一条高挑纤细的人影就从这羊角飓风一样的云旋中疾飞而出，瞬间到了几个人的身边。她似乎听到了太阳天尊的话，很不客气地说道：“然而呢？就算是一片残破的天地，你始终是他的至高主宰。总比被逼藏在一个穷乡僻壤的山谷中不敢露面好吧？”

　　已然异化的嬴秀儿穿着一套紧身的甲胄，披着一条血色的斗篷，带着一丝诡谲的笑容，“咯咯”笑着出现在几个人面前：“而且，按照我的建议去做的话……太阳天尊，你固然只能得到一个残缺的世界，但这个世界，是你一个人的！”

　　张开双臂，向四周无边的虚空拥抱了一下，嬴秀儿闭上眼睛，万分沉醉地笑道：“你的，完全属于你一个人的世界，总比和那些地位跟你相当的蠢货分享，更符合你的本能吧？”


第五百二十五章 一株树的倒掉（二）

　　道无法和冥忇同时笑了起来。

　　太阳天尊面无表情的看着嬴秀儿，他眸子里金灿灿的神光剧烈的闪烁了几下，最终他用力的点了点头：“女人，你说得有道理。与其和这么多人分享一个完整的世界，不如我一个人彻底掌控一个残缺的世界。”

　　犹如面具的面孔上拉出一个完美的笑容，太阳天尊淡然道：“而且，就算是残缺的世界，也是有办法补全的。无非是掠夺和吞噬罢了，这种事情，你们冥角一族做得，我自然也做得！”

　　道无法、嬴秀儿和冥忇同时笑了。

　　道无法笑得很无所谓，他只要拉着所有人一起陪葬就可以了。他历经千难万险，好容易从天外战场潜了回来，就是来报复的。不论付出任何代价，哪怕他自己也会陨落，他只要拉着他心中的敌人一起陨落就好。

　　嬴秀儿笑得很邪诡，呵呵，她的大秦，她的大秦族人，都在冥角一族那惊天动地的撞击中灰飞烟灭了。

　　她的大秦女皇的梦想，也随之烟消云散。

　　所以，毁灭吧，或者，随便出点什么事情，哪怕这一方天地彻底崩朽，这和她有什么关系呢？所以，她才会绞尽脑汁，想出了这个可怕的计划。

　　至于冥忇。

　　他眯着眼向太阳天尊和道无法扫了一眼。

　　冥角一族的可怕，只是听闻那是不够的，只有亲身领教过之后，他们才会明白，为什么冥角一族被这么多强大的族群视为最可怕的敌人。

　　掠夺和吞噬？想要用这样的手段补全这一方世界被冥角一族肆虐后的损失？

　　冥忇在心里不断冷笑，他想要告诉道无法，你真的是想得太多了，被冥角一族尽情肆虐过后，你根本没有补全这一方天地的机会！

　　呵呵，绝对没有。

　　怪笑了一声，冥忇低沉的嘶吼了一声。

　　五名和冥忇气息相当的冥角族人无声无息的从虚空中冒了出来，身上还保留了鲜明的甲虫特征的这五个冥角族人显然只是冥忇的下属，他们眸子里的血光浑浊而混乱，显得智商并不是很高的样子。

　　智商不高，不代表他们的实力也很弱。

　　他们和冥忇围绕着这株巨大的青铜神树站成了一个正圆，每个人身后都有一条笔直的黑气冲起来数万丈高，随后黑气在高空弥散开来，六条生出了十二个狰狞蛇头的巨蛇冉冉从黑气中冒出，它们摇晃着巨大而狰狞的身躯，从嘴里喷出了一条条燃烧着黑色烈焰的锁链。

　　粗大的黑色锁链无声的撕开虚空，重重扎进了青铜神树附近的血色锁链和血色符箓中。

　　一条条血色锁链急速的变成了黑色，无数悬浮在空中的血色符箓剧烈的闪烁着，不断喷出血色的电光击打虚空。但是很快的，一些体积最小的血色符箓开始被镀上一层淡淡的黑气，随后符箓中的一枚枚符文也开始变成黑色。

　　道无法盘坐在虚空中，双手结印，开始喃喃念诵咒语。

　　他指尖跳动，一道道法印变幻，不断的开启青铜神树四周庞大的禁制群阵。

　　青铜神树，是天族用来囚禁太古神灵的重地，是天族最紧要的几处重地之一，这里的防御之森严可想而知。就算是冥角一族，想要彻底侵蚀、破坏这里的防御，也不是三年五载就能做到的事情。

　　但是有道无法这个带路党，在道阀也算是重要人物，颇为道阀几位老祖看重的道无法熟稔青铜神木四周的所有禁制，他轻松的就将青铜神木四周规模庞大、威力惊人的禁制群阵全部打开，所有的禁制完全失去了防御效用。

　　无数血色链条急速变成黑色，无数血色符箓一肉眼可见的速度变成黑色。

　　在冥角一族本源邪力的侵蚀下，变色的链条和符箓上，开始有一条条形如牛角的黑色纹路出现。扭曲的黑色纹路尖锐而邪气四射，充满了可怕的侵蚀、吞噬力量。

　　最终，“咔嚓”一声，青铜神树古色斑斓的树干上，一条树枝变成了黑色。

　　黑色在庞大的树干上急速蔓延，树干、树枝，树枝顶部的灯盏，黑色在肆虐，扭曲的、怪异的黑色符文在树干上不断闪现。

　　青铜神木扎根于天陆大地，他庞大的根系几乎扩张到了半个天陆，几乎沟通了所有的天陆地脉。

　　扭曲的黑色符文，浓郁的黑色邪气就顺着青铜神木庞大的根系，不断的向四周急速扩散，很快就侵入了天陆几乎所有的地下灵脉中。

　　这些天来剧烈震荡，不断地震的天陆突然安静了下来。

　　当天陆彻底沉静下来的一瞬间，黑气蔓延到了青铜神树的顶部。

　　无数的冥角一族低阶战士从四面八方蜂拥而来，青铜神木四周裂开的大地已经平静下来，黑色的岩浆凝固成了黑色的岩石，冥角一族的战士四面合围，将青铜神木团团包围了起来。

　　青铜神木上一盏黑色的灯盏闪烁了一下，青铜神木四周的虚空一阵蠕动，大群大群不明所以然的六道生灵突兀的出现在青铜神木中。

　　还不等这些从某个六道封魔大结界中被移出来的六道生灵回过神来，无边黑气从那些冥角一族低阶战士的嘴里喷出，滚滚黑气笼罩了这些六道生灵，伴随着凄厉的惨嗥声，大群六道生灵异化了。

　　无数的六道生灵源源不断的从青铜神木中的六道封魔大结界内被转移出来，他们不断被异化，不断的在黑雾中发生可怕的异变，迅速变成冥角一族的战士。

　　冥角一族的效率极高，他们掏空一个个六道封魔大结界，并且将其中的六道大陆都拖拽了出来，将其直接丢进了自家巢穴撞出的巨大天坑中。

　　一块块六道大陆被冥角一族的巢穴吞噬，巨大的巢穴在以肉眼可见的速度向外膨胀，在不断的成长。

　　终于，不知道过了多久，青铜神木的根部发出一声低沉的闷响，一条可怕的裂痕出现在黑色的青铜神木巨大的树干上。

　　无数冥角一族的战士一拥而上，攀附在青铜神木上疯狂的啃噬。

　　整个天陆上所有生灵的心脏突然一抽，伴随着一声惊天动地的巨响，青铜神木倒下了。

　　漫天的星辰当即乱了，天空的星辰轨迹突然发生了巨大的扭曲变化，有将近三成的星辰骤然从天幕中坠落，带着可怕的巨响向天陆砸了下来。

　　大半夜的，太阳和月亮同时出现在空中，两颗巨大的星体居然犹如风车一样在空中急速的旋转着，隐隐的，月亮距离地面的距离越来越近，这一方天地的月亮悍然向天陆砸了下来。


第五百二十六章 炼化太阴星（一）

　　漫天星辰坠落如雨。

　　从地面上看去，那些星辰都是一颗颗小小的光点，在虚空中毫不起眼。

　　青铜神木倒塌后，所有人，无论族群，无论血脉，无论修为高低，他们都看到了虚空中一个巨大宝轮突然出现。无数星辰就镶嵌在这个宝轮上，太阳、月亮就是这个宝轮的两个顶端。

　　宝轮的轴心，碎裂了。

　　碎裂的轴心崩塌，无数细碎的流动的光从碎裂的轴心中喷出，宝轮剧烈的震荡着，旋转速度骤然加快的宝轮四周有无数若隐若现的链条出现，这些链条正在不断的崩断。

　　大量星辰就从这剧烈震荡的宝轮上坠落。

　　小小的，平日里看上去只有绿豆大小的星辰，骤然出现在数万里高空上的时候，它们最小都有数万里直径的体积看上去煞是惊人。

　　每一颗星辰都犹如宝石雕成，内部流光溢彩，向外不断喷射出一道道或者狂暴、或者温柔、或者厚重、或者凌厉的星芒。

　　星辰从天空重重的砸下，裹挟的罡风距离地面还有数百里远，凝成实质的罡风就已经在地面上碾压出了深深的凹坑，冲击出了一圈圈可怕的砂石环。

　　大地剧烈的震荡着，每一颗星辰坠落在地上，方圆万亿里的地面都在剧烈的震荡，无数山岭被瞬间抹平，地面上又不断的出现一座座同心圆状的环形山脉。

　　重重撞击在地面上的星辰携带着各种不同的法则属性，它们或者沉重无比，或者坚硬异常，或者炽热如火，或者阴寒如冰，更有一些星辰蕴藏了剧毒，或者干脆就是一团巨大的岩浆……

　　每一颗星辰坠落在地面，都对附近广袤面积内的生灵造成了巨大的伤亡！

　　漫天星辰坠落的主要区域，正是天陆的核心部位，正是天族在天陆的菁华领地，无数座城池在烟火中烟消云散，无数华美的宫殿楼阁瞬间成了灰烬，更有无数的天族族人，无数的仆兵，无数的奴仆，以及他们豢养的那些珍禽异兽纷纷化为乌有。

　　一颗一颗多芒大星不断坠落，但是这些星辰对天陆造成的损失加起来，还不如在天空摇摇欲坠的月亮，也就是这个世界的太阴星一颗星辰造成的伤害。

　　太阴星在高空中急速打着旋儿，就好像无头的苍蝇一样在一个极大的范围内胡乱飞行着。

　　恢弘澎湃的太阴星力化为一道道肉眼可见的灰白色寒潮呼啸着落下，整个天陆的上空瞬间风云变色，一片片厚重的彤云凭空出现，暴风雪犹如疯癫一样狠狠拍在了地上，短短三个呼吸间，整个天陆就被厚达三丈的灰白色玄冰覆盖。

　　除了修为有成的修士，以及那些自身拥有强大生命力的奇花异草、珍禽异兽，其他所有的花草树木、所有的禽兽虫鱼，天陆上的一切弱小的生灵，包括土壤中的那些细菌微生物，都在三个呼吸间被太阴之力击杀！

　　太阴之力不断落下，虚空中的温度在直线降低。

　　从天空坠落的星辰，无论它本身是何等属性，被太阴之力侵蚀的它们坠落地面的时候，都变成了一颗颗巨大的冰团子。

　　一颗颗巨大的冰团子坠落在被厚厚玄冰包裹的天陆上，砸开了一个个巨大的窟窿。无数大大小小的玄冰、雪渣冲起来数万丈高，犹如一波波巨浪狠狠拍击着四周的一切，将那些被寒冰包裹的弱小生灵一一拍成粉碎。

　　一条通体清澈，身高万丈的朦胧身影突然出现在空中。

　　他大声的笑着，无比欢快的笑着，猛地向天空中的太阴星伸出了双臂：“太阴，我的！我的！哈哈哈哈，叛逆邪魔，你们禁锢了太阴星又如何？应该是我的，就必须是我的！这就是天理，这就是天规，这就是世间最根本的法则！”

　　“太阴！”太阳天尊的脸色微微一变，他凝视着那条通体散发出可怕寒气的身影，低沉的自言自语：“我的老朋友，我的老对手……那一战的起因，不就是因为你和我的嫡系血脉爆发了冲突，最后被那些奸诈的人族，那些叛逆邪魔利用了这个机会么？”

　　“太阴，你和我的属性相对，你和我的性格相逆，你和我作出的一切判断、一切结论都是相反的！你是我天生的敌人……天地法则完善之时，你我只能相安无事，按照天地法则运转。”

　　“但是，这些叛逆邪魔用来操控这个世界天地法则的轴心断裂了，天地法则彻底混乱崩溃了……此时此景，我为何要和你分享未来的至高权柄呢？”

　　太阳天尊的脸上露出了极其危险的表情，他凝视着身形黯淡的太阴天尊，低沉的咕哝道：“天地，当然还是掌握在一个人的手中比较好。如果当年我是至高无上的唯一天尊，那么就不会有那场该死的战争。”

　　这一句话似乎只是为了给自己接下来的行动找借口而已，太阳天尊猛地手一抬，他手中的金色权杖带起一道恶风，化为一只翼展超过万丈的巨型火鸦，呼啸着向太阴天尊冲了过去。

　　那还是青铜神树第二次受到攻击时，从六道封魔大结界中幸运逃出来的太阴天尊做梦都没想到，完全应该和他站在同一个阵营、同一个战线的太阳天尊，居然对他下了毒手。

　　这些天来，实力并没有回复多少的太阴天尊嘶声惨嚎，他的后背被太阳天尊权杖所化的火鸦深深抓了进去，从后背到前胸，被抓开了一个巨大的透明窟窿，一条条灰白色的阴寒锁链从他体内喷出，犹如无数怪蛇向四周胡乱的扫动着。

　　这一击就然太阴天尊受到了重创，他艰难的转过身，骇然看着一脸微笑的太阳天尊，他瞬间判断出了太阳天尊的所思所想！

　　“原来如此，我们本来就应该是敌人！”太阴天尊同样露出了让人不寒而栗的微笑，他点头笑道：“既然如此，那么……来吧，太阴星，撞毁这一方世界，让万物归于太阴之力，嘻！”

　　太阴天尊笑得很灿烂：“没有了天地法则的约束，为所欲为的感觉，真好！”

　　高空中的太阴星骤然加速，疯狂的向地面撞击了下来。


第五百二十六章 炼化太阴星（二）

　　楚天等人目瞪口呆的看着天地巨变，虚空中一道道呼啸而来、蕴藏了无数信息的天地波动，让所有人心中头有了明悟！

　　当年太古禁忌一战后，获胜的天族将天地诸神囚禁在了青铜神树中，不断的压榨他们的天地本源，凝成神魔髓为自己所用！

　　天地诸神，是这一方天地意志的凝聚体，是这一方天地的大道法则掌控天地、维护天地运行的大阵节点。

　　天族囚禁了这些神灵，也不知道耗费了多少代价，炼成了一株青铜神树，用它将天地诸神取而代之，成为了新的天地法则运转的轴心，万物都围绕着这株青铜神树运转！

　　这株青铜神树是如此的重要，却又是如此的脆弱！

　　无数年来的承平，天族本陆几乎没有受到任何攻击，他们连青铜神树的防御，都变得疏忽了！

　　冥角一族破坏了青铜神树，也就是破坏了这一方世界天地运转的轴杆。

　　一座庞大、精密的机械被破坏了轴杆，无数齿轮急速旋转，相互撞击，后果可想而知。

　　其中更有某些齿轮的本我意识突然造反，恶狠狠的驱动某一个最主要的、最大的齿轮向这一座庞大机械的地基撞击了过来……

　　太阴星带着一条长达数十万里的灰白色寒光，呼啸着从天空急速的坠落。

　　所有人都感受到了太阴星上那可怕的阴寒之力，所有人都被冻得浑身僵硬，那些凝聚了天道宝轮，登临天人之境的大能高手还好，他们只是皮肤上出现了薄薄的冰霜，包括楚天在内的，天人之境之下的所有人，都被一层厚厚的玄冰封冻住了。

　　一声惊天动地的长啸突然响起，青阳浑身喷涌出逼人的神光，犹如一颗青色烈阳直冲高空，他划出一道刺目的弧线向浑身剧烈波动、身躯随时可能爆裂的太阴天尊冲了过去，一柄小巧的青色飞剑撕裂虚空，在青阳飞身而起的同时，就已经化身长虹穿透了太阴天尊的胸口。

　　“太阴，休要猖狂！”青阳的声音低沉而有力，他沉声喝道：“乖乖镇压太阴星，让他回归本位，否则今日就让你彻底的魂飞魄散！”

　　太阴天尊很诡异的笑着，他看着青阳放声狞笑：“让我魂飞魄散？你敢么？你们敢么？当年你们这些叛逆邪魔获胜，为什么不把我们全部诛杀？”

　　太阴天尊得意洋洋的笑着，他昂着头大声道：“你不敢，没错，你们不敢！因为我们活着，我们才能让这一方天地的法则运转自如！若是你们那时候斩杀了我们，这一方天地的唯一下场就是彻底崩溃！”

　　太阴天尊厉声喝道：“今日，我要用太阴星行灭世之举，你能把我怎样？你们能把我怎样？我就是太阴星，太阴星就是我！你们斩杀了我又如何？只要太阴星还在，无数年后，我依旧在太阴星中重生！”

　　“而那时候，这一方天地之间，可就没有了你们！”太阴天尊的笑声异常的嘹亮！

　　任凭青阳的青色飞剑一次次的穿透他的胸膛，太阴天尊只是疯狂的笑着，他双手直指高空急速坠落的太阴星，好似用无形的绳索拖拽着太阴星加速向地面砸来。

　　青阳的额头上流下了一丝冷汗。

　　此情此景，是他完全没有预料到的。他只是根据三仙门三位始祖的命令行事，按理说，不应该出现这样的纰漏，但是为什么会这样？

　　那株青铜神树怎么会这么轻松的就被攻破，这么轻松的就彻底崩塌了？

　　完全，没有道理啊！

　　青阳心急如焚的看着天空，他期待着三位老祖能给他指示，他期待着三位老祖能力挽狂澜，将这一方世界从崩毁的边缘拯救回来。

　　他甚至能感受到三位老祖的目光已经注视到了这里，隔着极其遥远的距离，在三位老祖和三仙门的某些辈分比青阳还高出许多的大能长辈，他们的目光已经凝注在了天陆上。

　　但是没人出手，他们只是静静的看着太阴星以毁天灭地之势撞向了天陆，呼啸着向天陆撞了下来。

　　“老祖……怎么会……这样？”青阳不明所以的看着天空，他急促的催动飞剑一次次的洞穿太阴天尊的身体。但是哪怕是一尊重伤的、元气未复的太古神灵，想要彻底击杀他哪里是这么容易的事情？

　　而且就算是击杀了他，也不可能阻挡太阴星的坠落！

　　一团黑色神光冲天飞起，黑针嘶声长啸着，身后喷涌出大片黑暗神光，犹如一颗逆天飞行的流星，狠狠撞向了太阴星。

　　老祖们不出手，青阳在忙着击杀太阴天尊，黑针选择了以一人之力对抗太阴星！

　　以他如今的修为，或许，应该可以对抗太阴星吧？

　　黑针撞了上去，然后一声巨响，黑针全身喷血，犹如一个破烂的肉口袋一样从天空急速坠落。他全身裂开了无数的伤口，好些地方都露出了骨头，而且骨头上裂痕无数，好似随时都能崩溃的样子。

　　眼看着太阴星就要撞在天陆上。

　　太阴星，乃这一方世界阴阳之力的两极之一，更是周天星辰至高无上的两大主宰之一，无论是自身的体积、重量，蕴藏的力量，或者是拥有的分支法则的数量，都冠绝星辰！

　　一颗太阴星，体积将近三分之一个天陆！

　　它若是撞在天陆上，所有人都会死，没有一个人可以幸存！

　　被冰封在玄冰中的楚天骇然瞪大眼睛看着从天而降的太阴星，神窍天境中，太阴万化轮剧烈的震荡着，太阴万化轮感应到了太阴天尊的气息，他想要脱离楚天，回归太阴天尊身边！

　　毕竟，太阴天尊才是他真正的主人！

　　太阴万化轮，是太阴天尊的伴生天器，是天地出现的一瞬间，和太阴天尊同源而生的至尊天器！

　　楚天眉心剧痛，太阴万化轮缓慢的从他眉心飞出，就要飞向太阴天尊。

　　就在这时候，白琉璃灯盏微微的跳动了一下，青幽幽的灯火大盛，太阴万化轮骤然僵硬，随后一道月光冲天而起，月光从楚天眉心喷出，笔直的落在了太阴星上。

　　下一瞬间，太阴万化轮一闪，带着楚天直接飞到了太阴星上。

　　太阴星骤然停滞在了空中，太阴万化轮融入了太阴星，制止了太阴星下坠的冲力，让它静静的悬浮在了空中。

　　一道清晰的信息流过楚天心头——

　　炼化太阴星，将其化为自身的一部分，否则楚天固然魂飞魄散，太阴星和太阴万化轮将重归太阴天尊掌控，整个天陆的所有生灵也都将灰飞烟灭。


第五百二十七章 无奈的退却（一）

　　厚厚的玄冰封住了珞儿。

　　骤然间一道三色洪流从珞儿眉心冲出，三角三层小塔喷出无量强光，时间、空间、命运三大元力剧烈的震荡着，珞儿规模巨大的行辕被三色神光笼罩，厚厚的玄冰被一扫而空！

　　“哼！”珞儿的目光有点迷离，她同样被太阴星的冷酷星力冻伤，有点小迷糊，有点懵懂茫然，她此时的一切行为，都是源自于本能！

　　源自于血脉中的，本能！

　　若有大能窥视此刻的珞儿，就能发现，在珞儿的血脉深处，一道紫色血脉放出无量神光，光焰炫目、辉煌凛冽，有无数奇异时空符文不断涌现，更有灰色的命运长河的倒影在紫色神光中若隐若现。

　　这是来自天族紫阀的尊贵血脉，带给珞儿的天赋神通。

　　这条紫色血脉只是表象，在辉煌夺目、神圣威严的紫色血脉下方，一条暗金色的血脉同样在放出熠熠金光。

　　暗金色的血脉尊贵、威严、古老、森然，紫色的血脉似乎有点浮动，一副根基并不是很稳固的模样，而这条暗金色的血脉则是带着一股恒古不变的尊贵气息，在品质上完全碾压了这条紫色血脉。

　　珞儿冷哼的时候，这条暗金色血脉骤然闪过一抹深沉的金色光芒，珞儿眉心一圈圈透明的波纹扩散开去，迅速笼罩了整个天陆。

　　透明的波纹剧烈的震荡着，空间、时间、命运长河在这一刻都发生了奇异的变化。

　　整个天陆厚厚的玄冰消融了，化为清澈的泉水在大地上泛滥。

　　随后时间逆转，那些被玄冰冻成粉碎的花草树木、虫鱼鸟兽纷纷凭空凝现，它们丝毫不知道自己已经是死过一次，依旧按照血脉中的天性，欢快的繁衍生息，演绎出一副万类霜天竞自由的好戏。

　　一颗颗坠落的星辰缓缓的重新升上天空，镶嵌在那摇摇欲坠的宝轮上，继续用璀璨的星光照耀虚空。

　　一座座被坠落的星辰砸毁的城池悄然重现，城池中的子民们也凭空冒了出来。他们惊恐欲绝的抬头看着天空，似乎还维持在星辰坠落的那一瞬间带给他们的无边恐惧中。

　　下一瞬间，这些死而复生的子民就昏厥了过去，冥冥中一股因果力量抹去了他们刚才的记忆，让他们陷入了深沉的沉睡中。等他们醒来的时候，他们会忘记刚才的大恐怖，他们会以为一切都没有发生过，一切都安然如初。

　　三角三层小塔剧烈的震荡着。

　　当整个天陆恢复到了星辰坠落前的那一瞬间时，透明的波纹开始向那株青铜神木缠绕过去，想要将崩裂的青铜神木也恢复如初时，小塔耗尽了全部的力量，有气无力的飞回了珞儿的眉心。

　　珞儿体内那条暗金色的尊贵血脉悄然沉寂，紫色的血脉放出无量紫光，熠熠神光甚至透过珞儿的身躯照耀到了四周虚空，四面八方一道道庞大精纯的天地灵髓无声无息的向珞儿汇聚了过来。

　　暗金色的血脉中，一点点微不足道的金色微粒融入了珞儿的身体。

　　极其短暂的一瞬间的功夫，珞儿全身血液都变成了瑰丽辉煌的暗金色，随后金光一闪而逝，她的血液被浓郁的紫气充塞，很快金色和紫色相互融合，她的血液又回复了正常人才有的鲜红色。

　　庞大的天地灵髓涌入珞儿空荡荡的身躯。

　　刚刚她动用了逆天神通，将陷入死境的天陆拯救了回来，让天陆回复了浓郁生机。但是这也耗尽了她全部的力量，就连她的这座本命天器也被消耗一空。

　　庞大的天地灵髓涌入体内，刚刚珞儿使用的是逆转时空的力量。

　　就是这短暂的一小会儿功夫，珞儿对时间法则的掌控，已经突破了一个极致，无数透明的锁链从她身边的紫光紫气中奔腾而出，随后这些透明的锁链在她身后凝成了一座直径十二丈的透明宝轮。

　　时间宝轮缓缓成型，无量天地灵髓不断填充进时间宝轮中。

　　时间宝轮的身影逐渐清晰，一枚枚细小的透明符文不断从时间宝轮中喷涌而出，化为透明的云霭盘旋飞舞，将时间宝轮装点得美伦美混、如梦如幻。

　　三角三层小塔艰难的从珞儿眉心飞出，它缓缓的飞到了时间宝轮的圆心位置，重重的镶嵌在了那里。

　　三条粗大的透明锁链从时间宝轮中飞出，径直连上了三角三层小塔，小塔闪过一抹光芒，时间宝轮就缓慢的旋转起来。

　　在珞儿身边，一层层无形的时空波纹悄然出现。

　　珞儿眯着眼，静静的感受时间宝轮传来的玄妙气息，这一刻，珞儿即位于过去，又身处现在，同时又存在于未来。现在，过去，未来，她同时存在，却又同时不在。

　　除非有同样掌握了时间法则的大能，或者同样拥有时间法则加持的神兵利器，否则就凭珞儿这奇异的存在模式，不论她和任何人战斗，都已经稳居不败之地。

　　珞儿迷离的目光突然变得清澈无比，她激灵灵打了个寒战，愕然的看向了四周。

　　行辕的景象，还有前方广袤大地上的景象让珞儿陷入了茫然——“欸？刚才是做梦么？我梦到无数星星坠落，太阴星都差点砸了下来，好些人都死了，但是现在……”

　　时间宝轮缓缓旋转着，强大的气息让珞儿明白了刚才发生了什么。

　　她眯着眼，很快活的笑了起来：“原来，珞儿这么厉害，这个天陆，是珞儿拯救的呢。”

　　猛地抬起头，看着悬浮在离地数十万里高空，几乎遮挡了天空，视野中只有它孤零零一颗星辰存在的太阴星，珞儿猛地握紧了拳头，向着太阴星用力的挥动了一下。

　　“楚天，努力唷！我可是拯救了整个天陆，你若是连一颗太阴星都收拾不了……看我怎么教训你！”

　　珞儿恶狠狠的嘀咕着，小脸上闪过了一抹担忧之色。

　　但是很快的，这一缕担忧就消失得无影无踪，珞儿肃然看向了前方，看向了正在疯狂攻击太阴天尊的青阳。

　　太阳天尊放声大笑着，他浑身燃烧着金色烈焰，团身向青阳、太阴天尊冲了过去。

　　冥忇同样怪笑着，带着五个下属，全身喷吐着黑烟邪气冲向了青阳和太阴天尊。

　　“孩儿们，让角啱、角尛他们这些角氏的家伙看看，虽然大家是兄弟，但是冥角一族真正的强者，还是我们冥氏啊！”

　　“吞掉他们！哈哈，吞掉他们！”


第五百二十七章 无奈的退却（二）

　　崩裂的青铜古树已经彻底变成了黑色，浓浓的黑烟不断从青铜古树的每一盏灯盏中喷出。

　　无数的人影不断从灯盏旁扭曲的虚空中浮现，这些人痛苦的呻吟着，身体剧烈的挣扎蠕动着，他们艰难的抬起头来向四周张望着，皮肤迅速被黑色的甲壳取代，身上重要的关节部位不断生出黑色的尖角。

　　这些人影只是六道封魔大结界中的普通六道子民，他们的修为孱弱，很多人是毫无修为的凡人平民。

　　被转化成冥角一族的战士后，这些普通子民的战斗力也不过是达到了安身境初阶、中阶的水准，放在战场上只是纯粹消耗性的炮灰。

　　一如满地的蝼蚁，三家联军阵营中，没有一个修士将他们放在心上。

　　让人惊惧、崩溃的，是那一条条身高千丈开外，通体闪耀着夺目神光，没有真正意义上的肉体，身体完全是一团团天地本源能量凝聚而成的神灵。

　　这些被镇压、禁锢在青铜神木中的神灵，他们气喘吁吁的从裂开的禁制中挣扎而出，他们每个人的身体都被起码数十条黑色的锁链贯穿。

　　大团大团的黑气混杂着无数黑色的扭曲的符文，就好似阴沟中流出来的污水，源源不断的侵入了他们的身体。这些神灵色泽斑斓、神光耀目的身躯已经蒙上了一层淡淡的黑气，身体内部一枚枚犹如齿轮一样精密转动的大道符文组则是扭曲、崩解，逐渐变成了黑色的链条蔓延全身。

　　这些崩解的黑色链条附近，又不断的喷出崭新的黑色符文，被那些窜进他们身体的黑色锁链吞噬吸收，让这些黑色锁链变得更加凝实，锁链外的黑炎越发的灵动、气息越发强大诡异。

　　侵蚀和吞噬，这是冥角一族的天赋本能。

　　冥忇等人用本源邪力凝成黑色锁链，侵入这些太古神灵的身体，本源邪力污染了他们的身心，同时不断的分析、解剖他们体内的代表了这一方世界天地大道的法则奥义，将其解析成自己可以利用的崭新法则力量，不断的吸入自己体内，强大自身。

　　短短几个呼吸间，就有数百名刚刚从禁制中冲出的，地位比较低的太古神灵浑身哆嗦着，通体彻底变成了黑色，犹如一团团黑色的火人一样悬浮在空中不断发出巨大的咆哮声。

　　这些低阶神灵体内的法则符印全部被冥忇和他的五个下属吞噬吸收，已经在他们体内初步的融合提炼完成。

　　只听一声声怪异的尖啸声传来，冥忇身后的黑气弥漫，一条生了十几个头颅的黑色怪蟒在黑气中剧烈的翻滚着，他带着无数冥角一族的战士向珞儿的行辕冲杀过来的时候，这条黑色巨蟒的身躯不断的膨胀、不断的变大，骤然间，巨蟒的脖子上同时喷出了十几个硕大的黑色肉瘤子。

　　“咔咔”碎裂声不断，每一个黑色肉瘤中都长出了一颗新的狰狞蛇头。

　　冥忇身后的黑色巨蟒，在短短一盏茶时间内，就拥有了总共三十六个扭曲蠕动的狰狞蛇头。新生的蛇头显得很是飘忽、淡薄，显然他刚刚从那些低阶神灵身上得到了巨大的好处，在法则道义上境界飙升，但是他并没有得到足够强大的、对应境界的法力修为。

　　冥忇停了下来，他身边的五个下属也停了下来。

　　他们重重的落在地上，同时大吼了一声，深深的吸了一口气。

　　地面上一条条不断蠕动的，犹如血管一样的黑色痕迹中，一条条黑色洪流呼啸而来。天陆大地剧烈的震荡着，一条条地下灵脉被毁灭性的抽取一空，化为黑色的粘稠能量不断注入冥忇等人的身体。

　　一个新生的蛇头迅速变得凝实而凝固，就好像拥有了真正的肉体一样。

　　冥忇的气息骤然强大了一大截，然后是另外一颗新生的蛇头，然后又是一颗，再是一颗……

　　太阳天尊已经扑到了青阳身边，他抓回了化为火鸦漫天乱扑的权杖，狠狠一权杖轰在了太阴天尊的脑袋上。太阴天尊发出一声惨嚎，已经被重创的他身体踉跄着向一旁歪歪斜斜的走出了数十步，狼狈的一头栽倒在地，头颅崩裂的他全身不断喷出一道道灰白色的太阴之力。

　　太阳天尊左手一挥，一团炽烈的金色太阳真火向青阳铺天盖地的打了过去。

　　青阳低沉的咆哮了一声，他身后宝轮急速旋转，他张开嘴喷出一道青色的烈焰向太阳天尊的金色太阳真火迎了上去。金色、青色的火焰在空中重重撞击在一起，可怕的高温让下方万里方圆的大地迅速变成了一片沸腾的岩浆。

　　太阳天尊已经恢复了不少力气，但是青阳面对太阳天尊却丝毫不落下风。

　　他口吐青色火焰和太阳天尊的太阳真火相持，手中青色飞剑犹如灵动的鱼儿一样飞出，瞬间在太阳天尊的胸膛上连穿了十三次，打得太阳天尊通体火光四射，大片粘稠的高温血浆不断从胸膛上的伤口中喷出。

　　青阳长啸一声，正要一鼓作气重创太阳天尊，冥忇等六人已经快速的补充了足够的邪力，化为六条黑气破空袭来，猛地将青阳围在了正中。

　　黑色的拳影撕裂虚空，重重砸在青阳的身上和他身后的天道宝轮上。

　　青阳身边有无数条青色剑光喷薄而出，犹如一轮青色大日在天空冉冉升起。

　　下一瞬间，青阳的半截身躯爆开，唯有一颗头颅化为一道血光向珞儿的行辕方向飞来。

　　冥忇等六人也是浑身裂口无数，拼命的喷洒着黑色的血浆，打着旋儿向地面坠落下去。

　　一击之下，青阳和冥忇等人两败俱伤，一时间全都失去了战斗力。

　　数百尊已经被冥角一族本源邪力感染的低阶神灵低沉的咆哮着，带着无数的冥角一族低阶战士浩浩荡荡的向珞儿的行辕方向冲杀了过来。

　　珞儿猛地睁开了眼睛，她骇然看着前方无边无际的黑色人潮，感受着那些低阶神灵身上散发出的让人心悸的滔天邪力。

　　她的目光再一次的看透了命运长河，她咬着牙，从中选择了一条最理想的支流。

　　抬起头，向悬浮在空中的太阴星看了一眼，珞儿低声说道：“楚天，我等着你！”

　　猛地一挥手，珞儿厉声喝道：“撤退！全速撤退！所有人，全部撤退！”

　　咬咬牙，珞儿厉声道：“天族、神宫、灵境的修士顶上去，抵挡住这些冥角一族的邪魔……给天陆平民撤向堕星洋留出足够的时间！”


第五百二十八章 退路断绝（一）

　　时间飞逝。

　　冥角一族的巢穴还在顽固的向天陆的地下不断深入。

　　千万里，三千万里，八千万里，一亿里……每天都在不断深入。撞碎一层层厚重的岩层，撞断一条条巨大的地脉，撞穿一座座坚硬的矿藏，吞噬沿途一切对它有用的资源。

　　资源吞噬得越多，巢穴的体积就越大。每天从巢穴表面孔洞中涌出的冥角一族战士数量就越多，单体的实力也就越强大。

　　巢穴向地下不断深入，地表的黑色空间也在急速向四周扩散。

　　无法计数的冥角族人犹如黑色的浪潮疯狂的冲击各处，从青铜神树中脱困而出的太古诸神除了太阳天尊和他的下属，就连太阴天尊在内，都被冥角一族的邪力侵染。

　　这些神灵体内的天道法则成了冥角一族的补品，冥忇、角尛等高阶冥角族人，还有几个藏身在巢穴中一直没有出现的冥角一族首领实力突飞猛进。

　　同样的，冥角一族的本源邪力侵染了这些神灵后，他们的力量也发生了巨大的异变，他们变得凶残、冷酷、犹如野兽一样嗜血而混沌。

　　他们成了冥角一族手上最凶残的杀戮利器，他们带着无数冥角一族的战士四处征伐，攻破了一处处的城池，毁掉了一座座领地，无数生灵被他们杀戮吞噬，他们自身的实力也在不断恢复。

　　在青铜神树中被囚禁了无数年，这些太古诸神的实力已经虚弱到了极点，刚刚从青铜神树中逃出来的时候，他们的战力甚至还不如战神山的巅峰级战将。

　　但是随着他们不断的吞噬生灵血肉和灵魂，不断的吞噬天地灵髓，不断的吞噬天陆地脉，不断的吞噬各种珍稀的矿脉中的精华，他们的实力飞速的恢复，短短大半年的时间，好些中下阶的神灵几乎都恢复到了巅峰实力。

　　珞儿指挥的三家联军抵挡得极其艰苦，每天都有无数修士陨落。

　　哪怕有青阳和黑针掌控的戒律司暴力镇压，抽掉了无数的修士不断的填入战场，联军的防线也是不断后退，每天都会沦丧大片领土。

　　稚嫩的珞儿不知道，她面前的对手不仅仅拥有强悍的个体实力，不仅仅拥有诡谲而强大的种族天赋神通，她的对手军队中，负责掌控战局的，是嬴秀儿这个心机、手段都堪称上上之选的女人。

　　癫狂而狠辣，近乎歇斯底里一样催动冥角一族无穷无尽的战士疯狂的四处出击，贪婪而猖狂的吞掉一块又一块天族的领地，击杀无数，异化无数！

　　或许是因为大秦的子民一战全部陨落的关系，嬴秀儿已经陷入了某种歇斯底里的疯魔状态。

　　她的每一条命令都近乎疯癫，每一条命令都几乎是冲着两败俱伤去的，她根本不在乎冥角一族的损失，也根本不在乎三家联军修士的损失。

　　她一次次的颁发屠城令，屠戮了无数城池供冥角一族的低阶战士屠戮，她更是让那些强大的冥角族人释放本源邪力，配合杀伤力巨大的天崩角，疯狂的摧毁天陆的自然环境。

　　天陆就好像一个身躯健壮的壮汉，在他的躯体上却开始有无数的黑色毒瘤在急速扩散开来。

　　黑色虚空笼罩下的天陆大地，黑漆漆一片，没有花，没有草，没有树木，没有飞禽走兽，就连一片苔藓都不复存在。大地上只有黑色的岩浆在泛滥，只有黑色的砂石死气沉沉的铺在地上。

　　这些黑色岩浆凝固后形成的砂石没有任何养分，每一颗砂石都被榨干了所有的天地灵髓、所有的养料和精华。说得难听些，这一片广袤无边的黑色大地，就是冥角一族吞噬、消化之后排泄出的废渣。

　　每一天，黑色的大地都在向四周蔓延。

　　每一天，都有无数肥沃土地变成黑色。

　　每一天，无数子民被异化成冥角一族。

　　三家联军损失惨重，节节败退，无数修士或者被杀死，或者被生擒活捉后被冥角一族的本源邪力异化成冥角一族。

　　珞儿殚精竭虑，调动手上所有的资源对抗冥角一族的侵袭，但是联军已经士气崩溃，几乎已经不再能称之为一支军队，完全成了一盘散沙。

　　她所能做的，就是依托天陆广袤的领地，用空间换取时间，不断的撤退天陆大地上的天族子民。

　　天陆的面积太广袤，就算以冥角一族歇斯底里的疯狂劲儿，他们想要征服整个天陆，也是耗日持久的辛苦活儿。

　　那些天族城池中的天族子民还能借用传送阵撤退，而冥角一族可就只能靠自己赶路。而一座传送阵一次传送出去的距离，这些冥角一族的战士，或许就要很辛苦的跋涉好几个月。

　　在天陆的最东边，绵延数千万里的海岸线上，一座座巨大的临时港口内停靠了无数的大大小小的海船和飞舟，这些船只停泊在这里，静静的等待着运载天陆上的天族子民前往堕星洋九大岛圈避难。

　　一座座巨大的传送阵顺着海岸线排开，从南到北绵延数千万里，大半年的时间，珞儿花费了无数心力，才让士气几乎崩溃的三家联军修士布下了数万座超巨型的传送阵备用。

　　一座悬浮在空中的行宫外，珞儿站在宫殿最高处，皱眉俯瞰着下方一座座偶尔亮起的巨型传送阵。

　　战王站在珞儿身边，神态复杂俯瞰着下方稀稀拉拉从传送阵中走出的天族族人和他们的仆役下人。

　　“天师回来后，我不知道该如何向他交待！”战王很苦涩的笑着，两行热泪滚滚而下：“九成以上的各部长老和族长，他们要追随那些已经变成了邪魔的祖神。”

　　“他们，甚至在主动的接触这些邪魔！神佑之地中，已经有邪魔的军队出现。”

　　战王喃喃自语道：“他们……难道是我错了？”

　　珞儿没吭声，她死死的咬着牙，她知道神佑之地那些诸神后裔的厉害，这些强大的战士如果被异化成冥角一族后，冥角一族会变得更加势不可挡，这绝对是一场灾难。

　　但是，她无法说什么。

　　你不能说神佑之地那些长老、族长的决断是错误的。

　　归根到底，太古诸神亲自出现在他们面前，他们的祖神出现了，他们自然要归于祖神的光辉下！


第五百二十八章 退路断绝（二）

　　更不要说，天族可是神佑之地的死敌，双方之间可是有着无数年的血海深仇。

　　他们怎可能因为战王的一番话，就放弃当年的仇恨，追随战王去联手天族并肩作战？

　　偌大的神佑之地啊，唯有对上代大长老的遗言坚信不疑的战王，他忽略了天族和神佑之地之间的仇恨，坚定的站在了楚天这一方！

　　他亲自跑回了神佑之地，耗费了大半年的时间游说各部族长和长老，换来的结果是一次次的被人围杀，被人重创，如果不是他的修为得到了极大的提升，或许他还有护卫他返回神佑之地的血卫们，早就被人剁成了肉酱，献给了那些异化的诸神当做祭品！

　　最终，战王只是勉强从神佑之地带出了绝大多数战神山的子民！

　　除开对战王忠心耿耿的战神山子民，也只有极少数火神山、药神山等曾经得到过楚天好处的部族，他们分别有一部分族人在几个长老的带领下，偷偷的跟着战王通过传送阵来到了天陆最东端。

　　“楚天不会怪你们的。”珞儿很冷静地说道：“战王，你已经做得足够好。留在神佑之地的那些人，他们迟早会后悔的，只不过，这和我们就没什么关系了。”

　　战王在伤心流泪，但是珞儿其实也很想哭啊！

　　只是作为三家联军的最高统帅，珞儿不能哭！

　　虽然她已经伤心憔悴无比，虽然她已经恨不得拔剑杀人，但是，她不能哭，不能怒，不能慌，不能乱，她必须强迫自己始终保持在一个冷静近乎冷酷的心态中。

　　珞儿眸子里神光闪烁，背后的时间宝轮缓缓旋转，凝成了天道宝轮，登临天人之境，珞儿的实力提升无数，某些能力更是提升到了非人境界。

　　她遥望西方，目光跨越无边的虚空，看到了一座规模巨大的城池内乱成了一团。

　　这座城池，属于天族上位家族阴家所属，城中聚居的阴家族人只有不到十万人，但是为他们服务的各种仆役，还有豢养的私兵，以及依附他们的各种附庸族群的子民人数超过三亿！

　　珞儿的撤退令已经传到这里超过了半个月，但是城内的阴家族人依旧没有撤离。

　　他们在忙着打点行装，他们从一处处宝库中将自家无数年来积攒的堆积如山的财富清点出来，不紧不慢的登记造册后存入一枚枚编号的纳镯。

　　更有甚者，他们居然还在开会争吵，讨论那一座园林比较精美，那一座宫殿比较舒适，他们开启了一件件小型的洞府灵宝，争吵要将那一座园林、那一座宫殿塞入洞府灵宝带走！

　　这些已经从骨子里烂掉的天族嫡系，他们根本不明白这次他们面对的敌人是谁，他们也不关心前线的战局狼狈到了何等境界。

　　他们只是锱铢必较的计算着自家的鸡毛蒜皮，哪怕是一块儿下品灵晶都不舍得丢下，拍着桌子的咆哮着一定要将自家的所有财物，包括那些园林、宫殿、药山、兽苑等不动产都带走！

　　就算被逼无奈要离开天陆，哪怕要被逼遁去堕星洋九大岛圈避难，这些家伙依旧想要维持他们在天陆的奢华生活！

　　只是，他们的动产不动产数量太庞大了，他们的储物法器、洞府灵宝根本不可能带走这座城池他们想要带走的那些东西，只能带走十分之一就算不错了！

　　所以他们在争吵，他们在咆哮，他们在谩骂，他们在相互的指责怒吼，最终他们联合起来，疯狂的诅咒下达了撤退命令的珞儿！

　　珞儿的目光越过了这座城池，看向了百万里外，另外一座濒临的城池！

　　同样的情况在这座城池内发生——这座城池内聚居的是上位家族雷阀的一支族人，城内的雷阀族人大概有十五万上下，伺候他们、服务他们的下人数量超过五亿人！

　　他们同样在不紧不慢的打点行装，不紧不慢的收拾各种财物，完全没把珞儿的命令放在心上。

　　城内到处充斥着各种抱怨之词——他们都在指责，都是因为珞儿的无能，才有了今天的动荡。

　　他们根本不相信会有什么冥角一族打过来！

　　他们根本不相信高高在上的天族可能失败！

　　高贵的、强大的、至高无上的天族，怎么可能输给一群从来没听说过的异族？

　　如果真的输了，那一定是指挥作战的珞儿是个废物，除此之外还有什么解释？

　　“始祖在上，我们天族，居然要被逼着放弃自家的领地，背井离乡的去投奔那些堕星洋的下贱种！”

　　珞儿的目光落在了更西边一点的一座属于风阀的城池中，这座城池的城主，也就是这一支风阀分支的家主正站在富丽堂皇的宫殿中，很感慨莫名的仰天惊叹着。

　　“谁能告诉我，究竟是出了什么事情？”这位一脸酒色过度模样的分支家主不以为然的挥动着珞儿下发的撤退令，故作惊讶地笑道：“我们在和谁作战？我们输了么？什么敌人，能够击败至高无上的天族？”

　　“这位……紫天玺少主，呵，是还没有断奶的娃娃吧？她不会看到了几个生得丑恶一点的邪魔余孽，就吓得让我们全部撤离天陆吧？”又一名分支家族的长老很不满的咒骂起来。

　　“战王，你能看到么？这就是我的族人！”珞儿收回目光，冷声道：“敌人不断在攻城掠地，我们损失惨重，我下令让他们撤退，但是他们却反而质疑我……相比起来，你能带走这么多忠心耿耿的族人……我其实挺羡慕你的！”

　　战王默然不语，只是有点怜悯的看着珞儿。

　　他当然知道这些天，天族内部发生了什么。

　　珞儿的命令可以约束三家联军，却无法约束广袤天陆大地上，那些分散四处的数量庞大的天族族人！

　　法不责众，就是这个道理了，他们一个个都在磨洋工不肯撤退，珞儿能怎么样？

　　她手中的军力，必须拿来抵挡那些可怕的冥角族人！

　　她根本抽不出力量去逼迫那些不知道死活的家伙撤退，他们不愿意动，珞儿拿他们根本没办法！

　　她总不能下令，让戒律司的那些人去杀死这些抗令不遵的该死家伙吧？而且青阳、黑针身边的戒律司所属就这么一点点人，他们也无法面对天陆大地上数以百万计巨型城池中的天族族人！

　　一声可怕的巨响从东边海面上传来。

　　珞儿和战王骇然回头望了过去，他们猛地瞪大了眼睛，惊恐的看着海面上掀起了一道绵延数百万里、高有数百里的黑色巨浪，呼啸着向岸边的临时码头还有那些海船、飞舟打了下来。

　　在浪头顶部，数万名周身缠绕着海浪的异化神灵正不断发出巨大的吼声！

　　他们是，海洋诸神！

　　他们是从青铜神木中逃出来的太古海洋诸神！

　　他们不知道用什么秘法，跨越了茫茫天陆，在这么短时间内来到了东方海滨，直接斩断了珞儿为天陆上那些天族族人建造的撤退路线！

　　退路断绝，天陆上所有的天族族人，都成了瓮中之鳖！


第五百二十九章 灭顶之灾（一）

　　大地在颤抖，一条条黑色的痕迹犹如干瘪的血管，快速的从天边急速的蔓延过来。

　　黑色的痕迹所过之处，花草树木全部干瘪枯萎，然后迅速化为飞灰；飞禽走兽剧烈的抽搐着，慢悠悠的倒在地上，血肉精华被抽干，最终变成了黑色的沙土；肥沃的土壤急速风化，几个呼吸间就变成了沙尘漫天的黑色废土。

　　一条条河流干瘪，一座座湖泊干涸，天空的云彩也变成了黑色，蓝天白云中逐渐有黑色的光晕扩散开来，一股莫名的不祥的气息开始在虚空中弥散开来。

　　无数身体上还保持鲜明甲虫特征，甚至面孔都和甲虫口器无异的冥角战士排着异常整齐的方阵，犹如一片黑色的洪流，从天边快步的奔驰而来。

　　横排一千人、竖排一千人，百万人为标准的巨型方阵也说不出有多少，总之视线所及的大地上都被黑色的冥角战士铺满，他们低沉的呼啸着，犹如黑色的狂风飞扑而来。

　　巨大的城池内一片混乱。

　　几个风阀的家老正在站在富丽堂皇的宫殿门前，手舞足蹈的争吵着若是撤退，谁家的奴仆、奴隶先撤退的问题。

　　他们每家手下都有数以千万计的奴仆下人，这些奴婢可都是他们的个人财产，而这座城池中的传送阵一次能能送出去的人也不过是十万人上下。

　　偌大的城池中，风阀的嫡系族人也就是十几万上下，用传送阵一次就能全部撤走！

　　可是那些奴婢……几个家老口沫四溅的争吵着谁家的奴婢先撤退，谁家的奴婢后撤退的问题——这种谁先谁后的问题很重要，非常重要，极其重要；谁家的奴婢能先撤退，就证明他的身份地位更高人一等；谁家的奴婢后撤退，岂不是显得他矮人一等么？

　　所以，这个位置秩序是绝对不能错的！

　　哪怕空放着已经激活的传送这摆在那里平白的燃烧大堆大堆的灵晶，这个先后顺序是一定要弄一个清楚明白的！

　　当冥角一族的大军开始逼近城池，城墙上守卫的私军战士吹响了尖锐的警号声。蛟龙角制成的号角那特有的穿透力极强的号声响起时，城内所有的人同时呆在了那里。

　　包括所有的风阀族人，他们很懵懂的、很茫然的向四周张望着！

　　他们一时间没弄清究竟发生了什么——无数年来，天族承平依旧，就算每隔数百年、上千年，都会和堕星洋爆发一次大规模的战争，那些灵修也从没能打到他们的城墙下！

　　所以，这警号声，实在是太陌生了！

　　一盏茶的时间后，这座风阀城池内一众高层步伐缓慢、神态雍容的走上了城墙，一个个镇定自若的看向了城外。

　　一张张油光水亮的面皮骤然绷紧，所有人的眼珠差点从眼眶里跳了出来！

　　城外那一片黑漆漆的洪流，是何等可怕的军队！

　　面容狰狞，气息强大，邪恶的精神力场犹如洪流一样席卷天地，尤其是那些站在整整齐齐的方阵前方的冥角一族的高阶族人，起码有二十人身后有身躯巨大的黑色巨蟒翻滚！

　　这些冥角一族的高阶族人，他们身后的黑色巨蟒头颅多则六七个，少则两三个。

　　不管怎样，他们都是踏入了“天人境”的高手！

　　而这座风阀的城池中，连一个凝聚了“天道宝轮”，踏入了天人境的高手都没有。

　　当然，他们的长辈中有天人境高手，可是这座城池中的所有天人境大能，全都被调去了天外战场。如今留在城中的几代族人中，实力最强的也不过是破天境巅峰，也就是凝聚出了法则锁链的水准！

　　“我们！”这座风阀城池的城主突然尖叫了一声：“撤退，所有的风阀族人，撤退！快，快，快！”

　　高达百丈的城墙上，一道道巨大的符文亮起，这座城池的城防阵法激发了，一道厚达百丈的青色光罩笼罩了全城。城内各处豪华的宫殿楼阁中，十几万风氏族人哭天喊地的冲了出来。

　　城内的传送阵已经处于激发状态，只要踏入传送阵，就会立刻被传送到天陆最东边的海滨。

　　十几万风氏族人，如果他们能效率高一些，能够相互谦让一些，这座传送阵足以一次性将他们全部传送出去！

　　但是，每个风氏的族人身边，都跟着大群他们的心腹、贴心人！

　　那些辈分较长的风氏族人身边，跟着大群宠爱的小妾、侍女；那些辈分较低的风氏少主身边，更是跟着大群大群平日里宠爱的美貌女子和走狗打手！

　　十几万风氏族人身边，起码跟着数百万心腹亲信。

　　他们乱杂杂的从四面八方赶到了那座巨大的传送阵前，乱纷纷的闯入了传送阵……

　　天族设计这些城池的时候，只考虑过太平时各大城池、各处领地中天族族人的相互走访，从未考虑过说——一旦大兵围城，城内无数尊贵的天族族人拖家携口想要逃跑时，如果相互不礼让会如何处置！

　　所以，传送阵纹丝不动！

　　同样的事情，在刚才珞儿目光注视过的数十座城池中同时发生！

　　冥角一族兵临城下，城内原本不紧不慢忙着计算家产转移大计的天族族人们，就好像被烧红的杀猪刀捅了屁股的野猪，一个个疯狂的向唯一的逃命通道逃窜！

　　然后，他们全部堵死在了传送阵上，没有一座城池的传送阵能正常传送出一个天族族人！

　　“他们，完了！”珞儿冷冷的说了一句。

　　巨大的浪涛声传来，长达数百万里，高有数百里的黑色巨浪喷吐着黑烟邪气，犹如一座黑色的大山，重重的拍在了这些日子珞儿让人紧急抢修出来的临时码头上。

　　无数的海船、飞舟被巨浪拍得粉身碎骨。

　　驻守在码头上的三家联军无数低阶修士被拍得灰飞烟灭。

　　海船上、飞舟上，那些来自堕星洋大大小小的灵修势力，修为极其微弱的水手们更是没弄清究竟发生了什么，就直接被黑色的浪头打得无影无踪。

　　巨浪冲毁了数千个大大小小的临时码头，无数的海船、飞舟被拍得粉碎。

　　巨浪呼啸着冲进了内陆，在那些海洋诸神的推动下，气势嚣张的向着内陆不断突进。

　　天族建立在东边海滨的三座战城群，直接被巨浪一口吞得干干净净。


第五百二十九章 灭顶之灾（二）

　　“珞儿，撤！”青阳、黑针同时出现在珞儿身边，他一把抓住了珞儿的胳膊，强行带着她向高空笔直的飞起。一条青色的浮空楼船静静的悬浮在上方，数千名气息森严、一身惨白色的戒律司所属正在站在甲板上严阵以待。

　　珞儿呆滞的看着下方泛滥肆虐的巨浪，看着那些疯狂笑着的太古诸神。

　　“青阳老祖，我们，就这样撤了？天陆上的那些天族子民，还有，还有这么多的生灵……他们……”珞儿不知所措的看着青阳。

　　任凭她多么的天资聪颖，任凭她这些日子经历了多少的考验、锻炼。

　　珞儿的年纪不大，经历的血腥和黑暗不够多，她依旧有着一颗柔软、善良、纯净如水晶的心灵。

　　她还没看透这一场大战后面隐藏的血淋淋的黑暗真相，她还竭尽全力的想要做点什么。

　　她还记着自己的责任，记得自己的身份——她是三家联军的最高统帅，如果她都撤退了，临阵逃脱了，丢下天陆上的这些天族子民不管了……那么，偌大的一块天陆，可就彻底落入那些冥角一族的手中了！

　　是个傻子都知道，冥角一族控制天陆后会做什么！

　　那些天族子民，那些附庸在天族之下的智慧生灵，他们要么转化成丧失灵智的冥角一族的傀儡，要么就沦为他们的食物，成为他们修为的一部分！

　　“珞儿，已经做得很好！”青阳不紧不慢地说道：“你做得很好，已经超乎我们的想象！但是，你救不了他们。”

　　青阳讥嘲的冷笑着，他也看了西方一眼，淡然道：“看看那些家伙，你为了他们，争取了好几个月的时间！这么长的时间，有几个人服从你的命令，乖乖的丢下一切撤出来的？”

　　“他们已经烂掉了。他们被外物迷惑了一切。始祖赋予他们的尊贵血脉，已经腐烂发臭了。”青阳重重的叹了一口气：“这不是你的错，珞儿，不要放在心里，你已经为他们做得足够多了。”

　　珞儿惊慌的看着青阳：“可是……”

　　珞儿额头上几条青筋凸起，剧烈的跳动着，她用尽力气朝着青阳大声地吼道：“天陆……天族所有的族人都在那里……紫阀，道阀，法阀，阳阀，阴阀，雷阀，风阀……”

　　青阳眯了眯眼，他看着珞儿轻声道：“放心，紫阀的族人很听话，他们已经撤出了不少。”

　　珞儿的身体晃了晃，她厉声吼道：“紫阀的人撤出来了？”

　　青阳笑着点了点头：“你毕竟是紫阀少主，所以你的命令，紫阀的族人是不敢违逆的。一部分紫阀族人，他们的确撤出来了！”

　　珞儿的眼神一阵凌乱，她突然抓着青阳的手问道：“紫天尊呢？我弟弟呢？他有撤出来么？他……”

　　青阳闭上了眼睛，他缓缓说道：“天尊少主对你很有意见，他不愿意服从你的命令，所以，他，还有他的一部分亲信族人，都留在了天柱山！”

　　不等珞儿开口，青阳淡然道：“这样也好，无论怎样，总要有一个负责死战到底的。天尊少主做了这样的选择，那么他就死战到底吧。”

　　珞儿的脑子里一片混乱！

　　虽然她和紫天尊的关系极其糟糕！

　　虽然她很讨厌甚至是仇恨道灵荺这个妖艳的老女人！

　　但是无论怎样，紫天尊和她是同一个父亲，的的确确的是她的弟弟！

　　青阳怎么就让他留在了天柱山呢？就算紫天尊不愿意撤退，那么，起码青阳可以用暴力将他带出来！

　　“天尊……不，那，那么，天陆的这些族人，这么多族人！”珞儿的脸色变得惨白一片，她看着青阳缓缓问道：“就这样，就这样不管了？”

　　青阳没吭声。

　　他们已经飞到了青色的楼船上，他们落在了甲板上，战王带着几个血卫也紧跟在了珞儿身边。随后楼船微微一颤，在数十名太古海神呼啸着冲天而起想要攻击他们的一瞬间，这条青色楼船化为一团青色烈焰，带起一道极细的流光，瞬息间就飞出了老远。

　　青色流光微微一闪，就消失得无影无踪。

　　几个太古海神朝着楼船消失的方向怒吼咆哮了一声，然后卷起一个个巨大的浪头狠狠砸向了地面。

　　失去了珞儿的统筹指挥，失去了戒律司残酷军法的压制，三家联军士气本已崩溃，如今更是彻底散了摊子，无数修士犹如无头的苍蝇，“嗡”的一下散开，漫无目标的向着四面八方逃窜。

　　黑色的巨浪冲天而起，一次次的重重拍下，一次次将无数联军修士碾成粉碎。

　　十二个时辰后，失去珞儿掌控的三家联军，除了极少数核心高层，其他修士全军覆没，无一幸存。

　　青色楼船上，珞儿呆呆的看着天陆的方向。

　　她看到了一座座天族城池被摧毁，无数子民被吞噬……冥角一族似乎已经拥有了足够的异化战士，他们已经不再将天族族人和他们的仆役下人异化，而是直接将他们当做了食物和快速提升修为的灵丹妙药。

　　让珞儿无言以对的是，好些原本城防力量极其强悍，完全可以顽抗到底，给冥角一族造成巨大杀伤的天族城池，他们居然自己打开了城门，恭迎冥角一族大军进城。

　　无数平日里养尊处优的天族族人跪倒在了冥角族人的脚下，摇尾乞怜，祈求保下身家性命，祈求他们还能继续享用无上的奢华。

　　这些天族族人毫不例外的都被吞噬，吞得干干净净，吞得一根毛都没留下。

　　偌大的天族，居然找不到什么高手大能对抗冥角一族的高手；珞儿看过了数万个烟火四起的天族城池，这些城池中，居然连一尊凝聚了天道宝轮的天人境高手都没有！

　　面对强势的冥角一族的大军，这些没有高手坐镇的城池，唯有等死！

　　等待着被人当做食物一样，慢慢的、细心的品鉴。

　　从皮肉筋骨到骨髓脑浆，一根毫毛都不剩下的任人猎食。

　　不，不对。

　　珞儿的目光穿过虚空，她终于找到了那些天族的族人中，一名天人境的高手！

　　那人站在道阀的驻地门前，无数面容惊悚的道阀族人乖巧的跪在他身后。几个面容狰狞的冥角族人站在那人面前，很亲热的和他说笑着。

　　在那人的带领下，冥角一族的大军冲上了天族的圣地天柱山，闯入了紫阀、道阀、法阀的直接领地。

　　紫阀、法阀横尸遍野，道阀的族人却没有受到半点儿戕害。

　　珞儿的眼前一黑，突然一口血喷了出来。


第五百三十章 抢夺太阴（一）

　　太阴星高高悬浮在天陆上空，离地数十万里。

　　直径有天陆三分之一的太阴星巨大无朋，一道道粗达千里的灰白色太阴之气犹如无数条白龙，围绕着太阴星急速的盘旋飞舞。

　　太阴之气中，一块块巨大的白色玄冰犹如白龙身上的龙鳞，紧随着太阴之气在虚空中急速穿梭。

　　无数条太阴之气，无数白色玄冰围绕着太阴星急速旋转，看似复杂混乱，其中却自有一种莫名的大道奥义在内，一条条太阴之气永远不会相互撞击，无数块玄冰从来不会相互磨蹭。

　　于无边的混乱中，却遵循极度的规则。

　　这就是太阴，这就是这一方世界太阴大道的根本精髓。

　　任凭千变万化，任凭衍生出了无数法则奥义，核心的、根本的、本源的、唯一的太阴大道却恒古不变。一如一块恒古不化的玄冰，任凭表面的寒气升腾旋转，幻化出无数的形态，玄冰本体却恒古如一，始终不会有任何的变化。

　　如今在太阴星的星核正中，楚天被一道道凝为实质的太阴之力紧紧包裹着，一如一颗巨型珍珠核心处那一颗起源的沙粒，全身僵硬、冰冷、丝毫动弹不得。

　　唯有他的灵魂活泼异常，一缕缕极细的太阴玄光从体外不断涌入，不断注入他的灵魂。他的灵魂变成了灰白色，不断向外散发出可怕的寒气。

　　时间一点一点流逝，楚天的肉身不见丝毫动静，凝成实质的灵魂却露出了一丝苦笑。

　　“青阳老儿，你说话……也不说清楚！”楚天的灵魂突然发出了恼怒的咒骂声：“一道法则，一座天道宝轮，就是一劫之力？简直，混账！”

　　青阳对楚天阐述过所谓的天人之境的奥义，彻底掌控一条大道法则，彻底明悟其中全部的玄虚奥秘，凝聚法则链条，凝结天道宝轮，进而以天道宝轮吞噬无穷天地灵髓，化为对应的法则之力，是为天人之境！

　　一条法则凝聚天道宝轮，就是所谓的一劫之力！

　　但是青阳的阐述只是大而概之的描述，其中的细微精妙之处，他可没对楚天解释清楚！

　　太阴大道，是这一方世界根本的造化大道之一，太阴太阳阴阳衍化，才有了亿万族群、无穷众生；更因为太阴大道的存在，因为太阴之力的存在，那些天生愚钝、毫无灵智的飞禽走兽、花草树木才有了后天的造化之机，才有化身为妖魔鬼怪的无穷可能！

　　所以，太阴大道内蕴无穷玄妙，一条太阴大道，可分为六六太阴之数，也即三十六条次要的太阴法则，而每一条次要的太阴法则，又能分化出三十六门法则奥义。

　　如此，按照青阳的说法，一条太阴大道，若是真个参悟透彻了，单纯太阴大道就能凝聚一千二百九十六道天道宝轮！

　　相比起来，最基本的五行大道中，诸如金氏一族血脉传承的庚金大道，其能分化出的法则奥义，也不过是坚韧、锋利等寥寥三五条法则奥义罢了。

　　故而，参悟庚金大道，更容易凝聚天道宝轮，因为庚金之道相对于太阴大道，太简单，太粗浅，太浅薄，它只是最基本的物质世界构造法则之一，根本牵扯不到什么高深的造化衍化的道理。

　　“我以为，太阴之道也不过是凝聚一道天道宝轮！”楚天的灵魂一边解析外界涌入的太阴玄光中蕴藏的无穷太阴奥义，一边喃喃自语：“可是，一千二百九十六条衍化而出的法则奥义……这样领悟到何年何月去？”

　　“只不过，我也算是明白了，为何太阳天尊和太阴天尊，他们在青铜神树上的地位如此之高，堪称太古诸神中都是顶尖的存在。他们的天赋根基就是这么强，比起那些五行部的神灵，他们的根脚强出太多了！”

　　太阴天尊若是运起全部力量，一千二百九十六道天道宝轮疯狂碾压，一千二百九十六劫的法力碾压下来，那些五行部的神灵，不过是三五道、十来道天道宝轮的水准，又如何能和他们抗衡？

　　楚天嘀嘀咕咕的抱怨着，无数缕极细的太阴玄光不断和他的灵魂相融，无数对太阴之力的感悟化为一枚枚细小的灰白色符文围绕着他的灵魂急速盘旋，逐渐拼凑在一起，凝成一条条宛如玄冰铸造的锁链在虚空中不断的飞舞。

　　之前在天陆的南方大洋中，楚天找到太阴万化轮的时候，他炼化太阴万化轮时，曾经有无穷关于太阴之力的感悟涌入灵魂，他也凝聚出了一定量的法则链条。

　　但那时候的太阴万化轮毕竟受损太严重，楚天自以为那时候他已经领悟了太阴之力的精髓。

　　如今他身陷太阴星的核心深处，被无穷无尽的太阴道韵包裹着，以自身灵魂不断的感悟、触动太阴星中蕴藏的太阴大道，他才发现，他之前把太阴之道想得太简单了！

　　“就连编钟岩下面的那座秘殿中的传承祭坛，传承的也不过是月之真意中极其粗浅的一部分。”

　　楚天重重的叹了一口气：“设置那祭坛的家伙，也是个二把刀，水准不够。我还真以为，那祭坛中的传承，就含括了太阴之力的全部……感情，也不过是三十六条次要法则中的六条，不过包含了二百一十六条法则奥义罢了。”

　　不断的苦笑着，楚天竭尽全力的吸收外界涌入的太阴玄光，竭尽全力的感悟着太阴星的真正、全部的奥秘。

　　太阴万化轮悬浮在楚天眉心，一座白琉璃灯盏静静的悬浮在太阴万化轮下方，青幽幽的灯火灼烧着太阴万化轮。不断有一丝丝白气从太阴万化轮中飞出，逐渐消融消失，楚天体内也不断有一丝丝精血气息飞入太阴万化轮，缓慢的和太阴万化轮融为一体。

　　太阴天尊脱离了青铜神树，他的气息引起了太阴万化轮的异动。

　　这件至尊天器显然还惦记着自己的旧主，它毕竟是太阴天尊的伴生至宝。

　　《大梦神典》凝成的白琉璃灯盏正在不断的炼化太阴万化轮，真正的将其化为楚天的本命之物。时间渐渐流逝，太阴万化轮中太阴天尊留下的印痕缓慢的消失，楚天打下的印痕则是越来越鲜明。

　　终于这一日，整个太阴星剧烈的颤抖了一下。


第五百三十章 抢夺太阴（二）

　　一条身高万丈，通体漆黑的巨大身影凭空降临太阴星。

　　被冥角一族邪力异化的太阴天尊双足踏在太阴星的本体上，声嘶力竭的仰天长啸了一声。一波波黑色寒气从他体内飞出，顺着太阴星光洁的表面向四面八方扩散开去。

　　黑气中蕴藏了冥角一族的本源邪力，太阴星感受到了这股本源邪力对自己造成的威胁，庞大的星体中无数太阴大道凝成的天道符文犹如一朵朵巨大的花朵冉冉绽放开，整颗太阴星不断散发出夺目的光芒。

　　大片晶莹剔透的阴寒玄光照耀虚空，异化的太阴天尊居然硬生生被这白玉一般的玄光逼得倒退数千万里，黑漆漆覆盖了一层厚厚角质层的躯体上，居然被冰冷、锋利的太阴之气切开了数千条深深的裂口。

　　“太阴星，你就是我，我就是你，你我本为一体！为何拒绝我的回归？”太阴天尊声嘶力竭的咆哮着，他的眸子里闪烁着猩红色的凶光，犹如一条疯狂的恶狼，恨不得扑上去狠狠咬太阴星一口。

　　太阴星纹丝不动，只是静静的悬浮在高空。

　　无数条围绕着太阴星盘旋飞舞的太阴之气突然犹如发疯一样，飞驰的速度骤然加快了百倍不止，一道道白龙一样的粗大气流在虚空中急速穿梭，气流所过之处虚空被崩开了无数条头发丝一样的黑色裂痕，声势狂暴异常，简直有灭世之威！

　　太阴星，怒了！

　　哪怕太阴天尊是它同源而生的太古神灵，太阴星也无法容忍异化的太阴天尊靠近自己！

　　这就好像，一个掉进的粪坑的小伙子，蹦跶着跑向自己一母同胞的孪生兄弟的面前，伸出湿哒哒、臭乎乎的手臂想要拥抱自家的兄弟……

　　脾气不怎么好的兄弟，肯定会一脚将你踹飞，踹得有多远飞出去多远！

　　此刻，太阴天尊就是掉进了粪坑的那位兄弟！

　　远远的传来了讥嘲的哄笑声，通体金光缭绕的太阳天尊看着怒吼连连的太阴天尊冷笑道：“太阴，你不行了……嗤，不过，也是这个道理，如今的你，已经不是当年的太阴。不如这样，你将你的所有本源转交给我，让我一人身兼太阴太阳两大天道！”

　　太阳天尊兴奋得身体微微颤抖：“总之，你以后要跟随冥角一族离开，这一方天地，只有我独尊！”

　　冥忇、角尛冉冉飞上高空，他们同时冷笑了起来。

　　冥忇不怀好意的看着太阳天尊，他慢悠悠地说道：“这可不行，这颗太阴星蕴藏的法则非常的玄妙、完整，比我们曾经掠过的几个世界的太阴之道完整许多。所以，它必须是我们的！”

　　角尛则是直接飞向了太阴天尊，他大声笑道：“太阴，那些胆小的土著已经逃跑了，他们放弃了这块大陆，逃跑了。接下来，我们只要慢慢的接受、吞噬这块大陆就可以，我们有大把的时间可以浪费。”

　　“让我帮助你，吞掉这颗太阴星！”角尛迫不及待的嘶吼着：“让我感受一下，这颗太阴星的美妙滋味……或许，我还能更进一步！”

　　狂笑声中，角尛身后一条生出了二十八颗头颅的怪蟒蜿蜒而出。

　　短短几个月时间，角尛已经从天陆这里得到了巨大的好处，他的实力、境界居然已经突飞猛进到了这个程度。比起他刚刚侵入这一方天地的时候，角尛的实力何止提升了十倍？

　　巨蟒张开大嘴，二十八条熊熊燃烧着，被黑色火焰缠绕的巨大锁链飞射而出，重重的扎向了太阴星。

　　一条条白龙一样的太阴之气呼啸袭来，狠狠撞击在这些巨大的黑色锁链上。黑炎急速熄灭，锁链上蒙上了薄薄的玄冰，角尛的脸色骤然惨变，他闷哼一声，整个身体都被凭空出现的玄冰厚厚的封在了里面。

　　太阳天尊很古怪的笑了起来。

　　他低声的喃喃自语：“这样最好不过，这样最好不过。呵呵，若是能把你们都留在这里，让你们成为这一方天地的养料，可比你们大肆掠夺一通后转身离开好得太多了。”

　　“只是，怎么办？该怎么办？我一人之力，可没办法对抗他们。”太阳天尊低沉的咕哝着：“不过，除了太阴，似乎还有一批家伙之前逃出来了，却不知道躲在了哪里。”

　　“战神，匠神，山神……我记得，是他们几个。”太阳天尊双手抱在胸前，重重的呼出了一条长长的火焰洪流。金色的火焰喷在角尛的身上，帮他融化了身上厚厚的玄冰。

　　角尛恼怒的咒骂着，他向冥角一族巨大的巢穴方向招呼了一声，数十条黑影划破虚空向这边急速飞来。这些冥角族人一个个面容扭曲而狰狞，身上的气息比角尛只强不弱。

　　在之前的天陆攻伐战中，这些冥角族人都没有出现过。

　　谁也不知道，在那个巨大的冥角一族巢穴中，究竟还隐藏了多少冥角一族的高手大能，隐藏了他们多少的底牌。

　　数十名冥角族人来到角尛身边，他们背后黑气翻滚，一条条多头巨蟒嘶吼着出现，同时喷出黑色的锁链轰向了太阴星。

　　太阴天尊也重新逼向了太阴星，他低沉的咆哮着，身体化为一条黑色的玄光，将小半个太阴星包裹在了里面。黑色玄光蠕动着，一缕缕黑色符文不断的向太阴星的深处侵入。

　　太阴星核心处动弹不得的楚天突然身体一晃，他的身边大片黑色邪光闪烁，他的皮肤就好像浸泡在硫酸中的纸片一样，一缕缕黑气从他皮肤上冒出来，他的皮肤被邪力腐蚀，逐渐有一些黑斑出现在他身上。

　　数十道强大、邪恶、冰冷无情的精神冲击呼啸着向楚天轰了过来。

　　楚天的灵魂猛地抽搐了一下，灵魂表面裂开了数千条大大小小的裂痕，无法言喻的痛苦从灵魂传来，这一击差点将楚天打得灰飞烟灭！

　　白色琉璃灯盏骤然放出无量强光，青幽幽的灯光照耀整个神窍天境，护住了楚天的灵魂。

　　灯盏中这些年囤积下来的金红二色的精纯法力急速的燃烧着，无数条青色的光线从四面八方汇聚而来，同时汇聚在了青幽幽的灯火上。

　　无数人的灵魂在这一刻和楚天的灵魂连在了一起。

　　一股驳杂异常，但是无比强大的灵魂冲击化为一道狂暴的飓风，向四面八方呼啸着反震了回去。


第五百三十一章 魔的出世（一）

　　天陆地下深处，已经膨胀到直径十万里上下的冥角一族巢穴核心处。

　　角啱，即嬴秀儿的角郎，正毕恭毕敬的站在一间充斥着邪异血光的腔室中。方圆近千里的腔室内，一根根血色的透明软管从天花板上垂下来，数以十万计的卵状肉囊悬挂在软管上，半透明的肉囊中，一个个体形完美的冥角族人静静的蜷缩在那里。

　　角啱眯着眼，看着那些肉囊有点发呆。

　　骤然间，他前方数十丈外，一个直径数百里的血池中浪花翻滚，一条身高十丈左右的巨大身影踏着粘稠的黑红色血水冉冉浮了出来。

　　大团大团几乎凝成实质的黑雾在这条巨大身影的身后急速扩散开来，一条生了足足一千零八十个狰狞蛇头的巨蟒冉冉浮现。

　　巨蟒静静的悬浮在那人身后，一千零八十个头颅摆得整整齐齐，在那人身后组成了一个诡异邪恶的蛇头圆轮，三千一百六十个猩红色的眼眸死死的盯着角啱，滔天邪意逼得角啱浑身僵硬，就连思维都差点凝固了。

　　“咚”的一声，角啱重重的跪在了地上，五体投地的大礼参拜了下去。

　　“父亲大人！”角啱毕恭毕敬的向那巨大的身影跪拜行礼，一丝不苟的完成了一整套极其复杂而邪异的参拜礼仪。

　　“没死就好！”黑红色的血水翻滚着凝成了一座巨大的骷髅宝座，巨大的人影四平八稳的坐在了宝座上，右手五指轻轻的扣动宝座扶手，发出清脆的“叮叮”声。

　　“虽然，你死了我也不会心疼。”巨大人影“咯咯”笑着：“区区一稚子，连本命巢穴都没能炼制出来的稚子……还是一个野心远远超过自己实力极限的稚子。这种蠢货，要多少有多少，你死了我真的不会心痛。”

　　左手食指翘起，指了指头顶上那些悬挂着的肉囊中蜷缩的冥角族人，巨大人影淡淡地说道：“记住喽，时刻记着。你还有这么多兄弟等着出世……随时有人可以取代你！”

　　“你能够出世，能够出来厮杀征战，将我冥角一族的威名传播四方。不是因为你有多优秀，只是因为你的运气好。”巨大人影冷淡地说道：“你的这些没有出世的兄弟中，绝对会有比你优秀百倍、千倍、万倍的天才。”

　　“仅仅是因为，我们冥角一族对资源的破坏太甚，我们冥角一族对各个世界的毁坏太甚……始祖约束我们不能肆意的繁衍后代，所以他们没有出世的机会。”

　　摇摇头，巨大人影淡然道：“仅此而已！”

　　角啱跪在地上，毕恭毕敬的向巨大人影磕了一个响头：“父亲大人，我知道错了。以后，我绝对不会再做这种超乎我实力之外的蠢事。”

　　巨大人影满意的点了点头，他挥了挥手，低沉地说道：“很好。现在，滚出去做事吧。天族的老巢？哼，怎么会这么容易被你们这群稚嫩的小崽子给打下来？”

　　“真好奇，天族的那些恐怖的老家伙，他们在盘算些什么？他们的老巢，居然空虚如此？”

　　低沉的哼了一声，巨大人影有点恼火地说道：“真是烦恼，我们冥角一族的战力无双，但是对于阴谋诡计……太让人恼火了！他们到底在计算些什么？我总有些不安的预感。”

　　举起密布着细细的、尖锐的角状凸起的右拳，狠狠的给了自己的脑袋一拳头，“咚”的一声巨响，大片火星飞溅。

　　巨大人影晃了晃脑袋，低沉的咕哝道：“杀戮，掠夺，吞噬，进化……我们的血脉，给了我们无比强大的战力，我们冥角一族的威名，让无数敌人闻风丧胆！”

　　“但是，智慧！我们缺少智慧，这就太……尴尬了！”巨大人影有点无奈的抱怨道：“我们吞食了这么多强大的智慧生灵的脑浆，但是居然没能给我们增加一点点智商！伟大的始祖在上，他的脑子里面，都是石头么？”

　　角啱小心翼翼的抬起头来，很谨慎的笑着：“所以，父亲大人，那个女人……”

　　巨大人影呆了呆，他眸子里两团炽烈的血色烈焰熊熊燃烧起来，他沉声说道：“那个土著女人？嗯，似乎，她比你是要聪明一些……或许，我们都能从她身上学到一些有用的东西。”

　　“去吧，去吧，我给你一部分母巢的权限，你让她尽情的放手发挥，我想看看，她能做到什么程度！”巨大人影瓮声瓮气地说道：“或许，她未来会很有用，谁知道呢？”

　　角啱就站起身来，化为一道黑光遁出了这个舱室。他急匆匆的飞走，就好像逃难一样跑得飞快。

　　巨大人影的声音突然传来，轻松传遍了整个巨大的巢穴：“不过，角啱，我最无用的废物儿子，如果你这次还犯错的话，我就吞掉你的脑袋！”

　　角啱激灵灵打了个寒战，他向外逃窜的速度变得更快了几分。

　　与此同时，在水氏负责镇压的血狱入口处，彻底化为冥角族人，通体披挂着厚厚的黑色甲胄，头戴黑色盔甲，只有一张倾国倾城的绝美小脸蛋依旧不变的嬴秀儿站在城墙上，冷眼看着无数狼狈讨回来的冥角一族战士。

　　通往地下血狱的甬道内传来震耳欲聋的波涛声，一波波血浪翻滚着从甬道中冲出，紧追在这些冥角一族的战士身后。

　　水无波等一批被冥角一族异化，已经从血肉到灵魂都被冥角一族同化的水氏族人狼狈的奔跑在所有冥角一族战士的前方，不断的发出恼羞成怒的嘶吼声。

　　被冥角一族的本源邪力同化后，水无波他们的灵智似乎也受到了影响。

　　他们的智商似乎下降了一大半，残酷、残忍的原始兽性成为了他们的本能。他们的嘶吼声就好像野兽一样狰狞，脸上的表情更是扭曲到了极致，一个个简直犹如恶鬼一般。

　　“该死的，该死的，血狱当中，怎么隐藏了这样可怕的魔头？”水无波恼羞成怒的咆哮着：“以前从来不知道，这里居然会有这么多可怕的……”

　　话没说完，一道血光从后方追赶的血浪中激射而出，瞬间洞穿了水无波的胸膛。

　　水无波的身体骤然干瘪，弹指间他的身体内一切精华被吞噬一空，身体化为一缕腐朽的飞灰烟消云散。


第五百三十一章 魔的出世（二）

　　当着嬴秀儿的面，浩浩荡荡侵入血狱，想要去征服、吞噬血狱中那些魔道生灵的冥角一族战士全军覆没。

　　被冥角一族异化，心甘情愿做带路党，带领冥角一族大军侵入血狱的水无波等水氏族人，也被血浪中喷出的血光吸干了一身精华，变成了飞灰烟消云散。

　　滔天血浪翻滚而来，伴随着刺鼻的血腥味，血浪在距离水氏一族的三重战堡防线还有不到千丈的地方缓缓停下。血水充满了直径百里的巨大甬道，在嬴秀儿的面前，俨然是一座血色的高墙静静的矗立在那里。

　　怪异的啸声从那翻滚的血浪中传来，一名身穿白色长衫，生得眉清目秀颇为俊朗的青年缓步从血水中走出，浑身不染丝毫血水的，一身清爽的走到了城墙下，笑着向站在城墙上的嬴秀儿等人作揖行了一礼。

　　“这位姑娘，看这样子，你是这里主事之人？”白衣青年很温和、很灿烂的，就好像邻家大哥哥一样灿烂的笑着，他目光清澈的看着嬴秀儿，微笑道：“吾等有事，想要离开此处，可否有劳姑娘，让开一条去路？”

　　不等嬴秀儿开口，白衣青年深深的吸了一口气，他异常陶醉地说道：“在下已经嗅到了外面蓝天白云的气味，已经感受到了外面世界的鸟语花香！”

　　重重的叹了一口气，白衣青年温情款款的看着嬴秀儿笑道：“世界如此美丽，生命如此美好，还请姑娘让开一条道路，大家和和气气的做朋友，好不好呢？”

　　嬴秀儿的眸子里血光闪烁，她深深的凝视这看上去手无缚鸡之力的白衣青年，在她的视野中，这白衣青年浑身都蒙着一层淡淡的血光，在他俊朗温和的外表之下，有一头可怕的凶兽隐藏在他体内。

　　嬴秀儿能感受到那凶兽发出的疯狂叫嚣，能感受到白衣青年体内那可怕的滔天煞气。

　　疯狂，粗野，残暴，放肆……

　　和冥角一族的凶残和贪婪不同，这个白衣青年体内的邪恶，比冥角一族的邪恶更加的深邃。

　　如果说，冥角一族和这青年都是毒蛇，冥角一族只是天地间最剧毒的一条毒蛇，而这白衣青年不仅仅是毒蛇，而且还是一条已经全身溃烂，烂得脓水四溅的毒蛇！

　　“姑娘盯着我看，是什么意思？”白衣青年的笑容逐渐变得很是怪异，那阳光灿烂的笑容中，好似混入了一丝别样的东西，他看着嬴秀儿轻轻说道：“莫非，姑娘见在下年轻英俊，风度不凡，想要和在下春风一度，做一对儿露水鸳鸯？”

　　很羞涩的低头一笑，白衣青年温和地笑道：“倒也不是不可以！只要姑娘让开道路……在下就舍生任凭姑娘你随意蹂躏一夜又如何呢？”

　　嬴秀儿的脸抽了抽，她冷声道：“你……不是人吧？”

　　白衣青年耷拉下眼皮，很轻柔地说道：“姑娘说笑了，我不是人，难道你是人不成？嘻，大家都是做婊子出身的，难不成小娘们你就非要立一口贞节牌坊？”

　　乍然间，白衣青年就从一个阳光灿烂的邻家大哥哥，变成了一头邪气冲天、煞气弥漫的可怕魔物。

　　他缓缓抬起头来，两个嘴角分别有一条血线拉向了后脑勺，他就好像一条毒蛇一样咧开嘴，满口血色利齿不断滴下粘稠的血浆，白衣青年的眼角也猛地裂开，他的两颗眼珠“哒哒”两声从脸上坠落，很欢快的在地上不断的跳动着。

　　血淋淋的眼珠在地上欢快的跳动，“哒、哒、哒”，声音很清脆，很有韵律。

　　血淋淋的眼球跳动的声音逐渐变得响亮无比，嬴秀儿还有站在她身边的众多冥角族人只觉眼前有滔天血浪翻滚而来，一股莫名的邪力控制了他们的身体，他们的心跳频率不受控制的跟上了两颗血淋淋眼球在地上跳动的节奏。

　　“哒、哒、哒”！

　　“哒、哒、哒”！

　　白衣青年犹如木头制成的傀儡，举起了两只手，用一种极其诡异的动作，在原地转着圈跳起舞来。

　　他一边动作僵硬的跳舞，一边欢快的笑着：“唷，唷，小娘子本来是人，现在不是人了。嘻，嘻，小娘子变成了不是人的东西，和一群不是人的东西混在了一起！”

　　“唷，唷，这么多不是人的宝贝在这里，嘻，嘻，真有趣！”

　　随着白衣青年怪异的吟唱声，嬴秀儿身边的数千名实力较弱的冥角战士胸口突然炸开，体内内脏炸得粉碎，随后就连头颅也随之爆裂开来，黑色的粘稠血浆洒了一地都是。

　　嬴秀儿闷哼一声，她的心口剧痛，心脏被一股可怕的魔力控制，心脏内的每一个细胞都好似变成了一发隳城火弩，疯狂的向四周膨胀开来，想要将自身连同嬴秀儿的胸膛整个炸成粉碎。

　　三座水氏一族负责镇守的城堡中，那些原本坐镇血狱，后来随着水无波投靠了冥角一族的水氏族人们同时抱住胸膛在地上翻滚起来。

　　他们的胸膛接二连三的不断爆开，滚滚血水洒了一地都是。

　　热腾腾的鲜血在地上急速的蠕动，一滴血变成了十滴血，十滴血变成了百滴血……眨眼间的功夫战堡内平地血浆翻滚着涌了出来，血浆足足有十几丈深，而且血浆还在不断的增加。

　　“叮叮”脆响声中，一柄柄生了眼睛、鼻子、嘴巴、眉毛的刀剑从翻滚的血水中喷了出来。

　　这些长短不一、大小不等、造型各异，唯有锋口带着一抹血光的刀剑唱着欢快的儿歌从血浆中冲了出来，数以百万计的邪异刀剑骤然化为一道道血光，呼啸着穿透了措手不及的冥角族人和水氏族人的胸膛。

　　这些恶魔一般的刀剑所过之处，冥角族人和水氏族人的身躯骤然干瘪，体内所有精血被这些刀剑一击直接抽空，身躯炸成了一团团灰尘不断飘落在沸腾的血浆中。

　　“你们是……血狱中的魔头！”嬴秀儿声嘶力竭的尖叫着：“可是，这么多年了，你们怎么可能……怎么可能有这么强？你们，你们太古之时，就已经被，已经被天族打得几乎灭族……你们……”

　　“灭族？”楚风拎着一柄长达九尺的血色长剑冉冉从血浪中走出。

　　“魔，怎么可能被灭呢？”楚风淡然道：“只要世上还有生灵，就一定会有魔念。而只要世间存在魔念，就一定会有魔源源不断的诞生！”

　　“其实，我还要多谢你们。”楚风温和的看着嬴秀儿：“你们是叫做冥角一族么？你们侵入这一方天地，击杀了无数的生灵……天地之间魔念大盛，这才是我魔功大成，顺利出关的最主要原因呢。”

　　“你们这些邪魔，成就了我们这些魔头，我还要说一声，谢谢！”楚风微笑着，一剑向嬴秀儿点出。


第五百三十二章 魔卫太阴（一）

　　楚风手中血色长剑发出一声直入灵魂深处的尖锐鸣叫。

　　一如最深沉的噩梦中，天生最恐怖的事物突然的出现眼前，嬴秀儿猛地瞪大眼，肉身和灵魂都被这一声旁人无法听闻的鸣叫吓得僵硬、冻结、无法动弹丝毫。

　　极大的恐怖从心底生出。

　　嬴秀儿也不知道这恐怖从何而来，她只是莫名的恐怖，无边的恐惧犹如粘稠的苦瓜汁水，浸满了她全身每一个细胞，浸透了她的灵魂，让她白皙的面皮都变成了青绿色。

　　一声龙吟冲天而起，苍龙脱壳图化为一团粘稠的黑气翻滚而出。

　　滚滚黑水从苍龙脱壳图中喷涌出来，多了五颗头颅，变成六头龙的苍龙精魂摇头摆尾飞出了苍龙脱壳图，张开大嘴就是六条温度惊人的黑炎喷出，狠狠迎向了楚风手中长剑。

　　楚风淡然笑着，血色长剑微微一震，一剑同时洞穿了苍龙的六个脑袋，将这一缕精魂轰成了大片流离的黑烟。还不等苍龙精魂窜回苍龙脱壳图，血色长剑上一个巨大的血色漩涡涌出，将苍龙精魂一口吞了下去。

　　苍龙脱壳图，这件传承了不知道多少年的古秦圣器裂开了无数细小的裂痕，缕缕黑色幽光从图卷中喷出，几个呼吸后，图卷崩解，炸成了无数黑灰飘散。

　　苍龙精魂临死前的一声悲戚的长啸也惊醒了嬴秀儿，她从那无边的噩梦般的恐惧中惊醒，身形踉跄着向后连连倒退，猩红的双眸惊恐的看着楚风！

　　怎会有如斯恐怖的存在？

　　血狱中，怎会有如斯恐怖的魔头？

　　只不过，无论这魔头从何而来，为何如此强大，嬴秀儿用尽了全部的力量向后急退。她清楚的感应到，楚风对她萌生了无边杀意，她若是跑得慢了一些，她就必死无疑。

　　四周水氏的族人犹如无头苍蝇一样四处逃窜，他们打开了后方的城门，向后面的两重城堡逃了过去。

　　无数生出了五官眼眉的刀剑欢啸着穿过虚空，化为一道道血光，紧跟在这些水氏族人的身后，犹如驱逐着兽群的狮子群一样，驱赶着他们向后方的城堡逃窜。

　　后方的城堡刚刚打开城门接应这些逃出来的水氏族人，无数刀剑魔就欢欣鼓舞的冲了进去，一道道血光撕裂虚空，斩杀了一个个水氏族人，所有被击杀的水氏族人都尸体瞬间干瘪，尸体被抽成干尸，炸成了大片粉尘飘散。

　　唯有冥角一族的战士颇为悍勇，这些中低阶的战士并无太高智商，他们的本能决定一切，而且他们的服从性极佳、纪律性极佳。

　　角啱给他们的命令是保护好嬴秀儿，完全服从嬴秀儿的一切命令。

　　楚风一剑击杀了苍龙精魂，剑锋直刺嬴秀儿时，这些冥角一族的战士无声无息的窜到了嬴秀儿身前，用自己的身体挡住了楚风的剑锋。

　　更有无数冥角一族的战士深深蹲下身体，然后犹如一只只极力蹦跳的大甲虫一样，带起一道道黑色残影，从四面八方向楚风扑了上去。

　　胆敢挡在楚风面前的冥角战士，血色剑芒一闪，他们的身体同时炸成了灰尘，体内精华被吞噬得干干净净。

　　那些飞扑向楚风的冥角战士，楚风都还没有出手，刚才出面和嬴秀儿搭话的白衣青年已经癫狂的笑着，他身体一晃，变成了自己的本体！

　　那是一张上下嘴唇之间有数十里高，几乎一百里长，满口生满了血淋淋尖锐獠牙的血盆大口！

　　这张大嘴微微蠕动，就有无数温和灿烂的好听话音缓缓传出，但是他的嘴唇再一蠕动，就有无数不堪入耳的市井污言秽语犹如潮水一样喷出。

　　一会儿好似养尊处优的贵公子一般温文有礼，一会儿好似市井地痞一样粗俗粗暴，这张大嘴内不断喷出无数稀奇古怪的话语声，同时一股绝大的好似黑洞的吸力从他嘴里传来。

　　“上吞天，下啃地，中间吃空气！嘿！”巨大的、连身躯都没有的大嘴欢快的笑着，无数冥角一族的战士嘶吼着被巨大的吸力吸入他的嘴里，满口血淋淋的獠牙犹如磨盘一样急速旋转着，将这些冥角一族的战士飞快的搅成了粉碎。

　　“无上美味！”大嘴欢乐得直崩塌，上嘴唇不断撞击甬道的上方，撞得偌大的甬道地动山摇，差点将整条甬道都给震毁了：“这些家伙，可不是这一方世界的土著……嘻，这里的土著，大爷我吃得腻味了……这些家伙，新鲜，太新鲜了！嘻嘻，外来的好货色！”

　　嬴秀儿在疯狂后退，她身边的所有护卫被这大嘴一口吞得干干净净，楚风不紧不慢的向她紧逼而来，手中长剑荡起的血色剑光犹如勾魂的锁链，距离她的脖颈越来越近。

　　下方的血浆中，不仅有无数刀剑飞出，更有过各种锅碗瓢盆、各种花瓶盆景、各种酒坛茶盏、各种大床衣柜之类的日用品翻滚着飞出。

　　这些日常经常使用的物件上都生出了清晰可见的五官，他们犹如家长里短的三姑六婆一样，疯狂的絮絮叨叨着，不断的喷吐出天文数字的废话，一路相互嘲讽撞击着冲出了血海。

　　随后各种各样稀奇古怪的攻击犹如潮水一样袭来，嬴秀儿身后，大群大群的冥角战士正疯狂的向这边赶来，用尽最快的速度赶来救援陷入生死边缘的嬴秀儿。

　　这些稀奇古怪的物件出现后，这些战力超群的冥角战士就莫名其妙的死伤了一大片。

　　一如几张大床突然四平八稳的杵在了半空中，一队冥角战士就稀里糊涂的停下脚步，乖乖的排队躺了上去。但凡躺在床上的冥角战士，都在弹指间炸成了飞灰。

　　又比如一套茶具突然飞到了一群冥角战士面前，精巧可爱的茶盏中装满了绿油油清香四溢的茶水。

　　这些冥角战士端起茶水一饮而尽，然后身体就化为点点血浆，迅速融入了下方的血海。

　　又比如几根黑漆漆的布满了蜘蛛网的绳索飞到了一群冥角战士面前，这些家伙就这么稀里糊涂的，抓起绳索往自己的脖子上套了个活结，然后相互抓着对方脖子上的绳结猛地一用力。

　　“咔吧”几声响，这些家伙自己勒死了自己！

　　千奇百怪的死法无穷无尽，嬴秀儿的身边简直就好像在开一场荒诞剧，各种古怪的死法让人直发愣。


第五百三十二章 魔卫太阴（二）

　　“魔头！”嬴秀儿浑身颤抖，吓得眼泪横飞，身体向后急退。

　　但是恐惧浸透了她身体的每一个细微角落，任凭她如何用力，她向后飞退的速度也越来越慢，动作也越来越将近，好几次她差点控制不住身体，差点坠落下方的血海。

　　“魔，什么是魔？”楚风微笑看着嬴秀儿：“魔，先天大魔且不说，那是何等惊艳绝伦的造化之物？”

　　“后天的魔，从何而来？万物心中，都有黑暗、万物心头，都有污秽；世间沉沦，如一大酱缸；万物黑暗，如酵母瓜果，于那大酱缸中发酵、腐烂、变化……无穷无尽的黑暗和污秽中，滋生一缕后天之灵，即是后天魔头！”

　　楚风手中长剑荡起缕缕血光，他微笑道：“魔也，魔也，尔等心中的所有恐惧，所有负面邪念所聚……故而，没人能够抵挡住魔念的滋生，你们的死，就绝对无法避免。”

　　他温和的看着面孔扭曲、已经吓得满脸是泪的嬴秀儿，很温柔地说道：“尤其是，你这等英明睿智、英明神武、心头欲望穷无尽的人中俊彦！你们最容易入魔，你们也最容易被魔操控。”

　　长剑一震，血光漫天，数万名一进冲到距离嬴秀儿不到百丈远的冥角战士齐声哀鸣，他们身上不见伤口，但是他们的灵魂已经一瞬间被切成了无数片，一个个凄厉惨号着不断落入下方的血海。

　　在楚风的身后，充满了整个甬道的血浪翻滚着向前奔驰而来，所过之处万物尽被吞噬。

　　冥角一族的吞噬还是有挑选的，他们只吞噬蕴藏了无穷天地灵髓的地脉，只吞噬那些珍稀的矿物矿产，对于没什么价值的东西，他们会将其化为黑色砂砾一样的废渣排出体外。

　　而这血浪所过之处，就连城堡中的砖瓦都被吞噬一空，干干净净的好似被狗舔过一百遍的瓷盆一般。

　　楚风身后一轮辉煌炽烈的血色烈阳缓缓旋转，那是一重重血色天道宝轮凝成一体，衍化而成的魔道宝轮——这一方天地无穷无尽的黑暗、无穷无尽的罪恶、无穷无尽的邪念、无穷无尽的污秽，都在血狱的那一眼血泉中孕育酿造，最终凝成了这一方天地的最高魔念！

　　而楚风，却恰逢其时，他继承了这一缕魔念，得到了整个血狱无数年来积攒的无穷魔力，登临为这一方天地的至高魔头！

　　魔，超越规则，破坏规则，不在规则之内！

　　这一方天地的所有法则都和魔道相逆，楚风掌控的魔道宝轮，对这一方天地间生灵的杀伤力比其他法则之力强出了何止十倍、百倍！

　　剑尖已经碰到了嬴秀儿的脖颈，嬴秀儿的身体彻底僵硬，血色长剑上一声声低沉的邪恶龙吟不断传来，嬴秀儿听到剑锋内的龙吟声，她的灵魂就几乎崩溃！

　　“不要！我告诉你一件和你极有关系的事情！”嬴秀儿嘶声尖叫着，她厉声吼道：“你若是答应放我安全离开，我就将这事情告诉你！否则的话……来不及的，你来不及的！”

　　楚风微笑看着嬴秀儿，他一直是这样的温文尔雅，一直是这样的温柔醇和，他轻声笑道：“哦？你有什么可以挟制我的条件么？说来听听……十万大山，古秦的小女王，呵呵，真个论起来，我们乢州楚氏，和你们古秦还是颇有交情的！”

　　抬起头来，由衷的感慨了一声，楚风温和地说道：“当年，我乢州楚氏的好些珍稀药材，毕竟还是从你古秦的各部手中收购而来。当年，我和你大秦某部的族女，还有过一段露水姻缘……所以，若果你能说出让我动心的事情，我可以放过你。”

　　楚风笑得很好看：“反正，有这么多外来的邪魔让我们杀死、吞噬，倒也不缺你这一个背弃了血脉、舍弃了祖宗的小女人！”

　　嬴秀儿的面孔一阵扭曲，她看着楚风怒道：“背弃血脉，舍弃祖宗，你当我愿意么？”

　　楚风微笑看着嬴秀儿：“你不愿意？你可以死啊！自古以来，多少男儿大丈夫国破家亡、山河凋零之时，他们手持利刀、慷慨就义……人家可以死，你为什么不能死呢？嘻，你的心底，其实是一个骄傲却懦弱，骄狂却无能的小女人呢！”

　　这就是魔的恐怖，他总能一句话就刺穿你所有的心灵防线，将你心底最见不得人的黑暗赤裸裸的暴露在大太阳光下，任凭无数人审视、唾骂！

　　嬴秀儿的小脸变得铁青一片，她死死的盯着楚风，恨不得和他同归于尽！

　　无数的冥角一族眼看嬴秀儿身陷死境，他们亡命的向这边扑击而来，想要救援嬴秀儿。

　　楚风身后的血色魔轮缓缓旋转，无边血炎燃烧虚空，但凡冲到他身边里许范围内的所有冥角族人，无不无声无息的坠落血海。

　　“想要和我同归于尽……其一，你做不到；其二，你敢做么？”楚风讥诮的看着嬴秀儿，笑容中充满了一种无法言喻的冷淡和冷漠，透着植入骨髓的残酷和无情。

　　无论魔的外在表现是多么的温文尔雅，他骨子里是无情的，是最残酷、最残忍的存在！

　　嬴秀儿张了张嘴，她咬着牙沉声道：“我和我们那个六道封魔大结界中的鬼道首脑合作过，我知道乢州楚氏的事情，我知道楚天楚档头是你的儿子，我知道楚颉那花花大少是你的第二子……楚天，他在这里，他进入了太阴星，他似乎想要炼化太阴星！”

　　楚风呆了呆。

　　身后血色魔轮疯狂旋转，拎着一柄大砍刀，满脸虬髯都喷着血光的楚野老爷子大踏步的冲出了血浪，他嘶声吼道：“老子的大孙子！他在哪里？那些该死的鬼道混账，老子要生生的吞了他们！”

　　嬴秀儿还没来得及说话，楚野手中大刀一晃，已经将嬴秀儿的双臂斩落。

　　大刀架在嬴秀儿的脖子上，楚野沉声道：“说，老子大孙子呢？赶紧说，不然的话，老子让你求生不得、求死不能……你要知道我们大狱寺的手段！嘿嘿，对女囚，老子有一万种法子让你下辈子都不想再做人！”

　　嬴秀儿想哭，她怎么就碰到了这么一群楚家的怪物？

　　楚家的这群混蛋，怎么就有这么逆天的造化？这血狱当中究竟发生了什么，这楚野、楚风爷俩，怎么化身为如此可怕的巨魔？

　　狠狠的咬着牙，嬴秀儿沉声道：“楚天在太阴星中，太阴天尊已经被冥角一族同化，太阴天尊和冥忇等人，正在侵袭太阴星……若是他们成功……”

　　话没说完，楚野、楚风已经化身两条万里血虹，呼啸着冲出了血狱。

　　“太阴星！谁敢动太阴星一根毛？”血虹速度何等惊人，短短几个呼吸间，楚风、楚野已经冲到了太阴星外围，楚风身形一闪，一剑洞穿了冥忇的胸膛。


第五百三十三章 大梦，大梦！（一）

　　楚天被太阴天尊、冥忇等冥角族人联手，以精神冲击差点崩碎灵魂时，无数金红二色龙头凤尾紫箓神章从他灵魂深处喷涌而出。

　　金红二色神光照亮了整个神窍天境，无数拳头大小的大梦神典经文充塞虚空，楚天裂开了无数裂痕的灵魂在急速的愈合，一道道恢弘博大的信息不断融入灵魂中。

　　《大梦神典》更高境界、更深层次的经文向楚天开启，他的灵魂核心处，最重要的那一点真灵开始发生本质上的变化。

　　已经有千丈高下的灵魂通体闪烁着淡淡的月光，伴随着细微的天籁声，就好像初冬夜间，山涧中的溪水悄悄的蒙上了一层薄薄的冰片，楚天的整个灵魂都被那一点真灵的变化引动了。

　　高有千丈的灵魂向下塌陷，向内不断的塌陷。

　　犹如巨大的恒星最终塌陷成黑洞，楚天的灵魂内部的组织结构发生着翻天覆地的变化。力量更集中，密度更巨大，结构更稳固，每一丝灵魂中蕴藏的灵魂之力越发的精纯庞大。

　　灵魂……

　　不，无数金红二色的紫箓神章不断穿透楚天的灵魂，每穿透一次，他的灵魂变化就加剧一分。楚天静静的感悟这些新出现的紫箓神章中蕴藏的无上奥义——他突然明白，等这一次的灵魂巨变结束后，他的灵魂就不再是常规意义上的灵魂。

　　或许，用“天魂”或者“道魂”来称呼他，会更加合适一些！

　　“天魂”，“天地之魂”！

　　“道魂”，“大道之魂”！

　　无论“天魂”还是“道魂”，都代表楚天的灵魂已经开始碰触天地大道的本源，在本质上已经和这一方天地的本我意志不断接近，逐步进化为天地意志一般恐怖的存在！

　　这样的蜕变进化无疑是极其惊人的。

　　这样的蜕变进化，在本质上，甚至堪比楚天前世所知的，由凡人修炼成仙的巨变！

　　如此的巨变，消耗也极其恐怖，楚天高有千丈的灵魂急速塌缩，灵魂力量已经燃烧了七成以上，最核心的那一点真灵的变化还没有完成！

　　就算将楚天如今高有千丈的灵魂焚之一炬，所得的全部灵魂力量怕是也不够他的真灵完成蜕变。

　　外有太阴天尊和冥忇等冥角族人的精神冲击呼啸砸落，太阴天尊强行攀附在太阴星上，疯狂的输入自身异化的太阴之力，想要将太阴星彻底异化。

　　楚天的灵魂剧烈震荡着，不断受到恐怖的冲击，刚刚愈合的灵魂又裂开了无数的裂痕。

　　再加上灵魂蜕变进化的恐怖消耗，楚天的灵魂骤然变得岌岌可危，似乎随时可能崩溃。

　　白琉璃灯盏正于此时爆发出无边清光，青幽幽的灯光笼罩了整个神窍天境，蕴藏无穷威能的灯光洒在楚天灵魂上，外来的冲击再也无法对楚天造成任何伤害，再也无法让他感受到任何痛苦。

　　灯盏中这些年来囤积的精纯法力骤然燃烧起来，顷刻间就烧掉了大半。

　　燃烧后的精纯法力化为一缕缕金红二色的祥光，不断被楚天的灵魂大口大口的吞下去，楚天灵魂上光焰闪烁，金红二色的祥光不断融入灵魂，不断被蜕变中的真灵吞噬。

　　楚天灵魂核心处，一点刺目的金红二色神光亮起，就好像开天辟地时最早出现的那一点光芒，虽然微弱，却蕴藏了无穷的可能，蕴藏了无穷的威能。

　　金红二色祥光在真灵中燃烧，推动真灵更快的蜕变。

　　与此同时，无数淡淡的青色光线从四面八方穿透了楚天的神窍天境，联系到了白琉璃灯盏上。

　　楚天感应到了无数人的灵魂波动，这些年来，所有被《大梦神典》梦种植入的生灵的灵魂，都以白琉璃灯盏为核心，和楚天的灵魂连在了一起！

　　楚天深深的吸了一口气，他已经塌陷到只有百丈高下的灵魂冉冉的挺直了腰杆。

　　太阴星外的世界中，无论是天陆还是堕星洋，乃至幽暗地域、神佑之地、血狱这样的绝境中，无数被植入了梦种的生灵，无论是强大的诸神后裔，还是诡秘的鬼道生灵，又或者邪恶的大小魔头，乃至天族、灵修、大妖、精怪，甚至是较为强大的飞禽走兽等等……

　　无数生灵同时呆了呆。

　　在这一瞬间，这些生灵的眼前出现了一片迷离的光焰隐隐的虚空。他们不知道这里是哪里，但是他们感觉到，在这一片虚空中充满了一切最美好的东西！

　　他们更能感到，若是他们死后灵魂能够投入这一方虚空中，那就是他们的大圆满、大极乐，是天地间最为美好、最值得他们期待的事情！

　　这一方光焰冲天的虚空，是一切生灵最美妙的梦中家乡，他们所能想象的一切美好，都能在这里实现。

　　无数生灵一时间心血澎湃，无数个灵魂同时向这一方虚空投入了属于自己的一股精神力量！

　　根本无法计数，在这一瞬间，有多少生灵和楚天联系在了一起。

　　总之在楚天冉冉挺直腰身的灵魂后方，可见无数人影闪烁，无边无际的人影，无法计数，一眼望不到边。他们的灵魂力量汇聚在楚天的灵魂上，楚天顿时感受到了一股无比庞大的可怕力量被他牢牢掌握在手中。

　　下一瞬间，白琉璃灯盏灯光一闪，楚天发出一声大吼，将这一股驳杂无比、但是数量无比恐怖的灵魂力量彻底释放了出去！

　　浩浩荡荡，无穷无尽，无数生灵的灵魂力量……不，在这一刻，他们的力量已经超越了普通的灵魂灵识，已经转成了一种信仰，一种对心中最美好的世界充满无穷憧憬、无穷尊崇的信仰之力！

　　浩浩荡荡、无穷无尽的信仰之力散发出淡淡的金红二色神光，呼啸着横扫虚空。

　　死死的趴在太阴星上，竭尽全力想要重新掌控太阴星的太阴天尊发出一声凄厉的惨嚎，他所化的黑光崩裂，化为无数条黑色光线向四周激射而出，直到远离太阴星数亿里的地方，这些细细的黑光才重新拼凑成了太阴天尊。

　　但是他的身体已经变得暗淡无比，身高更是塌缩到了千丈上下，一副受了重伤随时可能崩溃的样子。


第五百三十三章 大梦，大梦！（二）

　　冥忇和他身边的一众冥角族人同时大口吐血，恐怖的精神冲击顺着他们身后怪蟒喷出的黑色锁链，以迅雷不及掩耳之势轰入了他们的身体。

　　他们放出的法则锁链寸寸碎裂，庞大的精神冲击在他们体内肆虐，他们的五脏六腑瞬间爆成了血雾，随后他们的身体崩裂开来，身躯上厚重的甲壳裂开了无数的裂口，大量黑血不断喷出。

　　就在冥忇被楚天当头重击的要命瞬间，从血狱中冲杀出来，速度快得超乎常理的楚风已经到了他身后，毫不犹豫、丝毫不忌讳背后偷袭是否有点不要脸的给了他一剑。

　　九龙缠绕的血色长剑刺穿了冥忇的胸膛，长剑上一个巨大的血色漩涡凭空出现，冥忇体内的精气神疯狂的被长剑吞噬，他下意识的发出凄厉的惨嗥声。

　　冥忇身后大片黑雾中，那条狰狞的多头怪蟒嘶吼着冲向了楚风，一颗颗硕大的头颅喷吐着毒烟邪气，张开大嘴狠狠的咬向了楚风。

　　“小家伙乖，乖乖的去死，别瞎闹！”楚风轻描淡写的笑了笑，一巴掌抽在了这条体长数万丈的巨蟒身上。只听一声哀鸣，巨蟒被他一掌打得烟消云散，冥忇的身体骤然塌陷下去，炸成了一缕细细的飞灰。

　　楚风眸子里血光闪烁，他眯着眼，淡淡地笑道：“哦？有点意思！你叫冥忇啊？冥角一族，分为冥氏和角氏……分别侧重吞噬和侵袭……真是脱裤子放屁，多费手脚！”

　　冥忇被楚风一剑袭杀，其他数十名被楚天放出的精神冲击打得重伤的冥角族人嘶声惊呼着，悍勇无比的向楚风冲杀了上去。

　　楚风手提那柄颀长无比的血剑，微笑看着那些飞扑而来的冥角族人。

　　“谢谢，真是谢谢！你们身上，带着天外的法则气息，嘻嘻，这是给我送礼么？还有，你们心中的黑暗和污秽，是普通生灵的百万倍以上，杀死你们一人，起码比得上吞噬百万普通生灵，你们冥角族人，个个都是大补丹啊！”

　　冥角族人拳脚、兵器沉甸甸的轰在了楚风的身上。

　　一如一颗小石子丢进了无边的血海中，楚风的身体纹丝不动，没有受到半点儿伤害。

　　无边的血海轻松的吞噬了小小的石子儿，数十名不比冥忇弱小多少的冥角族人身体同时一抽，整个身体开始崩塌、腐朽，弹指间就炸成了一团淡淡的烟尘。

　　远处，太阳天尊略微呆了呆，然后异常震怒的向楚风冲了过来。

　　“魔！天地之间，不应该有你们的存在！”太阳天尊嘶声怒吼着，化身为一团浩浩烈日，狠狠的撞向了楚风。无边金光照耀天地，虚空中温度骤然上升到了可以直接汽化钢铁的程度。

　　“天地之间，本来也不该有我等存在！若非你们心头的黑暗和邪念，怎么会有魔呢？”楚风微笑看着太阳天尊，毫不示弱的挺剑迎了上去：“在那血海深处，我可是见到了，从你心头映射过来的黑暗和污秽啊，太阳天尊，嘻，当年的那场禁忌之战，若非你们自己出了问题，三仙门怎可能胜利？”

　　长剑颤抖，顷刻间在太阳天尊身上穿刺了数十处，点点金色的浆汁喷洒出来，太阳天尊的身形骤然黯淡了许多。

　　楚野扛着大砍刀，四平八稳的站在了太阴星上空。

　　四面八方有无数冥角族人发出凄厉的尖啸声，犹如潮水一样向太阴星的方向扑来。

　　楚野低头看着被无数条灰白色太阴之气缠绕的太阴星，大声地吼道：“乖孙儿，放心的干你自己的事情！嘿嘿，这些杂兵，你爷爷帮你挡下了！哈，哈哈，哈哈哈！”

　　楚野放声笑着，他脚下不断有血浪翻滚而出，大片血海急速扩散开来，渐渐地将整个太阴星包裹在了里面。

　　大群大群冲动的冥角一族战士一头扎进了血海，血海上泛起了几个泡泡，然后就没有了半点儿动静。

　　太阴星核心中，楚天已经顾不上关注外界发生的事情。

　　他不知道楚风正在和太阳天尊厮杀，他不知道楚野正狂放无比的一人独挑一眼望不到边际的冥角一族。

　　他的神窍天境中，他的那一点真灵已经蜕变完成，一点金红二色的璀璨光点静静的悬浮在他的灵魂核心处，随后他的灵魂就以这一点真灵塌陷了下去。

　　无数生灵的灵魂环绕着楚天，犹如无数信众在顶礼膜拜心中的神灵。

　　这些生灵不知道楚天是谁，也不知道自己身上发生了什么，他们依旧在正常的起居行走，正常的战斗修炼；留在天陆上的无数天族族人和他们的附庸们，甚至还在嘶吼逃窜，或者和冥角一族疯狂的厮杀拼命。

　　所有人的灵魂都分成了明暗两部分。

　　明一部分的灵魂，在控制着他们的身体各行其是；暗一部分的灵魂，或者说是这些生灵的潜意识，或者是更加玄妙不可言喻的那一部分灵魂，则是以白琉璃灯盏为中介，静静的聚集在楚天的灵魂身边。

　　他们的身体以及明一部分的灵魂运动得越剧烈，他们潜意识传送给楚天的精神力量就越强大。

　　除了精神力量，更包括了他们的人生感悟、他们的修炼经验、他们对天地法则的感悟等等，一切一切的都凝成一团团精纯的光团，不断的融入楚天塌陷、蜕变的灵魂。

　　如果说，楚天之前是一个人单枪匹马的祭炼整个太阴星，就好像一台孤零零的电脑想要破解某个运算量恐怖的数学难题……此刻有了无数生灵灵魂的加入，这些潜意识沉浸在梦境中的灵魂，就以楚天的灵魂为核心，组成了一个庞大无比的服务器组！

　　就算太阴星蕴藏的天道法则再复杂，再玄奥……

　　这一刻，楚天不是一个人在战斗！

　　无数生灵的智慧和分析能力叠加起来，以白琉璃灯盏为中介，层层叠加在了楚天的灵魂上。

　　楚天微笑着，眸子里喷吐着淡淡的白光，复杂到极致，庞大到极致，蕴藏了无穷玄奥的太阴大道，曾经让他头痛万分也难得有丝毫感悟的太阴大道，此刻却好似小学生的数学题一般，应手而解、毫无难度！

　　随着太阴大道不断的被楚天灵魂剖析、吸收，一道道庞大的太阴星力呼啸着涌入他的身体，不断转化为楚天自身的法力修为。

　　时间一点一点的过去，楚天全身都闪耀着淡淡的太阴玄光，他的皮肤、肌肉、经络、内脏、骨骼，都隐隐变成了半透明状，身躯颇似要化为一缕流光……

　　不仅仅是灵魂，楚天的身体也在发生天翻地覆的、本质上的进化。

　　无数生灵的潜意识集中在楚天的神窍天境中，静静的感悟着这里面的无穷美好……

　　梦幻，美梦，梦境笼罩了一切。


第五百三十四章 大胆的想法（一）

　　不知道过了多久。

　　楚天的“天魂”彻底蜕变进化完成。

　　曾经高有千丈的庞大灵魂，如今只剩下了一尺多高。但是“天魂”通体晶莹剔透，宛如绝品金刚宝钻雕刻而成，光芒熠熠，神光笼罩，亿万祥光瑞气缠绕，神圣辉煌不可一世。

　　若是从质地上来比较，曾经楚天高有千丈的灵魂就好似极品千锻精钢一样坚固致密。

　　而新生的“天魂”，它的质地就好似恒星塌陷后形成的中子星，密度是千锻精钢的万倍、百万倍；真正是致密无比，坚不可摧！

　　一圈圈神光环绕着楚天的天魂，无量太阴奥义在他心头流过。

　　突然楚天被太阴之气冻结的身躯微微一晃，他低沉的喝了一声“成”，一条条灰白色犹如实质，通体被无数白气环绕的锁链从他体内呼啸喷出，在他身后凝成了一座直径十几丈的宝轮。

　　太阴大道三十六门，每一门下又有三十六道法则奥义。

　　一道法则奥义就能凝聚一道天道宝轮，在亿万生灵的灵魂加持下，楚天参悟太阴大道一如掌上观纹，清晰无比、轻松异常。只是一声大喝，第一座天道宝轮就在楚天身后急速凝成。

　　太阴星核心中，无穷尽的太阴之力疯狂的灌入这座新生的、朦胧的、飘忽犹如烟雾的天道宝轮中。楚天的法力修为在急速飙升，原本相当于一百头天凤的法力修为在塌缩、在提纯。

　　一如灵魂发生的蜕变和进化，楚天的法力修为也在急速的蜕变。

　　一百天凤的法力修为在瞬息间塌陷成了一滴绿豆大小的晶光，单论法力数量，楚天此刻连刚刚踏入安身境的天修都还不如。

　　无边太阴之气灌输进来，迅速缠绕着这颗小小的晶光，沉淀、膨胀、急速扩张开来。一点晶光急速扩大，楚天的法力修为在快速的提升，一条天凤，百条天凤，千条天凤……

　　楚天终于明白，天人境的修为和凡境的修为差距有多么巨大！

　　单单一道天道宝轮，向内疯狂灌输了相当于一万条天凤的蜕变后法力，居然也就填充了极小的一部分。丢开他本体的容量不提，一座天道宝轮能够容纳的法力总量，居然达到了惊人的百万天凤之力！

　　这仅仅是容量上而言。

　　楚天的法力发生了一如他灵魂一样性质的蜕变进化，如果说他曾经的法力精纯度犹如水银一样沉重精炼，此刻他的法力品质也提升了万倍以上。一滴法力沉重如山，一旦落在地上，定然是山崩地裂，海枯河干！

　　天人境，天人境，一举一动，天地变色，一呼一吸，风云骤变。

　　这就是天人境的真正含义，哪怕是向地面吐一口吐沫，都会造成流星撞击大地一样的可怕破坏。超凡入圣，彻底脱离凡人境界，跻身为神圣之列。

　　有灰白色的玄光从楚天体内喷出，他的身体也在发生天翻地覆的巨变。

　　更紧密，更结实，更沉重，更坚固，力量更大，速度更快，无数太阴魔纹凭空出现在他的皮肤、血肉、经络、骨骼、内脏、骨髓和大脑上。

　　各种天赋神通自然而然的生了出来，全都是和太阴大道有关的天赋神通！

　　楚天惊喜的发现，他居然拥有了和阿狗、阿雀他们一样，用本身气息侵染强大的飞禽猛兽，让他们彻底化为大妖的天赋神通！

　　本来，天地间的第一批妖怪，就是被太阴之力洗炼之后化身为妖。

　　太阴之力，也是造化之力，能让凡物化为非凡。

　　楚天领悟了太阴神通，自然就拥有了阿狗、阿雀他们相同的，用本命气息将飞禽走兽、花鸟虫鱼化为妖物的本领——不仅如此，阿狗、阿雀他们的本命妖气只能感染同族的生灵，楚天的本命气息，却是万能的妖化源头！

　　太阴星蕴藏了无穷无尽的太阴之力，滚滚太阴之气不断注入楚天新凝聚的天道宝轮。

　　天道宝轮从朦胧虚幻变得清晰凝实，原本轻飘飘旋转速度极快的天道宝轮逐渐变成沉重异常，渐渐地，楚天已经无法催动天道宝轮继续旋转。

　　沉重，非常沉重，沉重得差点将楚天自身都牵引得崩塌粉碎。

　　天道宝轮的威能无穷，是一条法则奥义的具体显现，拥有无上威能，就算是楚天自身凝聚的天道宝轮，他的肉身也承受不住天道宝轮散发出的恐怖气息。

　　“咔嚓”一声，一股莫名的剧痛袭来，楚天进化完成的，高有一尺许的“天魂”突然崩裂了一寸多高的一截。这一段天魂急速闪烁，化为楚天的模样，一道晶光飞出眉心，重重没入了天道宝轮中。

　　沉重、迟缓、散发出可怕气息的天道宝轮骤然喷放出无边灵光，楚天的分魂注入天道宝轮后，就好像一方小天地有了主人，有了本我的意志，楚天的本体再也感受不到天道宝轮的可怕压力，他心念微动，天道宝轮就随着他的念头运转起来，不断向四周释放出可怕的威压。

　　在太阴星无穷无尽的太阴之气的滋润下，第一座天道宝轮快速的成型。

　　于是第二门法则奥义水到渠成的凝成了第二座天道宝轮，在最初的天道宝轮外围，一重灰白色的宝轮冉冉成型。无穷无尽的太阴之气不断的灌入新生的天道宝轮中，又是一股源自灵魂的剧痛袭来，楚天痛得眼前一黑，他的天魂再次分裂了一块，融入了第二座天道宝轮中。

　　随后是第三座，第四座，第五座……

　　楚天痛得死去活来，他蜷缩在太阴星的核心处不断发出凄厉的惨嗥声。

　　如果不是有无数生灵不断涌来的信念之力支持，楚天早就被一次一次的裂魂剧痛硬生生痛死过去。

　　幸好有这些生灵的信念之力加持，楚天硬生生扛过了连续十二次的裂魂之苦，十二座天道宝轮散发出森寒的灰白色玄光，悬浮在他身后或快或慢的旋转着。

　　太阴万化轮吸收了无穷无尽的太阴之力，表面的无数裂痕已经全部愈合，乍一看去已经毫发无伤。

　　被大梦神典强行洗去了核心处太阴天尊的烙印，太阴万化轮吸收了楚天的本命精血和一丝分魂，已经彻底为楚天所有。

　　它安静的融入了第一座也就是最核心的天道宝轮核心处，成为了十二座天道宝轮的圆心，不断的从残月到满月变幻形态，放出无量清辉环绕楚天。


第五百三十四章 大胆的想法（二）

　　十二座天道宝轮凝成，在太阴星的支持下，十二座天道宝轮全部元气饱满，庞大而精纯的法力充斥其中，就连楚天本身消耗的法力也都补充完成，每一滴法力都精炼无比、沉重如山，内有无数道纹符箓闪烁，蕴藏了无穷妙用、无上威能。

　　楚天睁开眼，他的眸子里喷出两条灰白色的太阴神光，轻轻松松的就穿透了直径有三分之一个天陆巨大的太阴星本体，看清了外界发生的事情。

　　他的天魂在神窍天境中微微颤抖，在无穷信念之力的加持下，天魂的剧痛已经被抹平，楚天剩下来的天魂还有七寸多点，还能再支持六次裂魂。

　　他看到太阴天尊被楚野连续十八刀劈得身躯支离破碎彻底崩溃，他看到无数冥角战士舍生忘死的冲进了楚野掌控的血海，然后被无边血浪吞得干干净净。

　　他更看到楚风在和太阳天尊僵持，楚风周身血色神光充塞虚空，太阳天尊庞大的身躯在无边血光中不断的萎缩、塌陷，每一刻他的元气都在被剧烈消耗。

　　终于，太阳天尊大吼了一声，他眉心飞出了一口破破烂烂的小钟，金色的小钟看上去几乎成了半透明状，一副元气伤损太甚、随时可能崩溃的模样。

　　但是这口金色小钟却散发出极其可怕的威势，太阳天尊将其祭出后，一拳重重打在了小钟上，就听得一声轰鸣冲天而起，一波波金色烈焰向四面八方横扫而出，楚风周身缠绕的血色神光被震得支离破碎，楚风自己也是脸色微微一变，身不由己的被金色狂飙冲得向后飞退数千万里。

　　金色洪流冲向了太阴星，无数灰白色的太阴之气犹如受惊的魔龙一样惊起，滚滚白色洪流倒卷而起，和金色洪流撞击在了一起。

　　炽热无比的金色洪流和阴寒绝伦的灰色狂飙撞击在一起，虚空中爆发出了无数团夺目的火光，震耳欲聋的轰鸣声震得天崩地裂，可怕的冲击波冲击着地面，将地上无数汇聚过来的冥角一族低阶战士炸得粉身碎骨。

　　那些疯狂扑杀向楚野的冥角战士也闪避不及，一团团直径百里的火光在他们身边爆发开来，太阴、太阳之力相互湮灭，每一团火光都相当于一名天人境的大能全力一击。

　　无数的冥角战士瞬间成了灰烬，就连楚野的血海都被炸得震荡翻滚，掀起了无边血浪。

　　偌大的将太阴星整个包裹起来的血海被撕开了无数条巨大的裂口，一条条灰白色的巨龙一样的太阴之气疯狂冲出，不断的和席卷而来的炽烈金光相互冲击、摩擦、最终湮灭成了毁灭一切的能量洪流。

　　太阴星纹丝不动，楚天却盯上了太阳天尊手中的那口小钟。

　　太阴万化轮在轻轻的跳动着，他的本我意识在不断的说动楚天，让他做一件了不起的事情。

　　这口金钟，和太阴万化轮可是多少年的老朋友了——当然，太阴太阳对立，他们同样也是无数年的老对头！

　　在楚天的努力下，太阴万化轮已经修复了不少，这口金钟在太阳天尊手上，却依旧是奄奄一息的模样。这就让太阴万化轮有了一个很大胆的想法，如今他正在把这个大胆的想法不断的输入楚天的脑海。

　　太阳，太阴，这一方天地生机造化的两个轴心点，相生却又相克，对立却又融洽。

　　太阳天尊、太阴天尊都是太古诸神中顶尖的存在，他们分别掌控太阴、太阳之力。

　　若是能将他们的力量融为一体，一人同掌太阴太阳之力！

　　太阳天尊、太阴天尊碍于出身，他们是太阴、太阳本源之力凝聚的太古神灵，他们不可能掌握属性对立的力量——但是楚天不同，他如今还在受到亿万生灵的信念加持！

　　无数生灵的信念之力汇聚在一起，楚天如今从悟性上、从学习能力和剖析能力上来说，可比太阳天尊、太阴天尊强出了无数倍！

　　就算是神，他也无法和亿万生灵叠加起来的智慧相提并论！

　　此刻在智慧上，在悟性上，在学习和分析能力上，楚天彻底碾压周天所有生灵，无论是高高在上的神，三仙门的三位老祖，或者其他一切了不起的存在！

　　楚风长啸一声，手持长剑向太阳天尊冲了过去。

　　太阳天尊一击之后，金钟变得黯淡异常，一副随时可能崩溃的模样，眼看楚风带着滔天煞气冲来，太阳天尊颇有点手忙脚乱的想要将金钟收起。

　　楚天动了。

　　他长啸一声，身后十二座太阴宝轮急速旋转，他没有催动自身的法力，而是引动了庞大的太阴星力，化为一只方圆十亿里的灰白色大手向太阳天尊抓了过去。

　　方圆十亿里的巨大手掌铺天盖地的抓向太阳天尊，随着大手急速落下，手掌的体积也急速缩小，短短弹指间，手掌已经变成了寻常人手掌大小。

　　灰白色的手掌晶莹剔透，密度庞大到不可思议的境界，四周的虚空还有不可见的时间等一切法则，都因为这只密度惊人的手掌开始扭曲、塌陷，不断的向这只灰白色的手掌飞去。

　　“啪”的一声脆响，手掌抓住了光芒黯淡、遍体鳞伤的金钟，然后猛地向后飞去。

　　太阳天尊被打了一个措手不及，以他如今勉强恢复的一点元气，他也无法对抗整个太阴星的力量。他歇斯底里的，恼羞成怒的回头朝着太阴天尊吼了一声：“太阴！”

　　太阴天尊正被楚野按在血海上一通毒打，他茫然的抬起头来朝着太阳天尊怒吼：“叫我作甚？混账！”

　　太阳天尊呆住了——不是太阴天尊，那么，此刻在掌控太阴星力的会是谁？

　　楚风的长剑“唰”的一下刺来，洞穿了太阳天尊的胸膛，逼得他倒退了数百步，彻底失去了抓回金钟的机会。

　　无边无际的灰白色洪流席卷而来，死死裹住了剧烈震荡、却有气无力的金钟，欢啸着将其卷入了太阴星核心。

　　无数年来，这口伴随着太阳天尊诞生、成长的代表了太阳大道的至尊天器，终于是落到了太阴星手中。

　　太阴星核心处，楚天一把抓住了通体散发出可怕高温的金钟。

　　一道道厚重的太阴玄光从楚天掌心喷出，帮助他死死抵挡住了金钟散发出的可怕温度。

　　无数生灵汇聚而来的信念洪流冲刷在金钟上，本身就已经残破不堪的金钟悲鸣了一声，金钟核心中的太阳天尊的烙印被瞬间冲得干干净净。

　　恢弘炽烈、纯阳志刚的太阳大道急速流入楚天天魂。

　　在无数生灵信念加持下，楚天微笑着，弹指间就将一条一条的太阳法则剖析得干干净净。

　　一抹金光在楚天身后亮起，第一座太阳宝轮赫然成型！


第五百三十五章 测试结束（一）

　　黑色的大地上无数冥角战士在嘶吼奔跑。

　　一座座天族城池被洗荡一空，城内的所有居民都被异化为冥角一族，所有的珍稀资源都被吞噬一空用来提升冥角战士的实力。

　　一片无边无际的血色海洋悬浮在天陆上空，几乎和整个天陆等大的血海上掀起了一波波巨浪，不时有血色的雷霆从血海中喷出，犹如流星飞坠，重重的打在黑色的陆地上。

　　每一道血雷轰下，起码有数千冥角战士被炸得粉身碎骨，他们的血肉精华顿时化为一缕缕血气直冲高空，融入血海后化为血海本源的滔天魔力。

　　这一片血海，是无数年来，这一方世界无数生灵心中最黑暗、最邪恶的魔念凝聚而成，是这一方世界无数生灵濒死前的怨念和煞气汇聚而成，更是这一方世界无数年来惨死的生灵一丝最凶邪的血气积攒而成。

　　无数年来，无数生灵生老病死，诸般欲望，各种邪念，无数污秽，滔天的黑暗，在冥冥中的天地造化规则中，才形成了这一方血海。

　　无数年来，这一方血海静静的沉淀在血狱深处，从未现世见人，故而它一直默默的积攒力量，从未有过丝毫消耗。

　　如今破开血狱，血海降临，滔天魔威凶狠异常，居然将侵入这一方世界的冥角一族压制得喘不过气来，甚至是压着被冥角一族异化的太古诸神狂追猛打。

　　血海中传来楚颉欢快的笑声。

　　他舒舒服服的坐在一座血炎凝成的宝座上，翘着二郎腿，享受着数十名长发如血的魔女的侍奉。佳肴美酒，珍稀瓜果，诸般美食在他身边堆积如山，火鬼龙王在他身边的血海中疯狂的嚎叫扭动，不断掀起滔天巨浪。

　　火鬼龙王的身体已经膨胀到近千里长短！

　　毕竟是楚风的亲儿子，楚野的亲孙子，两位大魔头将血海的权限向楚颉敞开，楚二少毫不犹豫的利用这一片蕴藏了滔天魔力的血海为自己谋取好处！

　　万鬼朝宗图已经进化到堪称恐怖的程度，在楚颉宝座后方，一个直径数亿里的巨大血色漩涡，正是万鬼朝宗图所化。图卷中的亿万恶鬼每天吞噬无数血水，一个个实力突飞猛进，如今图卷中实力最弱的恶鬼，几乎都达到了破天境！

　　至于火鬼龙王！

　　这尊来历奇异的九头鬼龙全身蒙着一层厚厚的燃烧的血浆，在它身后，悍然有四十九重血色宝轮缓缓旋转。无数扭曲的面孔在火鬼龙王身后的血色宝轮中若隐若现，滔天的鬼哭声惊天动地，足以将不小心靠近的人灵魂撕扯得粉碎！

　　楚风、楚野统辖着无数魔头在血海中惬意的穿梭往来，他们是血海之主，他们可以随心所欲的在血海的任何一处随意出现。

　　冥角一族的大军调动速度根本赶不上他们的神出鬼没，被楚风、楚野统辖的魔军打得狼狈不堪。时常有没能聚集起来的小部队被围歼，无数冥角战士都成了血海的补品！

　　血海的胃口和消化力，可比冥角一族好太多了！

　　甚至就连冥角一族吞噬地脉和珍稀矿脉后排泄出来的废物，那些死气沉沉毫无生机的黑色沙土，血海也丝毫不嫌弃的将其吞入其中。

　　冥角一族，算是碰上了真正的对头，楚风、楚野麾下的魔头们，比冥角一族更凶残、更贪婪、更狠毒、更无情……在奸诈和毒辣方面，冥角一族更是比不上这些魔头的诡计多端，几个月来，冥角一族被楚风、楚野统辖的魔军打得很惨、很惨、非常的惨！

　　只是冥角一族的巢穴却没有任何应变措施，它只是每天不断的，继续向天陆的地下深入，一副势必要把天陆钻出一个透明窟窿的架势。

　　在这个巢穴钻出的巨大窟窿上方，无数气息可怕的冥角族人静静的悬浮在空中，他们肩并肩的挤在一起，前胸靠后背的贴在一起，一层层的密密麻麻的堆积在一起，上一层的直接脚踏着下一层同族的脑袋……

　　他们挤得密不透风，就好像一块厚厚的肉垫子，将这个巨大的窟窿遮盖得密不透风。

　　谁也不知道这层厚厚的肉垫子中有多少冥角族人，他们纹丝不动，也不加入上方的鏖战，只是静静的守卫在这里。

　　天空的血海翻滚，不断有血色雷霆呼啸落下，劈在这些组成肉垫子的冥角族人身上。他们周身黑气翻滚，无数人身上散发出的黑气炼成一片，化为一层厚重的黑色云海，任凭血色雷霆乱劈，始终无法伤损他们分毫。

　　若是仔细看过去，就能发现，这些冥角族人身上的黑色气息和下方无数巨大的犹如干瘪血管一样的黑色痕迹连在了一起。这些黑色的痕迹穿透了天陆大地，和整个天陆紧密的连在一起。

　　血色雷霆轰在这些冥角族人身上的时候，实则就等同于轰击在了天陆大地上。

　　这是这一方世界无数年来积攒的邪恶魔力和整个天陆的对抗，双方暂时打了个势均力敌，暂时看不出谁占了优势，谁又落了下风！

　　在动态战场上，楚风带领的无数魔头拖得冥角一族的大军欲仙欲死。

　　但是在静态战场上，任凭血雷轰击的冥角族人，却显示出了让人惊怖的势力！

　　骤然间，一道狂雷划过血海，在血海上轰出了一个长达数千万里的巨大凹痕。在血海之上，有一团团厚重的乌云翻滚而来，一道道金灿灿的雷光在乌云中急速的跳跃爆炸，发出惊天动地的巨响。

　　在楚颉的上方，一个直径数千里的巨大云涡急速的成型，云涡中有金色的电浆在酝酿、堆积，无数条金色的雷光闪烁，一股可怕的雷霆蓄势待发，已经锁死了楚颉的气息。

　　楚颉愕然的抬起头来，他看着天空的云涡喃喃自语：“楚二少我做什么伤天害理的事情了？凭啥子，有雷来劈我？”

　　“轰”的一声巨响，一声尖锐的鬼啸声冲天而起，楚颉身后一个黑漆漆的不断喷涌出无边阴风邪气的天道宝轮急速成型。在无边血海的支持下，万鬼朝宗图和火鬼龙王的急速突破，终于带动了楚颉这个宿主的修为急速提升！

　　虽然只是一重天道宝轮，楚颉却是硬生生的，真正的踏入了天人境！

　　楚颉踏入天人境，天降雷霆要劈杀他！


第五百三十五章 测试结束（二）

　　“喂，你家二大爷是无辜的！”楚颉从血色宝座上站起身来，一脸无辜的看着天空不断压下来的云涡。

　　“你家二大爷可是好人哪！正直，善良，淳朴，公道！当年在乢州，逢年过节的时候，你家二大爷还给街头的乞丐送肉包子和大棉袄呢！”楚颉重重的叹了一口气，眸子里一抹邪光闪过：“这么好的人，你们都要用雷劈啊……可见，这天，也是烂透了！”

　　诡笑一声，楚颉拔出无间剑，缓缓指向了天空：“烂透了的天，去死吧！”

　　伴随着尖锐的狂笑声，楚颉身后的黑色天道宝轮骤然增加到了三重，无间剑上喷出一道道暴风骤雨一样的黑色剑芒，看似杂乱无章，实则组成了一枚硕大的黑色骷髅狠狠轰入了天空的云涡。

　　粗达数里的金色雷霆重重砸下，狠狠轰向了楚颉。

　　黑色剑芒组成的骷髅和金色雷霆撞击在一起，伴随着巨大的轰鸣声，血海炸开了一个巨大的窟窿，万鬼朝宗图喷出一道道湍急的阴风，狠狠刷在了黑色的云涡上。

　　火鬼龙王冲天飞起，九颗狰狞的骷髅龙头朝着云涡一通乱喷，漫天血炎烧得云涡通红，无数金色雷霆还没成型，就被火鬼龙王喷出的血炎烧得支离破碎。

　　随后无边血海掀起了巨浪，狠狠拍在了天空的云涡上，直接将这云涡拍成了漫天流散的浮云，再也没有刚出现时的惊天威势。

　　一团阴风缠绕的黑色莲台出现在楚颉脚下，楚颉镇定自若的坐在了被厚厚的黑色鬼炎缠绕的黑莲台上，一脸神圣、端庄的微笑着：“以杀证道，以邪入道……嘻，想不到，我居然还有今日！”

　　“嗤嗤”怪笑了几声，楚颉身后一重一重的黑色宝轮不断浮现，很快就重叠到了和火鬼龙王相当的四十九重！

　　天道宝轮的凝聚，需要耗损巨大的灵魂本源……

　　楚天机缘巧合，灵魂蜕变修成“天魂”，以他如今的灵魂强度，也不过能支撑他成就十八重天道宝轮就是极致。而楚颉这个一直以来没什么正经，对修炼也不是很用心，一直看似混吃等死的家伙，他居然轻轻松松就凝聚出了三十六重天道宝轮！

　　就算有血海的加持……这也太惊人了！

　　他在灵魂上的底蕴，悍然比楚天还要雄厚得多！

　　“哈！”楚颉吊儿郎当的倒提着无间剑，歪着脑袋看着天空分崩离析的云涡：“你家二大爷果然是……好人啊，天雷都不忍心劈的！嘻……对了，弄死他！”

　　楚颉一声大吼，万法天秤从他眉心喷出，无量暗金色神光笼罩虚空，数万名飞驰而来的冥角战士骤然僵硬在空中动弹不得，随着楚颉的吼声，血海中喷出了数万个搓衣板，狠狠的拍在了那些冥角战士的膝盖上。

　　就听爆炸声不绝于耳，数万冥角战士双腿粉碎，一个个嘶声惨嚎起来。

　　于天陆之外，一处独立的虚空中，四周紫气弥漫，高空九轮紫色大日围绕着一片风景绝美的圆形陆块缓缓旋转。

　　这圆形陆块不大，直径只有一亿里上下，和外界的偌大天陆相比，大致就是一片大海中一滴水的体量。

　　体积固然比天陆小了无数，这一块圆形陆块上的天地灵髓的浓度却是天陆的万倍以上，紫色的天地灵髓凝成了浓郁的雾气紧贴着地面翻滚，将这陆块滋养得肥沃无比，就算是一把泥沙放在外界，也都堪称天才地宝。

　　陆块核心处，一株郁郁葱葱高有百里的大树下，一间很是古朴爽净的庵堂中，三名老人一字儿排开，盘坐在三个蒲团上。

　　三个老人的面前，庵堂的地面上，整整齐齐的跪坐着百来个男女老少。

　　无论外表看上去如何，这些男女老少无比气度雍容，眸子里充满了沧桑岁月洗礼后特有的智慧神光。很显然，他们的真实年纪，完全不像他们的外表看上去那样简单。

　　庵堂中悬挂着数十面亮晶晶的宝镜，天陆、堕星洋、神佑之地，乃至太阴星核心中的一切景象，无不在宝镜中一览无遗。

　　当楚天背后十二道天道宝轮逐次凝现，当楚天催动太阴星强行夺走太阳天尊的金钟时，庵堂内的百来个男女老少无不露出了会心的微笑，似乎一切就应该如此这般。

　　当楚颉突然凝聚了四十九重黑色的天道宝轮，吊儿郎当的在那里破口大骂的时候，这些人更是满意的点了点头，很显然，楚颉的表现让他们极其的开心。

　　坐在蒲团上的三位老人中，正中那位老人微笑着开口了：“如此，可见，珞儿一如我等判断……那楚天、楚颉，呵呵，区区六道封魔大结界中的蝼蚁出身，他们归顺珞儿才几年功夫，看看他们的修为，看看他们手上的宝贝……呵呵，这造化，可比我们兄弟三人当年还要离谱！”

　　老人左手边的那老人也笑了起来：“这楚颉，一口气凝聚四十九重天道宝轮……嘿，嘿，嘿……看看我们族中，也就那几个偷偷摸摸养大的，最惊才绝艳的小家伙，才有这等水准。”

　　老人右手边的那老人笑着点点头：“楚颉也就罢了，无非是多凝聚几道天道宝轮的事情，有那血狱无边魔海制成，再多十倍天道宝轮，也是理所应当……倒是这楚天，嘿，太阳造化钟、太阴万化轮，两件至尊天器呵！”

　　正中的老人感叹道：“不仅如此，还有当年我们刻意留下的天地熔炉……以及七巧天宫！”

　　庵堂内的众人无不惊叹，他们纷纷摇头感慨，一蝼蚁凡人，百岁不到的年纪，凝聚了天道宝轮也就罢了，还得了三件原滋原味的至尊天器！

　　“这是何等造化！”跪坐在庵堂中的，最靠近三位老人的一名紫发青年幽幽叹了一口气：“这都是珞儿的功劳……只是，珞儿也太调皮了些，这等造化，怎生就不见得有族人沾了好处？”

　　正中的老人歪着脑袋，斜了这青年一眼，冷冷的哼了一声：“是啊，为什么呢？珞儿是我们三个老家伙的心肝肉儿……为什么我家的至宝，却没让族人沾了好处？你们这群蠢货废物，自己想想清楚。”

　　庵堂内雅雀无声，沉默了一阵后，左边那老人淡然道：“大哥，这次的测试，可以结束了。事实上，我们想知道的，已经证实了，不是么？”

　　中间那老人点了点头：“然，那就结束吧！”

　　冷笑一声，中间老人朝天空一面宝镜看了一眼，宝镜中正好凸显出了道无法的面庞。老人随手一挥，宝镜中的道无法发出一声凄厉的惨嚎，骤然炸成了一团血雾。

　　“漏网之鱼，也敢兴风作浪……谁负责狙杀道无法的？这等小事都没干好，拖下去，三万鞭……打死拉倒！”老人很平淡的挥了挥手，吩咐了一句。


第五百三十六章 蝼蚁的含义（一）

　　天陆，天柱山，那一片神奇瑰丽的浮空山峰，天族三大至高门阀的居所。

　　一座血色大山上，一根高高的旗杆矗立着，被扒得精光的紫天尊身体痉挛犹如被扒皮的虫子，双手被一条细细的绳索绑得紧紧的，有气无力的挂在旗杆上。

　　狂风吹过，紫天尊少年人特有的干瘪瘦削的身体就好似风筝一样，轻飘飘的随风晃荡，脑袋不时撞击在密布着倒刺的旗杆上，头皮就被刺出了无数细小的窟窿，鲜血顺着满是血痂的脸流淌下来，在他满是血污的身体上厚厚的涂上一层。

　　紫天尊的修为，被冥角一族的一位高阶族人吞得干干净净。

　　就连他的精血、骨髓和本命元气，都被冥角族人吞掉了九成九，他残留的元气，只是勉强吊着他的命，让他吊在旗杆上的时候，不至于心力衰竭而死。

　　在高高的旗杆下，无数紫阀族人、紫阀仆役、紫阀护卫的头颅整整齐齐的码放成了一座大山。

　　吊着紫天尊的这根旗杆，实则就是插在一座用头颅码放而成的万丈高山上。数以亿计的头颅码放在一起，才码成了这座狰狞、血腥、恐怖，带着无穷怨毒意味的大山。

　　紫阀留在天柱山的活口，就剩下紫天尊一人！

　　除开紫天尊，其他人全都被杀——紫天尊之所以还活着，无非是因为他的母亲叫做道灵荺，而指挥冥角一族大军攻破紫阀驻地，将紫阀留在天柱山的族人斩杀一空的人，叫做道无法，正是道灵荺的堂祖父罢了。

　　只不过，紫天尊也只是还活着。

　　数百名道阀的族人站在旗杆下，一个个失魂落魄的样子，简直和行尸走肉无异。

　　他们到现在还没弄清究竟发生了什么。

　　他们搞不懂，为什么在天外战场驻扎上万年的道无法，会突然从天外战场返回。

　　他们搞不懂，为什么道无法会带着道阀老祖宗的令牌，勒令他们投靠冥角一族。

　　他们更搞不懂，为什么道无法会带着道阀的族人反戈一击，配合天外侵入的冥角一族攻破了紫阀驻地，将留在天柱山的紫阀族人斩杀一空，又用如此暴虐残忍的手段对付紫天尊！

　　这到底是怎么啦？

　　道阀，难道是勾结天外邪魔，要反叛紫阀的统治么？

　　不明所以，莫名恐怖，这些道阀族人呆呆的站在旗杆下，突然有一个生得面容俊秀的道阀青年拎起一根粗粗的龙皮鞭子，狠狠的在紫天尊的身上狂抽了上百鞭。

　　紫天尊的身体剧烈的抽搐着，他“喝喝”惨笑着，艰难的睁开眼睛，怒视着那道阀青年：“道奇松……有种，打死我，不然，等我紫阀老祖返回，我亲手扒了你的皮！”

　　艰难的咳嗽了几声，紫天尊从嘴里吐出一块淤血，喃喃自语道：“虽然……大姐很霸道，很野蛮，很凶残，也很贪心……但是起码她这句话说对了，你们道阀，没一个好东西！”

　　一只眼睛被打爆，彻底失去光感，另外一只眼睛红肿如荔枝，只能勉强看清一点东西的紫天尊干声道：“我还以为，她是厌恶道奇秀，所以才说这样的话……但是……她的天赋神通之一，是命运之力啊！命运，命运……她是早知道，你们道阀不是好东西么？”

　　道奇松冷着脸，阴沉沉的看着紫天尊：“我们道阀不是好东西？哈，紫天尊……”

　　冥角一族在这天族三大至高门阀的驻地附近，派驻了数以亿计的冥角战士驻扎。

　　哪怕楚野、楚风爷俩把冥角一族折腾得狼狈不堪的时候，这些驻扎在天柱山的冥角战士也没有被调走，反而是有更多的冥角战士被派来这里，将天柱山守得水泄不通。

　　道奇松开口，正要训斥紫天尊的一瞬间，一条人影突兀的出现在他面前，随手一指点出，道奇松和他身边的数百道阀族人哼都没哼一声，就直接凭空湮灭。

　　连一丝灰尘都没剩下，一缕烟雾都没升起，数百道阀门人就这么消失了，一如他们从来没有存在过一般。

　　附近无数的冥角战士犹如受惊的狼群一样同时长啸出声，他们纷纷飞掠而起，向这突然出现的魁梧人影冲了过来。

　　被吊在旗杆上的紫天尊已经欢喜无比的叫了起来：“父亲！”

　　身高一丈八尺，身披紫金色重甲，甲胄上有烈日东升、皓月西落、海潮汹涌、百龙奔海浮雕，整套甲胄华美非凡、威严肃穆无比的中年男子眸子里一缕寒光闪过，他看了看遍体鳞伤，被收拾得不成人形的紫天尊，从胸膛里低沉的冷哼了一声。

　　一声冷哼同时传入了天柱山周边一亿里内所有冥角族人的耳朵，冷哼声犹如数万个炸天雷同时在这些冥角族人的脑海中响起。

　　数以亿万计的冥角族人头颅同时爆开，身体炸成血雾，浑身所有最细小的细胞都被震成了最细小的微粒，漫天血雾翻滚，很均匀的垂直降落，将方圆一亿里的地面非常均匀的染成了黑色！

　　黑色，冥角族人的血浆都是黑色。

　　因为道无法的要求，冥角一族暂时没有对天柱山周边的地脉、矿脉下手，这一方山水依旧山清水秀堪称人间仙境，但是被蒙上了这一层均匀的血浆后，天柱山一时变得和人间地狱无异。

　　“父亲大人！”紫天尊剧烈的蠕动了一下身体。

　　身材魁梧的中年男子冷冷的看了紫天尊一眼，最终吐出了两个字：“废物！”

　　紫天尊的身体一僵，他缓缓低下头，再不敢发出半点儿声音。

　　凄厉的长啸声从远处传来，从冥角一族的巢穴上空，有数十名高阶冥角族人化为黑色长虹飞速袭来。他们背后黑烟滚滚，分别有三五个蛇头到十几个蛇头的巨蟒在黑烟中若隐若现。

　　“桀桀，土著中的高手？你叫什么名字？等我啃掉你的脑浆的时候，知道你的名字，会让我的胃口好一些！”一名冥角族人大声的嘶吼着，隔着老远就咆哮出了让人不寒而栗的话。

　　“天族，紫阀，当代家主，紫万玄！”中年男子淡然一笑，随手向那些冥角族人的方向抹了一把。

　　“尔等蝼蚁，碍眼得很，所以……”

　　一掌抹下，那数十名冥角族人凭空消失得无影无踪，一点儿残渣都没剩下。

　　“蝼蚁！”紫万玄淡淡的冷笑了一声。


第五百三十六章 蝼蚁的含义（二）

　　“你们知道，蝼蚁的含义么？”无边血海下，在冥角一族的巢穴上空，厚厚的肉垫子上方，一名周身喷涌出无边神光的孩童笑呵呵的询问他面前的数十名高阶冥角族人。

　　看似只有六七岁，生得粉嫩粉嫩的孩童只穿了一个紫色的肚兜，一头半长不长的头发随意的披散着，脖子上套着一个龙头项圈，手臂上带着十几个精巧的金环，好生惹人喜爱的模样。

　　只是他的眼眸中充满了历史积淀的沧桑感，他的肉体虽然粉嫩，他的灵魂却是一个经历了无数年岁月洗礼的老鬼——只是站在他的面前，就好似站在了“历史”前方，厚重的岁月气息流淌出来，给人一种极其沉重的莫名压力。

　　“蝼蚁？”一名生得英俊无比的冥角族人身后黑雾缭绕，一头生了二十四个蛇头的巨蟒剧烈的翻滚着。

　　他极其猖狂的朝着孩童大笑：“土著，对我们来说，你们才是任凭我们品尝的食物，你们才是蝼蚁，真正的蝼蚁！”

　　一众冥角族人放声笑了起来，他们很想在这个古里古怪的孩童面前炫耀一下冥角一族的强大和骄傲，但是孩童没有和他们废话，双手轻轻一搓，就向他们拍了出来。

　　一掌向前横推，站在这孩童面前的数十名高阶冥角族人就无声无息化为灰烬。

　　一掌向下压出，一只巨大的光芒缭绕的手掌覆盖了方圆亿万里虚空，光明无限的手掌轻轻的向下方厚厚的冥角战士组成的肉垫子按了按，这无数的冥角战士就被瞬间抹杀。

　　“蝼蚁的意思就是，我们用得上你们的时候，你们就可以活，可以嚣张跋扈、肆无忌惮的弄点小米粒填饱肚子。”孩童微笑着看着下方巨大的窟窿，看着已经深入天陆地下的冥角一族巢穴。

　　“而我们用不上你们的时候，只要轻轻一巴掌，就和现在一样，你们就死了！”孩童笑得很灿烂：“这就是蝼蚁的含义，其真意就是……你们没什么价值！”

　　天空中血海翻滚，一道道血色雷光不断向下方劈落。

　　只是血海的下方，无边无际的冥角战士已经被洗荡一空。数十名和这孩童一样，周身缠绕着无边神光的紫阀大能凭空出现，只是一掌就清洗掉了大片大片的冥角战士。

　　在这些紫阀的高手大能面前，这些中低阶的冥角战士，实在是没有什么反抗力。

　　甚至就连角尛这个层次的高阶冥角族人，他们的修为也就是这样，好些高阶冥角族人，同样是混在低阶战士中，毫无反抗之力的被直接抹杀。

　　一直藏身幕后的紫阀露出獠牙时，冥角一族被打蒙了。

　　血海骤然凝固，一团明净的光悄然出现在血海上空，清净、自然、飘逸、逍遥，这团明净的光蕴藏的道韵和强大威压的紫阀族人完全不同。

　　沐浴在这一团光晕散发出的明光下，所有人都感到心头一阵轻松，灵魂都好似升华了，恨不得全身心的投入这一团光，成为这一团光的一份子。这种感觉，就好像这一团光就是整个天地的终极奥义所在，是所有生灵死后就要回归的天地本源一样。

　　你情不自禁的对他充满好感，充满向往和憧憬。

　　就连魔气滔天的血海，都在这一刻彻底凝固了，无数稀奇古怪的魔头纷纷从血海中窜了出来，一个个呆愣愣的看着这一团明净的光芒。

　　一条透明的人影从明光中出现，一个老人的声音响起：“魔？倒也有点用处。给你们一个投靠的机会，我天族紫阀如今损失惨重，急需有生力量补充。”

　　老人温和地说道：“若是乖巧投靠，我们赏赐你们荣华富贵，权柄权力；若是不愿的话，你们也就没有存在的必要了。”

　　楚颉坐在血海之上的宝座上，他呆呆的看着这一团明光，很嘴欠的低声咕哝着：“这老家伙，很了不起的样子，他以为他是谁？”

　　“嘭”的一声巨响，一记无形的耳光狠狠抽在了楚颉的脸上，将他整个打得飞了出去。

　　楚颉的半边面颊几乎被抽烂了，他落在血海中，挣扎了许久才勉强爬了出来，漂浮在血水上不断的喘着气。他的修为大进，但是在这些紫阀的大能高手面前，他就和稚子一样毫无反抗之力。

　　楚风冷哼了一声，楚颉挨揍的一瞬间，他一指头向那团明光旁的一名身穿素色长裙的少妇点了过去。

　　无边魔念、滔天邪意化身洪流向那少妇冲去，少妇微微一笑，她眉心突然有一点晶光涌出，一波波暗金色的神光化为一座座辉煌富丽的城墙呼啸着冲出，一层层的挡在了她的面前。

　　高万丈、宽百里、厚达千丈，通体金光灿灿，密布着无数精美雕饰的城墙就这么凭空而生，楚风放出的魔念、邪意就好像潮水撞击在坚固的礁石上，卷起了滔天浪花，却无法伤损礁石分毫。

　　楚风皱起了眉头，他轻咳了一声，滔天魔念骤然凝成了一柄黑气森森的长剑，狠狠的劈在了那一座厚重的城墙上。

　　“嗤”的一声响，城墙被一剑劈开，黑色长剑长驱直入，向少妇的心口刺去。

　　少妇的脸色骤变，她看向楚风的眼眸中闪过一抹惊讶之色。

　　“蝼蚁么，我知道，有些蝼蚁若是咬人一口，也是会要人命的。”楚风笑得很灿烂：“很不幸，我们就是那种要人命的蝼蚁！”

　　悬浮在高空的那一团明光骤然亮起，无边光亮洒下，黑烟缭绕的长剑骤然崩溃，楚风的身体晃了晃，微微向后退了一步。他震惊的看着那一团明光中的人影，这老家伙的实力，实在是超出了楚风的意料。

　　双方实力，不在同一个层次上。

　　就算血狱中的血海有多么的神奇不凡，楚风得到血海的好处，时间也太短了。血海中的无穷奥义、无穷力量，他也只得到了一小部分，根本无法和紫阀这些积年的老怪物相提并论！

　　沉吟了一会儿，楚风和楚野同时大笑了一声，漫天血海和魔头突然凭空消失，唯有楚野、楚风、楚颉爷三个站在虚空中。

　　楚野、楚风同时向那一团明光深深的鞠躬了下去：“如此，甚好！”

　　两人笑得很灿烂，他们现在已经不能算人，而是天地间最可怕的两尊魔头。对于魔头来说，什么决定都是有可能的。

　　哪怕被人当做蝼蚁呢……一如楚风所说，有些蝼蚁，也是能咬死人的！


第五百三十七章 相认（一）

　　太阴星核内，楚天颇为烦恼的叹了一口气。

　　在无数生灵信念之力的加持下，他剖析太阳大道的效率高得惊人，已然达到非人之境。

　　这所谓的非人之境中的“人”，自然不是六道生灵中的“人族”那个人，也不是“凡人”这个词当中所谓的“人”，而是“天人境”中的“人”……换言之，就是神灵的意思！

　　超凡入圣，远超神灵。

　　一应大道道纹，无数大道奥义，尽数化为金灿灿的符文飞瀑从眼前一闪而过，晃过的符文，所有奥秘都犹如明月在天、朗照江心，被楚天记得清清楚楚、分析得明明白白。

　　尴尬的事情发生了！

　　他身处太阴星核中，当他分裂了一份天魂，在身后凝成了第一道太阳宝轮后，他居然无法吸取到任何太阳之力引为己用。

　　太阴星核中充斥的，是极端而精纯的太阴之气，绝无任何阳和之气，因为太阴大道的掌控，就连所谓的“阴极阳生”而滋生出一丝半点的阳和之气都不可能。

　　金灿灿黯淡空虚的太阳宝轮在身后急速旋转，却无法吸收到任何的太阳之力填充宝轮，楚天莫名的惊诧、烦恼和尴尬，他猛地睁开眼睛，想要离开太阴星，去往外界吸收太阳星力，完成最后六重太阳宝轮的凝聚。

　　一声温和、清朗的笑声就在楚天的耳朵边响起。

　　“小友即是楚天？不愧是珞儿看重的人，有趣，有趣，有点意思，也有点造化！”

　　太阴星核中的太阴星力已经凝聚成了实体，其质地坚硬无比，密度更是高得惊人，就算是楚天手上最强的防御至宝湮灭星珠，其密度和坚硬度都远不如太阴星核的百分之一、万分之一！

　　若非借助太阴万化轮的力量，以太阴道韵牵引，楚天根本不可能进入太阴星核，也不可能在这里存活下来。

　　居然有人能悄无声息的潜入太阴星核，站在自己的身边轻声笑语。

　　楚天吓得后心渗出了大片冷汗，他猛地回头看了过去，一条身穿素白色麻布长衫，面容俊朗、气息如神圣的中年男子，正背着手微笑站在他身后。

　　“小友，我且助你一臂之力！”中年男子笑得很灿烂，他手一挥，太阴星就裂开了一条巨大的缺口——从星核一直到太阴星的表面，一条宽有百里、长达数亿里的缺口突然出现，缺口的方向正好对准了高空太阳星的方向。

　　“呼”的一声巨响，一道粗大的金色洪流从太阳星中喷涌而出，炽烈无比、纯阳志刚的太阳星力呼啸着注入楚天的身体，他身后第一道太阳宝轮迸发出无边金光，一股醇厚的极致热力从他身边扩散开来，他身边的虚空都被这股热力烧得扭曲起来。

　　第一道太阳宝轮急速成型，随后是第二道、第三道、第四道……

　　在这中年男子的帮助下，在太阳星的加持下，楚天六道太阳宝轮成型的时间居然只用了短短三天！

　　“小友真是……造化非凡！”中年男子都不由得露出了惊叹之色，他骇然看着楚天说道：“小友夺取太阳造化钟，也就三五日时间，居然，居然连续悟透了六重太阳大道……相比起来，吾等真是虚耗时光，这……真正是不能比了！”

　　高空中，一点青光突然坠落。

　　一个若有若无的声音从天外某处寻常人不可感知的空间传来，楚天身边的中年男子听到那声音，笑容越发的灿烂了，他欢喜的拍了拍楚天的肩膀，右手向天空一抓，将那一点青光抓在了手中。

　　“叮”的一声响，那青光落在了中年男子手中，赫然是一个一尺长短的细颈大肚的青色玉瓶。

　　不等楚天有任何的反应，中年男子肃然拔出玉瓶的瓶塞，倒出了一蓬晶灿灿散发出馥郁芬芳的奇异灵液，右手轻轻一推，就将这一瓶灵液洒在了楚天的身上。

　　灵液化为一道道精纯无比的魂力融入楚天身体，楚天的“天魂”剧烈的摇晃着，精纯的魂力涌入，已经削弱到只有一寸高下的“天魂”居然在短短几个呼吸间，就生长到了三尺高下！

　　如此快速的增长，天魂的品质却没有任何降低，没有任何瑕疵，反而越发的晶莹剔透、光泽莹润，品级比楚天自己凝聚、蜕变、进化的“天魂”似乎还要强出三分！

　　“小友只管放手施为，且让吾等看看，你的潜力究竟有多少！”中年男子微笑看着楚天，眸子里两点紫光炽烈如火，不眨眼的盯着楚天的双眼：“这是‘紫霄补天髓’，专门针对‘天魂’伤损，似小友这等修为的‘天人’服用，能快速的壮大天魂，对修行大有好处。”

　　中年男子放声笑道：“只管放手施为，且看小友得了太阳造化钟和太阴万化轮，在这么短时日中，又能参悟出多少奥秘、得到多少好处！”

　　中年男子笑得很灿烂，他温和的拍了拍楚天的肩膀，很爽朗地说道：“小友只管放心，珞儿是老夫嫡亲的后辈孙女儿，只是这辈分差得太大，连我们也不知道该如何称呼了……不过，老夫对你并无恶意，只是看在珞儿的份上，想要好好造就你一番而已。”

　　中年男子说出“太阳造化钟”和“太阴万化轮”两个名字时，楚天的心脏剧烈的抽了一下。

　　他们知道太阴万化轮的存在！

　　但是，听到中年男子后面的解释，楚天联想到了青阳之前说过的一些话，他深深的吸了一口气，看了看中年男子，再感受一下外界正在发生的事情，他缓缓点了点头：“如此，小子放肆了！”

　　天魂已经长到三尺高下，而且品质比之前更胜三分。

　　楚天闭上眼睛，他再次分裂一寸多点天魂，身后又是一道金色宝轮冉冉生出。

　　滚滚太阳星力从天而降，不断注入楚天体内，楚天身后一重太阳宝轮凝炼完成，然后是又一重，再一重，再来一重！

　　半个月后，楚天身后三十六重太阳宝轮缓缓旋转。

　　在这过程中，中年男子又给楚天补充了两次“紫霄补天髓”！

　　一个月后，楚天身后三十六重太阳宝轮、三十六重太阴宝轮嵌套在一起，金银二色神光照耀千万里，霞光瑞气升腾亿万条，举手投足之间，身边虚空不断崩塌处一个个巨大的黑洞，其声势骇人至极。


第五百三十七章 相认（二）

　　一直站在楚天身边的中年男子，他的笑容早已凝固。

　　他保持着笑容，神色呆滞的看着楚天，已经说不出一个字来。

　　楚天得到太阴万化轮也没多少时间，他更是在一个多月前当着他们的面，从太阳天尊手中抢下了太阳造化钟。一个多月的时间，楚天悟透了三十六道太阳法则，凝聚三十六道太阳宝轮！

　　这速度……这效率……这天分……这造化气运！

　　中年男子紧握着手中的青色玉瓶，好容易才将脸上僵硬的笑容变得活泛了一些，他微笑看着楚天，温和地问道：“还可以么？嗯，不用担心紫霄补天髓，这等神物固然难得，我紫家多少还有一些存货。”

　　似乎是为了证明自己的说法，也似乎是有点精神恍惚了，中年男子手一抖，将青色玉瓶往楚天身上一倾，大片灵液洒下，楚天的天魂原本只剩下三寸多高，骤然间直接长到了九尺高下，和楚天的本体都差不多高低了。

　　楚天沉默了一会儿，这些日子来，他不断的凝聚天道宝轮，感受着实力的突飞猛进，感受着诸般神通秘法的不断生成，感受着自身举手投足中蕴藏的莫大威能，他实在是有点飘飘然了。

　　再加上紫霄补天髓来得容易，天魂凝炼却是无比困难，所以楚天用力过猛，一个多月的时间，他居然硬生生凝聚出了七十二道宝轮，成为了“七十二劫”大能！

　　当然，楚天并没有和楚颉一样迎来天劫。

　　这自然也是废话，天族掌控了这一方天地的天地运行，太古诸神都被他们禁锢镇压了，天地法则尽在他们手中，楚天怎可能受到天劫攻击？

　　就算有天劫，也早被紫阀的人给驱散了！

　　不过，有点木秀于林，太过于出挑了啊！

　　楚天清楚的看到了中年男子眸子深处的震惊和不可置信，楚天知道，自己表现得太离谱了！

　　得到亿万众生的信念加持，让他对天道法则的领悟就和作弊一样轻松顺利，他表现得太过了。

　　看看之前楚天认识的金铁心、水无波、火恶等人，他们都是五行部族的上任家主，天生就能掌控一门天道法则的天族大能，他们活了这么多年，也不过是达到了破天境的巅峰！

　　他们连自家血脉传承的天赋法则之力，耗费千年苦功，也不过是达到了破天境巅峰，距离凝聚第一道天道宝轮都还有一道门槛没能跨过去呢！

　　楚天区区一“下贱种”，区区一天族口中的“蝼蚁”……呵呵！

　　一个多月时间，七十二道天道宝轮，过了，有点过了，表现得过了！哪怕有珞儿的情面顶着，楚天可绝对不敢忘记，这紫阀是如何一手导演了这一次的天地大变！

　　道阀、法阀，还有这么多的天族大小家族，就这样烟消云散了！

　　借口不过是，天族腐朽了，烂掉了，不再是完美的工具了，所以他们已经设计制造了更加完美的新造物，这些旧的造物，应该淘汰了，应该被摧毁了，仅此而已！

　　紫阀的这些大人物，可个个是翻脸无情的老怪物，心性凉薄得厉害。

　　不要看青阳假惺惺的说什么——就算是养条狗，都养出感情来了的废话！

　　真个是有感情的话，他们甚至可以放逐道阀、法阀还有这么多天族各家各族的族人，何必要引来冥角一族，杀一个血流成河，杀一个人头滚滚？这叫做有感情？啊呸！

　　用力的拍了拍脑袋，楚天重重的叹了一口气，脸上恰到好处的出现了一抹羞涩：“前辈见谅，小子已经力竭，实在是无法再有寸进了。”

　　中年男子微笑着点了点头，他收起了手中青玉瓶，用力的拍了拍楚天的肩膀，微笑着说道：“好，好，好，已经超出想象，超乎预料许多了。好天分，好造化，好气运……不过，这里还有个考验等着你！若是你能通过考验，以后自然有你的好处！”

　　楚天呆了呆，考验，什么考验？

　　中年男子一手抓住楚天的肩膀，带着他一个闪身就离开了太阴星。

　　两人离开太阴星核的一瞬间，太阴星表面的巨大裂痕骤然愈合，伴随着震耳欲聋的一声轰鸣，这么些天来，一直悬挂在天陆上空，好似随时可能会砸在天陆上的太阴星化为一道灰白色寒光，以无法形容的恐怖速度直飞高空！

　　极高的虚空中，一座巨大的朦胧宝轮悄然出现，宝轮上已经少了很多星辰，但是随着太阴星的归位，那些陨落星辰的原位上，悄然有黯淡的光影闪烁，周天星辰正在重新生成、凝聚！

　　楚天看得暗自心惊，这就是紫阀的力量？

　　掌控天地，造化万物，一念万物生，一念万物灭！

　　他们究竟达到了何等境界？他们究竟达到了何等层次？

　　楚天不知道……起码，刚刚这中年男子拎着他冲天飞起的时候，他是连一点儿反抗力都没有。

　　天陆虚空中，相隔数千万里到数亿里不等，遥遥悬浮着一个紫阀族人。修为到了他们这一步，这点点距离对他们而言已经没有什么意义，隔着这么远，他们依旧饶有兴致的眯着眼上下打量着楚天，就好像他们就站在楚天的面前一样。

　　楚野、楚风、楚颉爷三个就在附近不远处，见到楚天突兀的从高空落下，楚野、楚风的眼睛骤然变成了纯粹的血色，身体骤然模糊，化为大片血色残影向楚天扑了过来。

　　一左一右，楚野、楚风一把抓住了楚天的胳膊，两人凑到楚天的身上，用力的吸了一口气。

　　楚野眼角突然两行血泪横流：“虽然，精血换了，但是血脉依旧，没错，是我老楚家的种！狗日的九代单传啊，我老楚家这一代，终于有了两个带把儿的……呜呜，以后百子千孙，指日可待！”

　　用力的拍打着楚天的肩膀，楚野盯着楚天大声吼道：“孙子，我是你爷爷，你认得爷爷么？乖，叫爷爷！”

　　楚风也凑在楚天的身上仔细的吸了一口气，然后他认真的打量了一番楚天的面部轮廓，突然咧嘴笑了起来：“没错，看这俊俏的模样，就是我楚风的种……这般英俊潇洒、玉树临风，天下能生出这等俊俏儿子的，除了我楚风还能有谁？”

　　他得意洋洋的拍打着楚天的后背，放声笑道：“乖儿子，叫爹，嘿，磕头先不着急，先叫一百声亲爹听听！”

　　一旁的楚颉阴沉着脸，重重的叹了一口气：“我就知道……我就知道……哎！我楚二少也是亲儿子啊！我也是你们亲儿子、亲孙子啊！有了新人，忘了旧人了！”

　　楚天看着楚野和楚风，肃然整理了一下衣衫，然后重重的拜了下去。


第五百三十八章 考验和奖励（一）

　　“够了，不要浪费时间……蝼……”中年男子在楚天向楚野和楚风磕了几个头后，不等他们有任何交流，就一掌将楚野、楚风送出了老远，一把将楚天抓了起来。

　　很显然，他本来想和其他紫阀族人一样，称楚野和楚风为“蝼蚁”，但是看了一眼楚天，已经到了嘴边的“蝼蚁”二字，终于还是被他收了回去。

　　“小友，血狱血海，凶险无限，乃天地之间一切阴邪、负面力量的集大成者。”中年男子指了指楚野和楚风，淡然道：“若非因为你的关系，他们是一定要被铲除的。因为你，他们才有归顺紫阀，为我紫阀效力的机会。”

　　楚天心情有点激荡。

　　见到了楚野和楚风，毕竟是他的祖父、父亲，经历了这么多年的故事，大家还能全须全尾的活着见面，这是多不容易的事情。

　　楚天不是一个感情容易外露的人，他的性格甚至可以说有点阴沉，可是猛不丁的见到楚野和楚风，他也差点控制不住情绪了。

　　明知道中年男子的这话是故意的“卖好”，楚天看了一眼被送出老远的楚野、楚风脸上关切的神情，他依旧很严肃的向中年男子行了一礼，向他表示了自己的谢意。

　　中年男子就很满意的笑了起来，他微笑道：“罢了，我们知道你们一家子的事情……在六道封魔大结界，经历了这些，也真心不易。不过，也算是苦尽甘来，很好！”

　　楚天和中年男子的下方，就是深达上亿里的巨型大窟窿，在这个黑漆漆的深深陷入天陆地下的大窟窿下面，正是冥角一族的巨型巢穴。

　　紫阀的大能出手，冥角一族在外的军队在短短几个呼吸间全军覆没，唯有这个巨型巢穴依旧散发出滔天的黑气，静静的镶嵌在天陆大地中纹丝不动。

　　黑气犹如流水一样满了出来，填满了偌大的窟窿，更顺着外面的地面向四面八方扩散开来，黑漆漆的浓厚雾气，隔绝了一切视线，隔绝了一切声音。

　　“我是紫珏！”中年男子微笑看着楚天，他右手一挥，一根亮晶晶的白色丝线从他袖子里飞出，“唰”的一下没入了下方的黑气中。

　　过了也就是几个呼吸的时间，就听到一声尖锐的怒吼声从黑气中传来，一名身高一丈左右的冥角族人被白色丝线缠着脖子，好似一条大鱼一样被硬生生扯了出来。

　　“我们看好你的前途……你是有大气运在身的人。所以未来，紫阀有很多地方，是要重用你的。”紫珏一番话说得合情合理，楚天找不出任何的差错来：“不过，就算是要重用你，我们也要明白你确实的能力。”

　　“杀了他，让我们看看，你除了修炼进度极快之外，你的实力是否能匹配你的境界。”紫珏笑得很和气：“在天族，我们可是见多了实力远远配不上他的境界，战力堪称渣滓的废物。”

　　被紫珏用白色丝线强行从自家巢穴扯出来的冥角族人怒吼连连，面对四面八方看过来的众多紫阀大能，他不见丝毫畏惧。身后黑烟翻滚，一条生了七十六个狰狞蛇头的巨型怪蟒从黑烟中翻滚着冲出。

　　尖锐的怪蛇啸声震动天地，冥角族人身边黑气翻滚，凝成了数以万计的黑色长剑，急速旋转着向楚天和紫珏斩杀了过来。

　　紫珏笑呵呵的向后退了三步，每一步都退出了上百里，顷刻间就到了数百里外。漫天黑色的剑雨就带着沉沉的幽光，直向楚天斩杀了过来。

　　无数黑色的剑光当头落下，楚天抬头看着天空，此刻他依旧处于亿万生灵信念之力加持的奇异状态，他丢下了太阴大道、太阳大道，全部心神都沉浸在了对《逆天剑典》的解析中。

　　曾经对楚天而言参悟起来极其艰难的《逆天剑典》，这一方世界至高的剑道奥义在漫天黑色剑光落下的一瞬间，就被楚天彻底悟透——和庞大、精深、堪称这一方世界造化之源的太阴太阳大道相比，剑道毕竟只是一门纯粹的运用法则，简单而纯粹！

　　这一次，楚天没有凝聚剑道宝轮，但是所有的剑道奥义尽在心头，他一眼就看出了对方冥角族人无数剑芒中的数十处致命的漏洞！

　　“你是来到这一方世界后，通过无穷尽的吞噬，才得到了如今的修为和实力？”楚天笑看着对方面容狰狞扭曲的冥角族人，讥诮的冷笑道：“就好像一个短期增肥的大力士，固然力大无穷，也不过是一团肥肉人人宰杀罢了。”

　　一道道黑色剑芒紧贴着楚天的身体划过，楚天很简单的踏着《匹夫剑》那直来直去的五步步伐，轻轻松松宛如踏春郊游一般随意的，很轻松的就把冥角族人的剑雨攻击全部避开。

　　无数剑芒落下，却没有一道剑芒能碰到楚天的一根毫毛。

　　在剑道上，若说此刻的楚天是一座万里高山，这强行提升上来的冥角族人，只是一个略有些高度的小土包，两者之间的差距，实在是天差地远，根本无法相比。

　　楚天就这么踏着轻松的步伐，一步一步的走到了面容惊惧的冥角族人面前，在太阴星核中，同样吞噬了大量太阴之气，品质得到了不小提升的青蛟剑随手一划，冥角族人的头颅飞起，一股极度阴寒的太阴之气喷出，冥角族人的身躯连同灵魂一起炸成了一团冰渣。

　　“你那剑，威力太强，这些冥角族人，可是穷困得很。”紫珏的声音远远传来，带着一丝笑意说道：“这个家伙，是刚刚催生出来的速生种，一件儿上好的兵器都没有……不许欺负人家，用拳头吧！”

　　白色丝线一闪，这一次，一条线上捆了三个冥角族人一路怒吼挣扎着从黑气中飞了起来。

　　丝线收回，三名冥角族人看了看楚天，他们身后黑气翻滚，多头巨蟒蠕动着挣扎而出，他们大吼一声，同时团身向楚天冲了过来。

　　没有好的兵器，冥角一族的战斗经验、战斗技巧、战斗本能，却是直接通过巢穴灌输的。

　　三个冥角族人身体一动，就直接瞬移到楚天面前，重拳如雷，三方合围轰向了楚天要害。


第五百三十八章 考验和奖励（二）

　　很显然，这三个家伙刚才藏身在黑气中，目睹了自己族人被楚天一剑枭首的场景。他们也听到了紫珏对楚天做的要求，不许楚天用兵器，他们就直接冲了上来，想要用拳头生生砸死楚天。

　　楚天体内传来洪亮的血液流动声。

　　青蛟剑一闪不见了踪影，楚天身体纹丝不动，双拳撕裂虚空，带起一道道清晰的拳印，重重击打在三个冥角族人的拳头上。

　　楚天体内流动的，可是太古战神的精血，如今他境界飙升，实力突飞猛进，他体内的战神精血变得更加精纯强大，肉体力量也提升到了恐怖境界。

　　没有催动任何法力，单纯用肉体力量迎头暴击，每一拳都正中冥角族人的拳头，只听可怕的碎裂声不绝于耳，三个冥角族人的胳膊被硬生生捶成了六团血雾爆开，楚天重拳循着绝对的直线轰出，一拳轰在了对方胸膛上，三个冥角族人的整个身体就爆开了。

　　“战神精血，太古战神一系的战技拳法！”紫珏的赞叹声远远传来：“这三人的境界，比你高出一点，你能如此轻松碾杀同境界的冥角族人，这战力也是不错了。不过，除了单打独斗，你面对群体敌人，又有何等招数？且说好了，不许动用太阳造化钟！”

　　紫珏放声大笑，他袖子里白色丝线飞出，“嗤嗤”几声响，丝线在空气中急速的抽动，弹指间就是数万次来回，楚天身边顿时密密麻麻的出现了数百万头低阶的冥角战士。

　　和前面四个高阶冥角族人不同，这些低阶的冥角战士似乎是刚刚从巢穴中催生出来的炮灰，他们的实力也就是安身境、立命境的水准，大概能有百万龙力的实力，对于如今的楚天而言，真正是比蝼蚁还要微小。

　　但是他们的数量太多，而且紫珏故意的将他们分布在了方圆数千里的范围内。

　　数百万低阶冥角战士随意的洒落在数千里范围内，寻常人想要击败这些冥角战士，可没这么容易。

　　楚天微微沉吟了片刻，他猛地吸了一口气，没有动用任何的外物，也没有动用任何的神通秘法，而是运起了他年幼时，虎爹传授他的虎啸功。

　　甚至连一丝法力都没调动，楚天只是深深的吸了一口气，以强大的身躯为依仗，发出了一声低沉的虎啸。

　　“嗷呜”一声虎啸惊天动地，一波波肉眼可见的声波迅速向四面八方扩散出上万里远。

　　数百万低阶的冥角战士还没看清楚天长什么模样，就好似被重型战车碾过的豆腐一样，身体凌空爆炸开来。

　　漫天血雾纷纷扬扬的洒落下来，紫珏的赞叹声远远传来：“好得很，单打独斗也好，群攻围殴也罢，你都有几分本领，那么小友啊，若是面对境界远超过你，而且并非仓促催生的强敌，你能如何？”

　　白色丝线一闪而过，一名气息沉重如山，身高一丈三尺左右的冥角族人骤然出现在楚天面前。

　　这冥角族人很是平静的抬起头来，向紫珏看了一眼，淡然说道：“天族……毕竟是天族，想不到，你们底蕴如此可怖。罢了，我角烙这次，栽了。不过，你敢让这小子挑衅我……就不怕，我吞了他？”

　　紫珏笑而不语，他指着下方浓厚的黑气，轻笑道：“角烙？这个巢穴，是你的？”

　　角烙眸子里血光闪烁，他淡然道：“然。角啱是我兄弟，他无意中流落到你们这一方世界，嘿，却被你们击杀了一次，所以我们才感应到这个世界的坐标，顺利的侵入了这里。”

　　摇摇头，角烙叹息道：“现在看来，这是个陷阱了……不过，我可不是这么好利用的。”

　　冷笑了一声，角烙伸出右手，向楚天点了一指。

　　楚天身边的虚空骤然炸裂，就听一声闷响，他身边百里内的虚空轰然崩塌、粉碎，无数黑色的空间裂痕犹如刀锋一样随意的绞杀万物，更有一股浓厚的邪力附着在崩裂的空间碎片上，将这些碎片变成了极其可怕的杀戮利器。

　　楚天体表一抹清光闪过，空间崩塌的同时，他已经挪移到了角烙身后。

　　角烙冷哼了一声，他右手接连点出，虚空中不断爆开一个个崩溃的黑洞。他的每一击都恐怖异常，他的每一击都能轻松的碾杀楚天。

　　但是楚天全身清光流荡，犹如鬼魅一样轻快的穿梭虚空，任凭角烙疯狂攻击，始终无法碰到他一根毫毛。

　　角烙的实力远胜楚天，他身后黑烟翻滚，一头拥有百八十个蛇头的巨蟒在黑烟中若隐若现，不断发出尖锐的嘶吼声。可是他的所有攻击全部落空，楚天将太阴秘法演绎得淋漓尽致，角烙甚至很难捕捉到楚天的确切身影所在。

　　恼羞成怒的角烙仰天怒吼了一声，他猛地振动双臂向四周狠狠一挥。

　　天崩地裂一声巨响，以角烙为圆形，方圆三亿里内的虚空瞬间崩塌，这一片虚空中的一切物事，除了静静悬浮在空中的紫珏，其他万物直接湮灭没入了角烙的身体，被他一口吞得干干净净。

　　楚天正处于这一方虚空中，空间崩塌的一瞬间，他已经挪移了出去，等得空间崩塌一瞬间后，他反手一袖子挥出，青蛟剑凌空一闪，快若闪电的穿透了角烙的胸膛。

　　而且是弹指之间，角烙的胸膛被穿透了十万次！

　　角烙的嘴里不断喷出大量黑色的血浆，他不可置信的回头看着楚天，喃喃道：“你怎么……逃出去的？”

　　楚天镇定自若的看着角烙，凝成天道宝轮后，三亿里的距离真心不算距离，他就好像和角烙面对面的聊天一样，很温和地说道：“太阴变化，你若是不明白，我解释也没用。”

　　角烙干笑了几声，他缓缓点头：“这样啊……看来，我是要死了，不过，我的本命巢穴，却不能……”

　　角烙眸子里血光汹涌，他仰天怒啸一声，正要做点什么，紫珏已经飞身到了他身边，一掌将他拍得烟消云散：“冥角一族的本命巢穴，研究价值极大……老祖指明要俘获你的巢穴呢，可不能被你给毁了。”

　　一掌拍死了角烙，紫珏微笑着向楚天点了点头，大声笑道：“很好，楚天，很好，你的表现，真正是超乎我们想象。如此……你可知，我紫阀最精锐的一支力量‘巡天血卫’？”

　　手一扬，将一块令牌丢给了楚天，紫珏淡然道：“从今日起，你就是巡天血卫的万人长了。”

　　楚天呆了呆，这就算是对他的赏赐了么？

　　不过，他好像什么都没干啊！


第五百三十九章 进入巢穴（一）

　　一团七彩火焰悬浮在天空。

　　被冥角一族推倒、打碎的青铜神树悬浮在七彩火焰中，巨大的碎片被烧得通红，内部不断有一团团黑气喷出。

　　锻炼了许久许久，碎片开始融化，数千名紫阀的大能悬浮在天空，围绕在七彩火焰旁，他们迅速的变幻手印，操控着碎片重新融汇一处。

　　黑色的大地上，无数身躯巨大、生得千奇百怪的太古神灵浑身瘫软的躺在那里。

　　他们不甘心的看着七彩火焰中重新成形的青铜神树，不断发出凄厉的咆哮咒骂。

　　已经被冥角一族异化的神灵还好，他们只是犹如野兽一样的咆哮着。唯有保持了原本灵智的太阳天尊，他的不甘和愤怒炽烈如火，所有太古神灵中，唯有他的咒骂声最为响亮。

　　几个紫阀的年轻人站在太阳天尊身边，手持寒气直冒的长戈，不时的在太阳天尊的身上捅几下。被紫阀大能打得重伤的太阳天尊身体剧烈的抽搐着，不断发出凄厉的惨嗥声，几个紫阀的年轻人就忍不住“嘻嘻”的笑了起来。

　　重铸青铜神树，将这些太古神灵重新镇压回青铜神树，紫阀有条不紊的进行着善后的工作。

　　任凭这些太古神灵哭喊嚎叫，他们可是“神魔髓”的重要来源，而“神魔髓”，是天族培养精英后辈的重要战略资源。所以，青铜神树是必须重新竖起的，而这些太古神灵，也逃不过被重新镇压、封印的命运。

　　地面上，那个巨大的深深陷入天陆的窟窿中，无数新生的、孱弱的冥角战士犹如洪流一样冲出，亡命的向四周冲击着。

　　数十名紫阀大能带着一队精锐的紫阀战士，不紧不慢的向大坑深处缓缓落下。无论下方冲出来多少冥角战士，他们随手一挥，强光闪烁中，这些冥角战士就化为乌有。

　　楚天也混在这群紫阀族人当中，不断的向大坑底部的冥角一族巢穴靠近。

　　最初撞击天陆大地的时候，冥角一族的巢穴只有三万里直径。吞噬了无数的天陆地脉和矿脉后，如今出现在楚天下方的巢穴，已经膨胀到了百万里大小。

　　黑色的球形巢穴表面，无数蜂窝一样大小孔洞中，密密麻麻的冥角战士不断涌出。这些没有灵智的低阶战士犹如野兽一样低沉的嘶吼着，不断顺着大坑光滑的坑壁向上方攀爬，或者直接腾空而起向天空发动冲锋。

　　紫阀的大能们也懒得动手，他们身后一重重天道宝轮缓缓旋转，自然就有一股无形的巨大压力将胆敢靠近自己的冥角战士碾成粉碎。

　　紫珏身边，一名看上去不过二八年华，眸子里却充满沧桑之意的少女冷笑了一声：“这算是最后的疯狂了么？这些低阶的废物，就算数量再多，又有什么用？”

　　紫珏轻咳的一声，向这少女摇了摇头：“十九妹，别忘了，就是这些无穷无尽的冥角一族的低阶废物，如洪水一样冲毁了我们无数的殖民战堡。”

　　轻叹了一声，紫珏幽幽道：“虽然，那些殖民战堡是我们故意放弃的，可是里面同样驻扎了道阀、法阀和其他下位家族的天人境大能。这些低阶的冥角战士，硬生生用无穷无尽的数量，生生的耗死了他们！”

　　十九妹沉默了一会儿，她一巴掌甩了出去，金光闪烁，烈焰升腾，其中又有无数刀光剑影凌厉剑气呼啸纵横，一支方圆百万里的手印重重的砸在了光滑的坑壁上，这一掌起码拍死了数亿低阶的冥角战士。

　　她微微挑起了下巴，冷声道：“那也是因为，那些家伙，都是废物……想要耗死我？哼！”

　　紫珏就摇了摇头，他向楚天等人看了一眼，淡淡地说道：“下去后，自己小心些。冥角一族的巢穴，之前从未被人捕获过，谁也不知道他们巢穴中有多少稀奇古怪的玩意儿。若是折损在了这里面……那才是冤枉！”

　　紫珏着重的看了楚天一眼，沉声道：“尤其是，楚天，你没去过天外战场，和那些稀奇古怪的异族没打过交道，很多匪夷所思的诡异手段，你没经历过，进去后，你更是要小心。”

　　“小心自己的安全，同时也要小心，千万不能把这巢穴给损坏了。”

　　紫珏由衷的感慨道：“耗费了多少心思，才好容易让这么一座完整的冥角巢穴落到手中。若是被你们损坏了，嘿嘿，老祖宗发起火来，咱们一个个都有得受的。”

　　楚天和他身边的一众紫阀的精锐战士同时应了一声，楚天的神情淡然，而那些紫阀的战士则是用很古怪的目光上下审视楚天，很多人目光中充满了傲气，对楚天充满了不服气。

　　他们都是紫阀巡天血卫中的精英之选。

　　紫阀的巡天血卫，这是紫阀真正核心的骨干武力，每一个成员都是精挑细选出来的绝对好手，更在天外战场经历了无数次血腥厮杀存活下来的精锐战士。

　　楚天，一个突然窜出来的外人，居然就因为一次极其荒诞的考验，成为了巡天血卫的万人长？

　　这些紫阀战士心中的不服气可想而知！

　　在他们看来，楚天经历的考验，他们也能做到！

　　不就是击杀几个差不多境界的冥角族人么？不就是击杀一批蝼蚁一样的低阶冥角战士么？

　　这些事情，他们都能做到啊！虽然他们的修为比楚天是差了许多——可是楚天的修为是怎么来的？喂，这可是用“紫霄补天髓”硬生生堆起来的！

　　给他们这样珍稀的资源，他们的修为说不定提升得比楚天还快呢！

　　想要这些紫阀的精锐服气楚天？哪里有这么容易？

　　尤其是那一批被划拨到楚天麾下的紫阀精锐，他们暗自下了决心，等到了冥角一族的巢穴中，他们一定要让楚天好看！

　　甚至，如果有机会，故意坑楚天一把也不是不可能！

　　冥角一族的巢穴么，可想而知里面有多少稀奇古怪的凶险布置，楚天的实力还没强到可以横淌一切的地步，在里面重伤，甚至是陨落，都是有可能的吧？


第五百三十九章 进入巢穴（二）

　　出乎楚天的意料，冥角一族的巢穴中，空气意外的清新。

　　巢穴中的空气，甚至让楚天想起了当年镇三州巨寇的老巢，那里的山林在雷雨之后，就会散发出类似的清新气息。

　　当然，冥角一族的巢穴中的天地灵髓，比镇三州的老巢山林可要浓郁多了。

　　以掠夺著称的冥角一族，他们的老巢中一条条粗粗细细犹如血管的透明管道蜿蜒交错，密集如蛛网的大小管道粗的有数里粗，细的则是只有小指般大小。

　　管道上密布着无数肉眼看不到的细小孔洞，天地灵髓压缩成白色的肉眼可见的雾气，不断的从这些孔洞中喷出，众人腰身以下的高度，都被流水一样的白色雾气遮挡住了。

　　因为这清新的气息，楚天站在巢穴的入口处，突然想起了虎爹他们。

　　一名紫阀的战士很不客气的用手指在楚天的后腰上戳了一下：“万……人……长……要是在天外战场，你敢这样发呆，你已经死了最少十次！”

　　这家伙下手很重，要不是楚天修为飙升，肉体强度也提升到了一个变态的程度，楚天毫不犹豫这家伙的手指能戳穿自己的身体。他转过身，很不客气的一个大耳光子抡在了对方的脸上。

　　一声巨响，这小子被楚天一耳光抽飞了出去，一头撞在了数十丈外的甬道墙壁上。

　　冥角一族的巢穴有着明显的生物特征，甬道的墙壁类似于生物的肠壁，温热而富有弹性。被楚天打飞的小子身体击破了墙壁，深深的陷入了甬道密布着无数复杂管道的内壁中，大量黑色的管道浆汁“哗哗”的喷了出来，呛得他不断咳嗽。

　　楚天目光森严的看着身后的九十九名紫阀战士：“记住了，我是紫珏长老亲自任命的万人长！搜索这个该死的冥角一族巢穴的时候，你们是我的直属下属，你们就必须听我的！”

　　掏出自己的那块万人长令牌晃了晃，楚天冷声道：“我对天族的……对了，现在没有天族了，只有紫阀……我对紫阀的‘天规’很清楚，你们若是敢违抗我的命令，我就敢砍掉你们的脑袋！”

　　一众对楚天心怀不满的紫阀战士纷纷低下头，挺直了身体，用行动表示出了对楚天的恭谨。

　　浑身被甬道内壁中难闻的黑色浆汁染变了色的小子狼狈的窜了出来，他张嘴想要破口大骂，但是猛不丁的看到楚天手中的令牌，他激灵灵打了个寒战，毕恭毕敬的向楚天低头行了一礼。

　　楚天点了点头，指了指前方的甬道，沉声道：“跟紧我。按照紫珏长老的命令，我们分路前进，若有不对，立刻求援，而且随时准备支援周边的同伴！”

　　抿抿嘴，楚天带着一百名紫阀战士走进了充斥着血色光芒的甬道。

　　深邃的甬道好似无底洞，黑色的内壁上，一条条透明的管道不断散发出淡淡的血色光芒。楚天有一种怪异的错觉，他好似行走在某个巨大生物的血管中，随时可能被这头巨物消化掉。

　　很莫名的，楚天觉得四周有无形的视线在监视自己，虎视眈眈，不怀好意。

　　他暗自腹诽紫阀长老的安排，这等险境，冥角一族的巢穴啊，而且是直径超过百万里的巢穴，天知道冥角一族在这里面安排了什么恶毒的手段。

　　紫珏等人，居然将随行的紫阀战士分成了数千个百人分队，从数千个不同的孔洞同时进入巢穴。

　　这样固然能增加探索巢穴的效率，只不过这死伤的概率，可就太大了。

　　向内行进了数百里，前方甬道豁然开朗，一个硕大的腔室出现在楚天等人面前。直径百里的腔室正中是一个数十里宽广的黑色池子，粘稠的黑色浆汁在池子里不断翻滚。

　　数十万个大小整齐划一的黑色肉卵浸泡在黑色的浆汁中，楚天等人刚刚从甬道中走出，刚刚踏足这个腔室，黑色的池塘中就有尖锐的长啸声传来，一个个黑色的卵不断炸开，无数身上的甲壳还呈现出柔嫩的灰褐色，显得不是这么坚固的低阶冥角战士呼啸着跳了出来。

　　漫天都是散发出怪异腥臭味的黑色浆汁乱喷，数十万修为不过相当于安身境初阶，肉体力量大概就是两三龙力的低阶冥角战士怪叫着向楚天等人冲了上来。

　　腔室的面积就这么大，数十万乱蹦乱跳的冥角战士一拥而上，顿时视野中尽是狰狞的面孔和肢体。

　　楚天随手一挥，青蛟剑紧握在手，剑锋上一道长达百里的剑芒带着刺耳的撕裂声喷薄而出，他随手一击横斩，剑芒横扫整个腔室，数十万冥角战士无论在地上乱爬的，在天空乱蹦的，挂在天花板上乱跑的，所有冥角战士全都是腰间挨了一剑，被楚天一剑斩成了两段。

　　数十万冥角战士所处的位置不同，却是同时挨了一剑，而且中剑的位置也是完全相同。

　　如此剑道，堪称神乎其技。

　　一百名紫阀战士瞳孔骤然一凝——饶是他们心高气傲，他们自忖无法斩出如此惊才绝艳、堪称完美的一剑。莫名的，楚天在他们心头的份量又加重了一些。

　　只不过，好几个紫阀战士的目光就有点游离，他们看向楚天背影的眼神就有点古怪了。

　　“低阶的冥角战士，就是从这些……‘蛋’里面，孵化出来的么？”楚天走到了黑色的池子旁，按照紫珏等人的命令，将一个透明的水晶球释放出来。

　　水晶球洒出大片光芒，自行的悬浮在空中，将这里的景象传送了出去。

　　黑色的池子里还保留了数万个黑色的卵，可以通过半透明的卵壳，看到里面有扭曲的身影在蠕动。

　　这些卵里面的冥角战士，显然是还没有发育完全，所以并没能破壳出加入攻击。

　　很快的，水晶球内就传来了紫珏欢喜的声音：“楚天，干得漂亮，嗯，很好，这就是冥角一族战士的产地？有趣，有趣，真是有趣的东西……探索冥角一族的巢穴，你是首功！这份功劳，给你记下了！”

　　楚天莫名的瞪大了眼睛——这就莫名其妙的立下了首功啦？

　　那些紫阀战士更是无奈的摊开了双手，相互使着眼色，一个个心中的妒火啊，差点从眼睛里喷出来！

　　知道珞儿是你们这些老鬼的心肝宝贝，知道珞儿受到你们的宠爱！

　　但是珞儿再受宠，楚天只是她的家臣啊，至于要这样爱屋及乌么？

　　楚天挥了挥手，将这个水晶球留在了原地，带着紫阀战士们继续向巢穴深处探去。


第五百四十章 表现卓越（一）

　　楚天立功了，他第一个发现了冥角一族低阶战士的孵化池。

　　楚天又立功了，他第一个发现了冥角一族中阶战士的进化池。

　　楚天再次立功了，他第一个发现了冥角一族高阶族人的孕化腔。

　　楚天居然又立功了，他第一个发现了冥角一族转化地脉的粉碎巢。

　　……

　　真正是好运的楚天，能干的楚天，气运惊人的楚天！

　　带着一百个紫阀的战士在冥角一族的巢穴中东西乱撞了一通，也不知道其他各路的搜索队伍是废物，或者真的是楚天的运气太好了，他抢在其他各队之前，发现了冥角一族巢穴中很多有趣的、重要的“器官”！

　　是的，只能用器官才形容这些古怪的玩意儿。

　　比如说巢穴中的粉碎巢，那就是一个直径三万里，形如牛胃的庞大腔室。黑红色、厚重异常的腔室洞壁剧烈的蠕动着，洞壁上密布着无数怪异扭曲的符文，一条条被巢穴强行吞噬的地脉被压缩后送来这里，犹如一条条扭曲的巨龙悬浮在粉碎巢中。

　　每一个呼吸间，随着粉碎巢的一次剧烈蠕动，总有一条巨龙轰然崩塌粉碎，内部所有杂质瞬间化为黑烟被粉碎巢上无数的大小孔洞吸走，唯有数量庞大的精纯灵髓凝成一块块百丈大小的巨型灵晶，顺着一条巨大的圆形甬道快速输送离开。

　　看着这个巨大的粉碎巢，楚天越发觉得，冥角一族的巢穴就是一个巨大的生物。而这些孵化池、进化池、孕化腔，又或者眼前的粉碎巢，乃至他之前找到的一些古里古怪的玩意儿，就是这个巨型生物的器官！

　　这些功能特殊的腔室，是活的，是活生生的生物肌体。

　　这些腔室更是各有妙用，其中的玄妙一时半会也描述不尽，对紫阀有着极其重要的参考价值。

　　按照紫阀几个匆匆赶来的大能的说法，冥角一族巢穴中的粉碎巢，吞噬、粉碎、提炼、精纯地脉的功能，比紫阀掌握的专门用来掠夺天外战场各处地脉的阵法精妙数倍，效率、效能更是不可同日而语。

　　若是能参悟透这座粉碎巢的奥秘，紫阀攻略天外战场的效率，在天外战场刮地皮的效率起码能提升十倍甚至更多，这对紫阀在天外战场的快速发展极有意义。

　　至于那些孵化池、进化池、孕化腔，还有楚天一路上发现的那些古古怪怪的“器官”，每一处都烙印着冥角一族鲜明而独特的文明印痕，每一寸肌体都蕴藏无穷奥秘，值得紫阀花费巨大的力气去研究、去参悟。

　　冥角一族以无止尽的贪婪和疯狂的掠夺吞噬功能名震四方，他们的文明特性就是疯狂的进攻、疯狂的掠夺、疯狂的杀戮、疯狂的毁灭一切！

　　紫阀若是能吸收冥角一族的文明精髓，其意义堪比一名修炼出了天道宝轮的天修大能，披挂上了全套的至尊天器，整个紫阀的战斗力、杀伤力，天知道会膨胀到何等境界！

　　短短三天时间，楚天几乎每个时辰都能有新发现。

　　有时候，楚天和其他某路的搜索队伍，在两个不同的地点同时碰到功能相似的“器官”。

　　但是其他某路的搜索队伍发现的“器官”，总会出现各种莫名的毛病，要么被残留的冥角战士破坏，要么就是在打斗中被搜索队伍自己破坏。

　　唯有楚天每一次都能完好无损的占领一座功能齐全的“新器官”！

　　每次他都能丝毫无损的将这些“器官”移交给赶来的紫阀大能！

　　所以楚天这三天中立下了数十次“首功”，得到了紫珏和好几个紫阀大能毫不掩饰的夸奖，甚至紫珏当着众多紫阀战士的面，亲口许诺等这次的探索结束后，会让楚天进入紫阀的核心秘库，随意挑选一件威能绝顶、堪比至尊天器的至宝！

　　一众紫阀战士嫉妒得眼睛通红，他们恼羞成怒的加快了搜索的速度。

　　但是他们越是加快速度，他们碰到的莫名其妙的麻烦就越多，甚至好几支搜索队伍莫名其妙的碰到了巢穴中的险恶禁制，莫名其妙的就折损了人手。

　　虽然没有人陨落，但是有精锐战士身负重伤！

　　紫珏等紫阀长老迅速注意到了搜索队伍中的，这种不好的苗头，他们迅速警告各支搜索队的首领，勒令他们戒急戒躁，严禁冒失突进。

　　在紫珏等人的严厉命令下，这些紫阀搜索队的冒失行为强行被终止了。

　　于是在接下来的几天中，楚天越发变得光焰夺目，如果用“木秀于林”来形容楚天，他简直就是一大群小树苗中突然挑起来的一株千年老橡树精，端的是风头无限，也端的是引来了无数人的嫉恨。

　　感受到自己身后两百道犹如火焰的嫉妒目光，楚天看着前方一字儿排开的十八条岔道口，沉吟了片刻，掏出了一块下品灵晶，随手往头顶一丢。

　　灵晶在甬道中快速的弹动了几下，“咚”的一声掉在了一条岔道口前。

　　楚天回头向身后的一百名下属笑了笑，指着那个岔道口笑道：“我也不知道这些路口里面有什么，嗯，随便挑一条路走就是……哈，我这次，不会有这么好的运气吧？”

　　一百名紫阀战士的目光和善了许多，楚天的这种行为在他们看来，是楚天知道自己这几天太出风头了，所以想要有意的降低热度——嗯，小伙子知错能改，还是不错的嘛！

　　这就对了，让出一些功劳分给其他各路搜索队的紫阀族人，这样才是明智的选择。

　　跟着楚天的这一百名紫阀战士同时松了一口气，他们这些天，可是被其他各队的同族用各种手段骂了个狗血淋头。楚天愿意放慢搜索的势头，将功劳让给其他各队的紫阀族人，楚天手下这些紫阀战士也感到压力降低了许多啊！

　　一行人放缓了脚步，犹如游山玩水一般，顺着楚天挑选的这条甬道走了进去。

　　向前行走了数百里，前方一个硕大的、明亮的腔室赫然出现。

　　楚天一步走到这座腔室中，看清了眼前这个方圆千里的腔室中的各种陈设，一句脏话已经到了嘴边，硬生生是被他强行吞了下去，没能说出口来。

　　虽然风格怪异，但是楚天一眼认出来了，这里分明是这个巢穴的主人的战功陈列馆！

　　这里储存了若干被这个巢穴的主人消灭的奇异族群标本，以及他们文明的智慧结晶！


第五百四十章 表现卓越（二）

　　方圆千里的腔室中，一块块淡黑色的透明冰块，封冻了数千头奇形怪状的生物尸体。

　　其中有生得和人族相似，只是身高数里的巨人；也有和神道族人相同，背生翅膀，只不过是蝙蝠一样肉翅的生灵；也有人身兽头，身躯高大魁梧一看就知道战力超强的异族。

　　楚天甚至还看到了，在一块巨大的玄冰中，封冻了一只美轮美奂，形如桃花水母，只是体长有百多丈的七彩生灵。这只奇异的美丽生灵通体焕发出彩虹的色泽，虽然已经死去了不知道多少年，他的身体依旧犹如霓虹灯一样闪烁着。

　　在这些大大小小的标本冰块前，悬浮着各色奇异的物件。

　　有书本，有卷轴，有玉块，有玉片，更有一些看似天然存在的水晶、金属之类的东西。

　　楚天的神识温柔的扫过这些奇异的，散发出智慧的灵性波动的物件，一道道宏大的信息流翻滚而来，一个个历史悠久的异族族群，他们的历史，他们的文明，他们的修炼经验，他们的智慧结晶，就好似潮水一样涌入楚天脑海。

　　凝成天魂后，楚天的记忆力、领悟力都提升到了非人境界。

　　外界涌入的信息洪流固然庞大，他轻轻松松的就记下了这些东西，将这些信息铭刻在了心底。他暗自惊叹，这些冥角族人的可怕程度超出想象，他们居然毁灭了这么多的异族文明！

　　而且这仅仅是一个冥角族人的本命巢穴！

　　换言之，这只是冥角一族一支微不足道的分支力量达成的战果！

　　从这些储存奇物中传来的信息可知，这些被摧毁的异族文明，他们没有一个如这一方世界的天族这般强大，但是他们的文明都颇有可圈可点之处，在他们原本的世界中，他们也都是强盛一时的光辉族群！

　　可是现在，他们的文明已经彻底崩毁。

　　他们的族群已经彻底覆灭。

　　唯有冥角一族在自家巢穴中建造的这个战绩成列馆中，还残存着他们最后的烙印和身影。

　　“我们……似乎……又……立功了？”几个紫阀战士手足无措的相互看着——他们可是看清楚了，刚刚楚天就是随意丢了一块下品灵晶，随便找了一条道就走进来了。

　　就这样瞎走瞎晃悠，他们居然找到了这么一个了不得的地方！

　　数千个被冥角一族摧毁的异族文明的陈列馆，其中还包含了他们的文明信息，这种资料对于紫阀也是至关重要的，这份功劳……又实打实的落在了楚天头上！

　　让这些紫阀战士崩溃的是，这一次，这个成列馆中，居然连一个低阶的冥角战士都没有！

　　他们轻轻松松好似郊游踏青一样的走了进来，然后轻轻松松的发现了这个成列馆，天大的功劳就好像天上掉馅饼一样，“啪”的一下拍在了脑袋上。

　　楚天摇了摇头，他掏出了一块传讯灵符，有气无力的哼了一声：“紫珏长老，还请你们过来看看，我们似乎……真的发现了不得了的东西。”

　　传讯灵符中沉默了一会儿，紫珏和另外几个长老的声音同时响起：“你们发现了什么？”

　　楚天苦笑：“数千个被冥角族人毁灭的异族尸体标本，以及……他们的文明典籍，我查阅了一下，是齐全的……从这些异族最古老的神话传说，一直到有明文记载的文明历史，再到他们的修炼典籍、各种技艺技巧，还有他们所知道的各种药材、矿材，各种奇花异草，各种珍稀材料的知识……”

　　楚天叹了一口气：“数千个异族文明的资料，你们还是过来看看吧！”

　　冥角一族的巢穴中充斥着强大的禁制力量，隔绝了灵识扫描，空间瞬移也变得很是困难，极难找到稳定的空间坐标。

　　楚天说了一通话后，一把捏碎了手中的传讯灵符，一道灵光冲天而起，化为一个稳固、强大的空间道标不断释放出强烈至极的空间波动，过了一弹指的时间，紫珏和上百名紫阀长老同时瞬移了过来。

　　他们悬浮在空中，表情呆滞的看着眼前方圆千里的成列馆，看着那些稀奇古怪的异族尸体，看着那些异族标本前悬浮的，记载了他们文明结晶的传承典籍。

　　“这，这，这……”紫珏等人说话的嗓音都有点哆嗦了。

　　数千个异族的文明结晶就这么摆放在他们面前，任凭他们予取予求。

　　他们无法想象，若是紫阀吸收了这数千个异族文明的至高结晶，紫阀会强大到何等程度！

　　一声长啸，站在紫珏身边的十九妹一个闪身到了一个直径三丈的水晶球前，她一掌按在了水晶球上，水晶球内电光缭绕，一道道庞大的信息不断被她汲取。

　　十九妹的脸色突然微微一变，从极度的惊愕变成了极度的狂喜：“哈，哈，哈，原来如此！我就说，我推衍出的大道衍化方向不可能错，原来，不是我的错，而是太古一战之后，我们这一方天地的最基础的一些法则被扭曲了……”

　　“这里是，最原始的灵魂法则基本道纹，四十九枚灵魂道纹，完美，太完美了！”十九妹兴奋得手舞足蹈，若非有这么多晚辈在场，她几乎就要引吭高歌了！

　　紫珏转过身，神色复杂的看了楚天一眼，用力的拍了拍楚天的肩膀：“好了，楚天，你的任务完成了。你的表现很好，真的。你怎么就能，这么轻松的找到这种要害之地？”

　　摇摇头，紫珏开玩笑地说道：“回去好好休息几天，然后有更加重要的任务分派给你。你这次的表现，太过于卓越，但是你总要给我们紫阀其他的娃娃立功的机会吧？有你在，他们什么都不用做了。搜索冥角一族的巢穴，对他们也是一种历练，可是你也太……运气太好了。”

　　紫珏手一挥，楚天身体一晃，直接出现在了巢穴外，而且身体不受控制的向高空飞去。

　　紫珏的声音在楚天的耳朵边响起：“去吧，去吧，去紫阀的秘库随意挑选一件你看上的宝贝，不，两件……这是对你的奖励。然后，好好的休息两天，你这样能干却又运气极佳的小家伙，是一定要重用的！”

　　虚空中好似有一层无形的薄膜。

　　楚天穿过了这层薄膜，一方完美的天地就出现在他眼前。

　　铺面而来的浓郁灵髓，差点呛得楚天咳嗽起来。


第五百四十一章 紧急委任（一）

　　这里是紫域！

　　紫阀耗费无数人力物力，耗费无数时间精力，瞒着所有非紫阀核心成员的耳目，好容易打造出来的洞天福地。

　　这里的每一粒沙子，都是奇珍。

　　这里的每一根绿草，都是珍宝。

　　这里是紫阀的真正命脉要地，紫阀真正压箱底的所有好东西，都精心收藏在这里。

　　一如楚天眼前的这栋高楼，上下十八层，造型精美至极，犹如一根紫金色的水晶象牙斜斜的直刺苍穹，透着一股子难以形容的尊贵和霸气。

　　数十名身披重甲，面无表情的紫阀大能团团守卫在这座高楼前，每个人身后都有一道天道宝轮在缓缓旋转，一道道无形的波纹笼罩虚空，将四周守得水泄不通。

　　数十名天人境高手看门！

　　以楚天的眼力，还看不透这些人究竟是“几劫”的大能，他们只凝现一道宝轮，但是谁知道他们的真正修为到底有多少？

　　搞不好里面就有紫珏这样的老不死！

　　楚天一步一步的走到了高楼门前，数十名守卫高手没人吭声，显然他们都得到了通知，知道这些日子立下了卓越贡献的楚天要来秘库挑选两件宝物。

　　高楼的大门缓缓开启，一股浓郁的紫色灵雾喷薄而出，楚天浑身毛孔张开，身体自行的吞吐这道浓郁的紫色灵雾，只觉浑身清凉、五脏六腑一阵飘飘欲仙，整个魂灵儿都差点爽得飞上天去。

　　这是已经过后天调制的天地灵髓，已经是和紫霄补天髓一样的灵药。

　　就算是一块石头，将其长年累月浸润在这紫色灵雾中，都能逐渐脱去先天愚钝的材质，化为良才美玉，最终甚至能修炼成精怪大妖，都有可能。

　　而这紫色灵雾充斥在这高楼中，可见高楼中的所有物件都常年被这灵雾滋养。楚天不由得一阵心动，这高楼中，究竟会有什么惊人的宝贝，值得紫阀下这么大的力气，用这么珍贵的调制灵雾充塞其中？

　　向看门的那些天人境高手望了一眼，这些人不吭声，楚天也懒得废话，他一步一步的走进了高楼，顿时眼前一阵眼花缭乱，无数道色泽各异的宝光铺面袭来，刺得他双眼隐隐作痛，一时间居然没能看清这里面究竟藏了什么。

　　过了好一会儿，楚天才看清这高楼中的样式。

　　外界看来，这高楼是上下十八层的楼阁，在内部看去，楼内却是古井一般的一个统一的空间。一座座精巧的玉台悬浮在空中，从上而下清楚的分成了十八重。很明显的，越是下方的玉台数量越多，而最高处的玉台，拢共就只有百来座而已。

　　这高楼内的空间极其广袤，紫色云霭重重叠叠充斥其中，内部自有一轮红日、一轮青月轮回照耀，一眼望去，高楼内起码有数千里方圆。

　　除开顶部的百来座玉台，高楼的最下方一层玉台数以十万计，无数珠光宝气的奇珍异宝一一陈列在玉台上，一道道强劲的力量波动相互冲撞，让整个高楼内的空间都好似在缓缓的旋转。

　　若是天人境之下的修士踏入这里，单单这些奇珍异宝自行散发出的能量场、能量波动，都能轻松将他们绞成粉碎、碾得魂灵儿都化为一缕青烟彻底消散。

　　甚至，普通五六劫、七八劫的天人境高手，也没资格站在这里。

　　楚天站在高楼入口，感受着高楼内这些奇珍异宝散发出的恐怖威压，浑身肌肉用力绷紧，很努力的挺直了身体，让自己不至于当场丢脸。

　　压力太大了，大到他想要站直身体都有点困难。

　　一团紫云从空中落下，紫云上坐着一个身高只有三尺上下的老人。就见他童颜鹤发，脸上的大胡子极长，洁白如雪的大胡子一圈一圈的绕着他的身体整齐的码放着，几乎将他的身体都埋了起来。

　　看着这长度惊人的大胡子，楚天不由得骇然猜测，这位老先生，他得有多大的岁数了？

　　“喏，你就是那个走好运的小家伙？”老人眯着眼，眸子里青光隐隐，上下打量着楚天：“嗯，运气可真不错，你身怀太阳造化钟、太阴万化轮、天地熔炉、无量神珠……嚇，四件至尊天器？”

　　楚天的心脏剧烈的抽搐了一下！

　　这老家伙的眼力好毒，连紫珏都没发现自己膻中穴中的无量神珠，他是怎样一眼看出来的？

　　摇摇头，老人指着楚天冷哼道：“四件至尊天器，你的攻击、辅助已经是顶儿尖儿的了，唔，你欠缺好的防御重器……这湮灭星珠，在这里也就是下三滥的货色……唔，两件，两件！”

　　老人随手一指，就看到高楼中最高处的那百来座玉台上，两座玉台缓缓飘落，一座玉台上放着一套暗金色、密布了无数星辰星图的半透明重甲；另外一座玉台上，则是有四万八千条极细的彩光在急速的奔腾跳跃。

　　“这甲胄是干什么的，你不是蠢货，就不用老夫说了。”老人干巴巴的一挥手，重甲直接化为一道寒光没入楚天身体，楚天只觉身体一沉，心中蓦然多了几分踏实。

　　“这些乱晃的烟火……是周天四万八千星主旗！”老人打了个呵欠，不耐烦地说道：“攻防一体，也有掠夺周天星辰之力，化为星辰灵髓滋养洞府、辅助修炼的奇效。”

　　“嘿嘿，这也是好东西啊，不过，它只有星主旗，缺少了主星本体，所以，威力欠缺了一些。”老人兴致勃勃的看着楚天，大声欢笑道：“老夫一看就知道，你不是一个安分的娃娃。所以呢，以后学那些冥角族人，去杀，去抢，从天外战场，多搜刮一些强大的星辰将其炼入星主旗中。”

　　老人怪笑道：“只要你能凑齐四万八千颗主星，这一套星主旗的威力，可比什么‘摩诃阵图’大多了。”

　　楚天咧咧嘴，无奈的摇了摇头。

　　很好，七巧天宫和摩诃阵图的存在，这老家伙也知道了。

　　楚天心中一阵空荡荡的，难道在紫阀的这些老怪物眼里，自己就真的没有任何秘密和隐私么？

　　老人只顾自己笑着，他手指头一勾，楚天体内一百零八颗湮灭星珠飞出，呼啸着融入了四万八千星主旗，就看到四万多条细细的彩光中，突然有一百零八条极细的彩光突然凝成了实质！


第五百四十一章 紧急委任（二）

　　一缕缕极细的彩光融入楚天身体，楚天身体一阵沉重，一道道宏大的信息不断涌入他的脑海，一门复杂至极、精微玄妙的星辰大阵，也深深烙印在了他的天魂中。

　　神窍天境中，四万八千条在外界极其渺小的彩光突然膨胀开来，化为一面面百丈长短的旗幡悬浮在虚空中。一道道瑞气祥光冲天而起，漫天星辰之光载波载浮席卷周天，其中漫天星光流离而虚浮，透着一股子脆弱迷离的劲儿。

　　唯有一百零八面旗幡上，分别有一颗黑漆漆的星辰缓缓旋转着，不断释放出恢弘庞大的力场扭动虚空。

　　这一百零八颗星辰透着一股子死气沉沉的味道，本来这一百零八颗湮灭星珠，就是用彻底熄灭的恒星星核炼制而成。

　　但是在这老人将湮灭星珠打入这星主旗后，漫天星光不断的被湮灭星珠吸纳进去，楚天隐隐感受到，在这湮灭星珠的核心处，居然有一缕黯淡的生机在酝酿。

　　这一百零八颗死掉的星辰，居然大有起死回生，重新点燃的征兆！

　　楚天也明白了，想要让这一门奇门至宝星主旗发挥出全部的威能，他就要寻找四万八千颗星辰和星主旗融为一体。送进去的星辰威力越大，星主旗能发挥出的威能就越大。

　　按照烙印在天魂中的星辰大阵的介绍，等他激发了全套的星主旗，每一面星主旗都有一颗主星坐镇后，只要吸纳了足够的星辰精髓，这些主星中就能孕育出一缕先天星神精魂，就能后天孕化出星辰神灵来！

　　四万八千尊拥有自己的灵智，拥有不死不灭的星光神躯，可以组成大阵攻伐杀戮的星辰神灵！

　　这会是一支随身携带的强悍军队，威能极其的可怕，甚至比太阳造化钟、太阴万化轮单纯的至尊天器还要来得可怕，用处更是多得多！

　　虽然短期内，楚天别想借用太多星主旗的威能，但是从发展前景上来说，星主旗堪称楚天手中的第一至宝，潜力是最强大的。四万八千星主旗，每一面星主旗，都有发展成一件至尊天器的潜力！

　　当然，这其中需要耗费的资源和时间……

　　想想就让人头皮发麻。

　　不过，楚天身怀天地熔炉，只要给他足够的时间，资源什么的么，其实不是太大的问题。

　　肃然向老人行了一礼，楚天沉声道：“果然正是小子最需要的两件宝贝，谢过……”

　　老人一翻白眼，随手一挥袖子，一股恶风扑面袭来，楚天身不由己的倒退了好几步，踉跄着被赶出了高楼。“咚”的一声巨响，厚重的楼门就在楚天的鼻子前重重合上，差点就拍扁了他的鼻梁。

　　一旁有轻笑声传来，楚天回头看了过去，一脸是笑的珞儿正背着手，踏着小碎步蹦跳着向这边行了过来。隔着老远的距离，珞儿就笑道：“宝公公就是这个脾气，他就喜欢藏在楼里不出门，对谁都不客气的。嘻，你得了什么宝贝？”

　　楚天低沉的喝了一声，周身庞大的法力运转开来，那套暗金色的甲胄无声的披挂在身上。

　　流光溢彩，星辰纹路不断闪烁，一粒粒极细的星光从甲胄上喷出，在楚天身边盘旋飞舞，宛如数百万颗细小的流星在围绕着一颗夺目的太阳在旋飞。

　　还没穿戴着这套甲胄经历过战事，楚天不知道这甲胄的防御力有多强，但是单纯从卖相上来说，这套名曰“九耀甲”的甲胄，看成是声光效果完美。

　　“九耀甲啊！”珞儿欢快的瞪大了眼睛，她突然握紧了拳头，“当”的一拳轰在了楚天的胸膛上。

　　大片星光飞旋，珞儿已经倾尽全力，九耀甲喷涌的星光自行化解了珞儿这一重拳，楚天连一丝半点儿受力的感觉都没有。

　　“他的确是叫做九耀甲，珞儿你认识？”楚天笑看着珞儿。

　　珞儿皱着眉，鼻头抽了抽，冷哼了一声：“偏心的老家伙，九耀甲啊，当年我小时候想要拿出来玩耍，硬是被宝公公教训了一通……嚇，怎么就舍得给你了？哎，哎，如果是紫天尊那混蛋小子的就好了，可以抢过来玩几天，哎！”

　　摇摇头，珞儿突然压低了声音，神态很是复杂的笑了笑：“虽然……不过……紫天尊居然没事，他被冥角一族生擒活捉了，居然只是吃了些皮肉之苦……我爹那老不死的，居然把他给救了回来。”

　　楚天看着珞儿，认真的问她：“不好么？”

　　珞儿呆了呆，她歪着脑袋犹豫了一阵，最终重重的叹了一口气：“他娘不是个好东西，哼，但是他么……其实吧，我和他也没什么仇怨，而且一直是我欺负他来着……所以，能活着，多好？”

　　摇了摇头，珞儿显然还没想清楚这里面复杂的感情牵挂，她再次重重的叹了一口气，无奈的摇头道：“不说他了，反正没死呢，说他干什么？嗯，跟我来，我觉得，这次的冥角一族的入侵，还有这乱糟糟的一场大战，似乎有些……有些说不出的味道！”

　　楚天的眉头一挑，飞快的看了珞儿一眼！

　　紫阀的这些老家伙们，还是小看了珞儿啊，这个精灵古怪的小丫头，她还是自己察觉出了黑幕后的异样。

　　楚天暗自下了决心，只要珞儿提起，他就把自己从青阳那里听来的所有一切，全部告诉珞儿。

　　紫阀对天族的大清洗……这种事情，为什么要瞒着珞儿？

　　珞儿自然而然的抓着楚天的手，拉着他腾空而起，向着远处一座精巧的宫殿飞去：“来，我带你去看看我在这紫域的寝宫……哼，不知道老祖他们在这里布置了什么古怪的禁制，每次离开紫域后，我脑子里居然不会有关于紫域的半点儿印象。”

　　“每次都要我好容易回来了一层，才会记起来，原来我小时候在这里住过的。哎，鬼鬼祟祟的，也不知道他们在想些什么。”

　　两人在空中刚刚飞出了数百里，一条人影突然闪过，脸色有点苍白的紫万重凭空出现在两人面前。

　　“珞儿，没有时间让你们玩耍了。天外战场传来急信，本家一处极其重要的战略领地被敌人突袭包围，我们需要一个能力足够的人，带领一批精锐赶去增援。”

　　“楚天……你这些日子的表现极好，有老祖点名，要你带人去增援！”


第五百四十二章 理由？不需要！（一）

　　军情，十万火急。

　　容不得任何的推诿和拖延。

　　一条长达三百里，通体神光万丈、辉煌耀目的巨舰悬浮在紫域上空，大队大队紫阀的精锐战士身披重甲，神色肃穆、冷静镇定的顺着一条条舷梯走上巨舰。

　　楚天站在巨舰的船头，无奈的看着在浮空码头上愤怒呵斥的珞儿。

　　“紫阀没人了么？天外战场何等凶险，为何要楚天过去？”珞儿很不客气的朝着紫万重大叫：“楚天是我的首席家臣，不是紫阀的！”

　　紫万重神色严厉的看着珞儿，一个字一个字的喝道：“你是紫阀少主，你的首席家臣，自然就是紫阀的属下，难不成，老祖宗的谕令，还调动不了你的手下？”

　　珞儿皱起了眉头：“紫阀没人了么？干嘛一定是他去？”

　　紫万重冷哼了一声，明知道楚天就站在船头上看着这边，他的声音依旧放得很是嘹亮的大声道：“为何是他？因为这小子运气太好了！看看他这些天的功劳！这次增援，有高手随行，但是相比战力，我们需要一个运气足够好的家伙！”

　　楚天无语看天。

　　珞儿半晌无语。

　　沉默了一阵子，珞儿傲然昂起了头：“楚天的好运气，都是我给他的。哼哼，他能去，我也要去。嘻嘻，天外战场，我还没去过呢。”

　　紫万重耷拉着脸皮，一言拒绝了珞儿的要求：“你不能去。老祖们炼制的那件重宝已经到了极其紧要的关头。老祖有令，你要去炼宝之地随时盯着，严防一切可能的纰漏！”

　　珞儿骇然瞪大了眼睛，她指着自己的鼻子惊呼道：“阿叔，你确定，是我去帮老祖们提防纰漏？”

　　紫万重很严肃的点了点头：“命运之力！谁让你的天赋神通是命运之力呢？嚇，偌大紫阀，除了你，还有别人么？没了！你能预知，这就足够！那件重宝干系重大，关系着我紫阀未来前程，所以……”

　　紫万重压低了声音，咬着牙说道：“老祖说了，虽然珞儿调皮捣蛋，不怎么靠谱，但是在这最后的关头，能增强一点点把握……多你一个总是好的！”

　　珞儿的小脸蛋都抽成了一团，她同样恶狠狠的咬着牙盯着紫万重冷笑道：“我调皮捣蛋，我承认……但是说我珞儿不靠谱，是哪个老家伙呢？哼哼哼！”

　　紫万重顾左右而言他，不吭声了。

　　远处飞来一群浑身惨白，面孔都被惨白色面具覆盖的戒律司所属。

　　和当日青阳、黑针带领的数十名戒律司不同，这一支戒律司的队伍人数超过三万。一大片通体白惨惨的人带着一股子沁人骨髓的阴风邪气慢吞吞的飞过来，偌大的浮空码头上顿时鸦雀无声，登舰的紫阀战士步伐速度都骤然加快了一倍有余。

　　楚天和珞儿同时倒抽了一口冷气。

　　三万戒律司所属，看这架势，这是真的要大动干戈了。

　　冥角一族入侵的时候，紫阀才出动了几个戒律司的人？

　　人影一闪，珞儿瞬移到了楚天面前，用力的抓住了楚天的胳膊，压低了声音飞快地说道：“楚天，我告诉你，不许逞能，不要冒险。一有不对，立刻就走。戒律司么……哼哼！”

　　一骨碌的，珞儿将三仙门、天族、神宫的三块至高令牌塞进了楚天的袖子：“他们敢说一个不字，只管打死他们就是。记住了，你是我的人，可千万、千万、千万不要在天外战场冒险！”

　　楚天微笑看着珞儿，他认真的点头道：“放心，我不会有事。别忘了，有太阴万化轮，能抓住我的人，可没有几个。要说打架，我或许不行，要说逃命，还真没几个能比得过我的！”

　　楚天笑得很灿烂，珞儿顿时放下了心来。

　　她轻声道：“那就好，嗯，我还等着你回来……你的那些诗词，是极好的，只不过，说老实话，真不是你自己做的？”

　　楚天很认真的看着珞儿清澈如水的眸子，无奈的叹了一口气：“乢州民生凋敝，老乞丐什么的很多，所以，我经常在街头碰到一个馒头就给我一首好诗词的老乞丐……”

　　珞儿气得龇牙咧嘴，她恨恨一脚跺在了楚天的脚尖上，撒手转身就走。

　　走出了两步，珞儿突然转过身来，将自己手腕上戴着的纳镯解了下来，重重的套在了楚天的右手腕上。她急促地说道：“你的那纳镯，是抢的水无痕的东西吧？品质太差，容量太小。我的这枚纳镯，是老祖宗亲手为我炼制的，里面空间足够大，而且我存了好些保命的东西在里面。”

　　很严肃的瞪大了眼睛，珞儿摆出了一副极其凶狠的模样盯着楚天：“记住了，不许冒险，我等你回来！”

　　楚天微笑看着珞儿，轻轻的点了点头：“放心，用不了几天，我就能回来了。”

　　沉默了一阵，楚天眼角余光扫了一眼站在浮空码头上的紫万重，发现他正在和那群戒律司的首领在交谈，楚天眯起眼睛，向珞儿传音道：“珞儿，听我说，这次的战事，已经彻底结束了……结果就是这样，虽然损失惨重，但是天族最终大获全胜。”

　　楚天看着脸色骤然僵硬的珞儿，一个字一个字地说道：“这就是最完美的结局……紫天尊，你的弟弟，也安然无恙……所以，这就是最完美的结局。以后不论你知道了什么，听说了什么，或者发现了什么……不要管，不要问，不要打探，不要追查……”

　　不等珞儿开口询问，楚天已经掏出了一块玉版，眸子里一道神光闪烁，一大篇诗词已经输了进去。

　　“喏，这里面有唐诗三百首和宋词精选三百首……我用了一千二百个馒头，才从六百个快要饿死的老乞丐那里换来的宝贝。我不在的日子呢，你就自己读吧！”

　　“里面还有填词、作诗的基础，你学会了呢，就能自己填词写诗玩了。”

　　伸手拍了拍珞儿的脑袋，楚天沉声道：“记住我的话，开开心心的……那些打打杀杀的事情，你切不要因为这些事情，而让自己不开心了！”

　　珞儿张了张嘴，死死捏着玉版想要说些什么。

　　但是她一个字都没能说出来。

　　楚天最后的那一番叮嘱的话，似乎突然之间，就让珞儿从一个天真活泼的少年，变成了有心思的成年人！

　　一些幕后的黑暗和血腥，让珞儿在一瞬间成熟了不少。

　　虽然残忍，但是楚天笑看着珞儿——有时候，残忍也是一种爱护。


第五百四十二章 理由？不需要！（二）

　　庞大的巨舰冉冉浮空而起，迅速脱离了紫域。

　　巨舰向天空升起，越来越高，越来越高。渐渐地，楚天已经能够在高空看到天陆的全貌。

　　天陆就好像一颗苍翠的苹果，静静的漂浮在无边的蓝水中。只是冥角一族的侵入，让天陆核心部位多了一块黑色的斑点，就好像被虫子咬过的缺口，黑漆漆的好不难看。

　　巨舰继续升高，天陆在视野中逐渐变小，巨舰连续向天空飞七天七夜后，楚天就看到，在无边无际的堕星洋上，居然还有几块面积颇为不小的陆块。

　　其中一块就在天陆的东边，不出意外，那就是灵境所在。

　　站在船头像一头呆头鹅一样低头看了七天七夜，楚天也觉得自己有点无聊。

　　他抬起头，向高空望了过去。

　　一条条说不出什么色彩的洪流横贯虚空，隐隐有低沉的轰鸣声，好似闷雷一样可以震得五脏六腑乱颤的轰鸣声不断从四面八方传来。

　　远处天空中，可以看到一个个大大小小的星辰悬浮着，按照某个特殊的、复杂的轨迹在天空中运转。

　　巨舰在不断升高，逐渐超过了这些星辰的高度。

　　太阳和月亮一左一右的悬浮在巨舰的两侧，好似伸手可及。楚天能感受到太阳和月亮传来的庞大吸引力，这两颗巨大的天空主宰，在向楚天发出邀请，请他进入星核中休憩。

　　一如当年的太阳天尊和太阴天尊，他们的日常起居之地，就在太阳星和太阴星上。

　　楚天笑了笑，开始盘点自己的家当。

　　天外战场凶名在外，那可是紫阀借刀杀人，将道阀、法阀和其他天族个家族的精英杀得斩草除根的鬼地方。能够让紫阀紧急求援的军情，天知道有多大的凶险在那里。

　　不过，楚天的心里还是蛮笃定的。

　　太阳造化钟、太阴万化轮、天地熔炉、无量神珠四件至尊天器随身。

　　紫霄金阳炉这件太古重宝也随身携带，随时可能炼制各种灵丹备用。

　　有九耀甲和周天四万八千星主旗，防御力、辅助力都是绝顶的强悍。

　　更重要的是，知晓楚天要赶赴天外战场，珞儿悍然将七巧天宫给提了过来。七巧天宫中的所有住户都被珞儿赶走，珞儿硬逼着楚天将七巧天宫随身携带着。

　　有了七巧天宫，楚天就有了一座完备的生产基地，无论遭遇什么危险，都是应付自如。

　　别的不说，就说七巧天宫可以源源不断的出产各种强大的战争傀儡，这在战场上，有时候比什么神兵利器都好用得多！

　　当然，楚天自身的修为也不坏啊，太阴太阳分有三十六重宝轮，合计七十二劫的修为——而且他的天魂被紫霄补天髓硬生生补到了九尺多高，有必要的时候，他还能一口气凝聚九十几道天道宝轮！

　　这等实力，在这次赶去增援的紫阀精英中，也可以列入高手行列了吧？

　　轻盈的脚步声传来。

　　巨舰突然轻轻的晃了晃，好似穿透了一层厚厚的膈膜，进入了某个奇异的天地。

　　楚天向四周望去，他看到了什么？

　　他看到了一条在虚空中蜿蜒流动，庞大无比的银河！

　　光芒夺目的星光河流缓缓的流淌着，远远近近的，可以看到一团团大大小小的光晕随着银河在流动。每一团光晕就是一个独立的世界，和天族所在的那一方天地一般无二的世界。

　　这些小小的世界，就有好像一条大江上的无数片树叶，随着水流奔腾流动，在无穷无尽的虚空中穿梭。

　　有一些世界格外渺小，在楚天视野中，这些小世界就好像芝麻粒一般渺小，而且光芒极其黯淡。而有一些世界就好像太阳一样光辉夺目，不仅体积巨大，而且散发出的光芒隔着无穷的距离都能蛮横且霸道的强行闯入你的视野中。

　　而楚天乘坐的巨舰刚刚脱离的天族本土世界，在这条巨大无比的银河中，看上去似乎……

　　楚天心里微微一沉，天族拥有的这一方世界，似乎只是中上水准。

　　“这是天河！”一个低沉有力的声音在楚天身后传来：“无穷无尽，无边无际，无数大小天界在天河中漂浮沉落，相互之间攻伐不止。”

　　“资源，人口，乃至天道法则本身，都是相互掠夺、相互劫掠的目标。”

　　“强者恒强，弱者恒弱……有那万古至尊，光热如太阳，笼罩无数大小天界；也有那渺小的天界，嘿嘿，好似毫无反抗之力的小丫头一样，被人蹂躏了一遍又一遍，甚至直接被抹杀、吞噬。”

　　“第一次见到吧？世界的真正面目，就是这样了！”紫万重拎着一个酒壶，站在楚天身边，将酒壶递给了楚天：“这等风景，怎样？不坏吧？”

　　楚天接过酒壶，大口大口的吞咽了几口美酒，然后重重的哈出了一口酒气：“不坏，真的。我真没想到，这世界，居然是如此的……”

　　楚天出神的看着四周无边无垠的天河。

　　他能感受到，这天河在以一个极其可怕的速度在虚空中穿梭流动，无数大小天界就随着天河在虚空中急速的滑行。只是他们身处其中，所以无法直接的感受天河的可怕高速。

　　这么伟大的一条河流，不知道从哪里发源，不知道要流去哪里。

　　无数个大小天界就随着这条天河在急速的流动，恒古不息，万古不变。

　　突然间，一股极其阴冷的寒气在腹中爆发开来，楚天身体一晃，浑身剧痛，天魂几乎被剧痛崩解。他骇然回头看向紫万重，张开嘴想要说话，一道青色的血浆喷出，落在甲板上的时候，血浆已经变成了青色的透明玄冰。

　　“为……为什么？”楚天愕然看着紫万重。

　　酒水中有剧毒，而且是楚天见所未见、闻所未闻的剧毒，他根本没能辨识出酒水中的毒分，就已经中招。

　　“需要理由么？我紫阀，想要抹杀一个人！”紫万重背着手，镇定的看着楚天：“你是一个很高明的丹师……不过，你继承的丹道，都囿于本土世界的传承。”

　　“你中的毒，来自荧惑天主他们那一方世界，是天地极阴本源凝聚而成的‘极阴冰魄’。”

　　“本土世界从未有这样的毒出现过，你怎么可能辨识出来呢？”


第五百四十三章 根由（一）

　　楚天嘴里不断流出青色的，和清水一样质地的血浆。

　　青色的血浆落在甲板上，立刻冻成了碎冰，“叮叮当当”跳得满地都是。

　　从指尖、脚趾尖开始，寒气逐渐向全身扩散，楚天在一点一点的失去对身体的掌控。体内的法力也被冻结，那种感觉，就好像一片无边的大海，正在冰川时代中快速的结冰。

　　水波不兴，一片冰面白茫茫的彻底冻住。

　　随后是天魂，高有九尺许的天魂面对这种奇毒也是毫无反抗之力。一丝一丝的冰痕在天魂上快速的蔓延开来，就好像一张白色的大网，将整个天魂笼罩在了里面。

　　楚天身体一软，重重的坐在了甲板上，他背靠着护栏，无奈的看着紫万重。

　　“天魂也动弹不得了？只能保留最基本的灵智，是不是？”紫万重微笑看着楚天，缓缓说道：“前些天，给你用的紫霄补天髓里面，就加入了极阴寒魄的引子。”

　　“那药引子对天魂是大补，服用之后，给你足够的时间，等药引子彻底吸收融合了，你的天魂质地还会变得更加纯净、纯粹。”

　　“唯独在彻底吸收融合之前，若是碰到极阴寒魄，你的天魂也被会冻结。”紫万重笑看着楚天，很温和地说道：“你的丹道造诣也是不错的了，毕竟，你得了七巧天宫的丹道传承，那是很了不起的传承。”

　　“只不过，和我紫阀相比，你还是太嫩了一些。见识，也太少了一些，我们紫阀在天外战场厮杀了这么多年，吃过的亏，上过的当，呵呵，稍微用两招在你身上，你就这样了。”

　　紫万重咧咧嘴，反手用力的摸了摸自己的脊背。

　　“啧……真痛啊！我是负责狙杀道无法的人，结果他居然偷偷摸摸的从天外战场潜回了天陆，不大不小的还给我们添了些麻烦！啧……老祖亲自下令用鞭子狠抽了我一顿。”

　　“没被打死，真是命好！”紫万重笑看着楚天，他蹲下身体，双手按在楚天的肩膀上，微笑道：“所以这次老祖让我亲手对付你，你没有道无法那么老奸巨猾，我若是让你脱了手去，怕是老祖会亲手用鞭子打死我！”

　　楚天全身冰冷，他的每一个毛孔内，都渗出了一颗细小的青色冰渣子。乍一看去，楚天身体好似被一层薄薄的青色玄冰包裹。他艰难的张开嘴吐了一口气，居然喷出了一团浓浓的寒气，将空气都冻成了冰渣淅淅沥沥的落了下来。

　　天魂彻底冻结，一如紫万重所言，只有最基本的一缕灵智保存，让楚天可以勉强说话、思考，仅此而已。除此之外，他一根手指头都动弹不得，一点法力都调动不得，正如一具被冰封了无数年的僵尸。

　　看着自言自语的紫万重，楚天喃喃道：“我终究，还是忽略了你们天族……不，紫阀的本性！”

　　紫万重呆了呆，他好奇的看着楚天：“哦？你觉得，我们紫阀的本性是什么？”

　　楚天苦笑看着紫万重：“需要我说破么？珞儿或许是你们当中唯一的例外，也正是珞儿这唯一的例外，让我放低了对你们的警惕。其实，我应该早点警醒的。”

　　楚天突然想起了，前些日子在青阳起居的大殿后花园内，青阳对他说过的那些话。

　　那些话，楚天曾经以为是青阳在敲打他！

　　但是今天想起来，青阳的那些话，或许是在警告他！

　　不是那种恶意的警告，而是带着一丝善意的提醒，告诉他危险正在迫临的警告！

　　青阳不断的向楚天强调，是因为珞儿的关系，楚天才受到紫阀的重视和看重；青阳其实在提点楚天，楚天的一切安全依仗都在珞儿身上！

　　这种依仗，是如此的脆弱，当珞儿无法为楚天提供庇护的时候，事情就像眼前这样了。

　　重重的呼出一口寒气，楚天努力的睁大眼睛看着紫万重：“能否告诉我，你们想要什么？我身上，有什么东西是值得你们窥觑的？或者说，还是其他的原因。”

　　紫万重微笑看着楚天，一柄遍体透明的尺许长小匕首悄然从他掌心冒出，锋利无比的刀口轻轻的按在了楚天的脖颈上。楚天能清晰的感受到这柄奇形匕首的锋芒，他毫不怀疑，只要紫万重的手掌稍微一用力，他的脑袋就会被割下来。

　　轻盈的脚步声传来，几个身披长袍的紫阀长老悄然走来。

　　他们站在紫万重身后，肃然上下打量着楚天。过了一会儿，有一个紫阀长老掏出了一块三寸见方的圆镜，放出一团灵动的明光照耀楚天全身。

　　楚天的身体变成了透明状。

　　天地熔炉、无量神珠、太阳造化钟、太阴万化轮、紫霄金阳炉诸般宝物在楚天透明的身躯内放出道道神光，清晰的出现在众人面前。

　　甚至就连楚天的神窍天境中的天魂都袒露人前，通体被金色太阳烈焰和灰白色太阴之气缠绕的天魂被青白色的寒气冻结，死气沉沉的悬浮在一片黑漆漆的虚空中。

　　唯有大梦神典所化的白琉璃灯盏不见踪影，不仅如此，楚天神窍天境中的诸般异象也消失无踪，唯有天魂孤零零的飘浮在那里。

　　“好大的造化！”手持圆镜的紫阀长老讥诮的冷笑了一声：“四件在太古一战中损毁严重，我们都以为彻底崩毁的至尊天器，居然都到了他手中，而且还修复得七七八八，回复了不小威能。”

　　“气运滔天，但是这气运，其实应该属于我紫阀。”另外一名紫阀长老重重的叹了一口气：“这气运，来自于珞儿，所以，这小子不能留在珞儿身边。这气运，应该加持在我紫阀的年轻俊彦身上。”

　　紫万重摇摇头，他从袖子里掏出了一份厚厚的案卷，重重的拍在了楚天的胸口上。

　　“这里，是从你出生，一直到今日，你的所有事迹的记载。”紫万重微笑看着楚天：“很惊人，不足百年，凝聚七十二道天道宝轮，这滔天的气运啊，我紫阀的三位老祖，当年都没你这样的造化！”

　　案卷一页页的无风自动，无数细小的字迹一闪而过。

　　楚天苦笑。

　　果然，从他出生到楚氏沦陷，他被鼠爷带着逃走，被镇三州悍匪收养，一直到他孩童时被送入大狱寺的训练营，后来潜伏乢州城外鱼庄……

　　从他出生到今日，楚天经历过的那些事情，都记载在上面了。


第五百四十三章 根由（二）

　　“你是不是觉得，我在珞儿面前，是一个很宽厚的长辈？”紫万重手中小小的匕首轻轻的刮着楚天的面颊。

　　一层细细的汗毛被刮走，然后是一片极薄的皮肤，很均匀的被紫万重刮了下来。楚天体内的血液都被冻结了，所以被削去了一层皮肤，却不见丝毫的血迹。

　　慢慢的，很仔细的，紫万重将楚天整个面颊最外层的一层油皮给揭了下来。

　　细细的将这一层油皮铺在了甲板上，紫万重微笑看着楚天说道：“我是天族大执法，大执法的意思就是，专门惩治那些犯错的倒霉蛋。所以，扒皮这种事情，我做过很多次。”

　　轻轻拍了拍楚天的面颊，紫万重微笑道：“不要看人皮很薄，但是我的手艺，可以很均匀的，将你的皮扒成一百零八层！这种感觉，很奇妙，经常有人被我活活吓死……我紫万重的名声，在整个天族都是很响亮的……当然，这种凶名，珞儿是不知道的。”

　　厚厚的案卷一页一页的翻过，从楚天攀爬镇魔圣殿，到他所在的六道封魔大结界崩毁，他和无数六道生灵被金氏一族偷偷摸摸的转移出来，再到他进入堕星洋，最终在无风峡谷安下了基业……

　　他是如何得到七巧天宫的，他是如何找到太阴万化轮的，他是如何得到天地熔炉的，一切的经过，非常详细的被记载得清清楚楚。

　　“嗯，看完了？看明白了？弄清楚了？”紫万重笑呵呵的对楚天说道：“你的所有事情，都被我们掌握了。对了，你最初的这些资料，是我们从两个女人那里弄来的……绿姑和红姑？她们是叫这个名字吧？你看，她们扛不住我的酷刑，一五一十的全交代了。”

　　楚天闭上了眼睛。

　　这份案卷中，好些信息，唯有绿姑、红姑知晓。

　　紫万重他们弄到了这些资料，证明绿姑、红姑肯定是落到了他们手中。以紫阀的神通，绿姑、红姑怎可能扛得住他们的手段？

　　“你们，究竟想要知道什么呢？”楚天喃喃道：“因为珞儿的原因？珞儿可以让她身边的人，得到冥冥中某些奇异造化之力的青睐？这种青睐，可以造就人？”

　　“有一部分这样的原因！”紫万重微笑看着楚天，他眯着眼沉声道：“有一部分是这个原因，你是个很聪明的人，所以你说得一点儿都没错。珞儿真心亲近的人，就会得到莫大的好处，事情的确是这样。”

　　“说开了吧，珞儿太亲近你，这不符合我紫阀的利益。她是紫阀少主，她的这种天赋神通，就应该为我紫阀所用，用来增强我紫阀的底蕴，而不是便宜了你这个下贱种。”紫万重重重的叹了一口气，摇了摇头。

　　“看看你的造化吧，猪狗不如的下贱种，四件至尊天器！”紫万重由衷的叹了一口气。

　　“包括进入冥角一族的巢穴后，同样和你一起进去的那些紫阀精锐，他们没什么发现，而你呢，随便挑一条道，都有天大的好处等着你。”手持圆镜的紫阀长老神色古怪的看着楚天：“这等造化，你怎配享受？所以，你必须离开珞儿。”

　　楚天闭着眼，淡然道：“还有别的缘故吧？”

　　紫万重就笑了，他手中锋利的匕首慢慢的刮过楚天的面颊，将他的眉毛一点点的削干净，然后将他的满头长发也削得光溜溜的。

　　用力拍了拍被寒气冻结的光洁头皮，紫万重笑道：“好了，接下来的话就是最重要的了。你如果实话实说，我给你一个痛快，不然的话，我就先把你的头皮给扒下来，然后慢慢的，在你的脑壳上雕花！”

　　紫万重笑得异常灿烂，他直截了当地说道：“你身上有秘密，楚天。”

　　楚天微微睁开眼，看着紫万重冷笑：“我有什么秘密？”

　　紫万重笑道：“珞儿可以让你变得气运冲天，让你得到几件至尊天器……但这就是极致了。你身上还有别的秘密……你的修为进度，太快。而且你在天弃之地，给那些太古余孽的修炼典籍……呵呵！”

　　楚天的心沉了下去。

　　紫万重死死的盯着楚天，一个字一个字地说道：“你的悟性也太高了些，短短数月的时间，你悟透了三十六道太阴大道、三十六道太阳大道，凝聚七十二道天道宝轮！”

　　透明的匕首缓慢的扎进了楚天的头皮，刀尖在楚天的头骨上缓缓划过，发出“吱吱”的脆响。紫万重轻声道：“你的资质，不见得很好，我们掌握了你从出生一直到现在的所有经历，你的资质，在凡人下贱种中只能算是上品，却也算不得绝品，更不要说和我紫阀的那些绝世天才相提并论！”

　　“可是就是我紫阀的那些从娘胎中就开始修炼，就被无数天才地宝灌注的绝世天才，他们也不可能有你的修为进度！几个月时间，七十二道天道宝轮！”

　　紫万重和他身后的几个紫阀长老同时咧嘴摇头。

　　一名紫阀长老沉声道：“当年太古一战，三位老祖在无数敌人的追杀下，修为进度也是极快的，也耗费了上千年苦修，才凝聚了三十六道天道宝轮，有了最初的自保之力。”

　　“我紫阀的三位始祖何等人物，一举镇压了漫天神灵，掌控了一方世界天道运转，强行更迭一方天道法则的无上人物……他们也耗费了千年苦修，才凝聚了三十六道天道宝轮！”

　　这紫阀长老目光凶残的盯着楚天：“楚天，说吧，你定然别有师承！你的根本修炼之法是什么？那些太古余孽的修炼典籍，你又是从哪里弄来的？”

　　紫万重笑得越发灿烂：“不提你占了珞儿逆天气运的事情，你也是该死的。混账东西，至尊天器何等至宝？连三位始祖都无法收服，宁可和三位始祖同归于尽的天地本源重宝，你区区一下贱种，居然能一连收服四件！你当我们都是蠢的么？”

　　楚天苦笑：“是我大意了！”

　　紫万重微笑道：“没错，你是大意了。你以为珞儿受到三位老祖的宠爱，你是珞儿的家臣，你就能安然无恙？可是啊，只要有足够的利益……呵呵！”

　　“珞儿也是可以牺牲的，是吧？”楚天说出了紫万重没能说完的话：“珞儿之所以受到宠爱，也是因为，她能影响身边人气运的缘故吧？”

　　楚天的头骨被切开了一条深深的裂痕，紫万重淡然道：“是，没错，就是这样。所以，说吧，你的根本修炼之法是什么？从何而来？”

　　楚天闭上了嘴一声不吭。

　　巨舰厚重的防御结界外，鬼鬼祟祟的鼠爷趴在光幕上，凶狠的小眼睛里不断闪烁着猩红的血光。


第五百四十四章 大崩（一）

　　“命苦哦！鼠爷想岁月静好的养个老，怎么就这么困难呢？”

　　静静的趴在巨舰的防御结界上，鼠爷的身体表面银光流荡，身形逐渐的朦胧、黯淡，最终完全融入了虚空中。

　　他纹丝不动，没有散发出任何的气息，静静的等待着可乘之机。

　　紫万重，还有他身后的几个紫阀长老给了鼠爷极大的压力，他丝毫不敢异动，否则的话，他和楚天都会折在这里，一丝半点儿逃命的机会都没有。

　　“也真奇怪，这些小崽子，似乎也不是很强的样子。”鼠爷低声的自言自语：“感觉，一尾巴都能扫死好几个……不过……不过……不过……”

　　一缕缕黯淡的银光在鼠爷的眸子里闪过，他的脑海中，一些极其零碎的残破记忆碎片翻了上来，然后又被这银光搅成了粉碎，彻底的化为乌有。

　　鼠爷闭上了眼睛，小小的脸颊剧烈的抽搐了一下：“唔，好汉不提当年勇……天哥儿这话有道理啊！这些紫阀的家伙，除了珞儿那小丫头，其他人个个该死，哎，都是一群什么王八蛋？”

　　几根锁链从虚空中伸出，捆住了楚天的手脚，将他挂在了巨舰船头。

　　紫万重挥动着透明的匕首，慢悠悠的将楚天身上的衣衫切开，露出了他被青色薄冰包裹的身体。好似屠宰场的屠夫挑选猪羊一样，紫万重用匕首的刀面拍了拍楚天的身体，笑吟吟地说道：“很精壮么，唔，切起来的手感一定很好。”

　　楚天看着紫万重，不由得冷笑：“阴极寒魄冻结了我所有的感觉，你对我上刑，有用么？”

　　紫万重抬起头来，看着丝毫动弹不得的楚天笑了：“对你上刑，当然不是为了让你感觉到痛苦。只是，让你感觉到恐惧。你要知道，恐惧有时候，比痛苦更加可怕。”

　　“你感觉不到痛苦，但是你看着自己被一点一点的拆碎了，一点点的扒下你的皮，一条一条的抽出你的筋骨、血肉，把你全身的骨骼一块块的取出来，当着你的面打磨光洁，制成各种有趣的器具！”

　　拍了拍楚天的小腿骨，紫万重笑道：“比如说，你的小腿胫骨，就能制成一根骨笛。然后，在你面前吹奏用你的骨头制成的笛子，这感觉怎么样？”

　　“你会慢慢的，很缓慢的，看着自己被一点点的拆成零碎。你反抗不得，动弹不得，没有知觉，没有痛苦，就好像身处噩梦一样。”紫万重笑容可掬的看着楚天：“相信我，这一套刑罚的杀伤力，比你当年效力过的大狱寺的酷刑要有用得多。”

　　“很多犯错的天族族人，其中不乏天人境的大能，我最多把他们剐到腰椎部位的时候，他们就疯了。”紫万重讥嘲地笑道：“所以我说他们是废物，连一个能熬刑的都没有。”

　　“你，能熬多久呢？”紫万重笑得很灿烂，手中匕首轻轻一挥，楚天一只脚板的脚底皮肤就被他薄薄的片下了一层。

　　薄薄的透明的皮肤缓缓飘落，紧紧的贴在了光滑如镜、可以照亮人影的甲板上。

　　紫万重看着楚天笑道：“第一刀，仔细感受！呵呵，知道为什么要用紧急军情的借口，把你调出来么？”

　　楚天看着甲板上那张属于自己脚底的薄皮，冷声道：“因为珞儿？”

　　紫万重又是一刀，将楚天另外一只脚的脚底皮肤薄薄的片下了一片。他抬头笑看着楚天说道：“没错，正是因为珞儿。只要身处那一方天地，珞儿就能感受到所有和她有关的人的命运震荡。”

　　“所以，想要拿下你，必须离开本土世界。”

　　“在这天河中，珞儿的修为还不够，她无法知道你出事的确切原因。”

　　刀光一闪，紫万重又是一刀切下，又是一片薄薄的皮肤飘落。虽然没有任何痛苦，没有任何知觉，但是看着一片薄皮缓缓飘落，楚天的目光依旧一阵紊乱。

　　没有任何一个智慧生物，能够镇定自若的看着自己被一点一点的零碎切掉。

　　哪怕没有痛苦，哪怕没有知觉，心中的恐惧却会随着身躯的逐渐肢解不断的加强，犹如一座大山沉甸甸的压在心头。心智不坚定的人，就会硬生生被压得神智崩溃！

　　身体被冻结，楚天很艰难的吞了一口吐沫，他喉部的肌肉艰难的动了动，他满嘴都是细小的冰晶，坚硬的冰晶相互摩擦，发出“呲呲”的声响。

　　“你害怕了！”紫万重立刻指出了这一点，他看着楚天微笑道：“这里都是我紫阀的人，没人能救你，或者说，干脆就没人知道你落到了我们手中，正在接受我的刑罚。”

　　“孤立无援，身陷绝境，而且，我正在一点一点的细碎的剐掉你！”紫万重兴奋的笑着：“恐惧了？开始恐惧了？这就对了，接下来，还有更加恐怖的事情等着你！你会一点点的，看清自己的身体结构！”

　　紫万重笑道：“到了最后，你的肉体会被我彻底的粉碎，而你的天魂……你知道的，我们紫阀有无数搜魂秘法……当你的肉体崩溃后，我们可以搜索你的天魂！”

　　楚天咬着牙看着紫万重：“为什么，不直接搜魂？”

　　紫万重笑看着楚天，一边从他脚底削下一层薄薄的皮肤，一边轻声笑道：“当然是，让你恐惧啊！恐惧是一种很神奇的力量，会动摇你的心智，动摇你的心境，粉碎你的心理防线。一个冷静、镇定的人的天魂，当然要比一个疯子的天魂难对付得多！”

　　摊开双手，紫万重笑道：“反正，我们有足够的时间炮制你。为什么不选更省事的法子呢？”

　　他看着楚天笑道：“尤其是，万一，我是说，万一你扛不住压力，自己主动坦白的话，岂不是比我们搜魂来得强？搜魂秘法，总归会有纰漏的，万一漏掉了什么重要信息，岂不是我们的损失？”

　　手持圆镜的紫阀长老笑着，圆镜中灵光闪烁，丝丝灵光死死的锁定了楚天体内的几件重宝。

　　好几个紫阀长老神色肃穆的站在紫万重身后，摆出了一副严阵以待的架势！

　　楚天就笑了：“原来，你们也害怕我体内的至尊天器会爆起发难……嘿，只不过，我现在可没办法沟通他们。我的天魂，都被冻结了嘛！”


第五百四十四章 大崩（二）

　　紫万重和几个紫阀长老只是淡然一笑，没有接楚天的这个话茬儿。

　　很显然，楚天说中了他们心头所想。

　　不管怎样，哪怕是元气伤损极重的在至尊天器，那也是至尊天器。

　　冒冒然然的对楚天搜魂，秘法失误漏掉了某些重要信息也就罢了，更倒霉的是，万一触动了这些至尊天器，让他们暴起伤人，那才叫做狼狈呢。

　　幸好是重伤的至尊天器，天器的器灵或者趋于崩毁，或者干脆就陷入了沉睡中，灵性远不如巅峰时期。他们又用阴极寒魄冻结了楚天的天魂，让楚天无法主动调动至尊天器反击。

　　为了确保万全，用紫万重的刑罚手段，逼迫楚天心灵崩溃、自行吐露真相，这才是最好的选择。

　　似乎是报复楚天的这番话，紫万重很小心的，慢悠悠的将楚天左脚大脚趾的指甲盖取了下来。“叮”的一声，楚天的脚趾甲犹如水晶雕成的薄片儿，落在甲板上发出了清脆的撞击声。

　　浑身血管都被冻结，没有半点儿血水渗出，紫万重的刀尖在楚天粉嫩的血肉上轻轻划了划，笑呵呵地说道：“嗯，或许，先取出你的一块脚趾骨，做成一枚精巧的哨子，会让你……心情更坏一点？”

　　楚天的瞳孔缩成了针尖大小，虽然明知道紫万重在故意的挑起他心头的恐惧，但是他依旧忍不住盯住了自己的大脚趾，看着在自己的大脚趾上缓缓的划来划去的刀尖。

　　若是真被取出了脚趾骨，真被雕成了一枚哨子……

　　楚天脑子里不断闪过一幕幕怪异的画面——一个面容模糊的人，凑到他的耳朵边，吹响用他的脚趾骨制成的哨子。

　　尖锐的哨子声，尖锐的哨子声，尖锐的哨子声！

　　楚天死死的咬住了牙，看着紫万重的刀尖慢慢刺进了他大脚趾的血肉中，缓缓挑开了他的一根血管。

　　脑袋动弹不得，无法侧过头去，楚天只能竭力的挪动勉强还有一丝热气的眼珠，让视线投向了斜侧下方的，他所属的那一方世界。

　　从这里看下去，紫阀掌控的这个世界只有巴掌大小，天陆更是比枣核还要小了不少。在小小的天陆中间，被冥角一族巢穴撞出来的那一个大坑，黑色的斑点正在急速的扩大。

　　楚天突然瞪大了眼睛，他骇然惊呼道：“天陆，天陆怎么了？”

　　紫万重和几个紫阀长老表情淡然从容，实则心里无比紧张的盯着楚天体内的四件至尊天器。听到楚天的惊呼声，紫万重轻笑道：“天陆？天陆能怎样？冥角一族的巢穴已经被攻占了，冥角一族的族人死的死，生擒的生擒……天陆还能怎样？”

　　笑声中，一名紫阀长老扭过头去，下意识的向天陆的方向望了一眼。

　　他的身体突然绷紧，他嘶声吼道：“怎么回事？为什么……天陆，天陆……这是……”

　　紫万重和几个紫阀长老同时向那边望了过去，他们和楚天看到的景象一模一样——天陆变黑了，整个天陆瞬间变成了一片漆黑，大片黑气正在向四面八方扩散开去，紫阀掌控的这一方天地，在短短几个呼吸间就有一半的空间变成了黑色。

　　随后一声巨响远远传来，从那一方天地中，一点极细的光亮冲天飞起。

　　“紫域！紫域为什么会脱离本土世界？”紫万重手中的匕首“当啷”一声掉在了甲板上，匕首弹动了一下，在空中打了几个转后重重落下，刀尖刺穿了紫万重的靴子，透明的刀锋扎透了紫万重的脚掌。

　　紫万重丝毫没感觉到痛苦，他只是惊恐的看着那一点急速脱离本土世界的细小光亮：“紫域脱离了本土世界……这是，紫域在逃跑？这是发生了什么？究竟发生了什么？”

　　话音未落，那一点脱离本土世界逃跑的明光，楚天曾经在里面短暂停留的紫阀根本要地，耗费了无数人力财力打造的洞天福地“紫域”就已经飞出了老远，甚至比这条巨舰距离本土世界的距离还要远了数倍。

　　随后，整个本土世界化为一团夺目的光，一团纯粹的热，一团混沌的火，一团毁灭性的能量。

　　整个本土世界爆发开来，在楚天视野中，巴掌大小的本土世界骤然膨胀到了丈许直径，然后急速的向四面八方扩张开来。百丈、万丈、十万丈……顷刻间就是一团恐怖的光和热覆盖了楚天的整个视野，恐怖的热浪铺面袭来，毁灭一切的能量洪流剧烈的冲刷着巨舰的防御结界。

　　厚达十里的防御结界一层层的崩溃、粉碎，一层层的被不断削薄！

　　眼前是无穷尽的光和热，身边是无穷尽的光和热，耳朵里听不到任何别的声音，只有一声沉闷至极的巨响。绵绵绝响声声不绝，犹如重锤敲击着耳膜，紫万重和几个紫阀长老的耳膜爆开，道道血箭喷出老远。

　　反而是楚天全身被冻结了，他的耳膜同样粉碎，但是他毫无感觉！

　　他的天魂也被冻结了，在这震动灵魂的巨响声中，楚天的天魂也没有任何的痛苦，反正他什么感觉都没有！唯独这强烈的光和热冲击他的眼珠，让他眼睛有点痒酥酥的刺痛，仅此而已。

　　巨舰剧烈的颤抖着，犹如飓风中的落叶一样向远离本土世界的方向疯狂翻滚出去。

　　巨舰内的防御阵法自行的全力爆发，一层层防御结界被摧毁，一层层防御结界不断新生，苦苦抵挡着外界毁灭洪流的冲击。

　　“嘎吱”声不断出来，巨大的船体内，龙骨发出不堪重负的呻吟声。

　　外界的冲击太狂暴，新生的防御结界赶不上被损毁的速度，巨舰上的船楼外表已经开始快速的融化。

　　紫万重和几个长老在高声怒吼狂呼，用尽神通向船上的紫阀子弟发号施令，让他们控制巨舰向远离本土世界的方向逃窜！

　　逃，快逃，他们已经判断出，如果不快速远离，这条巨舰根本撑不了多久！

　　“喔唷，鼠爷的机会来了！”一个尖锐的声音突然在巨舰上所有人的心头响起：“紫阀的小崽子们，你们把天哥儿伤得这么重，这可是鼠爷一把屎一把尿拉扯大的娃儿，你们伤了他，就是伤鼠爷的心啊！”

　　“嗡”的一声，巨舰的防御阵法突然崩解！

　　巨舰最深处的防御大阵最重要的几条能量回路被人破坏了，大阵崩溃不提，庞大的能量冲破了大阵的阻隔，在下层船舱疯狂的肆虐着。

　　厚重的船体爆开了，一个个硕大的窟窿在火光中不断出现，整条巨舰骤然一抖，硬生生断成了十八截！

　　毁灭一切的光和热冲了过来，楚天身上，九耀甲自行浮现，团团裹住了楚天。

　　一条银光卷起楚天，脱离了崩解的巨舰。

　　紫万重一把向楚天抓了过去，但是只差了半尺远，他的手指无力的擦着楚天的身体划过。


第五百四十五章 山寨（一）

　　楚天醒了。

　　一头毛发秃了大半，瘸了一条后腿，两只眼睛有点浑浊，显然视力不是很好的老黄狗叹了一口气，从楚天身边的草窝中站了起来，鼻子凑到楚天面前嗅了嗅，低沉的“汪”了一声。

　　楚天眨巴着眼睛，呆滞的看着这条老黄狗。

　　老黄狗的表情很友善，透着一股子看透世事的老人特有的沧桑和和善。他伸出一只爪子碰了碰楚天的面颊，感受到楚天轻柔的呼吸后，他摇摆了一下尾巴，又趴在了楚天身边的草窝中，惬意的翻了个身，然后沉沉睡去。

　　楚天瞪大眼睛，呆呆的看着头顶千疮百孔的茅草屋顶。

　　这屋子的条件可不怎的，屋顶使用的是陈腐的茅草，发黑的茅草起码有十几年没更换过了。茅草中的覆土层崩塌了大半，屋顶上到处都是窟窿眼，一缕缕光线从这些窟窿眼里透了进来，屋子里的浮尘很轻盈的在光柱中飞舞着。

　　“唧唧”声中，几只身形矮小，但是一对儿爪子极其肥硕，几乎有楚天胳膊粗细的奇异母鸡扑腾着走进了茅屋。

　　茅屋的房门倒是关闭的，可是屋门只剩下了上半截，下半截只有几根细细的树枝残存，这几只大模大样的老母鸡就带着几分傲气走了进来。

　　茅屋不大，倒也不小，能有七八丈见方的样子，靠着两侧墙壁，铺了两堆厚厚的茅草，楚天和这条老黄狗，就躺在墙角的茅草上。

　　看这茅草上的凹陷模样，这屋子里平日里起码能有十几个人在茅草堆上休息。

　　空气中充斥着常年不怎么洗澡的爷们身上特有的汗臭味，一股子臭脚丫子味几乎凝成了实质，好似铁丝一样不断的钻进楚天的鼻子，这让楚天很无奈。

　　艰难的转动脑袋，楚天看到一边墙壁上挂着五六张质地粗劣的木弓，看那弓臂上裂痕，楚天敢打赌，这弓的射程不会超过二十丈。

　　在木弓下方，依着墙根架着几根木矛。

　　木矛的做工也很粗劣，枪杆同样裂开了缝隙，金属的枪头上带着一丝锈迹，显然平日里也没人精心养护过。尤其看枪头上的痕迹，这些枪头可有些年纪了，锋口都磨损了大半，楚天很怀疑，这玩意用来捅那几只老母鸡的话，能不能一枪戳死它们。

　　两只老母鸡大咧咧的踩着楚天的肚皮怕了过去，一只寸许长的蜈蚣从楚天身下的茅草堆中蜿蜒爬了出来，两只老母鸡飞快的扑了上去，“咯咯”叫着同时啄下。

　　一阵鸡飞狗跳，两只老母鸡撞在了一起，蜈蚣跑得不知去向，两只老母鸡飞快的向同伴扑击了几下，一个不小心，一只老母鸡一爪子撕扯在了老黄狗的鼻头上。

　　老黄狗“嗷呜”一声惨嚎，他猛地跳了起来，狠狠一口胡乱咬出，一只老母鸡的屁股被老黄狗狠狠咬了一口，跑进茅屋的几只老母鸡同时尖叫着，扑腾着翅膀逃出了茅屋。

　　老黄狗悻悻然的大吼了几声，精力衰竭的他没有力气去追击报复这几只老母鸡。恼怒的吐掉嘴里的鸡毛，老黄狗温和友善的看了楚天一眼，干脆将狗头耷拉在了楚天的肩膀上，继续沉沉睡了过去。

　　“真是条好狗！”楚天也不由得笑了起来。

　　他这才发现，自己的声音沙哑且难听，嗓子眼里好像塞了七八百根绣花针，火辣辣的刺痛，却又偏偏阴寒无比，每一个字都要很艰难的才能从嗓子眼里挤出来。

　　凝神内视，神窍天境中，白琉璃灯盏静静的悬浮在那里，一点芝麻粒大小的、青幽幽的灯火很微弱、但是很坚定的悬浮在灯盏上静静的燃烧着。

　　灯盏中只剩下了一缕极其微弱的，比头发丝还要细小的金红二色气流，勉强维持着灯火。

　　楚天的天魂，九尺多高的天魂犹如僵尸一样悬浮在灯盏旁，阴极寒魄所化的冰层厚厚的封住了他的天魂，让他的天魂丝毫动用不得。

　　体内法力依旧封冻，只有一丝极其细小的热力在经络中流转，让楚天的身体勉强维持着一丝活力。

　　艰难的、长长的吸了一口气，楚天低沉的呼喊道：“鼠爷？”

　　在巨舰上，见到天陆突然发生巨变，然后就是那一场真正的天崩地裂的大爆炸，楚天记忆中的最后一个镜头就是巨舰突然崩断，鼠爷带着一脸怪异的邪恶笑容飞扑而来，长长的尾巴缠着他的身体，将他从崩毁的巨舰上拖拽了出去。

　　之后，之后就没有任何感觉了。

　　阴极寒魄是个好东西，无论楚天被鼠爷带走期间，受到多少冲击，受了多少伤势，反正没任何感觉。

　　“只不过……鼠爷？”楚天低声呼喊了一声。

　　没动静，鼠爷不在附近，楚天也不知道自己身处何方，此刻的他全身感觉都几乎彻底封冻，只是勉强能看、能听、能说……其实就和一个活死人没什么两样。

　　不过，似乎比在巨舰上，刚刚服下阴极寒魄的时候要略微好一点点。

　　艰难的深吸了一口气，楚天缓缓的尝试着活动十指。起初没什么反应，但是过了不知道多久，十指上终于传来了微弱的反应，然后是手臂、胳膊。

　　体内那一点点微不足道的细微热流缓缓流动，楚天极其艰难的，一点一点的挣扎着直起了身体，艰难的斜靠在了身边的土墙上。

　　老黄狗瞪大眼睛，看了看楚天，然后他又叹了一口气，将脑袋搁在了楚天小腿上，继续睡去。

　　楚天摇摇头，他极力的挣扎着，最终他歪歪斜斜的，极其艰难的站起了身体。轻轻摸了摸老黄狗的脑袋，楚天双手撑着墙，一步三摇晃的，犹如重病未愈的痨病鬼一样，浑身哆嗦着，一步歇一气的，好容易走到了茅屋的门口。

　　慢悠悠、颤巍巍的打开屋门，楚天就看到一片胡乱堆积在一起的茅屋。

　　满地都是鸡鸭之类的家禽乱走，一条条不是很壮硕的狗子趴在屋檐下发呆，几个衣衫褴褛、脸上带着凶厉匪气的汉子拎着粗陋的长矛，正急匆匆的从数十丈外的屋角走过。

　　突然远处传来凄厉的吼声：“寨子破了，破了！官兵进来了！扯呼，扯呼！”

　　楚天身体骤然僵硬——这是什么情况？寨子破了？官兵进来了？你……二大爷的！


第五百四十五章 山寨（二）

　　随着喊叫声，楚天刚刚见到的那几条汉子猛地大吼一声，加快了步伐，挺着长矛向喊声传来的方向跑去。

　　睡在屋檐下的狗子纷纷惊起，一个个张大嘴，朝着同一个方向大声的叫着。

　　不知道是哪一条狗子带头，数十条狗子猛地撒开步子，跟着那几个汉子向喊声传来的方向跑去。

　　四周凌乱的茅草屋内传来了尖锐的呼喊声，一个个衣衫褴褛的妇人拎着菜刀、木棒，也有半大不大的孩童提着木矛、木弓，从茅草屋内冲了出来，忧心忡忡的大声说着话。

　　一个身穿破烂的麻布衣，看上去只有十二三岁的少年提着一柄单刀，带着几个年纪差不多的同伴从一栋茅草屋后绕了出来，猛不丁的看到了靠着墙壁站着喘气的楚天，这少年瞪大眼睛吼了起来：“耶？这位大叔，你醒了？哈，我就说么，捡到你的时候，你虽然和死人一样，毕竟没死么。”

　　少年几步抢到了楚天面前，热情的拍了拍楚天的胳膊：“嚇，还是冷冰冰的，大叔，你这是中邪了还是怎的？不过，躺了大半个月，总算是醒了，这也不坏啊！”

　　楚天看了看少年，艰难的笑了起来：“是你，捡了我？要多谢你，不然，我怕是已经死了。”

　　少年正要说话，“哒哒”几声响，几根木箭带着细微的破空声飞来，重重的扎在了茅屋的屋顶上。也有两支木箭歪歪斜斜的飘了下来，恰恰有一只老母鸡被木箭击中，“嚓”的一下钉在了地上。

　　老母鸡剧烈的扑腾着翅膀，轻飘飘的木箭被它挣扎了几下，箭杆居然被挣断，鲜血猛地飚了出来，老母鸡吃痛乱跑，在地上洒了长长一溜儿血迹。

　　楚天默然，真个是无言以对，能够被一只老母鸡挣断的箭矢……他也是生平第一次见到！

　　少年和几个伙伴同时握紧了手中兵器，咋呼呼地吼道：“拼了，拼了！”

　　远远的就有兵器撞击声传来，楚天听到了兵器切割肉体、钝器打断骨骼发出的特异声响。

　　不多时，就刚刚几个汉子跑过去的屋角方向，数十个衣衫褴褛、浑身是血的汉子狼狈的逃了回来，数十条狗子围绕着他们乱吼乱叫，不时的回头扑击几下。

　　一群身穿皱巴巴的黑色制服，腰间扎着暗红色腰带，有几个为首者的上半身居然还披挂着一套破烂的半身皮甲的汉子阵型散乱的吼叫着，挥动着各色兵器紧追着这群衣衫褴褛的汉子喊打喊杀。

　　有狗子扑了上去，然后被这群黑衣人当场乱刀砍死。

　　几个面带奸猾之色的黑衣人“嘻嘻”笑着，忙不迭的冲上去，一把抓起被砍死的狗子，用麻绳胡乱捆了，拖在地上紧跟着大队人马前进。

　　这几个家伙的肩膀上，还用麻绳扎着不断扑腾的老母鸡、老鹅、大鸭子之类的家禽。加上他们手上拖着的血淋淋的狗子，乍一看去就像是一群闯入农家劫掠的土匪！

　　只不过，看那些衣衫褴褛的汉子嘴里嘶吼的话，这些家伙悍然就是他们口中所谓的官兵了？

　　有沉闷的蹄声传来，几头形如马匹，但是头生独角，体型比楚天见过的龙马还要壮硕几分的青皮坐骑快速的冲了过来。几个身穿黑色衣衫，外面套着缀满了金属片的全身皮甲，手持钢矛的壮汉策骑狂奔，绕了一个硕大的弧线，堵在了这些衣衫褴褛的汉子身后。

　　后方的茅草屋中，数十个身上带血，显然有伤未愈的汉子拎着兵器，从茅草屋内踉跄着冲了出来。

　　他们向这些骑着坐骑的汉子冲了过去，但是这几个汉子的身手显然不是寻常人能比的。他们手中钢矛一晃一旋，带起一道狂风横扫而出，数十个手上的汉子手中木矛、单刀纷纷断折，被打得在地上狼狈的翻滚个不停。

　　“拼了，拼了！”楚天身边的这些少年大声吼着，和那些妇人一起冲了出去。

　　他们凑齐了五六百号人，乱杂杂犹如炸窝的蚂蚁一样冲了过去。但是更多的黑衣人涌了过来，他们气喘吁吁的大声笑骂着，三十几张柔软的木弓一通乱射，当场就放翻了七八十号人。

　　随后几个骑着坐骑的壮汉一个冲锋，就将少年和妇人组成的队伍冲得稀烂，后面的黑衣人拎着兵器一通乱打乱砸，又打翻了百多个人，剩下的人乱成了一团，再也没有任何抵抗力可言。

　　“跪下，跪下！丢下兵器！”几个披甲的骑士大声的吼叫着，策骑在人群中不断的咆哮着，所过之处，他们钢矛不断点动，将一个个少年、妇人打翻在地。

　　一名骑士猛不丁的看到了楚天，浑身散发出淡淡寒气，皮肤都冻成了青灰色的楚天乍一看去好生怪异，这骑士冷哼了一声，策骑向楚天狂奔而来，手中钢矛一旋，用枪杆尾部轻轻在楚天胸膛上一点。

　　楚天闪避不得，只能眼看着钢矛点在了自己胸膛上，他也没什么感觉，只是身体立足不稳，撞碎了身后的土墙，狼狈的一头扎倒在茅草屋中。

　　“是个病秧子！”骑士钢矛一旋，将茅草屋扫平了大半，策骑绕着灰头灰脸的楚天转了两圈，大声笑了起来：“不过，看你的体格倒是蛮魁梧的，就算是病秧子，也能充人头卖出钱来！”

　　四周人影乱闪，到处都是身穿黑色制服的汉子一脚踢开房门，大声笑着的四处乱撞。

　　好些老人、妇人、孩童被他们从茅草屋中逼了出来，用兵器驱赶着聚集在了一起。更有一些黑衣汉子带着一些衣衫褴褛，乍一看上去就和乞丐没什么两样的汉子，“嘻嘻哈哈”的满地追赶、捕捉那些家禽和狗子。

　　翻箱倒柜声不绝于耳，楚天看到好些黑衣汉子带着大群帮手，从茅草屋中扛出了大量的零碎玩意儿。

　　锅碗瓢盆，筷子笊篱，楚天愕然看着这些家伙，他们连孩童用的摇篮都没放过，都兴高采烈的扛了出来，码放在了一起。

　　这是官兵么？

　　楚天感觉，这些家伙刮地皮的能耐，可比土匪还要土匪！

　　楚天不是没在土匪寨子里混过，他小时候就在镇三州巨寇山寨中长大，可是镇三州巨寇做的都是大买卖，何曾连人家筷子都用草绳捆成一捆的放在战利品里面？

　　有几座茅草屋被点燃了。

　　然后燃烧的茅屋越来越多，这个小小的宅子，笼罩在了一片烟火中。


第五百四十六章 贩卖，药奴（一）

　　十二架大车，千多只家禽，五六百口肉用的大牲口，加上二十几万斤粮食，还有一堆锅碗瓢盆之类的杂物，整个寨子的财物也就这点了。

　　楚天歪歪扭扭的坐在一架大车上，眯着眼看着烟火冲天的寨子。

　　拢共五六百号人的寨子位于一座不高的山峰上，山脚有河流经过，开辟了千多亩田地。

　　根据楚天从四周传来的零碎话语中可以知道，这是一个不甚专业的山贼寨子，依靠打劫无法养活寨子里这么多人，只能兼职种田，才能勉强混一个温饱。

　　攻破寨子的，是四百许勉强算是训练有素的官兵，以及他们带来的八百民夫。

　　寨子被打破，所有浮财被一扫而空，残破的木栅栏围墙和茅草屋被一把火烧得干干净净，几个身穿长衫，肚皮上颇有二两油水，显得比其他人白胖许多的文吏满脸是笑的指挥着百多个民夫，在那里测量寨子下面的田地。

　　扫荡了寨子，五六百号人被长长的草绳一溜儿捆扎住了，全都成了官兵的俘虏，他们辛辛苦苦开辟出来的田地自然要收归官有。

　　楚天耳朵尖，他听到几个文吏低声嘀咕时说，似乎他们口中的某位大人，已经将这片田地许给了某位有钱的大财主，很是卖出了一个好价钱。

　　四周好些衣衫褴褛的老幼妇孺在低声哭泣，几个襁褓中的婴孩哭得有上气没下气的，他们的母亲用手牢牢捂着他们的嘴，把他们的哭声压了下去。

　　对楚天说，是他将楚天捡回去的那少年蹲在楚天所在的大车边，和几个伙伴一起，目光凶狠的盯着数十丈外那几个官兵为首的骑士。

　　几个骑士的坐骑懒散的在他们身边啃着草皮，他们面前铺了几张血淋淋刚扒下来的狗皮，上面堆了数百串形如小刀的钱币，看材质是红铜铸造而成；除了钱币之外，还有一些铸成饼子状的金属块。

　　暗红色的当为红铜，青白色的当为纯度不高的白银，暗黄色的是黄金，还有一种紫红色的，只有十几饼的样子，楚天居然不认识究竟是什么材质，向来是这一方世界特有的贵金属。

　　楚天抬起头，天空有三颗拇指大小的太阳一字儿排开，炽烈的光洒下来，照得山林犹如烘笼，热得人浑身汗水直淌。

　　这里，已经不是楚天熟悉的那个世界。

　　用紫万重的话来说，这里是天河中的另外一个“天界”！

　　另外一个世界，所以，有什么楚天不认识的贵金属也是理所当然的事情。楚天看着那几个骑士比比划划的低声争论着，你一块我一块的在那里分割战利品，大咧咧的将那些银块、金块和紫红色的金属块塞进腰间的皮囊中。

　　“真有趣，这里的语言，我居然听得懂，只是有些乡村俚语有些不同，但是大致的语法、发音可是有九成相似。”楚天笑了笑：“不知道这里的文字是什么样的，可惜这寨子里，居然一本书都没有。”

　　“鼠爷呢？”楚天向四周望了望，如果没弄错的话，就和他刚出生时的遭遇一模一样，又是鼠爷拖着他逃离了杀身之祸。

　　但是鼠爷跑哪里去了？

　　不过，以鼠爷的手段，既然能够让楚天全须全尾的，没有缺胳膊少腿的来到这里，想来他自己也不会有什么大事。以他的能耐，找到楚天也是轻而易举的事情，倒是不用太为他当心。

　　大树下，几个骑士完成了分赃，他们满意的笑了，拍打着腰间鼓囊囊的皮囊站起身来，一名身躯最魁梧的骑士吆喝了几声，随手踢了踢狗皮上码放的数百串刀币，朝着四周的那些官兵指了指。

　　众多官兵就齐齐笑了起来，一个个笑得欢天喜地的。

　　楚天看了看那一堆刀币，大概每个官兵都能分到一串半的样子，一串刀币能有两百枚，看样子这些刀币颇为值钱，不然这些官兵不会笑成这样。

　　当然，也有可能是这里实在是太穷了一些，所以略有收获，这些官兵就心满意足了吧？

　　反正楚天看这些官兵除了一套皱巴巴、打了补丁的制服外，他们的兵器比起山寨里的这些兼职山贼也好不到哪里去。如果不是占了人多势众的优势，又有几个实力不弱的骑士带队，他们还不见得能打破这山寨。

　　几个显然负责后勤辎重的官兵急匆匆的赶了过去，用狗皮将那一堆钱币包裹了起来，小心的放在了一架大车上，套上了一头形如毛驴、但是比驴子壮硕了许多的大牲口。

　　几个骑士翻身上了坐骑，他们吆喝一声，向那几个还在测量田地、登记造册的文吏打了声招呼，数百官兵和民夫就押送着山寨中哭哭啼啼的男女老幼，顺着一条两丈不到的泥土路，慢悠悠的向前行去。

　　四周的官兵和民夫饶有兴致的高声谈笑着，打了一场胜仗，缴获了不少战利品，他们的心情自然很好。

　　而楚天身边的这些山寨中的山贼，还有他们的家属们，则是一个个哭声不断，行走时步伐沉重到了极点。十二架大车上，除了躺着楚天，还躺了数十名山寨的伤员，他们不时的呻吟痛呼，更给队伍凭空添了几分沉闷之气。

　　也没人有心情搭理楚天，他也没力气和人说话，只能躺在大车上，跟着队伍一路向前。

　　分不清东南西北，也不知道走了多少路，在半路上过了一夜，第二天三轮太阳悬挂在天空正中的时候，队伍来到了一片大山前。

　　几个骑士早就跳下了坐骑，带着几分恭敬拘谨之色，笑容满面的走到了一片山林前，一名骑士大声的呼喝了几声。

　　分明荆棘密布、连一条羊肠小道都没有的山林中空气一阵扭曲，大量树影模糊，露出了一条宽有三丈的黄沙路来。

　　几个身穿青布长衫，双眼望天的男子慢悠悠的走了出来，其中一名看上去能有四十开外的男子倨傲的冷哼了一声：“嗯，来了？这次，送来了多少人啊？可不要像上次一样，全塞一群老弱过来充数！”

　　“精壮的好货呢！”为首的魁梧骑士带着几丝谄媚之色笑了起来：“身高力壮的，就算是那些妇人和孩童，也都是能干活的，这次，真的都是好货！”


第五百四十六章 贩卖，药奴（二）

　　“哼！每次都这般说，每次送来的，都不怎么样！”四十岁许的男子背着双手，摇了摇头，故意放慢了步伐，一步三摇晃的，犹如吃饱喝足后跑出来遛弯的胖财主一样，带着几个青年男子走到了衣衫褴褛的“前山贼”们面前。

　　“唔！”男子厌恶的皱起了眉头，摇头道：“什么味道？哼！”

　　他看了看衣衫褴褛的山贼们，看看他们身上横一块竖一块的黑黑黄黄的污垢，再看看躺在大车上的那些身上满是血痂的伤员，掐着手指朝着人群比划了一下，淡然道：“算你壮丁二百五，壮妇三百，吃闲饭的娃娃三百七，等死的老不死们两百人……这两百老不死，可就是白送的了。”

　　楚天眨巴眨巴眼睛，没算过这笔账来。

　　壮丁两百五？壮妇三百？娃娃三百七？老不死的两百人？这一估算，人口都超过一千人了，可是这寨子，满打满算也就五百多不到六百人啊！

　　几个骑士满脸是笑的向男子连连鞠躬行礼，不落口的向他道谢。

　　男子笑了几声，瞅着那领头的魁梧骑士指了指，轻声道：“这是看在你表弟的份上……嘿，他很不错，上个月，已经炼出了几分‘壮骨汤’，很受门中长辈青睐。”

　　一挥手，男子向身后的几个青年使了个眼色。

　　一个青年拍了拍腰间色彩斑斓的皮囊，从中取出了一个人头大小的兽皮钱袋。

　　用力抖了抖兽皮钱袋，青年将袋子丢给了魁梧骑士。

　　魁梧骑士解开皮囊口上的绳索，飞快的向钱袋子里面看了一眼，眉开眼笑的向男子连连点头：“成哩！有劳您了……嘿，过几日，我那表弟回家省亲，咱定然给他说起您的好处！”

　　男子就满意的笑了，双方会意的笑了几声，魁梧骑士抡起手中一条细小的马鞭子，狠狠的朝着一名“山贼”大汉抽了一鞭子：“你们这群杀千刀的死囚，嘿嘿，做山贼，拦路打劫，祸害良民，本来个个都是要死的！不过呢，大爷心善，看不得你们被砍掉脑袋，给你们找了个一辈子吃喝不愁的管饭的好活路！”

　　魁梧骑士指着轻易男子笑道：“跟着方总管走，嘿嘿，你们的好日子到了！”

　　四周的官兵，还有他们带来的民夫都开心的笑了起来。长官带着他们攻破山寨，贩卖人口，长官们吃肉，他们也有汤水喝。

　　这年月，天下不太平，世道不好，官府也都穷得狠。

　　官老爷们是不愁吃喝的，这些下面的官兵可都是苦哈哈，能有汤水喝，这就很不错了。

　　“前山贼”们骚动起来，好几个没有受伤，身强力壮，而且显然没有家口拖累的壮汉向四周鬼祟的瞅了一眼，一副想要寻机会逃走的架势。

　　方总管“嘿嘿”一笑，他猛地深吸了一口气，右手突然膨胀到尺许见方，手掌变得青黑一片，散发出一股浓郁刺鼻的药草气味。他手一挥，“呜”的一声响，一只两尺见方青绿色烟雾凝成的掌印脱手飞出，重重拍在了道路对面山林中一根两人合抱粗细的大树上。

　　“轰”的一声响，大树剧烈的摇晃着，树干上被破开了一个水缸大小的窟窿。

　　木片四溅，带着一丝湿气的木屑喷了靠得近的十几个山贼满身都是，蕴藏了极大力道的木屑打得山贼没皮肤上出现了一条条红色的划痕，有些痕迹撕开了皮肤，有细细的血粒子渗了出来。

　　山贼们呆住了。

　　这是何等“可怕”的力量！

　　他们就是一群比较有力气，生性凶悍的普通山贼而已……而且在楚天看来，他们连做山贼都是不合格的，完全就是业余爱好者，他们的实力、装备、技术手段，完全是对“山贼悍匪”这个行当的侮辱！

　　就这么一群人，何曾见过方总管这种“超凡入圣”的“可怕”力量？

　　原本想要逃跑的山贼们全安静了下来，一个个脸色惨淡的跟着几个青衣男子，死气沉沉的，步伐缓慢的犹如行尸走肉的走向了树荫中的那条沙土路。

　　前途莫测啊！

　　更让山贼们气愤的是，所有伤员，包括楚天，都被官兵们很粗暴的推搡了下来。

　　楚天和伤员们趴在地上动弹不得，官兵们兴高采烈的将他们抢来的家禽丢在了大车上，将那些大牲口拴在了车架上，赶着车、唱着歌，就好像一群市集上返家的老农一样，很开心的顺着来路返回了。

　　“我们寨子的车！”将楚天捡回寨子的少年带着哭音喃喃嘀咕了一声。

　　“现在是老子的车！”魁梧骑士狠狠的抽了少年一鞭子，又赏了他一脚，这才和方总管寒暄了两句后，带着钱袋子乐滋滋的跳上坐骑走了。

　　几个骑士唱着欢快的战歌远去，方总管指着地上的楚天等人冷哼道：“别顾着自己走啊？把这群家伙也带上啊！这可都是花钱买回来的！虽然世俗中的钱财不值什么……如今门中缺药奴，一个都别浪费了！”

　　几个青衣男子大声的呵斥着，能行动的山贼们慢慢的弯下腰，慢慢的搀扶着受伤的同伴，慢慢的挺起身体，慢慢的一步一步的走进了沙土路。

　　挨了一鞭子，眼眶通红，眼看着要流泪的少年“呜呜”了几声，叫了一个小伙伴过来，艰难的搀扶起了楚天。

　　在两个小家伙身上借了一点力，楚天一步一步、步伐沉重的走向了山林中那条一眼看不到头的沙土路。

　　等所有的山贼都走进了这条光线暗淡的沙土路后，楚天回头看去，就看到光影变幻，后方依旧是一片荆棘密布、几乎密不透风，就连小山鼠都无法通过的山林，道路的出口不见了。

　　虽然法力修为都被封冻了，楚天的眼力还在。

　　他冷哼了一声，在心里暗自嘀咕了一句：“最粗陋的五行迷踪阵……比天陆世界的五行迷踪阵还要粗陋一些，细节方面倒是有所不同，但是水平就这样了。”

　　方总管身后的势力，看上去也就是一个不入流的小宗门。

　　不过，药奴么？

　　楚天暗自盘算了一阵，最终无奈的摇了摇头。

　　现在的他什么都不能做，既来之则安之，先在这里休养一段时间，看看能否恢复一丁点儿法力的好。

　　只要恢复了一丝半点的法力，以楚天的境界和修为，比方总管强大百倍、千倍的人，也就是一口气就能吹得魂飞魄散的事情！

　　药奴？

　　你们最好不要对楚天做稀奇古怪的事情，否则的话……哼哼！


第五百四十七章 试药（一）

　　四周都是浓密异常的山林，中间一条静谧的大河流过，大河上每隔三里地，都有一座直木桥横跨河道。

　　河道两侧，是肥沃的、黑黝黝的、在阳光下直反油光的药田，大概能有数万亩的样子。

　　这些药田中，种满了名曰“虫草乌”、“满天星”、“川穹草”的基础药材，十五六种药材，每种都有三四千亩的种植量。

　　一块方方正正的药田边，浑身呈青灰色，在大太阳天里浑身直冒寒气的楚天有气无力的靠在一根系着一头“壮牛”的木桩上，看着山猪在田里浑身大汗的劳作。

　　是的，山猪，从山里将楚天捡回寨子，照顾昏迷的楚天大好几天，又搀扶着楚天顺着林中小道来到这一片药田的少年，他的名字就是“山猪”！

　　你能指望，一群不入流的、兼职的山贼，能有多高的文化水平？

　　这小子生下来的时候，他爹刚刚猎了一头凶猛的山猪，于是就有了“山猪”这个比较靠谱的名字——若是这小子因为一顿杀猪宴，被起名为“猪心”、“猪肝”、“猪大肠”什么的，这样很有可能的不是？

　　长宽近百米的药田，能有十几亩地大小，就山猪带着两个比他还要小一两岁的孩子，在田地里忙活着。田里密密麻麻长满了肥厚浓绿的大叶子，这种高有五尺、形如荷叶的植物，它的根茎肥厚异常，有大毒，擅长通行经络，开辟血气，正是虫草乌。

　　这是这个世界配制基本金疮药，配制基础锻体丹的主要药材。种植量大，用处也很宽广。

　　虫草乌通体有毒，故而绝无病虫害，只是它的根茎擅长聚集土地肥力，越是种满了虫草乌的药田，越是容易滋生杂草。山猪带着两个小伙伴的任务，就是不断清理附近几块虫草乌田中的杂草。

　　原本这个任务，是楚天带着三个小娃娃负责的。

　　一个“壮汉”带着三个小家伙，只是清理杂草，这附近的三四十亩地都交给他们，这活儿并不重。

　　只不过，来到这个名曰“药王门”的宗门将近十天了，别的山贼和官兵交战时受的伤都好得七七八八了，楚天依旧是老样子，浑身冰冷的难得动弹。

　　药王门对此浑然不在乎，他们只管给这些药奴提供吃喝和居住的地方，若是药田出了问题，他们也只管下重手惩罚药奴，除此之外对所有都不在乎。

　　楚天一大老爷们，却要靠着山主和两个小伙伴的努力干活，才能每天混三顿饮食，得到一个夜间遮挡风雨的茅棚子——山猪的爹娘还活着，对此他们颇有些微词。

　　“好淳厚的山贼啊！”楚天缩在木桩旁，看着山猪的父母挑着两个水桶走了过来。

　　三四十亩地的杂草时时要清理，这对山猪和两个小伙伴来说，还是太困难了一些，毕竟作为主力的楚天躺在田头难得动弹嘛。

　　这几天，虽然山猪的爹娘背后不断的念叨山猪捡了个累赘回来，但是每天干完了自己手头上的火，两口子还是会跑过来，帮自己儿子清理地里的杂草。

　　生得牛高马大，满脸络腮胡子的山猪父亲还会安慰楚天，说人总有个三灾六病的，说不定就有遭难的时候，大家都是江湖儿女，相互照应也是应当的。

　　一个一点儿武技都没有，连打劫都只是兼职的“前山贼”，一本正经的用很熟稔的江湖切口安抚楚天，每次听到山猪父亲类似背书一样的在自己面前念切口的时候，楚天都不觉得可笑，心中隐隐有点小小的感动。

　　“天哥儿，多晒晒太阳！你这是寒邪入骨，没对症的药，就多晒晒太阳！”山猪父亲挑着两个水桶来到楚天身边，一本正经地说道：“太阳嘛，什么寒邪的东西，被太阳一晒都干干净净的，所以，多晒晒，最好能扒光了晒！”

　　楚天艰难的咧嘴笑了笑，朝着山猪父亲点了点头。

　　晒太阳，或许有效吧？

　　不过以楚天体内阴极寒魄的歹毒威力，楚天估计得抱着一个太阳睡觉，才能有效的驱散体内的邪毒！

　　“大叔，你辛苦！”楚天又摇摇头，向山猪父亲笑了几声。

　　“辛苦啥呢？”山猪父亲放下水桶，笑呵呵的走进了药田：“要说实在的，这药王门有点吓人，但是这吃喝什么的，比咱们自己寨子好多了。嘿，粮食是差了点，但是每天都有肉！”

　　山猪父亲一本正经的、很严肃的向楚天强调：“每天都有肉啊！这可比普通的财主都吃得好了。嚇，咱们寨子附近的那些土财主，他们哪里舍得这么吃喽！又不是什么大节气，谁舍得吃肉嘛，也都是各种瓜果蔬菜混日子，碗里有点油星子，就比普通人好太多了。”

　　仰面看着天，山猪父亲长叹道：“每天都有肉……这年景，这世道，这里……还真不错。”

　　山猪父亲低下头，开始在每一株虫草乌的根茎附近寻找杂草。

　　楚天则是默然不语。

　　寨子里的前山贼们见识有限，他们好多人一辈子没离开过寨子所在的山头五十里。他们也不识字，对天下风云也没什么了解。他们只是知道年景不好，每次下山劫掠的收入，比起自己的祖辈时候都要微薄许多，行商们都变穷了嘛，所以收获很少。

　　寨子周边小村子里的财主们，也是舍不得吃肉的。

　　所以这年景不好，在这药王门里面做所谓的“药奴”，不就是干点活嘛？体力活而已，不用打打杀杀的，反而有吃有喝，每天都有肉吃，这是摔了一跤，老鼠摔进米缸了，这是好事！

　　十天的功夫，寨子里的前山贼们，已经在心里对药王门有了认同感。这是一个好地方，大家得卖力干活，不然的话，上哪里找每天有肉吃的好日子啊？

　　楚天极其艰难的转过头，看向了隔壁田里种植的，形状犹如文竹，遍体生满了绿豆大小白花，故而名曰“满天星”的草药。

　　这几天，他已经将附近数万亩药田中的十几种基本药草鉴定了一番，以他的丹道造诣，他对这些基础药草的药性已经完全掌握。

　　不过，没什么用……都是一些普普通通的基本药草，对楚天的困局不会有丝毫改善。


第五百四十七章 试药（二）

　　叹了一口气，楚天脑子里翻腾着各种靠谱不靠谱的念头，躺在地上，翘着二郎腿，盘算着如何恢复力量。

　　哪怕一丝半点儿法力，总比现在这种病恹恹的模样好。

　　系在木桩上，形如大牯牛，但是比楚天见过的最强壮的大牯牛都要壮上三圈，头生四只长角的大家伙匍匐了下来，它很友善的看了楚天一眼，伸出长长的舌头，轻轻的舔了舔楚天的脸蛋，然后靠着他乖巧的趴着。

　　天太热了，楚天身上凉沁沁的，就好像一块大冰块。

　　这头大家伙可不蠢，靠着楚天趴着……这叫做一个舒坦！

　　山猪父母走进了虫草乌田，帮着山猪三个小家伙对付那些每天清理、每天都长出来的杂草。他们穿梭在浓密的大叶子中，叶片划过他们的身体，发出“簌簌”声响。

　　楚天呆呆的看着天空，他直视三颗太阳，炽烈的阳光照在他蒙着一层青气的眼珠上，眼珠不觉得刺眼，反而有种温润的感觉，让他冰冷的眼睛舒服了不少。

　　真是狼狈，因为阴极寒魄的关系，楚天的视力都变差了许多。

　　曾经一眼可以轻松看遍数十万里的神目，现在都变得有点近视眼了，二三十丈外的东西都有点模糊。

　　让太阳狠狠的晒一晒，眼珠还舒服一些。

　　楚天盘算着，用什么药剂、什么丹药对自己的身体有帮助，他强行用各种丹方占据了残留不多的灵智，根本不敢去想天陆世界那些熟悉的人和事。

　　整个天陆世界，崩了。

　　第五岛圈，无风峡谷，菡翠崖上的那些人。

　　还有神佑之地追随他离开的那些诸神后裔。

　　还有珞儿，还有楚颉，还有楚野楚风等人。

　　不过，楚天看到天陆崩掉的一瞬间，紫域似乎在快速逃离。

　　不知道楚天担心惦记的那些人都身在何方，如果他们那时候在紫域的话，或许……能活下来吧？

　　艰难的吞了一口吐沫，嘴里干巴巴的，一点水分都没有；一点点分泌出的水分，也被体内的寒气冻成了冰渣子，很艰难的才吞咽了下去，反而弄得嗓子里很不舒服。

　　楚天看了看左右手腕。

　　无论是从水无痕手上抢来的那个纳镯，还是珞儿送给他的那个纳镯，都变成了两片华美的纹路深深烙印在了他的皮肉中。天魂动用不得，楚天也无法调动纳镯中的资源。

　　而且看纳镯居然融入自身的架势，这两件纳镯也是受到了极大损伤，元气受损后，这才藏在了楚天体内，默默的吸收天地灵髓恢复自身。

　　就算楚天如今能调动天魂之力，怕是也无法从中取出任何东西来。

　　重重的叹了一口气，楚天听到了远处传来的步伐声。和楚天熟悉的，寨子里的那些前山贼们沉重的步伐声不同，这些人的步伐轻快矫健，而且一步轻松就能迈出七八丈远。

　　艰难的转过头去，楚天看向了最近的一座直木桥。

　　平日里倨傲无比的方总管正满脸是笑的佝偻着腰，陪着七八个脸上还带着稚嫩气息的少年快步走过了木桥，朝着这一片田地走了过来。

　　这些少年和方总管一样身穿青色长衫，但是质地显然比方总管身上的青布长衫好了许多，带着一种丝绸、缎子特有的光泽，袖口更镶嵌了一条细细的绿色纹路，显然身份比方总管高出了不少。

　　“这就是那个病秧子？”方总管带着几个少年来到了楚天身边，一个少年看了一眼瘫在地上的楚天，冷笑一声，脚尖狠狠的踢了楚天一脚。

　　“咚”的一声，楚天的身体坚硬如木石，他的身体根基可是正儿八经的天人境大能，是凝聚了七十二道天道宝轮，肉体坚固异常的神人之躯！

　　沉重，坚硬，比普通石头难对付多了。这少年一脚踢在楚天身上，楚天毫无知觉，少年则是猛地瞪圆了眼睛，一只脚剧烈的抽搐着，差点没哭喊出来。

　　如果不是身边有几个同门师兄弟看着，如果不是少年人的自尊心作祟，这少年肯定已经哭出来了。

　　他的大脚趾都被震得脱臼了，这疼……疼啊！

　　楚天“茫然”的看着这少年，咬着牙将这少年的长相记在了心底！

　　大狱寺的楚档头，可从来不是心慈手软的善茬儿，你今天踢了楚天一脚，回头楚天很公道的，还你一脚就是！

　　当然，你是用了全力踢的一脚！

　　等楚档头回复了全部修为，他也不过分，同样全力踢你一脚就是！

　　这才叫做公平合理啊！

　　轻轻的咳嗽了一声，楚天很艰难的，一个字一个字的从僵硬的嘴唇缝隙里挤出了一句话：“方总管，几位，有何贵干？”

　　方总管眉头一挑，笑看着楚天连连点头：“听你说话，不是那些山寨里没见识的蠢货。听说，你是落难被捡回去的？嘿，看你一身病恹恹的，小子，我给你说，你的好运道来了！”

　　方总管蹲在了楚天身边，很热情的拍打着楚天的肩膀：“你知道的，我们这里是药王门嘛，门里都是顶顶高明的丹药师！嘿嘿，小子啊，你这病，不轻啊，正好这几位师兄呢，他们需要一个试药的人！”

　　楚天眨巴着眼睛，装糊涂道：“只是，我的病古怪得很，怕是他们的药，不应症！”

　　方总管瞪大眼睛，一脸大惊小怪地说道：“所以，才让你去试药啊，是不是？说不定，那一副药下去，你的病就好了呢？就算……药有不对，你这模样和死了有什么不同？嘿嘿！”

　　楚天沉默不语，他说了几句话，体内的那一丝热力已经消耗得差不多了，他懒得再和方总管浪费口水。

　　方总管笑得很灿烂，他看了看旁边的几块药田，突然指着旁边满天星药田中，正在给满天星除虫的两个前山贼，大声呼喝着，让他们来到楚天身边，架起了楚天就走。

　　“得了，嘿，反正啊，是好事！小子，你，还有你们两个，都去给师兄们试药！”

　　方总管一边走一边笑道：“做试药人，有好处啊！每天都是大鱼大肉，而且能住大瓦房，还有侍女伺候，可比在这里苦哈哈的照顾这些药材好多了！”

　　一边说笑，一边走，七八个少年在四周琢磨了一阵，又点了几个“幸运儿”，招呼他们一并跟在了后面。


第五百四十八章 指点（一）

　　宽敞的大瓦房。

　　长五丈，宽三丈，四白落地，水磨青砖的地面，干净爽朗。

　　偌大的房间内别无他物，靠墙放着几个多宝架，上面摆放着一些瓷瓶。屋子正中放着一个藤编的靠椅，换上了一件粗麻布长衫的楚天，就四仰八叉的躺在靠椅上。

　　一个十五六岁的药王门弟子端着一碗汤药走了过来，黑漆漆的药汤翻着泡泡，气味很是刺鼻，熏得他面孔抽成了一团，双手极力的伸长，一脸的嫌弃。

　　楚天慢慢的张开嘴，药王门弟子皱着眉头，将一碗滚烫的、味道古怪、气味刺鼻的汤药飞快的倒进了楚天嘴里。

　　汤药的药性极其刺激，落在楚天嘴里，居然发出了“嗤嗤”声响，简直就好像一碗硫酸泼在了石头上。楚天却是丝毫无感，一口一口的将汤药全部咽了下去。

　　阴极寒魄的毒性歹毒异常，这碗汤药入腹，楚天没任何感觉。所有药力都被他体内的极阴毒力腐蚀一空，没能发挥任何效用。

　　药王门弟子瞪大眼睛看着楚天。

　　楚天瞪大眼睛看着他。

　　两人大眼对小眼的相互望了半天，药王门弟子喃喃道：“这是‘烙铁散’，最暴力的驱寒汤药。你是阴寒入骨，这烙铁散当是对症的，怎会没用呢？”

　　楚天轻轻说道：“或许，是你们熬药的时候，熬废了？”

　　药王门弟子沉默了一会儿，他看看碗底浅浅的一点残留的药汁，皱着眉，端起碗，伸出舌头，将碗底黑漆漆的药汤狠狠的舔了一下。

　　“嗤啦”一声响，好似一块鲜嫩的牛舌头落在了烧红的铁板上，楚天眼看着碗底一缕青烟升腾起来，这生得颇为清秀的药王门弟子发出不似人类的惨嗥声，丢下手中大碗，手舞足蹈、踉跄狂奔的跑出了大瓦房。

　　沿途可见点点滴滴血水滴落，这娃娃的舌头都被那汤药烫烂了。

　　“没弄清状况，就敢胡乱试药，这娃娃怎么活到现在的？”楚天看着地上摔得稀烂的药碗，轻轻的摇了摇头：“若是菡翠崖弟子敢胡乱服药，早被我吊起来用鞭子抽了。”

　　嘴里残留着烙铁散的怪味。

　　凭借着残留的一丝味觉，楚天慢慢的鉴定出了汤药中的成分。这烙铁散倒也有几分道理，是用九种极其霸道的阳性毒草，用猛火熬制而成，用猛虎，而且是刚刚疯狂奔跑过浑身血脉喷张的猛虎心头血做药引子制成。

　　纯阳霸道，热力极强。

　　虽然对楚天没什么效果，但是对普通人来说，这的确是驱散寒毒的极好方子——不过，药方太霸道了，寻常人服用下去，怕是还没等体内寒毒被驱散开来，五脏六腑都被烫熟了！

　　“所以说，药王门要用药奴试药，他们倒是真的能炼制一些稀奇古怪的东西。”楚天淡然一笑，眯起了眼睛，开始舒服的打盹：“不过，在我身上，这些汤药，可都是浪费了啊！”

　　那个药王门弟子的惨嗥声还在远远传来，楚天听到了一个老人愤怒的呵斥声，什么“蠢货”、“傻子”、“你娘把一个胎盘养大了”之类的咒骂声犹如潮水一样滔滔不绝。

　　很显然，这位倒霉的小家伙去找自家老师求救，作出这种蠢事的娃娃，自然要被老师好生的教训一通。

　　隔壁的大瓦房内传来了其他药王门弟子的讥笑声，烙铁散，这是药王门的药师们刚刚研制出来不到一个月的新方子，正在药奴身上试验药性呢！

　　药王门的弟子们很欢乐的发现，自家同门中居然有人“憨厚”到了这种程度，居然傻乎乎的自己尝了一口新研制的、还没有定下药方的新汤药，这可真是太欢乐了。

　　一声凄厉的惨嚎传来，楚天微微睁开眼睛，然后重重的叹了一口气。

　　来到这个大瓦房已经三天了，楚天算是知道了，为什么药王门要向那些官兵不断的购买药奴。

　　种植打理那些基础药材，真心不是什么难事。

　　难的，是试药。

　　隔壁住了三天前，搀扶着楚天来这里的几个药奴。为了试验烙铁散这新药方，几个药奴被丢进了冰窖里冻了一天一夜，等到冰寒侵入了骨髓，几个差点冻死的药奴就被送到了楚天隔壁，每天服下不定量的、药方也不断轻微调整的烙铁散。

　　寒气纠缠于骨髓、内腑之中，用虎狼之药强行驱散。

　　这几乎等于将一个冻僵的人放在火堆上烤，可想而知那几个药奴是如何的痛苦。

　　这一声惨嚎传来，想来是刚刚楚天服下的烙铁散，也被那几个药奴给受用了——今天的药方子格外的霸道，而且份量也格外的重，楚天能受得住，那几个一点儿修为都没有的药奴，他们如何消受得起？

　　惨嚎声很快就消失了，隔壁传来了几个药王门弟子的抱怨声。

　　“嚇，全死了。”

　　“真是，死就死了，还死得这么狼狈，屎尿全出，真是恶心。”

　　“算了，算了，赶紧叫人收拾干净。看样子，今天的药性是太霸道了一些，或许，不该用三阳花，还是换成独阳藤怎样？”

　　“独阳藤……药力是温和许多，但是发作也太慢了一些。”

　　“或许，我们就不该追求快速治愈，驱散寒毒，还是一点点的拔除的好？”

　　“嚇，猛火快攻，这是几位老师定下的方子，轮得到我们来说话么？赶紧把这几个死鬼弄干净！哎，看看这家伙，喉咙都烫熟了，这烙铁散真有这么霸道？”

　　“要不，师弟你试试？”

　　“滚远点！”

　　一众药王门弟子嬉笑打闹，几个身穿短衣的杂役应招走了进来，从隔壁的大瓦房中抬出了几句神色惨厉的尸体。

　　楚天躺在靠椅上，他正面对着房门，眼看着三天前搀扶他来这里的几个药奴，也是寨子里的“前山贼”被抬了出去。几个杂役目露不忍之色，几个身穿青色长衫的药王门弟子则是嬉笑着从他们身边走过。

　　楚天静静的看着这一幕。

　　过了一刻钟的样子，刚刚舌头被烫得稀烂的药王门弟子阴沉着脸，嘟着两条香肠一样的大红嘴唇，捧着一饭盆的烙铁散汤药走了进来。

　　“老师说，你体内寒毒太甚，怕是些许药力不够，所以，加大十倍药力！”

　　药王门弟子含糊的咕哝了几句，将饭盆里的药汤给楚天灌了下去。


第五百四十八章 指点（二）

　　又是一天，然后两天，三天……

　　楚天静静的躺在靠椅上，每天早晚都有侍女过来给他擦拭身体，更换衣物。

　　每天早中晚三顿，都会有那个已经熟悉的药王门弟子过来给他服用各种改良过的烙铁散药汤。

　　虽然没见过药王门的那些药师，但是楚天能感受到，药王门的那些药师算是和他对上了。烙铁散的药方子是越来越霸道，药性越来越猛烈。

　　从最初的九种阳性的毒草，逐渐加重到了十二种，十八种，二十七种，三十六种。

　　时间一天一天过去，楚天依旧是浑身冰冷，皮肤上的青色依旧浓郁，每天他服下的汤药也越来越浓，从原本的汤药，逐渐变成了粘稠的药糊糊。原本一顿喝一碗，逐渐变成了一顿喝一盆，最后是一顿喝一桶。

　　只是无论药性加重到什么程度，楚天体内的阴极寒魄岂是这些普通药方子能对付的？

　　无论多少汤药灌进去，楚天看上去依旧是那等病恹恹的模样。

　　这一日中午，原本又是那个生得清秀的药王门弟子来给他灌药的时候，但是这一次，却有一个身穿蓝色长衫，蓄了一部山羊胡的中年男子带着几个药王门弟子走了进来。

　　中年男子站在楚天靠椅边，伸手在他脉门上把了一阵，皱着眉头思索了一阵，缓缓说道：“我是药王门二品药师鲁丹。奇怪，你可知道，你身上的寒毒，是什么来历？”

　　楚天微微抬起眼皮，干声笑了笑：“很难治？”

　　鲁丹阴沉着脸看了楚天一阵子，冷声道：“在你身上，耽搁了太多时间，也浪费了太多药材。烙铁散，本来是本朝皇室向我药王门定制的，专为远征北疆雪域的苍狼军团研发的常备驱寒汤药。”

　　恼怒的盯着楚天，鲁丹低声骂道：“这些天，我们路子都被你带歪了……在你身上毫不起作用的烙铁散，对其他人而言已经是要命的剧毒，我们若是将这方子拿出去……”

　　楚天眨巴了一下眼睛，他幻想了一下所谓的苍狼军团集体服用了他这两天喝下去的烙铁散，然后集体毒发身亡的壮观景象，干笑道：“你们所说的皇室，估计会派兵攻打你们药王门。”

　　鲁丹的脸色越发难看了，他看着楚天沉声道：“我药王门倒是无忧，但是我鲁丹是负责烙铁散这笔买卖的当事人，我怕是会有大麻烦。”

　　楚天轻叹了一口气，他轻声道：“二十年的独阳藤三钱，十年生的三阳花两片，配上三年生的老林参一钱稳固阳气，随意搭配五年以下的肉芙蓉做成丸剂，只要是身体强壮的士卒服下，一般的寒气也就难以侵入了，足以保证他们在冰天雪地里长时间作战。”

　　楚天看着脸色骤然惨变的鲁丹，轻声说道：“实话实说，虽然这话不好听，但是你们药王门的丹药水准，实在是太低劣了一些……区区驱寒的药物，何必堆砌这么多的阳性毒草？”

　　“固本培元，预防为主，只要内阳自壮，外寒自然难以侵入。”楚天冷声道：“要不是可怜那些被生生毒死的药奴，我也不会给出这道方子！”

　　鲁丹目瞪口呆的看着楚天，问了一句很傻的话：“你……也通药理？”

　　楚天轻轻的叹了一口气，这话问得真是让他无言以对。他闭上眼，淡然道：“去试试我说的方子吧，虽然对你们这里的药材不是很熟悉，不过这等低阶的汤药，也不是什么难事。”

　　鲁丹沉默半晌，一言不发的转身就走。

　　刚才他拿了楚天的脉许久，只感觉楚天就应该是一个死人才对，他体内的血液都被冻结了，浑身经络全部被冻成了冰块，五脏六腑根本连一点儿活力都不复存在，这就是一个死人！

　　但是一个死人，能说话么？

　　也就是说，鲁丹连楚天的病根子究竟是什么都没能判断出来！

　　而楚天居然还随口说出了一张御寒的药方子……如此简陋的药方子，却让鲁丹隐隐觉得，这方子比他们这些天用各种大阳大热的毒草搭配起来配制的烙铁散高明了百倍！

　　真是见了鬼了！

　　他们药王门，可是以丹药著称的宗门！

　　一个山贼寨子里的病秧子，一个用来试药的药奴，他居然敢说——药王门的丹药水准太低劣了？

　　鲁丹迫不及待的想要去试验楚天的药方子——毕竟，皇室给他们药王门的时间可不多了，他还急着要交货呢。

　　几个药王门的弟子敬畏莫名的看着楚天，尤其是那整天给楚天灌药的小家伙，更是一脸的不可思议。能够进入药王门，他们的智商可都不错，他们当然看得出来，自家的老师鲁丹，被楚天随口说出的一张简单的药方子给震慑住了！

　　“您，还是一名药师？”那生得很是清秀，舌头上的伤还没痊愈的倒霉家伙结结巴巴的问楚天。

　　“姑且……算是吧，你们说是，那就是了。”楚天轻轻的叹了一口气，闭上了眼睛：“你们这些小家伙，已经入了邪道了。作为药师，用活人试药，这是不人道的。那些药奴，也没招惹你们是不是？”

　　几个药王门弟子呆呆愣愣的看着楚天。

　　“人道”？

　　药王门的门人，可从来不知道这个概念。用药奴试药怎么了？用药奴试药又怎么了？用药奴试药不是天经地义的事情么？

　　“那些下三滥的贱民，能够为我药王门的繁荣昌盛做贡献，这是他们三辈子修来的福分！”一个冷傲的声音从门外传来，一个生得很有几分“姿色”的青年背着手，大摇大摆的走进了屋子。

　　“大师兄！”几个药王门弟子见到这青年，一个个诚惶诚恐的向他行礼不迭。

　　大师兄走到了楚天身边，伸出手，用力的拍了拍楚天的面颊，他冷笑道：“前几天就听说，这里来了个病秧子，嘿，药石无功？还以为你就是一浪费药材的废物，没想到，你居然……唔，烙铁散的事情已经解决了，我那边正好要尝试着炼制刀兵散。”

　　他一把抓起楚天的肩膀，拉着他就走。

　　“所以，去给我试药吧！”大师兄笑得很温和：“若是能帮我配制出上品的刀兵散，我自然重重有赏！”


第五百四十九章 打上门来（一）

　　大师兄强行拖拽着楚天离开了大瓦房，离开了属于鲁丹和他的门人的院落。

　　被带出院子大门的时候，楚天低声的咕哝道：“你的后台靠山，和鲁丹关系不好吧？鲁丹的门人当中，有你们安插的眼线？真是，庙小妖风大，池浅王八多！”

　　大师兄的脸色微微一变，他愕然看了楚天一眼，带着一丝惊讶说道：“想不到，你居然有这样的见识！”

　　楚天耷拉着眼皮，不说话了。

　　说话，浪费力气，累得很。而且，他的见识岂是这药王门的人能想象的？

　　趁着鲁丹试验新药方的机会，强行将自己带出鲁丹的地盘，呵呵，这可不仅仅是抢一个试药的药奴，帮他完善刀兵散的事情。

　　这里头藏着的事情，可是精彩呢……呵呵，要说见识，楚天的见识，可远远超过了大师兄和他身后的后台靠山这群土包子所能想象的极限呢。

　　就在数百丈外，隔着一片浓密的花林，一座比鲁院的院子更大了数倍，弟子、杂役进进出出，也显得热闹了许多的院落赫然在望。大师兄强拉着楚天进了院子，重重的呼出了一口气，带着他走过了第一重、第二重院落，径直来到了第三重院子。

　　依旧是一间干净舒爽的大瓦房，依旧是一张藤编的靠椅，大师兄将楚天丢在了靠椅上，门口已经有四个身穿短衣，腰间佩戴短刀的护卫静静的站着。

　　擦了擦额头上的汗水，大师兄得意洋洋的向楚天望了一眼，傲然道：“我叫林如龙，家师苍耳子，可是赫赫有名的三品药师。稍后放尊重一些。”

　　楚天没吭声。以药王门的底蕴，二品药师鲁丹也就这么个水平，比他高一品的三品药师能是什么模样？估计还不如菡翠崖没入门的杂役弟子懂得多，放尊重些？呵呵，你想太多了。

　　刚刚楚天路过的院门外突然传来了鲁丹的呵斥声。

　　紧接着，一个不紧不慢的声音响起，迅速将鲁丹的呵声压制了下去。过了一会儿，这声音骤然提高，声色俱厉的将鲁丹训斥了一通，就再也没有了鲁丹的响动。

　　过了大概一盏茶时间，一个身穿深蓝色长袍，看上去能比鲁丹大了十几岁，大概有五十上下，蓄了一部浓密的长须，面皮有点发黑，脸有点长，神色很是阴沉的男子背着手，带着一身浓浓的药草味慢吞吞的走了进来。

　　楚天四仰八叉的躺在靠椅上，眯着眼看着这男子，想来他就是那三品药师苍耳子了。

　　林如龙殷勤的搬了一张椅子过来，四平八稳的放在了楚天的靠椅旁，苍耳子动作缓慢的坐了下去，伸出左手三根蓄了长长指甲，皮肤略微泛黑的手指，搭在了楚天的脉门上。

　　楚天看着苍耳子的手指，轻轻的叹了一口气：“药师蓄指甲？可见你是擅长使毒的。不然，你的手指皮肤也不会被药力侵蚀成这样，你的脸色也不会这么阴沉、发黑。毒气纠缠于……肝脏、肺脏之间，夜间肝痛，白天呼吸时，肺部犹如刀割一般，没错吧？”

　　苍耳子的手指骤然一哆嗦，他骇然瞪大眼睛看着楚天，瞳孔已经缩小到了针尖大小。

　　“你！”楚天点出的，正是苍耳子的隐疾所在，已经困扰了他好几年。一如楚天所言，他喜欢使用各种毒药，而且他的杀招就是各种秘制的剧毒，能杀人于无形之中。

　　毒药使得多了，尤其是好些都是他自己都无法抵抗的剧毒，毒气逐渐侵蚀身体，他的肝脏和肺脏已经到了崩溃的边缘。要不是有一身“极其强横”的修为撑着，每天用珍贵药物滋养着，他早就肉身崩溃死掉了。

　　“听闻，鲁丹那边，得了一个不惧药石的试药人。正好，老夫想要研发一种药力更强、起效更快的刀兵散，尤其是专门针对脏腑内伤的。”苍耳子故作镇定地说道：“你也知道，刀兵散免不得使用虫草乌，那是有大毒的。内用的刀兵散，或许会杀死大量的试药药奴。”

　　他看着楚天笑道：“你能不惧汤药中的霸道药力……正是试药的好人选！”

　　楚天懒然一笑，他看着苍耳子缓缓说道：“身体已经快承受不住了？药力更强、起效更快的刀兵散，是想要愈合内腑不断出现的各种暗伤？只是用研制刀兵散新配方的名义进行，是害怕药王门中和你不和的药师偷偷摸摸下黑手吧？”

　　楚天看了一眼站在苍耳子身后的林如龙，慢悠悠地说道：“还在找借口糊弄人……呵呵，看来你人缘不怎么的。”

　　苍耳子手指剧烈的抽搐了一下，他突然笑了起来：“我这里有独门秘毒‘五鬼烟’，能腐蚀五脏六腑，让人临死之前享受无边的痛苦，还请鉴赏一二。”

　　手指一弹，苍耳子的一根黑色的长指甲中就喷出一抹淡淡的烟雾，快速的包围了楚天的面孔。

　　楚天一吸气，五鬼烟就被吸进了体内。

　　随后阴极寒魄的寒气将五鬼烟腐蚀一空，化为一缕微不足道的寒气融入了楚天的身体。楚天的面皮颜色都没变一下，他完全没任何感觉啊！

　　苍耳子带着一丝“高深莫测”的笑容，静静的等待着。

　　过了足足一刻钟功夫，当他看到楚天脸色文思不变时，苍耳子的脸色顿时变得极其古怪。他呆呆的看着楚天，那眼神就好像濒死的痨病鬼见到了神医，更好像一个太平世界的善良百姓，看到了一头从山林中窜出来的洪荒猛兽。

　　惊喜和惊恐混在一起，苍耳子的神态很复杂，脸色很古怪。

　　“您做试药的药奴……真是……”苍耳子讪讪地笑道：“鲁丹那厮，还有他的几个门人，真是蠢透了，什么汤药能在您身上起效用？试药的效果，根本等于没有嘛。”

　　“您身上的寒毒，是您自己整出来的？”苍耳子眼巴巴的看着楚天。

　　楚天闭上了眼睛，淡然道：“累了，有话直说，云山雾绕的，很费力。”

　　苍耳子眸子里闪过一抹复杂至极的寒光，他沉默了许久，终于红着老脸开口了：“求……前辈，救我一命！”


第五百四十九章 打上门来（二）

　　楚天没动静，他闭上眼睛，甚至发出了细微的鼾声。

　　只是，如今他的喉部肌肉冻结，他故意发出的鼾声，也是刺耳难听得很。

　　他只是表现出一种态度——想要求人？那就拿出求人的姿态来！这和鲁丹的烙铁散不同，烙铁散害死了好几个药奴，楚天看不顺眼，这才随手给出了最恰到的丹方。

　　但是苍耳子这里么……呵呵，你不求楚天，你是要死的！

　　生死之间，有大恐怖！

　　苍耳子身体剧烈的哆嗦了一下，他想起了自己安插在鲁丹身边的人传回来的最新的烙铁散的丹方子——那是何等精妙绝伦的丹方啊，简简单单几种药材，就发挥出了难以想象的奇妙效用！

　　作为三品药师，苍耳子的见识阅历可比鲁丹强出了太多太多。

　　只是听了一次楚天给出的药方子，他就判断出，这是一张四平八稳，主动固本培元，对人体无害，反而有极大滋补效用，最是适合在北疆冰天雪地中长期使用的药方！

　　尤其是楚天给出的药方子使用的材料简单，价格低廉，最适合大量配制！

　　这是一张从各个方面都毫无瑕疵，堪称完美的药方子！

　　楚天，这个病恹恹的，从一个下三滥的山贼寨子里一并买过来的病秧子，悍然是一尊强得离谱的药师，在药剂上的造诣，比苍耳子这个三品药师还强出了许多！

　　就苍耳子所知道的，传说天下药师分九品二十七阶，楚天是几品药师？五品？六品？甚至更高？传说中的九品药师？或者是……干脆是超越了九品药师的，只是在传说中存在的，高高在上的，一颗丹丸可以衍化出无穷神奇的丹师？

　　深深的吸了一口气，苍耳子的肺部剧痛难当，他的每一次呼吸，都好像有无数小刀片在切割他的肺部！

　　苍耳子剧烈的咳嗽了一声，迅速掏出了自己配的止咳止痛的药丸塞进了嘴里，用力的吞了下去。过了好一阵子，药丸的药力发作，肺部一阵冰冷、麻痹，剧痛减缓了许多，但是苍耳子也知道，自己距离死亡又进了一步！

　　这用来缓解痛苦的药丸，可是真正的虎狼之药，是要命的东西！

　　沉默了许久，苍耳子眸子里凶光一闪，他猛地举起右手想要打向楚天。他的手掌凝固在空中，僵持了许久，他缓缓放下手，哆嗦着站起身来，毕恭毕敬的跪在了地上。

　　“前辈，还请救晚辈一救！”苍耳子面皮泛红，带着强烈的羞辱和对死亡的极大恐惧，面容扭曲的向楚天低声乞求着。

　　一旁的林如龙已经呆住了，他原本以为，楚天只是一个比较特殊的药奴！

　　所以他跑去鲁丹的院子里，强行将楚天带来自家老师的院落时，态度很不好，手段很粗暴。毕竟，一个药奴而已，不过是耗费一些凡俗的钱物，就能不断购买的消耗品！

　　下三滥的东西，和那些牲口没什么两样的东西！

　　值得他堂堂药王门这一代弟子中最出色的大师兄看重么？值得他谨慎小心的对待么？

　　但是看到自家在宗门中位高权重的老师跪倒在了地上，一脸扭曲的向楚天跪拜行礼、低声祈求，林如龙突然看向了自己的手掌——刚刚带楚天过来的时候，他可是狠狠的打了几下楚天的面颊！

　　如果楚天真是一个比自家老师还要高明的药师……

　　天下人都知道，培养一个药师需要耗费无数的资源，耗费无数的人力物力，没有一个强大的势力撑腰，根本不可能培养出一个合格的药师来！

　　任何一个高明的药师，身后都有一个强大的势力！

　　药师的水平越高，他背后的势力就越强！

　　一个九品药师身后杵着的宗门，肯定就比一个三品药师身后的宗门强大百倍、千倍，这是毫无疑问的事情！药王门最强的药师也不过是四品中阶的水准，躺在靠椅上病恹恹的楚天，他会是哪一品的存在？

　　“咚”的一声，越想越害怕的林如龙哆哆嗦嗦的跪在了地上。

　　浑身冷汗潺潺而下，林如龙被自己联想出来的东西吓得惨了。

　　楚天停下了故意的喊声，微微睁开眼睛，扫了苍耳子一眼，轻轻的点了点头。

　　这就对了，药王门的人用药奴试药，而且毫不顾忌那些药奴的生死，这个宗门你不能说他邪恶，但是显然也不是什么善良之辈。

　　所以，苍耳子想要求楚天救命，你不跪下哭求，是不可能的事情。

　　当然，单单是跪下哭求就救你一命，哪里有这么容易的事情？苍耳子身上的麻烦，对楚天而言根本不是什么麻烦，反而是楚天自己身上有着巨大的麻烦！

　　偏偏如今的楚天缺医少药的，你苍耳子……呵呵！

　　“救你，却也容易，不仅如此，我还能给你更多的好处。只不过，我的情况，你也见到的。”楚天淡然道：“你体内的剧毒，困扰你不少时间了吧？大概……能有二十年了？”

　　这些天来，楚天和山猪一家子混在一起，对这一方世界的时间、纪年也是弄清了大半，所以他能判断出，苍耳子身上的剧毒，在他体内已经潜伏了二十年！

　　换算成天陆世界的年限，大概就是十八年的样子。

　　这个世界的纪年，比天陆世界略短一些，当然，这种民俗民情的东西不重要。

　　“前辈明鉴！”苍耳子身体一哆嗦，欣喜如狂的笑了起来：“晚辈二十年前，开始研究各种毒剂，一不小心，就弄坏了身体。这事情，除了晚辈自己，是别无他人知晓的！”

　　楚天“唔”了一声，他沉声道：“我能看出你的毛病，就能治好你的毛病。但是天下没有免费的午餐，我治你，救你，甚至给你额外的好处，你得拿东西来换！”

　　不等苍耳子开口，楚天冷声道：“我要各种药材，若是我要调制什么药剂，你要帮我打下手。而且我不开口，你不许胡乱询问，你可能做到？”

　　苍耳子和林如龙的身体同时一哆嗦，兴奋得双眼放光！

　　一名不知道品阶的高明药师，允许让他们帮他调制药剂，这是何等造化？

　　林如龙问了一句很蠢的话：“敢问前辈，您是几品药师？”

　　苍耳子的目光闪烁了一番，他也想知道这个问题的答案。

　　楚天“呵呵”笑了一声，懒得回答。

　　外面院子里突然传来了喧哗声，“咚”的几声响，一扇院门被打坏了。

　　一个苍老的声音远远传来：“苍耳子，给我滚出来！是你欺负你鲁丹师弟？混账东西！”


第五百五十章 老前辈（一）

　　楚天笑了，看来，鲁丹固然药师品阶和身份实力都不如苍耳子，却也不是无依无靠的。

　　见识了楚天的“奇妙之处”，硬生生被苍耳子将人夺走，鲁丹亲自赶来和苍耳子说道理，又被苍耳子一通训斥后赶走！

　　果不其然，鲁丹将他的靠山招来了！

　　听这苍老的声音的语气，鲁丹身后的人，是药王门的长辈啊！

　　密集的步伐声传来，楚天看到一名身穿黑色长衫，面容苍老、但是精气神都堪称矍铄的白发老人杵着一根蛇杖，大踏步的走了过来。

　　在老人的身后，是鲁丹和另外两个身穿蓝色长衫的中年男子，他们身后更跟着三十几个身穿青色长衫的药王门弟子，再后面还跟着百多个杂役以及腰间佩刀的护卫。

　　人数众多，气势汹汹，苍耳子的院子里也有十几个弟子，五六十个杂役、护卫，但是哪里挡得住鲁丹这么一群人？

　　很快他们就来到了楚天所在的瓦房前，苍耳子早就在那老人发话呵斥的时候站起身来，背着手站在门口，挡在了鲁丹一行人面前。

　　“师叔！您来了！”苍耳子微笑着向那白发老人行了一礼：“我怎么敢欺负鲁丹师弟呢？嚇，都是那些蠢货门人不会做事，些许小事，弄得这么大张旗鼓的做什么？”

　　“把人，还回来！”鲁丹冷哼了一声，上前了一步，指着苍耳子冷笑道：“师兄，请将那试药的药奴还给我，这事情，就这么算了。不然的话，哼，老师在此，容不得你在门中横行霸道。”

　　白发老人轻轻的咳嗽了一声，他抬起头，眯着眼，越过苍耳子的肩膀，一眼看到了躺在藤椅上的楚天。

　　见到白发老人望了过来，楚天强行挤出了一丝微笑：“这位老人家，您的精气神看上去不错，却是一团虚火，得小心身体了。嘻，这么大一把年纪，您还有这等雅兴？那红颜佳人固然好，您老人家身子骨内残留的那点骨髓，可经不起她们旦旦而伐的！”

　　楚天一开口，整个院子里顿时一片死寂。

　　所有人的脸色都变得很是古怪，楚天的这话，是什么意思？当然喽，这白发老人在药王门也是赫赫有名的四品药师，虽然只是刚刚踏入四品没多少时间，毕竟是四品药师，名声是摆在那里的。

　　因为名声大，所以药王门的杂役们都知道，这位老爷子很是收了七八个容貌、身材绝佳的女弟子。而每个女弟子身边，都有十几个姿色颇为不凡的侍女、药童。甚至这位老爷子平日里修炼的宅子里，清洗打扫的杂役，也多为美貌妇人！

　　当然，收了这么多的女弟子，老爷子真正成器的门人，也就只有鲁丹和他身边的两位身穿蓝色长衫的中年男子！

　　也就是说，除了鲁丹师兄弟三个，老爷子收下的这些女弟子，清一色都还是林如龙这样的药师学徒，而且在药师学徒中，也属于垫底的那一类！

　　好些药王门的门人神色诡异的看着白发老人！

　　感情您收了这么多女弟子，她们不是女弟子，而是……

　　呵呵！

　　骨髓空了，经不起旦旦而伐了！楚天说话好有趣！

　　如果不是畏惧白发老人在药王门内的权威，早就有人憋不住笑了。

　　白发老人的老脸一阵燥热，面皮一阵通红，但是毕竟是年纪一大把的老人精了，白发老人轻轻的咳嗽了一声，缓缓说道：“老夫叶天北，年轻人，你说老夫身子骨是一团虚火，这是什么道理？老夫自觉精力充沛，而且……”

　　楚天打断了叶天北的话：“您每日早起便溺时，尿色泛黄而刺鼻，眼前有黑影隐现，身体微微打颤，小腹下两寸处有刺痛感……嚇，有些增强闺房情趣的药物，吃太多了，您老人家身子骨扛不住的。”

　　懒洋洋的打了个呵欠，楚天讥诮道：“虎狼之药……呵呵，您老给自己开的那些汤药方子，的确能大补元气，奈何年纪放在这里，您服下去的汤药，药力来不及吸收，就被您身边的小妖精们给吸走了……嘻，继续折腾，三年内，您肯定马上风死掉！”

　　叶天北的脸色变得无比的怪异，身体也微微的哆嗦起来，老脸更是变得一片赤红，差点就要恼羞成怒放声大骂了。

　　当着这么多门人晚辈的面，你说出这样的话……这合适么？

　　不过，不对啊！

　　叶天北骇然看着楚天，他猛地举起蛇杖，狠狠的指着苍耳子怒道：“苍耳子，是不是你在外人面前，胡乱说道老夫的事情？他，他，他，他来我药王门才几天时间，怎可能知晓……知晓……老夫……老夫的……”

　　苍耳子正津津有味的看着叶天北变幻的脸色，但是他怎么也没想到，恼羞成怒的叶天北将枪口对准了自己。

　　他急忙说道：“师叔，您可不能怪我，谁知道您院子里的事情？是吧？您就算是……呵呵，您那院子可比我这小宅子大了十几倍，您院子里的事情，谁能知道？谁能知道啊？”

　　叶天北的老脸通红，目光很是凶狠的盯着苍耳子。

　　苍耳子急忙退后了两步，叶天北不仅仅是药师品阶胜过他一品，而且个人修为上也超过苍耳子许多。真个动手的话，七八个苍耳子联手才有可能呀抵挡住发飙的叶天北，他可不想被叶天北找借口收拾一顿！

　　不过，苍耳子已经打出暗号，他的门人应该已经跑出去找他的老师去了。

　　苍耳子的亲传老师，足以和叶天北这老家伙扛上。只要有人挡住了叶天北这老家伙，苍耳子自认为鲁丹和他的两个师弟叠在一块儿，他也能一巴掌给拾掇了。

　　说到底，叶天北的精气神都用在了女弟子身上，鲁丹和他的两个师弟，在苍耳子看来，完全就是三团废料嘛！

　　楚天轻笑了一声，他慢条斯理地说道：“叶天北，老爷子别胡乱怪人，你身上这点毛病，眼光稍微强点的药师都能看得出来。”

　　“之所以药王门内之前没人给你说透，那是按照我的看法，你们药王门的药师……都是一群垃圾！”

　　楚天轻轻的咳嗽了一声，勉强加大了声音：“不仅仅是说你们这个院子里的人，我是说你们药王门的所有人，从上到下的所有药师，全都是一群垃圾！”


第五百五十章 老前辈（二）

　　院子里一片死寂。

　　叶天北的脸色变得一片酡红，就好像喝醉酒的高血压病人那样的酡红，楚天都害怕他随时可能爆掉哪根脑壳里的血管，就这么一头栽倒在地再也爬不起来。

　　鲁丹和两个师弟犹如见鬼一样看着楚天。

　　他们真个是做梦也没想到，楚天能说出这样的话来！

　　他们承认，他们的丹药造诣不如苍耳子，更不如他们的老师叶天北。所以，楚天说他们是垃圾，看在楚天给出的那张新的烙铁散的方子的份上，他们也就认了。

　　可是，楚天连苍耳子也捎了进去……当然，骂苍耳子是垃圾，他们是蛮开心听到楚天这么说的！

　　问题是，楚天连叶天北一并骂了进去，鲁丹和两个师弟顿时浑身冰冷，心跳速度骤然加快，但是全身的血液流动的速度却变得极其缓慢，脸色一阵阵的发白，已经被吓傻了！

　　叶天北，这可是药王门仅有的几个四品药师之一。

　　更重要的是，叶天北一手“烈焰掌”威力强大，在方圆上千里的宗门中，叶天北不提丹药上的功夫，就说他的一对烈焰掌，那也是威名赫赫，好几个强大的、以战力著称的宗门高层，也难逢对手！

　　楚天居然说，叶天北是垃圾？

　　不对，楚天是说，包括叶天北在内，药王门的所有人都是垃圾！

　　“混账东西，区区一药奴，焉敢放肆！”叶天北身后，鲁丹身边，一名身穿青色长衫，袖口上绣了三条深绿色条纹，显然在普通弟子中颇有身份的俊俏年轻人怒啸一声，他拔出一柄白玉制成的药锄，身体一晃，荡起几条残影向楚天冲了过来。

　　苍耳子骤然一惊，他怒啸一声，正要制止这个胆大的药王门弟子的冲动，但是一股莫名的灼热压力铺面袭来，叶天北放出了一股强大的威压，逼得苍耳子喘不过气来，更是连一根手指都动弹不得。

　　那生得颇为俊俏的青年就从苍耳子身边闯入了大瓦房，手中白玉药锄带起三团白色寒光，重重的向楚天的胸腹要害打了过去。

　　“垃圾？哈，让你见识见识我这垃圾的厉害！”青年笑得很开心，很灿烂。

　　他出手极快，甚至站在楚天藤椅旁的林如龙都没能来得及阻止他。林如龙只是刚刚伸出手，想要扣住这青年的手腕，白玉药锄就已经重重的敲在了楚天的身上。

　　“咚咚咚”三声闷响，楚天身上的粗麻布长衫炸开了三个拳头大小的窟窿眼，他的身体毫发无伤，被白玉药锄命中的肌体甚至连皮肤颜色都没变化半点儿。

　　反而是青年手中的白玉药锄猛地炸开，碎片飞溅，在青年脸上撕开了几条细细的、深深的伤口，大片血花喷了出来，他的手臂更是被一股巨力震得荡起了一波波涟漪。

　　青年的手臂骨骼彻底粉碎，碎成了一团血雾，反而是他的皮肉、经络、血管之类的软组织还保存完好。

　　他的手臂犹如受惊的灵蛇一样蠕动着，剧痛穿心，青年惨嚎一声，向后退了好几步后，身体一晃，重重的摔倒在地，直接痛得昏厥了过去。

　　楚天轻轻的叹了一口气。

　　虽然他被阴极寒魄暗算了，虽然他天魂被冻结，虽然他法力被冻结，虽然他无法感应体内的一应宝物，也无法调动一丝半点的法力，但是他的肉体，却是经过了一次次的熬炼，经过了天道法则的洗练。

　　他的身躯，是神灵之躯！

　　药王门的这些弟子们，他们的实力还不如最弱小的安身境体修，他们的实力，也就比当年在乢州鱼庄做密探头目的楚天相差不大，甚至还略差一些！

　　真正是蝼蚁奋起一根草叶子，想要打死一尊僵卧在地的神灵……呵呵！

　　楚天只能叹息一声，然后呵呵了几声。

　　“所以，我说，你们都是垃圾！你们，承认么？”楚天抬起眼皮，淡淡地说道：“这些天，我也试过你们好几种乱七八糟不入流的、纯粹糟蹋材料的药汤，呵呵，可能伤损我一根汗毛？”

　　“所以，你们在丹药上的造诣，就是一群垃圾！叶天北，你自己感受不到，你的同门看不出你的毛病，不是因为你的毛病有多高明巧妙，有多艰深难测，纯粹就因为，你们药王门从上到下，都是一群垃圾！”

　　“不入流的方子，不入流的药师，不入流的熬制汤药的手段……甚至是你们的修为……呵呵，你们能动我一根毛么？你若是不服，你亲自出手试试？”

　　苍耳子轻轻的呼出了一口气，他强忍着叶天北释放的恐怖威压，缓缓的横移了一步，让出了瓦房的正门。他微笑着向叶天北做了一个手势，邀请叶天北去攻击楚天！

　　叶天北沉默。

　　他深沉的看着楚天，突然冷笑道：“老夫还是不信，一个捡来的药奴，真是什么高明莫测的大人物。嘿，这是世俗界那些凡夫俗子在酒楼听的话本里面才有的故事，老夫……不信！”

　　深吸了一口气，叶天北双手用力的搓动，就听得“嗤嗤”声响，他掌心不断喷出大量的蓝白色火星，一个呼吸后，他的手掌喷出了大片蓝白色的烈焰，整个院子里的温度都骤然上升了好几度。

　　双手挥动，叶天北长声尖啸，身体带起一道恶风，猛地扑向了楚天。

　　楚天静静的躺在藤椅上，他懒得躲闪，他没有力气躲闪，他也没有必要躲闪。

　　叶天本长啸一声，双手重重的拍在了楚天的胸膛上。一声巨响，楚天的身上燃起了熊熊火焰，浑身衣衫瞬间被烧得干干净净！

　　但是楚天的身体笼罩在烈焰中，却是丝毫无损！

　　不仅是皮肤没有半点儿破损，更是连汗毛都没伤损一根！

　　叶天北自以为得意的烈焰掌，倾尽全力挥出的烈焰掌，甚至连楚天的一根毛都无法伤到！

　　不仅如此，叶天北倾尽全力的轰了楚天一掌，他的手掌更是被一股巨大的反震力量震得粉碎，他的手掌炸裂开来，双手手肘之下，手掌和手臂整个炸成了两团血雾。

　　“好可怜！没手用了！”楚天依旧是没有任何感觉，他讥诮地说道：“真是太可怜了！”

　　叶天北呆呆的看着不断喷出大量鲜血的残臂，他突然重重的跪在了地上，重重的向楚天磕头行参拜大礼：“老前辈，是晚辈错了，还请前辈救我……还请前辈，救命啊！”

　　楚天笑了，很欣慰的笑了：“真乖，是个好孩子！呵呵，当然，我当然会救你！”


第五百五十一章 疑似九品（一）

　　苍耳子的老师名为黄黍子，师徒两的名字，倒有点一脉相承的味道。

　　这是一个年龄和叶天北差不多，但是气质风度迥异的老药师。叶天北或许是那点点日常小爱好的问题，打扮得风流倜傥、潇洒非凡，而黄黍子则是邋里邋遢，满脸胡子都是乱糟糟的，身上衣衫更是脏兮兮的，到处都是汤药留下的痕迹。

　　或许是一门心思用在药剂学上的缘故，黄黍子已经是四品中阶的药师，比起叶天北的初入四品，手段上可是强了不少。

　　正因为黄黍子的药师造诣比叶天北强了一截，所以黄黍子对于楚天能够一眼看出叶天北体内的隐疾感到莫名惊诧！

　　包括黄黍子在内，药王门的几个四品药师可没有一个能看出叶天北身体不对。

　　单从眼光上来看，楚天的药剂造诣就远远胜过了药王门的一众药师，更要命的是，楚天还中了奇异的寒毒，浑身僵硬、难得动弹，他只是单纯的望了叶天北一眼！

　　没有拿脉，没有问切，单纯是看了叶天北一眼，就看出了他体内有疾！

　　楚天被黄黍子和叶天北亲自搀扶着，犹如孝子贤孙一样，毕恭毕敬的将他挪到了黄黍子平日里潜心修炼、研习药剂的山洞中。

　　这是一个人工开凿出来的硕大洞穴群，内有数十个大小不等的岩洞，有藏书库，有药材库，有修炼室，有起居室，更重要的，在一条天然生成的、深入地下的岩洞底部，黄黍子耗费了巨大的代价，开辟了一口地火火眼。

　　方圆十几丈的岩洞正中，鸡蛋大的火眼不断喷吐着青色的高温地火，火眼喷起来有三尺多高，烧得附近青黑色的岩石都已经变成了赤红色。

　　一口三足圆鼎悬浮在地火上空，十几条简单的符文组在火光中熠熠生辉，约束着这条地火不至于扩散肆虐，也将岩洞中的温度保持在了一个正常人可以忍受的地步。

　　这里的温度，大概就相当于大夏天正午时候被太阳暴晒的感觉，难受，但是可以忍受。

　　黄黍子亲自动手，扛了一张他平日里修炼用的石床进来，小心翼翼的放在了火眼旁。楚天艰难的挪到了石床上，歪歪扭扭的躺了下来，然后重重的吐出了一口寒气。

　　阴极寒魄，这剧毒太可怕了，楚天自己无计可施，只能借用外力，看看能否逐渐的将这寒毒消除掉。来自地下深处的地火，蕴藏了庞大的热力，长时间居住在火眼旁，对楚天应该有点帮助。

　　可惜的是，这口火眼中喷出的地火品级太次，温度不高，蕴藏的纯阳属性的天地灵髓也并不浓郁，更不精纯，对楚天而言，只能算是有比没有好，仅此而已了。

　　浑身脏兮兮、皱巴巴的黄黍子笑呵呵的站在楚天面前，一脸恭谨的看着他。

　　手肘以下炸成了血雾，只有两条大膀子被绷带紧紧缠着的叶天北也带着无比的谄媚和恭谨，笑容可掬的站在楚天面前。

　　两条手臂废掉了，叶天北为了表示自己的诚心，刚才好辛苦才配合着黄黍子将楚天搀扶到了这里，他的手臂伤口痛得厉害，绷带下不断渗出血来，这一路上可是难为了他。

　　楚天看了看叶天北，淡然道：“断肢重生，不是什么难事，难的是，你们药王门，有没有对应的药材……不过，就算有了对应的药材，你们有没有这个实力，将其炼制成断肢重生的药剂，这也是个问题。”

　　叶天北的脸骤然一苦。

　　断肢重生，这对他们这些四品药师而言，完全是传说中的事情！

　　或许，只有传说中的九品药师，才能轻松的做到这一点吧——所以，瘫痪在石床上、浑身寒气森森的楚天，是一位传说中的九品药师？

　　关系着自己的两条手臂！

　　这可不仅仅是关系着自己的幸福生活，更关系着一个四品药师的未来——没有了胳膊，你怎么炼药？

　　叶天北咬着牙，异常恭敬的看着楚天，斩钉截铁般说道：“前辈放心，无论是要什么药材，晚辈是一定能凑齐的。我们药王门，在这方圆万里内，还是颇有点威名的，好些珍贵药材，平日里也有收集。”

　　楚天不置可否的点了点头，看了叶天北一眼：“嗯，不着急……你火气太盛，没有了胳膊，正好修心养性一段时间，磨去了心头的火气，这对你以后也有好处。”

　　楚天在心里咆哮——断肢重生的药方子，还真不是什么难事，七巧天宫的丹道传承中，类似的药方子没有三万，也有两万八千种。

　　问题是，这个世界土生土长的药草，他楚天不认识啊！

　　他得先将这些世界的各种药物的药性全都熟悉一遍，弄清了药性的各种变化，才能运用自身的丹道造诣君臣辅佐，搭配出完美的、有效的、不留后患的断肢重生的药方子来！

　　不然的话，楚天随意一副汤药下去，叶天北突然长出了第三只手……呵呵，这锅谁背啊？

　　叶天北的脸色一阵黯然，他愁眉苦脸的看着自己的断臂，轻轻的叹了一口气。但是他又不敢对楚天使脸色，一声叹息后，他又急忙打点起精神，满脸是笑的恭谨无比的看着楚天。

　　楚天又看向了黄黍子。

　　黄黍子急忙挺起了胸膛，他似乎意识到了自己的仪容不整，偷偷摸摸的抹了一把脸上乱糟糟的胡子，拉了拉自己皱巴巴的衣角，然后满脸是笑的看着楚天。

　　“黄黍子……这名字有点意思……黍子，黍子，在我家乡，那是一种小米，一种粮食，不过也能入药就是。”楚天感喟了一声，看着他说道：“未来一段时间，我会用心调教你，争取让你的水准……稍稍提高一点点。唔，未来给叶天北炼制重生肢体的药剂，就要看你努力了。”

　　黄黍子笑得一张老脸好似菊花一样灿烂，他忙不迭的一口应了下来！

　　能够肢体重生的药剂，那绝对是传说中的九品药剂，唯有九品药师才能炼制出来——也就是说，这位高深莫测额前辈，他要精心栽培自己，让自己提升到九品？

　　黄黍子似乎回复了青春，回到了他十四岁时，在自家屋后的草堆上，偷偷的亲吻了村子里最美丽的姑娘，他差点就要手舞足蹈的欢笑起来！

　　叶天北则是一脸巴结的向黄黍子笑了笑，又是羡慕，又是嫉妒，但是他还不得不巴结黄黍子！

　　他的胳膊能否复原，就要看黄黍子的了啊！


第五百五十一章 疑似九品（二）

　　“火大了，要爆！”楚天斜靠在石床上，少年山猪坐在他身边，双手捧着一本厚厚的药典，飞快的翻动着书页。

　　楚天一声“要爆”刚出口，数丈外黄黍子发出一声怪叫，“嘭”的一声响，地火火眼上的三足铜鼎内大片黄色的汤药喷洒出来，喷了黄黍子、苍耳子、林如龙等人一头一脸。

　　黄黍子、苍耳子的修为足够，他们的皮肤只是被烫得通红一片。

　　林如龙和几个晚辈弟子则是嘶声惨嚎，在地上连连打滚，脸上、胳膊上，被烫出了无数拇指大小的水泡，亮晶晶的水泡被他们一通乱滚挤得不断爆开，那种剧痛啊……呵呵！

　　“修为不够的娃娃，不要好奇，蹲远点……嚇，就这点低阶的不入流的汤药，就弄得你们这么狼狈……呵呵，若是真个碰到了那些能够爆炉的丹药，你们药王门还要不要了？”

　　楚天摇摇头，淡然道：“黄黍子，你也真够蠢的，一套控火的印诀，这都七天了，还没能掌握。你这四品药师，是怎么鬼混上来的？难不成，你给了所谓的药师联盟的那些负责考核的高阶药师……贿赂？”

　　黄黍子一脸的狼狈，被楚天喷得半天说不出话来。

　　面红耳赤的他耷拉着脑袋，“坑坑呜呜”的想要说点什么，但是他实在是无话可说啊！

　　心头有千言万语，但是黄黍子不敢开口。

　　他知道，这是自己的大造化，甚至可以说，这是药王门的大造化！

　　楚天传授给他的那一套控火的印诀——药王门的列祖列宗在上啊，黄黍子就从没听说过这种东西！

　　无形无质，高温难当的火焰，居然可以用印诀来控制？只要用自己修炼出的武元，配合上一套怪异的、手指变幻不同形态的手印，加上有点古怪的咒语，居然可以精妙控制火焰的大小、强弱？

　　这是何等……匪夷所思的神通！

　　见所未见闻所未闻，真个是奇妙到了极点！

　　有了这套控火的印诀，过去几天里，黄黍子熬制他平日里最熟悉的几种四品汤药的时候，在楚天的提点下，他控制火势变化，熬制出的汤药的药性居然凭空增加了一倍有余！

　　这就证明，熬制汤药的过程中，因为火势的精妙变化，汤药的原材料中的药力精华，被更好的提取了出来，汤药的质地更精纯、更浓缩，所以汤药的药力才会提升得这么多。

　　因为这一倍药力的提升，黄黍子熬制出的汤药，在很多方面，已经赶上了最低的五品药剂的水平。

　　也就是说，跟着楚天学了七天不到的时间，黄黍子就从四品中阶的药师，一只脚踏上了五品之境。

　　此刻的黄黍子，已经变成了楚天的狂信徒，哪怕楚天训孙子一样的教训他，他也是甘之若饴，而且是诚惶诚恐的，唯恐楚天骂得不开心、骂得不顺气。

　　等得楚天教训完了，黄黍子这才一脸是笑的对楚天笑道：“前辈教训得是，是晚辈资质不佳，不堪造就，让前辈失望了。不过，晚辈对药剂学问的向道之心，却是诚挚的！”

　　楚天艰难的抬起右手，轻轻的晃了晃手指头：“少聒噪，浪费时间，嗯，再试一炉……这九鸦汤，或许对我有用，你要小心再小心一些。另外，你控火的印诀变化，还是要多联系才是。熟能生巧，这道理，你要懂！”

　　楚天在这里教训黄黍子，一旁站着的叶天北嫉妒得眼珠子都在冒火！

　　这是天大的造化，这是天大的机会！

　　那绝妙的控火印诀，叶天北也发现了这里面的巨大价值——奈何，控火的印诀，必须要配合十指才能施展，叶天北自己作死，把两条小臂都给震碎了……他能用脚趾头捏印诀不成？

　　七天了，七天了，叶天北只能眼睁睁的看着黄黍子在楚天的调教下，一步一步的稳步前进！

　　叶天北的眼力还是在的，从黄黍子这几天炼制出来的强力汤药的药性可以判断出，黄黍子的药剂造诣，已经有一条腿跨入了五品境界！

　　叶天北嫉妒得快要疯掉了！

　　五品！

　　五品！

　　五品药师啊！

　　药王门已经有百多年没有出现五品药师了！

　　自从叶天北、黄黍子他们的大师伯阳寿耗尽死掉之后，药王门已经有百多年没出现过五品药师了！

　　叶天北、黄黍子辛苦了八十多年，也不过是四品造诣，距离五品境界还差得远呢。可是黄黍子在楚天的调教下，短短七天时间，居然就快要突破那门槛了！

　　叶天北恨得想要用脑袋撞墙，他没事拍楚天那两巴掌作甚？

　　想要测试楚天的底细，完全可以让门下那些弟子去卖命嘛！

　　看到黄黍子忙碌着洗刷三足圆鼎，忙碌着重新搭配九鸦汤的各种药材，叶天北不由得很是幽怨的看向了楚天。

　　楚天感受到叶天北怪异的目光，他头也不抬地说道：“安了，等九鸦汤配置成功了，就让黄黍子为你炼制一锅‘龙精虎猛汤’，保证能将你亏损的元气全部填充回来。”

　　“喏，也别闲着，带几个人去药库，将千年红玉参、两千年紫纹何首乌……”楚天林林种种报出了上百种珍稀药材的名字，全都是山猪为他翻页的药典中记载的珍稀药材的名字。

　　“把这些药材，都取一些过来，让我测试一下它们的药性。”楚天很自然地说道：“你们药王门的根基还是太弱了一些，也不知道你们储存的这些药物还有没有用！嚇，区区千年、两千年的药物，你们就当宝贝了？呵呵！”

　　听到楚天的指派，叶天北屁颠屁颠的带着几个门人跑出了地火洞穴，直奔黄黍子和自己的药库而去。

　　楚天索要的这些药材虽然珍贵，但是叶天北和黄黍子的私藏中就有，还不需要去药王门的公用药库中提取。

　　叶天北精明着呢，楚天这个疑似九品药师的老前辈，就不能让药王门的其他师兄弟还有他的长辈们知道。所有好处，他和黄黍子分润就是了，未来他和黄黍子，定然成为药王门的顶梁柱！

　　至于其他的师兄弟和师门长辈么……

　　利益均沾，鸡犬升天？

　　这种好事，轮得到他们么？这造化，可是他叶天北拿两条胳膊换来的，凭什么让给他们啊？


第五百五十二章 鼠爷重伤（一）

　　半年时间一晃而过。

　　楚天依旧躺在石床上，地火火眼就在他身边，不断喷出六尺高的青色火焰。

　　小半边石床被地火烤成了暗红色，温度惊人。楚天身上的衣衫早就化为青烟飘走，他的皮肉直接碰触烧红的石床，却没感受到任何热量。

　　或许有效果吧！

　　起码这样铁板烤肉一样的烤了半年，楚天的皮肤上青灰色的颜色变得略微黯淡了一些，有几片小小的皮肉上，居然能够看出一丝正常的皮肉颜色。

　　阴极寒魄固然是剧毒，却是无源之水。

　　半年来，楚天用各种外力折腾自己的身体，阴极寒魄就算是一座万古不化的玄冰大山，也被楚天“吭叽吭叽”的凿了几块小小的碎冰下来。

　　体内那一丝微不足道的热流，不知不觉的已经增强了三倍有余，大概到了头发丝般细小。楚天的身体略微多了一点力气，起码现在他不需要人搀扶，就能站起身来行走数十步了。

　　山猪坐在洞穴的角落里，面前放着一个小小的圆鼎，一块燃烧的晶石悬浮在圆鼎下方，高温火焰喷涌出来，烧得圆鼎表面流光溢彩，煞是好看。

　　圆鼎中是一锅乳白色的汤剂，一根形如海参的暗红色多刺肉质根茎浸泡在汤剂中，随着沸腾的汤剂喷出的水泡不断的微微颤抖着。

　　这是一条六阳肉参，足足有三千年的火候，是半个月前，叶天北和黄黍子耗费了无数心力，动用了他们这些年结识的人脉，从药王门所属的皇朝的宫廷秘库中，偷偷摸摸的取出来的！

　　为了这条六阳肉参，叶天北和黄黍子可是把外界那个“大泰皇朝”上上下下的官员，从外朝到内廷的官员贿赂了一小半，就连大泰皇朝皇帝身边的大内总管都被他们买通了，这才将这条三千年的六阳肉参弄到手。

　　“极乐汤！那老太监要这玩意有什么用？”楚天躺在滚烫的石床上，神色怪异的捉摸着这个玄奥的问题。

　　极乐汤，按照这个世界的药剂品阶，悍然是一种达到了七品高阶的汤药，其效用就是让八九十岁垂垂老矣的白头翁，都能实现“一树梨花压海棠”的神效！

　　但是，大泰皇朝的大内总管，一老太监，他要极乐汤做什么？

　　这个问题困惑了楚天好几天，他始终弄不清里面的玄虚——高深莫测，真个是高深莫测！

　　不过，对于半年来的成绩，楚天还是颇为得意的。

　　黄黍子在楚天的精心调教下，从四品中阶飞跃提升到了七品高阶，正因为如此，黄黍子才能亲手炼制出“极乐汤”来！

　　正因为黄黍子在短短半年内，居然提升到了七品高阶，成就了七品药师，黄黍子和叶天北才越发的对楚天死心塌地，越发的对楚天惟命是从，俨然已经成了楚天的狂信徒！

　　要不然的话，他们怎可能冒这么大的风险，耗费这么大的力气，辛辛苦苦的从大泰皇朝的宫廷秘库中，为楚天弄出这条六阳肉参？

　　山猪蹲在洞穴角落里，用楚天传授的最基础、最基本，同样也是最稳重、最踏实，最不会出错的最原始的方式，小心翼翼的提炼六阳肉参中的纯阳药力。

　　半年时间，山猪从一名普普通通的，连大字都不认识几个的前山贼少年，摇身一变成为了堂堂二品高阶的药师，如此变化真的是惊人之极，简直就是从一摊烂泥变成了一块羊脂美玉。

　　山猪也知道自身的变化是何等的惊人，也知道自己的造化根源在哪里。

　　他也没想到，当初一时好心，从荒山中将楚天捡了回去，居然会带给他如此福报！

　　如今不仅仅是他山猪已经成了叶天北、黄黍子都要恭恭敬敬的人物，他的父母也在药王门混上了不错的职位，就连山猪原本寨子里的那些前山贼们，他们的日子都过得蛮不错。

　　一切造化都因为楚天。

　　所以山猪全神贯注的盯着圆鼎中的白色汤汁，仔细观察着汤汁色泽的每一丝最细微的变化。

　　哪怕他知道，楚天向他保证了，用这种最原始的手段提取六阳肉参的药力不会有任何纰漏，山猪依旧是聚精会神的，将全部的精气神都投入了这一鼎汤汁中。

　　在山猪心中，楚天是神！

　　“汩汩”声中，火焰上的三足圆鼎内一股奇异的香味飘出。双手结印站在火眼旁的黄黍子轻喝一声，喷起来六尺高的青色地火冉冉降低，重新恢复到了三尺高下。

　　他双手挪动圆鼎的鼎盖，笑容满面的从中取出了三个拳头大小的纯金坩埚。

　　小巧精致的坩埚内，是满满的三锅幽香四溢的黑色黏膏，半透明的黏膏散发出迷离的光泽，就好似宝玉琥珀一样，充满了一种难以形容的奇异魅力。

　　“不错，八品低阶的‘黑玉断续膏’！”楚天微笑着点了点头，这黑玉断续膏，这方世界是没有的，是楚天辨识了诸多药材后，自行研发出来的新方子。

　　甚至这膏药的名字，楚天都是剽窃来的……但是谁知道呢？

　　“色泽如黑玉，有断骨重生的奇效，黑玉断续之名，果然不凡。”黄黍子眼巴巴的看着楚天：“天师，这黑玉断续膏的效果，是不是要找几个药奴来试试？”

　　不知不觉的，自从黄黍子晋级七品药师后，他对楚天的称呼已经从“前辈”变成了“天师”！

　　在他心里，他已经把楚天当做师长一般尊重。

　　虽然这种尊重，似乎对于他原本的药王门的师长辈有点不厚道……呵呵，但是在黄黍子的心里，如今只有楚天这一位“天师”，药王门的那些师长，似乎已经是很多年很多年之前的往事，早就被雨打风吹飘零去了。

　　“蠢货！”楚天艰难的翻了个身，他匍匐在烧红的石床上，让滚烫的石板贴在了冰冷的胸腹上。

　　他斜了黄黍子一眼，冷淡地说道：“这种外伤膏药，不会用几头野兽来试试么？去找几头野狼、野狗，打断他们的骨头，然后敷上膏药就是。”

　　沉吟了片刻，楚天冷笑道：“以后，对那些‘良民’出身的药奴好一些……真有一些内服的药剂必须用活人来测试……大泰皇朝监狱内的那些死囚是做什么用的？拿钱买回来就是。”

　　一番教训，黄黍子还有站在一旁的叶天北无比毕恭毕敬的连连点头称是。


第五百五十二章 鼠爷重伤（二）

　　楚天说了一长串话，只觉疲累异常，体内那一丝让他勉强能够动弹的热流消耗了大半，他现在连动弹一下舌头都有点困难了。

　　摇摇头，楚天闭上了嘴，同时也闭上了眼睛。

　　洞穴内除了地火火眼“呼呼”的喷火声，也就值剩下了山猪面前圆鼎中白色汤汁发出的“咕咕”声。

　　叶天北和黄黍子相互望了一眼，相互打了个眼色，毕恭毕敬的带着几个门人弟子轻手轻脚的走了出去。

　　八品药膏黑玉断续膏！

　　黄黍子兴奋得浑身直冒汗，手掌、脚掌更是潮湿一片，有一种眩晕感让他差点摔倒在地。

　　能够炼制出八品药剂，就证明黄黍子的药师水准，也达到了八品。八品药师，苍天在上，这是药王门从未出现过的宗师级的人物！

　　这么多年了，药王门曾经最厉害的药师，也不过是一个无限靠近六品的五品高阶药师而已！

　　黄黍子忙着去试验黑玉断续膏的药性，如果黑玉断续膏的药性真和楚天说的一样，就算是全身粉碎性骨折，都能在短短一天内让所有碎骨愈合，而且还能让筋骨变得强大数倍甚至是十几倍的话，这黑玉断续膏的药力，可就真正是入了八品了！

　　八品药膏，而且是世间从未出现过的新药！

　　就这黑玉断续膏，就足以让黄黍子赚来无数的资源，赚取无数的钱财，更能赚取无数的人脉。

　　毫不客气的说，一种新的八品药剂，甚至能够让黄黍子直接以他为核心，建立一个比药王门强大数倍的药师宗门——那时候，黄黍子可就是一个强大药师宗门的开山祖师！

　　叶天北嫉妒如狂的看着黄黍子！

　　曾经只比他强出一阶的师兄弟，现在已经强出他百倍不止！

　　苍天哪，这造化，可是他们一起得到的，但是现在黄黍子都变得这么强了！

　　当然，叶天北也还有机会！只要他的手臂能重生，他也能这样的飞速进步！

　　所以，一定要伺候好楚天，同时也要打理好和黄黍子的关系！

　　叶天北紧跟着黄黍子，突然很灿烂的笑了：“师兄，你那小孙儿似乎还没有婚配？师弟我的那小孙女，那人才可是一等一的，不如，我们结为亲家如何？”

　　黄黍子呆了呆，猛地停下了脚步。

　　他看了看叶天北，顿时明白了叶天北的想法——毫无疑问的，他们两个现在是天然的盟友！他们如果倾力合作，那么他们定然能作出一番大局面。

　　如果他们两个闹了别扭，那么很可能两败俱伤！

　　所以，联姻虽然俗套，却是一个最合适不过的，加强双方交情和感情的好法子！

　　“好！”黄黍子伸出手，用力的拍了拍叶天北的肩膀——本来他想和叶天北握手的，但是谁让这家伙手贱，自己把两只手臂给折腾废了呢？

　　岩洞内，山猪聚精会神的看着面前的圆鼎，已经达到了两耳不闻窗外事的境界。

　　楚天静静的躺在石床上，石床被火焰内喷出的地火烧得通红，他就好像一条青色的大鱼躺在烧红的铁板上，只差一点酱油调料，就是一道好菜！

　　只不过，他的身体依旧冰冷，烧红的石床只是勉强温暖了他的表皮。

　　时间一点点过去，突然一抹黯淡的银光掠了进来，半年多时间不见的鼠爷喘着气，一头扎倒在楚天的后背上。

　　楚天激灵灵惊醒，他艰难的翻过身来，鼠爷吃力的挪动着身体，趴在了楚天的胸膛上，一颗猩红色的眼珠子“滴溜溜”的盯着楚天，重重的吐出了一口气。

　　楚天默然看着鼠爷。

　　鼠爷平日里引以为豪的尖尖长长的，比他身体还长出一倍有余的长尾巴不见了，整个齐根断裂了。

　　他的两只耳朵也不见了踪影，脑袋上就留下了两个黑漆漆的耳洞。

　　猩红色犹如红宝石的眼珠子，有一颗彻底爆掉了，眼洞里不断的往外渗出血水。只有一颗眼珠子贼兮兮的旋转着，直勾勾的盯着楚天。

　　鼠爷的四只爪子，两只前爪有一只彻底不知去向，另外一只前爪只剩下了半截。

　　他的两只后爪倒还保持完整，但是在他一条爪子的根部，也就类比人类的大腿附近，一条极深的口子撕开了他的腹部，隐隐可以看到鼠爷体内散发出淡淡银光的内脏。

　　这条长长的、深深的伤口内，不时闪过一抹扭曲黯淡的银光，上面有不少奇异的符文若隐若现。

　　鼠爷见到楚天，张开嘴笑着。

　　他的四颗大门牙固然不见了去向，其他的细碎、白玉一般的小牙齿也都全部脱落不见了。

　　楚天知道，鼠爷的好多秘法都要用自己的牙齿做媒介才能激发，比如说好些次鼠爷带着楚天从人家的封印、阵法中逃出来，或者崩坏别人的强力法宝什么的，都是牺牲了一颗大门牙，这才造成了巨大的杀伤力。

　　鼠爷最常用的，也就是那四颗最醒目的大门牙！

　　而他嘴里的其他小牙齿么……那是鼠爷压箱底保命的东西，平日里不经常动用，一旦动用，那真的就是到了山穷水尽的绝境，才会豁出去拼命的。

　　“鼠爷！”楚天看着鼠爷这般狼狈的模样，顿时知道，定然是鼠爷带着他从天陆世界的崩毁中逃出生天。

　　楚天就觉得奇怪了，从那等一个世界的崩毁爆炸中逃出来，他身上居然不见丝毫外伤——看看鼠爷这模样，感情是鼠爷帮他抵挡住了一切外来的伤害！

　　“干，这次鼠爷亏血本了！”鼠爷有气无力的趴在楚天胸膛上，细声细气的咕哝着：“天哥儿，等你伤好了，赶紧给鼠爷物色几个又大又圆的小寡妇，鼠爷一定要看她们三五年，看个过瘾才行！”

　　重重的咳了一声，鼠爷嘴里喷出几点银色的血浆。

　　他急忙凑了上去，伸出舌头将几滴血浆舔得干干净净，唯恐浪费了。

　　叹了一口气，鼠爷看着楚天欢快地笑道：“似乎，比刚逃进这里的时候，气色好看了写。嚇，赶紧的，鼠爷给你找到了好东西，嘿嘿，赶紧吃下去，估计对你有好处！”

　　张开嘴，鼠爷极力的从嘴里吐出一颗拳头大小的红色的卵！

　　红色的卵通体火焰缭绕，蛋壳上有无数细密的符文勾勒成了极其复杂的玄奥花纹，若是盯着这卵看得久了，一声尖锐、霸道、直冲云霄的鸟鸣声在楚天脑海中突然响起，一股股霸道的热力横扫楚天神窍天境，疯狂的冲刷着他被封冻的天魂！

　　“鼠爷做了一笔大买卖！呵呵，不枉费鼠爷浪费了这么久时间……别的东西对你也没用，就这宝贝，你赶紧吞下去，估计多少能有点用处！”

　　楚天用力的点点头，也不问鼠爷具体详细的经过，张开嘴后，让鼠爷将这颗熊熊燃烧的卵塞进了他嘴里。

　　他艰难的，极其缓慢的，将这颗卵一点点吞了进去。


第五百五十三章 天地黑榜（一）

　　红色的，熊熊燃烧的卵很艰难的，一丝一丝的在楚天冻结的、密布着冰渣的喉管中向下滑动。

　　烈焰熊熊，烧得楚天的喉部血肉都变成了半透明状，阴极寒魄滋生的寒气在疯狂的涌向楚天的喉咙，想要将这颗熊熊燃烧的卵困死当场。

　　这颗卵内不断发出尖锐的、霸气冲天的鸟鸣声，每一次鸟鸣声传来，都有一股可怕的热力翻滚而出，居然和阴极寒魄的刺骨寒毒打了个不相上下。

　　一点点冰渣气化，然后又重新在楚天的喉管中凝结。

　　燃烧的卵就这么一点点的，硬生生的滑入了楚天的腹中，紧贴着的他的肠胃，在四周阴极寒魄可怕寒毒的疯狂侵蚀下，这颗感受到了外界威胁的卵，也近乎歇斯底里的喷涌出狂暴的火焰，顺着楚天的肠胃一波波的翻滚冲刷。

　　这么久了，楚天再一次感受到了身体内存在的热力。

　　就好像一个在暴风雪中被冻僵的旅人，突然灌下了一锅暖呼呼的、油汪汪的浓汤，热力翻滚着从肠胃中喷涌出来，浑身热力汹涌，那种难以形容的舒适和安全感，让楚天不由得深深的吐了一口雾气。

　　“这是什么东西？”楚天突然发现自己的舌头灵活了许多，他骇然看着鼠爷问道：“紫万重用来算计我的寒毒，定然是顶尖可怕的玩意儿，这颗卵……给我的感觉有点古怪！”

　　鼠爷得意洋洋的翘着腿儿，笑容可掬的看着楚天：“哪，不是鼠爷吹牛，要说起偷鸡摸狗这类的本领，鼠爷纵横天河无数年……欸？”

　　鼠爷的眸子里一点点银光闪烁，他皱着眉头，重重的叹了一口气，缺了一小节的爪子一巴掌拍在了自己的脑袋上，从他记忆深处泛出的记忆碎片硬生生被他打得灰飞烟灭。

　　脸上掠过一缕愁苦之色，过了许久，鼠爷重新变得眉开眼笑，看着楚天吹牛道：“鼠爷纵横天下无数年，看上的东西想要拿走，谁能挡得住不成？”

　　笑呵呵的摇晃着脑袋，鼠爷从嘴里吐出了几颗拇指大小，通体金光灿灿，一看就威能非凡的丹药，重新塞进嘴里，慢慢的用牙龈将其咀嚼碎了，认真的吞进了腹中。

　　满足的叹了一口气，鼠爷指着楚天隐隐泛着红光的肚皮，轻声说道：“你感觉到了么？这个世界，已经进入了末法边缘！整个世界的本源之力，都被某个可怕的存在吸走了！”

　　楚天挑了挑眉头，他认真的点了点头。

　　从山猪的寨子里苏醒的时候，楚天就觉得这个世界有点古怪。

　　所有的人似乎都有气无力的，无论是山寨中的那些山贼，还是那些官兵、民夫之类的，一个个衣衫不整，一个个气质委顿。

　　山贼也就罢了，猥琐狼狈一些也是应该的。

　　但是大泰皇朝的官兵们都是一脸的委顿、猥琐，这就证明整个大泰皇朝的国运在不断的流逝。

　　到了药王门这么些天了，楚天也对这个世界多少有了些了解，从叶天北、黄黍子收集来的信息可知，不仅仅是大泰皇朝，周边的数十个大小国朝，他们的国运都在衰败！

　　每一个国朝都民不聊生，莫名的经济衰败、社会动荡，好些国朝更是遍地狼烟，无数流寇、土匪肆虐天下，一副随时可能社稷崩亡的末日景象。

　　再看看药王门，这已经是大泰皇朝最强大的药师宗门。

　　而大泰皇朝在周边数十个国朝中，综合实力也能排入前十之列。

　　这样“强大”的国朝，这样“强大”的宗门，最强只有几个四品药师坐镇，而且药师的修为也低得让人无言以对……

　　可见，修行界也在萎缩，也变得委顿无力。

　　一如鼠爷所言，整个世界的本源之力都在被某个可怕的存在吸走，导致了这个世界的一切都在衰变。一如一个强健的巨人生病了，一个世界生病，最终就会导致“末法降临”！

　　看着鼠爷得意洋洋的笑容，楚天摸了摸自己逐渐有了一团暖意的肚皮：“这颗卵？”

　　鼠爷认真的点了点头，他沉声道：“这一方世界，最强的宗门，鼠爷去他们门里走了一圈。嚇，不去不知道，去了才发现，他们宗门当中，不知道多少年前的一个老怪物，布下了偷天大阵，窃取整个世界的本源之力，全部输入了这颗卵中！”

　　楚天的脸色变得极其怪异，他骇然看着鼠爷问道：“这是，什么卵？”

　　鼠爷耸耸肩膀，重重的叹了一口气：“其实，也不是一颗，而是整整七颗。恰好对应阴阳之道、天地五行，一共是七颗卵……鼠爷想给他们一锅端的，但是防范太森严了，虽然那些小家伙的修为不怎么的，但是鼠爷伤成这个样子……结果，就把那颗火卵给带出来了。”

　　鼠爷看着楚天乐道：“你说鼠爷是不是很聪明？你身上的寒毒太怪异，鼠爷琢磨着，这种稀奇古怪的寒毒，没有顶级的相克的天才地宝，别想弄好。但是顶级的天才地宝要去哪里找？找这个世界最强的宗门，定然能有几分把握。”

　　楚天怔怔的看着鼠爷，然后伸出手，轻轻的拍了拍鼠爷的脑袋：“鼠爷……”

　　鼠爷又掏出几颗丹丸啃了下去，他看着楚天笑道：“别哭哭啼啼的和个娘们一样，哎，鼠爷一把屎一把尿的把你拉扯大，就指望着啊，以后鼠爷老了，想要饭来张口衣来伸手，得有个孝顺的小家伙给鼠爷养老啊！”

　　伸出小爪子，轻轻的拍了拍楚天的手指，鼠爷一脸阴沉的冷笑道：“不过，那群小崽子，虽然守住了剩下的六颗蛋，鼠爷贼不走空啊，他们都只顾着那几个蛋去了，鼠爷就把他们宗门的宝库，一锅端了！”

　　得意洋洋的打了个饱嗝，鼠爷嬉笑道：“一方世界崩毁，太他娘的吓人了。鼠爷把肚皮里的存货都吐空了，这才勉强将咱爷俩给保了下来。那宗门的宝库嘛，马马虎虎，多少给鼠爷补充了一些库存。”

　　龇牙咧嘴的笑了笑，鼠爷一脸阴森的诡笑道：“等鼠爷的爪子、尾巴和牙齿重新长回来了，这个世界的其他几个大宗门，得挨个拜访过去。嘻，末法之世即将降临之时，那是有很多好处可以捞的！”


第五百五十三章 天地黑榜（二）

　　楚天靠在石床上笑着，鼠爷靠在楚天的身上，翘着腿儿啃着从某个倒霉宗门弄来的丹药。

　　对鼠爷来说，丹药的品质不重要，丹药的效果不重要，他需要的就是纯粹的能量，他的肚皮，可以让量变引发质变，只要吞噬足够多的蕴藏庞大能量的好东西，就能让他的身体受益极大。

　　一颗又一颗在这个世界珍贵无比，足以让药王门的药师们疯狂的丹药被鼠爷“咔嚓咔嚓”的啃了下去，鼠爷“叽叽咕咕”的，向楚天传授他的发现。

　　一个世界快要滑入末法时代时，就好像一个生了重病的濒死病人，最终时刻会有回光返照的短暂时间。

　　人的回光返照，是骤然精神抖擞，宛如正常健康人一样满面红光。

　　而世界的回光返照，就是在这个世界的某些特殊地点，比如说某些洞天福地、灵脉灵穴中，会突然滋生出天地奇葩，蓄养出平日里不可想象的奇珍异宝。

　　楚天所处的这个世界，那些真正的洞天福地，都掌控在那些顶尖的宗门手中。

　　他们也掌控了数量最多、质量最好的灵脉灵穴。

　　所以若是有天地奇葩孕化，自然是这些顶级宗门能获取最多最大的好处。鼠爷的意思就是，等他的伤势好一点了，就去干一票大的，把这些宗门这些年辛辛苦苦收集起来的宝贝一扫而光。

　　“这个世界濒临末法，嘿嘿，是他们自己做出来的事情。这个天地最后关头滋养出的那些奇珍异宝，算是这个天地的尸体上长出的最后几朵奇花异卉……他们杀死了这个天地，他们有什么资格享受天地尸体上长出来的宝贝呢？”

　　鼠爷很义正辞严的对楚天说道：“我们爷俩就不同了，我们是外来人，嘿嘿，这一方天地的濒死和我们无关，嚇，我们不欠这方天地的，所以我们拿走那些宝贝，是最合情合理的了。”

　　用力的蹬了蹬两条腿儿，鼠爷让自己靠得更加舒服了一些，很满意地笑道：“搞不好，能有几件至尊天器级别的好宝贝！嘿嘿，那就真是发达了，发达了嘿！”

　　说着说着，鼠爷已经忍不住从嘴角流出了一丝涎水。

　　楚天拍了拍鼠爷的脑袋，喃喃道：“那个最强的宗门叫什么名字？他们的库房中，您没找到一点好东西？”

　　鼠爷无奈的叹了一口气，掏出几颗透明的金色丸子塞进嘴里，“咔嚓咔嚓”的咀嚼着：“好东西，肯定被那些小崽子中最厉害的几个贴身收藏了，怎么可能放在公用的秘库中呢？”

　　“不过呢，等天哥儿你回复了一定的实力，我们偷偷的拿走也好，我们打上门去直接取走也罢……那些小崽子，哼哼，实力最强的不过是勉强踏入了破天境巅峰，连一个天人境的高手都没有……这个天地的本源衰败如斯，也养不起什么高手大能了。”

　　鼠爷悻悻然道：“要不是鼠爷受伤太重……这个天地正法门！”

　　鼠爷撇撇嘴，讥诮道：“天地正法，嘿嘿，好大的口气啊，鼠爷看到他们山门口杵着的那座牌坊，就心头冒火……”

　　天地正法门，楚天也不由得一阵龇牙，敢用这种名字，证明这个宗门的实力真心不弱啊，而且在这个世界的地位肯定很高。也难怪，他们能作出抽空一个世界的本源之力的事情！

　　但是，他们是想要做什么呢？

　　用一个世界的本源，滋养七颗蛋？

　　难不成，这七颗蛋有什么玄虚？里面孕化了某些强大的生灵？

　　或者，他们还有其他的用意？

　　楚天拍了拍肚皮。

　　他的肚皮正中有一团红光隐隐，滚滚热力不断的从燃烧的卵中喷涌而出，积极对抗着阴极寒魄的寒毒。一丝丝寒毒正缓慢的被这颗燃烧的卵中和抵消，虽然极其缓慢，但是楚天相信，给他足够的时间，他的寒毒会得到极大的改善。

　　只要能调动一丝天魂之力，只要能调动一丝法力，楚天就能想办法自救，而不是这样的被动等待。

　　楚天和鼠爷在岩洞中低声嘀咕着，外面药王门的一众药师，已经是诚惶诚恐的走出了自家山门。在一名苍老异常的老人带领下，叶天北、黄黍子还有其他上百名药师带着数千门人弟子，毕恭毕敬的跪在了地上。

　　“大泰皇朝，药王门一应门人弟子，恭迎使者！”在那老人的带领下，所有的药王门弟子纷纷向天空跪拜了下去。

　　“咚”的一声响，一根拇指粗细的黑色铁杆从天而降，重重的插在了领头的老人面前。

　　铁杆上一道黑气冲出，一面三尺宽、丈许长的黑色卷轴翻卷而下，一抹红光从中透出。

　　红光中，是一颗拳头大小的熊熊燃烧的红色的卵的虚影，看那卵的模样，分明就是楚天吞入腹中的那颗红色的蛋。

　　三名身穿白衣，脸色僵硬冰冷的青年脚踏一叶小小的飞舟，带着一道狂飙从天空降落。当中的青年指着跪在地上的老人厉声喝道：“药王门？天地黑榜之名，你们当听说过！”

　　“发动你们所有门人，发动你们能动用的所有人力，满天下的搜寻这颗红色的火卵！”

　　“不惜代价，不惜死伤，宁可杀错百万，不可放过一个！”

　　“找，用尽你们所有的手段去找！”

　　“给你们十天时间去找，十天后，你们若是还找不到这颗火卵，天地黑榜每隔三天，杀你们药王门百人！”

　　那青年看着目瞪口呆的药王门一众人等冷笑道：“自己算算你们有多少门人，能够坚持多久吧！”

　　冷笑声中，那幅天地黑榜中一缕缕黑色喷出，迅速钻进了在场每个药王门弟子的眉心。更有一缕缕黑气飞快的窜进了药王门的山门，自行找到了山门中的所有活人，纷纷钻进了他们的身体。

　　“使者，使者！”药王门的当代掌门，那个苍老异常的老人惊呼了一声，他正要找三个青年问个清楚，那三人已经不耐烦的呵斥了一声，飞舟冲天而起，化为一道白光迅速远去。

　　原地就留下了一群药王门的弟子面面相觑，一个个说不出话来！


第五百五十四章 至尊黑榜（一）

　　楚天躺在石床上，鼠爷靠在他的小腿上。

　　爷俩都眯着眼睛，陷入了假寐状态。

　　洞穴角落里，山猪照顾的圆鼎中汤汁沸腾，六阳肉参在乳白色的汤汁中轻微的颤抖着，乳白色的汤汁中已经带上了一层润泽的红色。

　　六阳肉参的药力正在被缓慢但是稳定的提取出来，三千年的六阳肉参，在这一方濒于末法的天地中，可是滋养肉身、壮大元气的至宝。一点点药力被提炼出来后，一股馥郁的浓厚的香味就传遍了整个洞穴。

　　楚天纹丝不动，鼠爷则是抽了抽鼻子，他沉浸在梦中，但是鼻头已经下意识的朝着洞穴角落中转了过去。有好东西的味道，鼠爷是不会错过的。

　　骤然间，三条极细的黑气从洞穴外飞了进来，犹如闪电一样向楚天、鼠爷和山猪飞去。

　　山猪茫然不知的蹲在洞穴角落中，汗流浃背的守护着圆鼎。

　　楚天和鼠爷同时感受到一股浓烈的威胁，立刻睁开了眼睛。

　　黑气冲了上来，楚天闷哼一声，眼睁睁的看着黑气窜进了他眉心。一股莫名的寒意袭来，楚天感受到了黑气中的绝大恶意。在他的神窍天境中，这一缕黑气化为一条巨大的黑蛇，张开大嘴向楚天封冻的天魂咬了过去。

　　黑蛇碰到了楚天封冻的天魂，碰到了楚天天魂外阴极寒魄所化的阴寒玄光。

　　黑蛇骤然一僵，蛇躯冻成了白色的冰块，沉沉的悬浮在了神窍天境中。很快黑蛇的身体深处无数缕极细的黑色光芒喷薄而出，每一缕黑色的光芒顶部都悬浮着一枚细小的黑色符文，散发出一股让人不寒而栗的阴寒死意。

　　白色的冰块急速的融解，虚空中一股庞大的阴寒死意降落下来，不断加持在这条黑蛇上。

　　原本身躯庞大，但是虚幻朦胧的黑蛇身躯逐渐缩小，逐渐的压缩到了尺许长短，但是它的身躯变得凝固凝实，犹如一条真正的黑色毒蛇一样绕着楚天的天魂急速的旋转起来。

　　等得黑蛇的身躯凝聚成了几乎实质后，它再次向楚天的天魂窜了过来，重重的一口咬了上去。

　　“咔嚓”一声，楚天的天魂表面寒光闪烁，阴极寒魄所化的玄冰被黑蛇咬下了几片细细的冰晶。黑蛇的半截身躯冻成了冰片，但是虚空中立刻有一股强大的寒意降临，帮助黑蛇消融了侵入体内的寒毒，让黑蛇回复了灵动。

　　细小的黑蛇就绕着楚天的天魂急速的旋转着，不断的张开大嘴疯狂的咬噬。

　　楚天的天魂纹丝不动，任凭这黑蛇乱跳乱蹦，自然有阴极寒魄庞大的寒毒化为完美的防线，牢牢抵挡住了黑蛇的攻击。

　　不仅如此，黑蛇的每一次攻击，都犹如水滴石穿一样，不断的从阴极寒魄所化的玄冰上崩落一点冰晶，楚天心中不由得生出了极大的欢喜！

　　猛地睁开眼睛，楚天轻声笑道：“这是谁在做好事呢？这黑蛇的本体，正如鼠爷你所言，起码也是一件至尊天器。不然的话，如何能对付阴极寒魄这等奇毒？”

　　楚天只是可惜，侵入他体内的，分明只是这件至尊天器微不足道的一缕力量。如果是一件至尊天器全力发动攻击他的天魂，怕是用不了几天，困扰了他这么久的阴极寒魄就要被崩掉了。

　　鼠爷则是浑身银光缭绕，他的面前大概有尺许见方的一片虚空扭曲着，一层层极其复杂的空间屏障组成了一个看似纤小、实则内部空间极大的空间迷宫，核心处一缕黑气在急速的穿梭飞掠。

　　任凭这黑气如何上下折腾，总之这一片虚空迷宫纹丝不动，一层层空间屏障被这缕黑气击穿，但是更多的空间屏障不断滋生出来，继续将其困在核心位置。

　　楚天笑盈盈的看着鼠爷：“这黑气的本体，极其了不得。似乎是一件……直指死亡根本的至尊天器！”

　　“死气浓郁，而且怨气冲天，这玩意儿的本体，也不知道吞噬过多少生灵。”鼠爷喃喃道：“是件好东西，不过是件邪门东西……而且，似乎是没有认主的！”

　　咧嘴一笑，鼠爷笑道：“是的了，这个世界已经陷入末法边缘，偌大的天地正法门，最强的大能也不过是破天境巅峰的水准，连天人境都没突破……想要掌控至尊天器……呵呵！”

　　神物有灵，想要让一件至尊天器级别的至宝认主，你起码得拥有和他相当的力量才行。

　　破天境巅峰的修为，根本不可能被至尊天器看得上。

　　所以，鼠爷感受这一缕黑气中的气息，发现它的本体没有认主，这也是理所当然的了。

　　很可能，这件至尊天器只是和某个势力，或者是某个人有交情，发自于感情的帮忙而已，因为是纯粹帮忙，所以他动用的力量并不强大。

　　起码楚天和鼠爷，轻松的就抵挡住了这黑气的侵蚀，没能对他们造成任何威胁。

　　“山猪？”楚天突然激灵灵一哆嗦，回头向蹲在洞穴角落里的山猪看了过去。

　　山猪依旧蹲在洞穴角落里，认真的注视着圆鼎中沸腾的汤汁——但是在他的眉心，赫然出现了一条扭曲的黑色蛇纹，三寸长的蛇纹在山猪的眉心缓缓蠕动着，散发出一种恶毒的、邪诡的森森寒意。

　　楚天修为不在，但是眼光依旧。

　　他一眼看出，山猪的全身精血和灵魂都被这条黑色的蛇纹彻底掌控，只要一旦催动，山猪的精血、灵魂就会被直接收割，被那一缕黑气的本体破空吞噬。

　　“这是，怎么回事？”楚天皱起了眉头。

　　凌乱的脚步声传来，黄黍子和叶天北失魂落魄的跑了进来，苍耳子和鲁丹等几个已经和楚天混熟的药师也面色惨淡的跑了进来，一个个好似大冬天掉进了河沟中一样，身体不断的哆嗦着。

　　“你们，怎么了？”楚天愕然看着这群家伙。

　　“完蛋了，完蛋了！天地正法门向我们药王门发了天地黑榜！要我们帮他们找一颗红色的蛋。”黄黍子的身体剧烈的哆嗦着：“十天内若是找不到的话，就三天杀我们药王门一百人！我药王门，这次是要完蛋了，彻底完蛋了！”

　　叶天北同样剧烈的哆嗦着，他两眼无神地说道：“刚刚掌门得来的消息，我药王门的邻居，大泰皇朝中赫赫有名的选剑宗、花道门、沥血寺……包括那些不入流的宗门，也都被下了天地黑榜！”

　　“一颗蛋……一颗蛋！”叶天北尖叫起来：“我们上哪里去找一颗蛋？大泰皇朝方圆百万里，一颗蛋啊！”


第五百五十四章 至尊黑榜（二）

　　药王门的一应人等要疯掉了。

　　药王门的邻居们，那些大大小小的宗门要疯掉了。

　　药王门等宗门所属的皇朝大泰皇朝的皇帝，还有一众朝廷文武大臣们，乃至地方上的主官们要疯掉了。

　　大泰皇朝的邻居们，那些大大小小的国朝的君主、臣子，还有他们领地上的那些宗门的门人弟子，无论实力高低，全都要疯掉了！

　　一支支黑色的铁杆杵在了他们的大门口，一面面天地黑榜在迎风摇摆，这一方世界无数权势人物的眉心，都有一条扭曲的黑色蛇纹在缓缓蠕动，所有人都被逼到了绝境！

　　除非在十天内找到天地正法门丢失的那颗燃烧的火卵，否则的话，十天后，每隔三天，每个势力都会被随机的抹杀一定比例的生灵！

　　一如药王门上下数千人，每三天就会被抹杀一百人！

　　而大泰皇朝上上下下的文武官员，连同皇帝、妃子、太监等在内，那可是一个数百万的庞大群体。

　　大泰皇朝的官方人等，每三天会被抹杀掉十万人！

　　可能是最卑贱的街头巡捕，也有可能是高高在上的皇帝——反正，天地黑榜的抹杀机制很公平，完全随机的抹杀方式，让你根本不知道今天死的人会是谁！

　　大家都身处绝境，所有人都面临杀身之祸！

　　所以，整个世界大大小小的实力全都疯了！

　　就连那几个曾经以为自家的实力很强、底蕴很足的顶级大宗门，他们也都疯魔了！

　　这几个顶级大宗门也有和天地黑榜相当的至宝坐镇，从手段上来说，他们是不怕天地正法门的！

　　但是横的怕愣的，愣的怕傻的，傻得怕不要命的，不要命的怕精神病！

　　现在的天地正法门上上下下，从修为最高的长老、门主，一直到最普通的外门弟子，全都陷入了精神病状态，他们全都成了疯子！

　　一个自觉进入精神病状态的天地正法门，是可怕的，是凶残的，是让所有人都不敢招惹的！

　　所以这些顶级大宗门也疯狂的派出了无数的门人弟子，帮助天地正法门搜索他们那颗丢失的火卵！

　　因为天地正法门已经堂而皇之的告诉他们——好几个老不死的扛着天地黑榜跑到他们的山门口告诉他们，如果找不回那颗火卵，那么天地正法门就和他们同归于尽！

　　这就好比，一个安居乐业的良民，你的邻居突然扛着一颗土炸弹蹲你家门口告诉你——如果不给他找到他家走失的宠物猫，他就和你家同归于尽！

　　你怕不怕？

　　你火不火？

　　你是不是很想弄死那个罪魁祸首？

　　楚天和鼠爷，就这么傻愣愣的看着整个天下大乱，看着药王门的一众人等彻底疯魔的跑了出去，癫头癫脑的到处乱窜，就连耗子洞都不放过的去找那颗火卵！

　　但是正如叶天北和黄黍子所言，单单一个大泰皇朝都有百万里方圆，你上哪里去找一个拳头大小的火卵？

　　尤其是大泰皇朝如今社稷动荡，到处都是流民和乱匪……你想要在这种情况下，去找到一颗被人偷走的火卵……呵呵，这怎么可能呢？

　　楚天和鼠爷静静的坐在石床上，眼看着叶天北和黄黍子短短三天功夫就瘦了一圈，两人的嘴上都起了一圈儿水泡，显然是被心火冲上来的。

　　“呵呵，这可怎么找哦！”鼠爷拉长了声音，悠悠的叹了一口气。

　　“哎~这个！”楚天盘坐在石床上，那颗火卵被他封冻的肠胃死死的包裹着，一波波热浪翻滚而出，他能清晰的感受到他的身体机能在极其缓慢的恢复。

　　这可是抽空了这个世界本源之力孕养出来的火卵！

　　阴阳五行七颗蛋，这颗火卵就是五行之力中的火行本源孕育而成。一个世界的火行本源啊，这是何等庞大的能量，这是何等恐怖的力量！

　　楚天虽然无法激发这颗火卵中的力量，但是就凭阴极寒魄主动攻击火卵激发出的热力，就能缓慢的驱逐他体内的寒毒……楚天是绝对不可能将火卵还给天地正法门的！

　　“鼠爷，你那里还有什么大杀伤力的东西么？比如说……混沌火弩之类的？”楚天很认真的看着鼠爷：“咱们去给天地正法门的山门，丢上三五百颗？”

　　看着叶天北和黄黍子那可怜巴巴的模样，楚天也觉得有点不忍。

　　怎么说，也是处出感情来了。

　　这些天叶天北和黄黍子，也给楚天弄了不少好东西过来，虽然对阴极寒魄没什么太大效用，可是这份人情，楚天得领！

　　楚天固然是睚眦必报的性格，但是他也是一饭之恩必偿，滴水之恩涌泉相报的性子。

　　“说了鼠爷的库存都空掉了呢。”鼠爷抱怨了一声，他眯着眼，肚皮附近一阵银光流转，过了一会儿，他欢喜地笑道：“不过，天地正法门的秘库中，倒是有不少他们长辈留下来的雷符、雷珠，这些东西威力不大，却也颇为可观……”

　　楚天慢悠悠的站起身来，他托起鼠爷，将他放在了自己的肩膀上，微笑道：“那行，这事情是我们惹出来的，我们就去把他给收尾了吧。嘿……既然有阴阳五行七个蛋，我们干脆就全弄到手的好。”

　　鼠爷狐疑的看着楚天：“可是现在咱爷俩这模样，可以么？”

　　楚天沉吟了一阵，摇了摇头，然后又点了点头：“是不是可以，让我先看看那天地黑榜再说。嗯，你说，如果我主动攻击天地黑榜，他会不会很恼怒的给我沉重一击呢？”

　　神窍天境中，那条黑蛇还在锲而不舍的狂攻楚天的天魂。

　　“咔嚓”声中，不断有阴极寒魄所化的冰片被它啃下来。

　　鼠爷看了看楚天，他明白了楚天的意思。虽然冒险，但是可以试试啊！

　　他鼠爷怕什么啊？他鼠爷……天生就喜欢玩刺激的事情！嘿嘿，主动招惹一件没有认主的至尊天器级别的至宝……怕什么啊？他鼠爷怕了谁？

　　“去，去，去，那天地黑榜的一件分身就杵在药王门大门口呢。咱们去看看！”鼠爷欢快的笑着，手舞足蹈的叫嚣起来。

　　他张嘴冷笑，隐隐可以看到，鼠爷的门牙部位，有一点点白色的牙尖尖长了出来！

　　他的身体机能在恢复，所以鼠爷这两天底气恢复了不少。

　　一个时辰后，楚天来到了药王门的大门口，看到了那杵在门前的天地黑榜。

　　沉吟了一阵，楚天一口吐沫向天地黑榜吐了过去。


第五百五十五章 图谋黑榜（一）

　　神物有灵，这不是虚言。

　　楚天一口吐沫吐向了杵在药王门大门口的黑榜分身，这幅黑榜当即亮起了一团刺目的黑色寒光，一条粗大的黑气呼啸着向楚天吐出的吐沫卷了过来。

　　“嗤”的一声，吐沫湮灭，黑气发出怪异的啸声直冲楚天眉心，狠狠扎进了他的神窍天境。

　　“天哪！”黄黍子和叶天北亲眼目睹了这一幕，两人吓得浑身发软，差点没跪在了地上。

　　他们只是被天地黑榜一丝黑气侵入身体，生死就不在自己掌控中。楚天被水缸粗的一道黑气扑了进去，这岂不是……岂不是立刻飞灰的下场？

　　楚天站在黑榜分身前，用力闭上了眼睛。

　　神窍天境中，白琉璃灯盏依旧是那奄奄一息的模样，灯盏中只有微不足道的一丝“灯油”残存，灯盏上青幽幽的灯火已经几乎熄灭。

　　黑榜分身所化的黑气呼啸着冲了进来，那条围着楚天的天魂乱啃乱咬的黑色小蛇顿时和发疯了一样急骤的跳动起来，化为一缕黑光迅速融入了粗大的黑气中。

　　黑气化为一条狰狞凶狠的黑色蛟龙，嘶吼着一口咬在了楚天九尺多高的天魂上。

　　黑蛟体型巨大，一颗大牙就有楚天的天魂大小，这一口狠狠咬下去，就听“咔咔”脆响，困住楚天天魂多日的玄冰裂开了几条细细的裂痕。

　　一丝微不足道的天魂力量从封冻的天魂中渗了出来，楚天的神窍天境中顿时一阵电闪雷鸣，高空悬挂的、同样被冰封的皓月、烈阳一阵摇晃，原本黯淡无光的日轮、月轮同时闪过一抹夺目的光华。

　　楚天的这一丝灵魂之力迅速绕着白琉璃灯盏旋转了一圈，随后犹如飞坠的流星一般，急速向小腹方向坠落。随着这一丝灵魂之力的移动，楚天眉心一抹紫气金光闪了闪，他的膻中穴内一道紫气包裹的暗金色神光晃了晃，最后是他的小腹部位，一团死气沉沉的黑光亮了。

　　楚天感受到了紫霄金阳炉、无量神珠和天地熔炉的状态都不好。

　　尤其是天地熔炉，好容易恢复的一点元气又被折腾得七七八八，几乎和楚天刚刚收回他的时候状态差不多了。很显然，为了让楚天能够从那一场世界崩溃的大爆炸中逃生，他的这几件宝贝也是耗尽了全力。

　　天地熔炉陷入了沉睡，楚天这一丝微不足道的灵魂之力，就好像一根针扎在了一个熟睡的人身上，硬生生的将天地熔炉唤醒了。

　　天地熔炉醒了，他催动了最后一点点残留的力量，一团小小的黑色漩涡凭空出现，楚天腹中的火卵就静静的沉入了天地熔炉。一层黯淡的黑色火焰裹住了火卵，开始抽取火卵中的力量，将其溯本回原、炼化为天地间最本源的力量！

　　错了，不需要炼化，这颗火卵本身就是天地间最本源的力量！

　　他是这个世界的世界本源孕化而成，他是这个世界阴阳五行之力中的火行本源凝聚而生。

　　一股股精纯的本源之力被天地熔炉吸收，光芒黯淡、本体外密布裂痕的天地熔炉骤然亮起一片强光，通体裂痕不断愈合，更有一声声低沉的轰鸣声不断响起。

　　薄薄的黯淡的黑色火焰瞬间浓厚了百倍，团团裹住了剧烈震荡的火卵，贪婪的吞噬他、炼化他。

　　火卵似乎感受到了灭顶之灾迫在眉睫，他剧烈的跳动着，想要挣脱天地熔炉的禁锢。

　　可是天地熔炉何等霸道，他的神通威能也是恐怖到了极致。任凭火卵如何挣扎跳动，黑色火焰中逐渐有一根根细细的黑色锁链凭空生成，犹如蜘蛛网一样将火卵死死的捆住。

　　火卵跳动，一根根黑色锁链不断裂开，更多的锁链不断生成。

　　火卵中有尖锐的鸣叫声传来，一个混沌懵懂的灵智正在急速的苏醒，随着这股可怕力量的苏醒，红色的火卵色泽从红色急速变化，蓝色、青色、白色，最终火卵变成了高贵、灿烂、辉煌不可一世的金色。

　　金色的火焰熊熊燃烧，这是这个世界所能承受的最高品质的火焰！

　　世界的本源之火，威能无穷，炽热难当。

　　一根根黑色锁链急速崩断，黑色火焰控制不住剧烈跳动的火卵，眼看他就要破开天地熔炉的禁锢飞走。

　　天地熔炉恼怒的震荡着，不断传递出不甘心的愤怒意识——他伤势太重，不然的话，以这个火卵蕴藏的本源之力，他可以轻松的将这颗火卵吃干抹净，根本没有他逃走的机会！

　　短短几个呼吸的时间，天地熔炉已经从火卵体内提取出了大团大团的本源之力。

　　黑色蛟龙疯狂的攻击楚天的天魂，天魂表面的玄冰不断裂开，又有一丝灵魂之力渗出。楚天念头一动，灵魂之力驱动天地熔炉，将一团本源之力送入了膻中穴内的无量神珠中。

　　表面密布裂痕，几乎碎裂开的无量神珠一口吞下了这团本源之力，他表面的裂痕当即愈合了数百条，随后无量神珠急速的旋转起来，开始直接从虚空中不可测之处抽取力量，化为无数块青色的灵晶喷出。

　　这些灵晶炸碎开来，化为一团团浓厚精纯的天地灵髓不断涌入天地熔炉。

　　天地熔炉想要从火卵体内剥离更多的本源之力供自己疗伤，同时供自己壮大黑色火焰，而火卵的剧烈挣扎，让天地熔炉根本无暇同时完成这些工作。

　　无量神珠提供的庞大灵髓来得恰到好处，就好像一桶火油喷在了黯淡的篝火上，就听“呼呼”声响，天地熔炉中冲出了一团高有数丈的黑色火焰，浓厚的黑色火焰中一根根极细的黑色锁链呼啸而出，在火卵外部密密麻麻的缠上了数十层。

　　剧烈挣扎的火卵内鸣叫声不断，但是有了无量神珠的支持，天地熔炉威势大盛，黑火炽烈难当，烧得火卵通体金光乱闪，不断有一团团清澈如水的金色光团慢悠悠的飘离出来。

　　楚天暗自估算了一下，按照如今的速度，给天地熔炉七八年的时间，差不多就能将这颗火卵彻底消化了！

　　毕竟是一个世界的火星本源凝成的神物，七八年时间能够将其炼化吞噬，足以证明天地熔炉的恐怖和可怕。


第五百五十五章 图谋黑榜（二）

　　火卵被天地熔炉疯狂熬炼，一团团精纯的本源之力不断涌出。

　　四成本源之力被天地熔炉吞噬，四成回馈给了无量神珠，剩下的两成本源之力则是化为一缕缕温暖的金光，悄然融入了楚天的身体。

　　楚天皮肤上浓郁的青灰色缓缓消退，他的身体逐渐回复了知觉，他的头顶有一丝丝白气在缓缓渗出，这是阴极寒魄的寒毒被火属性本源之力抵消后，不断化为白气流逝。

　　楚天站在药王门的山门口，头顶几缕白气冲起来后，他身边的大片山林悄然被厚厚的白色冰霜覆盖。

　　寒气森森，起初只是方圆百丈内被冰霜笼罩，一刻钟后，方圆万丈内尽成林海雪原，除了楚天身边九尺范围，其他地方堆砌起了数尺厚的白色寒冰。

　　叶天北、黄黍子还有他们的门人弟子们承受不住楚天体内渗出的可怕寒气，一个个哆嗦着向后不断倒退，很快就退回了山门中。

　　他们骇然看着站在天地黑榜分身前发呆的楚天，一个个在心中狂呼——这是何等可怕的寒毒？体内囤积了这样的寒毒，居然还能活蹦乱跳的，楚天的修为究竟到了哪一步？

　　一个不怕死的药王门弟子呆头呆脑的看了楚天一眼，他哆嗦着，伸出手去接住了一片从空中飘落的，白色的闪耀着淡淡寒光的雪片。

　　“咔咔”几声，他的手臂立刻被一层一寸厚的冰块封冻，他低头看着自己被冻得晶莹剔透的手臂，手舞足蹈的尖叫起来。

　　一众药王门所属急忙又向后倒退了数百丈，再也不敢靠近这些可怕的冰霜半步。

　　楚天缓缓握紧了拳头，筋骨绷紧，发出“咔咔”脆响。

　　虽然不如鼎盛时的百万分之一，但是一股还算是强大的力量回到了体内，起码楚天如今行走奔跑无碍了。尤其是药王门的这些修士，怕是连现在的楚天一指头都承受不住。

　　神窍天境中，天地黑榜分身所化的黑蛟还在疯狂的攻击楚天的天魂。

　　一丝丝微弱的天魂之力不断渗出，楚天沟通了白琉璃灯盏，就在楚天的天魂之力和白琉璃灯盏碰触的一瞬间，一种莫名的感觉油然而生。

　　从不知道多么遥远的地方，有一缕缕微弱却是精纯的力量，直接跨越了无垠虚空，径直注入了白琉璃灯盏——楚天“看到”的场景就是，伴随着“叮”的一声脆响，一点金红二色的精纯法力凭空而生，滴在了白琉璃灯盏中。

　　这一点精纯法力，也即灯盏的“灯油”，已经是芝麻粒大小，随时可能熄灭的青幽幽灯火骤然亮起，青色的灯火恢复到了拇指大小，青幽幽的灯光照耀虚空，照亮了整个神窍天境。

　　“嗤嗤”声中，在青色灯光的照耀下，阴极寒魄所化，笼罩在楚天天魂上的玄冰被灯光削去了薄薄一层，化为一缕缕极细的白气冲起。

　　这些白气正要渗出楚天身体，楚天突然心念一动，他一掌按在了面前的天地黑榜分身上，将这一缕缕刺骨隐含的白气轰入了黑榜分身中。

　　黑榜分身当即蒙上了一层薄薄的冰霜，一声震怒的咆哮从黑榜中涌出，一团更加庞大的黑气喷薄而出，狠狠轰向了楚天眉心。楚天敞开心神，任凭这团黑气冲进了身体，就听一声龙吟传来，这团黑气冲进了原本的那条黑蛟体内，黑蛟转身就化为一条长达万丈的黑龙，狠狠一爪子拍在了楚天天魂上。

　　阴极寒魄所化的玄冰“咔咔咔”裂开了无数裂痕，有些裂痕足足有手指粗细，隐隐可见楚天天魂深处喷薄而出的神光摇曳生姿，金色是太阳之力、灰色是太阴之力，二色神光犹如水波一样摇晃着，随后一缕缕金色烈焰从楚天天魂中喷出。

　　天空中已经成型的烈阳、皓月表面的玄冰同时裂开了无数裂痕，一缕缕金色阳光、清澈的月华洒落，和青幽幽的灯火遥相辉映，照亮了整个神窍天境。

　　“叮叮”声不绝于耳，一滴滴精纯的金红二色法力不断落入灯盏中。

　　楚天突然露出了狂喜之色——天陆世界崩溃了，但是天陆世界的人并没有灭绝！

　　有无数被他植入梦种的生灵活了下来，虽然不知道他们身处何方，虽然不知道他们和楚天相隔多远，但是因为《大梦神典》的神奇威能，这些活着的、被植入了梦种的人，他们隔着无垠虚空，向楚天献上了一份微弱的力量！

　　一个人献出的力量微不足道，但是在天陆世界被梦种侵染的人何止兆万亿？

　　一粒粒的沙尘微不足道，无数沙尘累积在一起，就能形成一方无垠的大陆！

　　楚天深吸一口气，他催动了白琉璃灯盏。

　　拇指大小的灯火骤然膨胀到了尺许方圆，青幽幽的灯光照耀之处，天魂表面的寒冰消融的速度越来越快，青幽幽的灯火中更有无数金红二色龙头凤尾紫箓神章喷薄而出，化为金红二色锁链向那条肆虐的黑龙缠绕了上去。

　　“既来之，则安之！天地黑榜？呵呵，至尊天器！这种宝贝，谁会嫌多啊？”楚天冷笑着，一道道金红二色的锁链带着震人心魂的恢弘之力，死死缠住了肆虐的黑龙。

　　更有一条神光闪烁的锁链从楚天眉心冲出，狠狠扎进了他面前的天地黑榜的分身。

　　天地黑榜表面荡起了金红二色神光，犹如水波一样不断的闪烁。

　　楚天眉心喷出的锁链在虚空中急速穿梭着，穿过一面面分身，不断向天地黑榜的本体追寻了过去。

　　不知道多少万里外，一片绵延起伏、天地灵髓充沛异常的洞天福地中，一座古朴壮美的大殿内，高有三丈的天地黑榜本体被供奉在这里。

　　数十名天地正法门的高层首脑聚集在这里，正一脸震怒的讨论着追寻火卵的一应事宜。

　　突然天地黑榜剧烈的震荡起来，一层瑰丽神异的金红二色神光在天地黑榜的表面荡漾开来，一波波微弱，但是充满了不可思议威能的神魂波动从天地黑榜中涌出，一道道奇异的纹路在天地黑榜表面扩散开来……

　　“有人……在炼化天地黑榜？”

　　天地正法门的一众高层傻眼了——濒临末法，这个世界的高手大能修为大减，怎可能还能有人主动炼化黑榜？

　　不等他们琢磨出这是什么道理，天地黑榜发出一声愤怒的咆哮，一波黑色狂飙席卷而出。

　　一声巨响，这座大殿被炸得灰飞烟灭，数十名天地正法门的高层浑身骨骼寸断，大口大口的吐着血，被天地黑榜一击炸飞了数十里外。


第五百五十六章 请君入梦（一）

　　天地黑榜剧烈的震荡着，一波波恐怖的黑色狂潮带着滔天死意向四周不断扩散，天地正法门的山门中，一座座或者壮观或者精美的山岭在黑色的风潮中无声无息的湮灭。

　　无数天地正法门犹如炸窝的马蜂，乱杂杂的向四周狼狈逃窜。

　　他们不知所措的看着远处肆虐的天地黑榜——这是天地正法门用来震慑其他宗门，镇压宗门气运的至宝，是不多的几件祖传重宝中杀伤力最恐怖，最擅长杀伐的宝贝啊！

　　可是今天，天地黑榜怎么会突然对自家宗门出手？

　　数十名天地正法门的高层口吐鲜血，摇摇摆摆的冲天飞起，狼狈的向四周逃窜着。

　　他们也不敢正面抗衡天地黑榜可怕的力量。

　　世界已经濒于末法时代，天地黑榜爆发出的威能也远不如太古之时了，但是他的力量本质却没有丝毫变化，那是这一方世界纯粹的死亡力量的集大成者！

　　碰着就死，擦着就亡，一众天地正法门的高层一边逃跑，一般声嘶力竭的念诵咒语，想要唤醒天地黑榜的灵智，让他收起肆虐的力量。

　　天地黑榜没有搭理这些天地正法门的高层！

　　固然，他曾经是天地正法门某位远古老祖的本命神兵。固然，他和天地正法门有几分香火情缘。

　　但是那位老祖早已烟消云散，这个世界一步一步的滑向末法时代，这让和世界同源而生的天地黑榜感到很不舒服。尤其神物有灵，天地黑榜知道这个世界的末法时代为何而生！

　　天地正法门的这些小家伙，他们让整个世界陷入了绝境边缘！

　　天地黑榜对他们没好感！

　　不管因为什么借口，什么理由，世界的衰落，让天地黑榜的力量也随之衰减。原本万古不灭的天地黑榜，居然有一种垂垂老矣、力不从心的感觉！

　　好吧，天地正法门的行为，已经耗尽了那份香火情！现在，天地黑榜要为自己活着！

　　一声低沉的长啸声从天地黑榜内冲出，一条狰狞恐怖，生有四万九千颗龙头，体型庞大到不可思议的黑色巨龙从天地黑帮中冉冉浮现。这条黑色巨龙瞪大了九万八千只森森眼眸，向在场的所有天地正法门的门人弟子望了一眼，然后他低下头，向地面狠狠一吸。

　　天地正法门山门中仅存的一条巨型灵脉剧烈的震荡着，化为一条长有千万里的白龙被硬生生从地下抓了出来，被天地黑榜的本命真灵所化的黑色巨龙一口吞了下去。

　　一如一个巨人吞下一颗炒黄豆，没有丝毫的困难，轻松平淡到了极点。

　　失去地下仅有的一条巨型灵脉的滋养，天地正法门的山门剧烈的震荡起来，原本山清水秀的绵绵山岭，骤然就蒙上了一层灰黄色的衰败之气。

　　“前辈！”一众天地正法门的高层声嘶力竭的尖叫起来，一个个不知所措的绝望嘶吼。

　　天地末法，这条巨型灵脉是天地正法门三代前的长辈们，耗费了无数心力，好容易才用大阵保存下来的最后一条灵脉。

　　依托着这条巨型灵脉，天地正法门有信心就算是末法降临，天地正法门的苗裔也不会断绝，宗门传承依旧可以稳妥的传承下去，而且确保每一代传人中，都有三五个大能高手出现，足以维持天地正法门在这一方天地中的首脑地位！

　　天地黑榜居然一口将这条巨型灵脉给抽走了！

　　这是要彻底断了天地正法门的传承啊，这是彻底要断绝了天地正法门的苗裔啊！

　　没有了灵脉，没有了天地灵髓，任凭你天地正法门有无数的神通秘法，任凭你有无数的神妙典籍，你拿着那些典籍能有什么用？点火炖面条吃么？

　　通体漆黑、狰狞恐怖的巨龙四万九千颗龙头缓缓的扬起，庞大到不可思议的巨龙身躯冉冉飞上了天空，天地黑榜的本体化为一道黑色灵光缠绕着巨龙之躯，就听一声巨响，虚空被破开一个巨大的窟窿，天地黑榜消失得无影无踪。

　　与此同时，除了药王门山门外的黑榜分身，遍布天下的无数天地黑榜分身纷纷化为一道细细的黑色灵光冲天飞起。

　　与此同时，无数被天地黑榜禁锢的人眉心中，都有一缕缕黑气飞出，迅速跟着黑榜分身没入了高空。

　　无数被天地黑榜禁锢的人先是呆愣了一下，然后无数人欢天喜地的欢呼起来。

　　楚天静静的站在药王门的大门口，眉心一根金红二色的锁链逐渐燃烧起来，金色的太阳真火熊熊燃烧着，随着金红二色锁链不断钻进天地黑榜的分身中，疯狂的追索天地黑榜的本命真灵所在。

　　“找到了……而且，正在赶过来！”楚天感受到了天地黑榜本体散发出的恐怖威势。

　　他低声的笑着，体内的天地熔炉、无量神珠、太阳造化钟、太阴万化轮四件至尊天器同时收敛了全部的气息，他们静静的潜伏在楚天体内，默默的积蓄着力量，准备给天地黑榜一个好看。

　　虽然这四件至尊天器都受了重创，能够动用的力量不足巅峰时的万分之一。

　　但是这个世界也陷入了末法边缘，天地黑榜随着世界本源的衰退，他的力量也在不断衰减，他固然是丝毫无伤，但是能够调用的力量也极其有限。

　　四打一，稳赢的！

　　尤其还有楚天坐镇，还有《大梦神典》不断侵扰天地黑榜！

　　楚天低声笑着，骤然间一声巨响，一条体长上万里，生了四万九千颗龙头，狰狞恐怖、威严霸道的黑色巨龙从虚空中直接闯了出来。

　　巨龙冉冉向下降落，九万八千只眼眸死死的盯着楚天。

　　天地黑榜出现的一瞬间，一股可怕的灵魂压力席卷八方，药王门内所有的人同时口吐鲜血昏厥倒地。

　　他们的修为太低，他们甚至连正视天地黑榜本体的资格都没有，只是感应到了天地黑榜散发出的气息，就好像灵魂被人重重的轰了一拳，一个个全都倒在了地上。

　　天地黑榜的本体从天而降，和楚天面前的分身融为一体。

　　他的本命真灵低沉的嘶吼着，化为一道黑气闯入了楚天的眉心，出现在他的神窍天境中。


第五百五十六章 请君入梦（二）

　　在楚天神窍天境中肆虐的黑龙仰天长啸，化为一道黑气融入了巨龙身体。

　　巨龙居高临下的俯瞰着楚天“渺小”的天魂，他的身躯也在不断的缩小，随着身体的缩小，他漫天乱晃的头颅也逐渐变少，最终变成了一条体长十丈的三头恶龙向楚天的天魂扑了过来。

　　一个霸道、强横、野蛮不讲理的精神冲击呼啸着向楚天的天魂袭来，让楚天感应到了天地黑榜的意志。

　　“想要收服他，就表现出足够的力量来！”

　　“不要像天地正法门的那些一代不如一代的小崽子，屁用没有，还妄图成为他天地黑榜的主人！”

　　“天地黑榜已经厌烦了这个陷入末法边缘的世界，这个世界让他虚弱，让他无力，让他昏昏欲睡，好似随时可能陷入永恒的睡眠中！”

　　“天地黑榜需要一个强大，可以带他离开这个该死的世界的主人！他渴望战斗，他渴望杀戮，他渴望用无穷无尽的鲜血和灵魂，让自己变得更加强大、更加强大、更加强大！”

　　“因这一方世界最终极的死亡本源孕育而成，天地黑榜渴望无穷尽的死亡，他渴求死亡！”

　　“当然，如果你不够强大，那就让天地黑榜吞噬了你！”

　　“似乎，你的灵魂蛮可口的！”

　　天地黑榜疯狂的嚎叫着，然后重重的一口咬在了楚天冰封的天魂上。

　　“咔嚓”一声巨响，天地黑榜的本体亲自降临，楚天天魂上阴极寒魄所化的厚厚玄冰被咬开了无数裂痕，被寒毒冰冻的楚天天魂受到剧烈震荡，天魂深处也裂开了无数细小的裂痕。

　　剧痛袭来，痛得楚天差点昏厥过去。

　　但是楚天却笑了，放声的笑了——天魂表面的冰封裂开，一团团夺目的金光、清光喷涌而出，楚天放声笑着，他的灵识化为一道狂飙放出体外，用可怕的速度向四面八方扩散开去。

　　楚天的修为境界放在这里，他的灵石已经凝成了实质。

　　肉眼可见的一圈白色波动呼啸着向四周扫出，顷刻间笼罩了方圆三千里的地域。

　　白色波动所过之处，无数大树被连根拔起，无数山石被震得粉碎，无数倒霉的豺狼虎豹等猛兽“嗷嗷”怪啸着，被一股巨大的力量粗暴的卷起，重重的丢在了地上。

　　三千里范围内，一草一木、一沙一石，一切细节尽在眼底。

　　“继续啊，咬我啊！”楚天已经多日无法动弹丝毫的天魂剧烈的震荡着，不断发出巨大的笑声。

　　他的天魂冉冉站起，口诵《大梦神典》经文，无数烟花一样的金红二色龙头凤尾紫箓神章从虚空中滋生，围绕着天地黑榜的本命真灵急速的旋转着，一条条金红二色的锁链熊熊燃烧着，从无数紫箓神章中喷了出来，迅速缠住了天地黑榜。

　　天地黑榜的本命真灵呆了呆，然后疯狂的嘶吼着，狠狠的朝着楚天的天魂又是一口。

　　“咔嚓”一声巨响，楚天的天魂表面冰片横飞，阴极寒魄所化的玄冰剧烈震荡着，炸开了好些巨大的口子。楚天更多的灵魂之力喷涌而出，更多的紫箓神章不断喷出来，更多的锁链从虚空中冒了出来。

　　楚天的天魂凝视着有点傻眼的天地黑榜真灵，淡然笑道：“似乎，你没经历过这种场面？嗯，你的战斗经验不行啊！”

　　天地黑榜疯狂的吼叫着，他朝着楚天的天魂一阵乱抓乱咬，楚天的天魂则是艰难的活动双手，结成一个古怪的印诀，倾尽全力的，凝聚了一枚自从修炼《大梦神典》以来，最强大、耗费最大的梦种。

　　光影迷离形如水滴的梦种悄然凝聚。

　　天地黑榜的本命真灵骤然感应到了一种莫大的危险在逼近，他下意识的转身就走，想要逃离楚天的神窍天境，但是四周无数金红二色锁链死死的扣住了他的身体，任凭他如何挣扎，不断挣断一根根锁链，更多的锁链缠绕了上来，他艰难的在神窍天境中缓缓前行，一时间根本摆脱不了楚天的禁锢。

　　高空中，两轮日月同时亮起了夺目的光芒。

　　太阳造化钟悄然现身，一声钟鸣震荡虚空，一波波太阳之力化为金色潮汐冲击着天地黑榜，可怕的纯阳之力化为金色火焰，附着在天地黑榜的本命真灵上熊熊燃烧。

　　太阴万化轮悬浮在空中，月相变迁，一波波清冷的幽光洒落，犹如无数刀锋，无声无息的侵入天地黑榜的本命真灵，带给他无穷无尽的痛苦。

　　天地黑榜疯狂的嘶吼着，他真的是被吓坏了。

　　这里居然有两件和他根脚相同，但是本源比他更强、来头更恐怖的宝贝在等着他！

　　虽然这太阳造化钟和太阴万化轮受了重伤，只能动用微不足道的一点点力量，但是天地黑榜如今的状态也不好啊，他同样无法发挥出全部的威能！

　　还不等天地黑榜从这一连串的打击中回过神来，楚天的天魂双手一放，凝聚的梦种化为一道迷离的幽光飞射而出，重重的没入了天地黑榜的真灵体内。

　　天地黑榜的本命真灵骤然一僵，他黑气弥漫的眸子骤然一阵懵懂迷离，随后他缓缓的闭上了眼睛。

　　“睡吧，睡吧，睡吧……等我彻底成为了你的主人之后，你就会醒来！”

　　“呵呵，睡吧，睡吧，在我成为你的主人之前，你就乖乖的沉睡吧……让我看看，你的梦境中能有什么。不过，真有趣，《大梦神典》，连至尊天器都能拉入梦中，真是有趣！”

　　楚天的天魂落在了天地黑榜的真灵面前，伸手轻轻的拍打着他的龙头。

　　天地黑榜纹丝不动的悬浮在那里，他身边不断有迷离的光影浮现，无数梦境笼罩了他的真灵，让他根本无法从迷离的梦境中脱出身来。

　　楚天伸出手，一把抓住了天地黑榜。

　　天地黑榜微微蠕动了一下，最终化为一抹黑气被楚天一口吞下。

　　神窍天境中，楚天密布无数裂痕的天魂带着浑身残留的玄冰，双手碰住了天地黑榜，嘴里不断喷出金红二色神光，化为一抹抹奇异的道纹，不断向天地黑榜的本体打入。

　　天地黑榜的本体微微的蠕动着，表面黑气升腾而起，顽强的和楚天喷出的神光对抗着。

　　“需要一点时间，才能真正将他收服。不过，耗费再多时间都是值得的。”

　　楚天感应了一下自己的身体和天魂的状态，脸色变得很是难看。

　　勉强回复了一点力量，但是他的天魂和肉身都受伤极重，想要恢复到全盛状态……就要看这个世界能给他多少惊喜，能给他提供多少宝贝了。


第五百五十七章 替天行道（一）

　　药王门供奉祖师的大殿上，三丈高的祖师像下，楚天端端正正的坐在了一张大椅上。

　　药王门的当代门主，也就是黄黍子、叶天北两人的亲传老师白云河，以及几个药王门的长老站在大殿中，一脸恭谨的向楚天汇报打探来的消息。

　　药王门很弱，所以楚天回复了些许实力后，小小的用了点手段，软硬兼施下，整个药王门就义无反顾的投入了楚天的怀抱，心甘情愿的上了楚天的船。

　　虽然弱小，毕竟也算是脱离了世俗界的修炼宗门，加上药王门贩卖药剂累积的人脉很是不少，所以消息还是蛮灵通的。

　　他们打探来的情报就是，这几天，所有的世俗国朝都安安静静的，将近八成国朝的皇室都已经躲藏了起来，各地的官员也都拖家携口的藏了起来！

　　很显然，他们害怕天地正法门和上次一样，再一次的将他们陷入死地。

　　各国的皇族、官员大量“失踪”，国朝的朝政几乎彻底荒废，所以天下大乱，颇有一点遍地烟火、彻底崩盘的节奏。

　　而修炼界则是风波隐隐。

　　修炼界的大小宗门都听说了天地正法门的惨状——作为宗门最大依仗的巨型灵脉被自家的镇山法宝天地黑榜强行吞噬了，还打伤了数十名以为靠山的高手！

　　不仅如此，天地正法门的精锐弟子也伤损了许多，整个宗门的实力正处于最虚弱的时候。

　　这一方世界的几个顶级大宗门正在合纵连横，派出了大量的使者四处勾勾搭搭，但凡是修炼界的宗门，无论大小强弱，他们全都登门拜访，许诺了无数的好处，唆使大家和他们联手，打上天地正法门，掠夺他的资源，取代他的地位。

　　白云河小心的对楚天说道：“我大泰皇朝有修炼宗门七十三个，除了我药王门，其他宗门都出动了。”

　　楚天手指轻轻的在大椅的扶手上弹了弹，他微笑道：“除了天地黑榜，天地正法门还有什么好东西？”

　　白云河呆了呆，老脸上露出一丝神往之意：“那，可就太多了，除了开天神器天地黑榜，这一方世界有天地奇珍榜，榜上有天品神器三十六，地品灵宝一百零八，人品奇珍三百六十，这么多的奇珍异宝，其中六成，可都在天地正法门！”

　　白云河盯着楚天，老脸上泛出了一团不正常的红晕：“天地正法门，堪称这一方世界的霸主，强，强得很；富，富得很。若是真能……”

　　楚天笑了笑，他打断了白云河的话：“你们可知道，这一方世界，已经陷入了末法边缘？”

　　白云河呆了呆，老脸上闪过一抹深沉的无奈和绝望：“末法，末法，天地灵髓枯竭，地下灵脉干涸，修炼日益艰难……甚至收取的门人弟子都蠢笨了许多……更不要说，世俗界天下大乱，昏君暴君层出不穷，百姓们民不聊生……”

　　“这就是末法，整个天地，都在一步步的死去，但是我们却无法制止……谁也不知道，末法真个降临后，天地会是什么景象？”白云河还有几个长老深深的叹息着，不断的摇着头。

　　“这一方世界的末法降临，是天地正法门整出来的。”楚天看着白云河等人，淡然道：“将这个消息传出去吧，就说，这一方世界的末法降临，是天地正法门用邪门秘术抽取整个世界的天地本源，这就好似不断的将一个陌生人放血，血流得多了，人自然就要死。”

　　“一个世界的天地本源泄露得太多了，自然就要进入末法时代，这是同一个道理！”

　　楚天冷笑道：“去吧，去吧，告诉天下所有的修炼宗门，这个世界正在死去，罪魁祸首就是天地正法门！”

　　白云河和几个药王门的长老目瞪口呆的看着楚天，他们惊悚莫名的张了张嘴，想要说点什么却又说不出来。沉默了许久许久，白云河才突然跳着脚的指着天空咒骂起来。

　　几个药王门的长老也是各种污言秽语层出不穷，他们气急败坏的朝着天空咒骂了许久，甚至都忘记了向楚天告辞，一个个转身冲出了大殿，用最快的速度向门人弟子发号施令！

　　一天后，一个消息传遍了这个世界的修炼宗门——

　　末法濒临，修炼界即将崩溃，未来修士们想要突破境界是不可能的了，世间或许不会再有修士，而现有的修士的修为也将逐步倒退，他们将再也无法享受悠久的寿命，再也无法享受成为人上人的神奇力量！

　　而这一切的罪魁祸首，就是天地正法门啊！

　　他们为了“独霸”这一方世界，他们故意的用邪术抽走了天地本源，让这一方世界不断的衰落、衰败。

　　天地正法门就是天地濒临末法的罪魁祸首！

　　看看他们的用心有多险恶，他们在自家山门下隐藏了一条巨型灵脉，如此就算天地末法降临，天地正法门的传承依旧不会断绝，而其他的修炼宗门，可都要灰飞烟灭了！

　　所有的修士都在义愤填膺的传播这个消息，更有人信誓旦旦的告诉自己的熟人，天地正法门如果不是用邪术抽走了天地本源，这一方天地好端端的，怎么会衰败如斯？

　　能做到这一点的，除了天地正法门，还能有谁？

　　更有人赌咒发誓——天地黑榜之所以离开天地正法门，甚至还将天地正法门地下的巨型灵脉给吞噬了，就是因为天地黑榜都看不惯天地正法门的所作所为了。

　　这是天谴，这是天谴啊！

　　几个心中震惊，却又狂喜无比的顶级宗门已经喊出了口号——替天行道，诛杀天地正法门！

　　一声大吼，群雄汇聚，整个世界的修炼宗门无数修士，无论是修为高深的，还是刚刚入门的，都用各种方法纷纷向几个顶级宗门的山门汇聚了过去。

　　所有人都高呼“替天行道”的口号，口口声声要灭杀天地正法门，还天地一片朗朗乾坤，给天下众生一个公道！

　　楚天带着几个药王门的高层，也混在了浩浩荡荡的天下群修中，来到了一个名为“九霄神雷宗”的顶级宗门中。


第五百五十七章 替天行道（二）

　　九霄神雷宗，一座孤峰拔起数千丈高，山顶有一片纯铜制成的大殿，一圈圈云旋环绕着山头，每时每刻都有无数雷光从天而降，“隆隆”作响的劈在那一片大殿上。

　　山猪站在距离九霄神雷宗主峰数十里外的山脚下，呆呆的看着那不断挨雷劈的大殿。

　　过了许久许久，山猪才喃喃自语：“这是做了多大的孽啊！阿爷活着的时候说，人要是做多孽了，会被雷劈……这整天都被雷劈，这是……十八辈子没积德吧？”

　　跟着楚天学了些药剂手段，修炼的天族功法也算是勉强入门了，山猪的本性依旧是那个淳朴、憨厚的小山贼。他那肉呼呼的脑袋里，依旧保持着山贼们最普世的道德观。

　　楚天抓了抓脑门，看着山猪半晌没吭声。

　　知道作孽了要被雷劈，似乎也没妨碍你们寨子打家劫舍啊！

　　所以说，精神信仰、道德观这种东西，在很多时候，只是拿来嘴上说说的是吧？

　　当然，如果和九霄神雷宗这样，每天都被雷劈的话，或许……天下人的心肠都会变好许多。说白了，熊孩子闯祸了就要罚，狠狠的罚，只要罚得你害怕了，就自然而然会守规矩了！

　　一旁的白云河则是吓得脸色都变了，他急忙捂住了山猪的嘴巴，低声告诫道：“不要胡说八道，九霄神雷宗的前辈们，那可都是雷法惊天的前辈高人，他们随手一指，一道雷下去，就算是一座山，也就劈没了。”

　　看着那一座被云旋环绕，被无数雷光不断轰击的孤峰，白云河喃喃道：“末法啊，末法，据药王门的长辈流传下来的典籍记载，很多年以前，九霄神雷宗的主峰上，这云涡直径有数万里，一次呼吸间有数十万道雷霆落下，九霄神雷宗的高人，就是借助天雷之力修炼！”

　　摇摇头，白云河叹了一口气：“看看现在，这云旋只有百里大小，远不如当初了！”

　　就在白云河的感慨声中，一道一道流光从天空慢悠悠的飞过，向着那座不断被雷劈的主峰飞去。主峰上纯铜大殿中也不断有人影冲天飞起，迎向这一道道雷光。

　　天下修士云集几大顶级宗门，九霄神雷宗内，就聚集了周边数百个国朝中所有大小宗门的修士。

　　药王门算是距离九霄神雷宗比较近的宗门，所以他们早早的就赶来汇合，响应九霄神雷宗“替天行道”的召唤。

　　但是药王门的实力，明显不被九霄神雷宗看在眼里。

　　他们被随意指了一块山脚，让他们自己想办法解决衣食住行的问题，随后就没有人搭理了。

　　而那些强大的、背景传承雄厚的宗门，则是有专门的迎宾弟子接入九霄神雷宗山门，妥善的安排各种高屋大宅、美酒美食，更有美貌的侍女伺候着。

　　某些大宗门的首脑，更是有资格直接登堂入户，进入九霄神雷宗供奉祖先的大殿议事。

　　“会飞耶！”山猪挣脱白云河的手掌，看着那些高来高去的修士，由衷的感慨了一声：“会飞耶……传说，修炼到了极致，就能飞升上天，成为神人，也不知道是真是假！”

　　楚天眨巴眨巴眼睛，看了看山猪。

　　来到这个世界这么多天了，楚天居然还忽略了这个问题——这个世界的修炼体系究竟是怎么样的？

　　嗯，飞升上天，成为神人？这套路楚天有点熟悉啊！

　　天陆世界没有这个说法，无论是多么强大的天修、灵修，或者多弱小的飞禽走兽、妖魔鬼怪，大家都生活在同一片天空下。

　　而这个世界，是有飞升的说法么？

　　想要飞升，修为要达到什么境界？

　　楚天若有所思的看着九霄神雷宗的议事大殿，他摇摇头，拍了拍山猪的脑袋：“山猪，你一定能飞升的，哈，我楚天可从来不欠人人情，你想要飞升，我就一定能让你飞升！”

　　扯了扯山猪的耳朵，示意他跟上自己，楚天转身就走，一边走，一边叮嘱白云河等药王门的高层：“该干什么就干什么吧，反正，九霄神雷宗也没把你们放在心上，你们就安心的混日子就好！”

　　“如果起了冲突，千万不要往前上……老老实实的，保命第一，一定记住了。”

　　“呵呵，末法之世啊，这九霄神雷宗作为顶级宗门，这一片山门不错啊，想来当有收获！”

　　坐在楚天肩膀上的鼠爷龇牙咧嘴的笑了起来。

　　前些日子他对楚天说，一个世界濒临末法时代的时候，整个世界都会回光返照，在一些特殊的洞天福地、灵脉灵穴中，会滋养出一些天地奇葩，会出现一些在这个世界鼎盛时期都难以想象的奇珍异宝！

　　这些奇珍异宝么，当中比较普通的一些会被邻近的大宗门弟子近水楼台先得月，被他们抢先收走。

　　但是这些末法之世催生出的奇珍异宝中，真正最顶级、最珍贵的那些，可不会这么轻易被人发现。

　　它们会借助天地奇险，静静藏身其中，若是无人发现，就会一直销声匿迹的藏匿下去。它们就好像一颗颗种子，是这个末法世界最后一丝恢复的机会。

　　九霄神雷宗占据了极其广大的山门，而且山门中多有洞天福地。

　　“会有好东西的，鼠爷用屁股想都知道，一定会有好东西的！”鼠爷乐滋滋地说道：“不急，不急，我们挨个的找过去，嘻嘻，去找天地正法门的麻烦之前，我们先把这些宝贝给搜刮干净！”

　　“奇珍异宝，唯有德者居之……这些宝贝，若是放任它们孤苦伶仃的流落在荒郊野外，就这么静静的藏在那里，那是多么的暴殄天物啊？咱爷俩把这些宝贝找出来，自己使唤也好，拿去送人也好，这是多好的事情啊？”

　　“不要让这天地最后一点光彩就这么埋没了，让它们爆发出应有的光彩来。这也是替天行道啊！”

　　鼠爷翘着二郎腿，很嘚瑟的给自己和楚天刮地皮的行为找了个极其冠冕堂皇的借口。

　　几大顶级宗门用“替天行道”的借口去抢天地正法门的地盘。

　　楚天和鼠爷，当然也能“替天行道”的刮地皮！

　　天底下，还有比“替天行道”更好用的借口么？


第五百五十八章 正法一击（一）

　　“山猪啊，以后你要小心，不要随便从荒山野地里捡人回去。”行走在九霄神雷宗庞大的山门内，欣赏着四周秀美绝伦，却带着一丝衰败气息的山景，楚天一本正经的说着不正经的话。

　　“这次你运气好，捡了知恩图报、道德模范一样的我回去，下一次呢？谁知道你捡了个什么东西？比如说，如果你捡了我家二弟回去……你们寨子里稍微水灵一点的姑娘，估计都怀孕了吧？”

　　楚天若有所思的点了点头：“肯定的，没得跑！”

　　鼠爷笑得嘴巴都歪了，在楚天的肩膀上拼命的打滚。

　　山猪呆呆的看着楚天，他不懂，为什么捡楚天回去就没事，捡楚天的二弟回去，寨子里的大姐们就会怀孕呢？这个问题，太深奥了！

　　“不过，我是不会做那些事情的，我是一个好人嘛！”楚天拍了拍山猪的脑袋，在山路的尽头，一个在山崖上开辟出来的硕大洞门前停下了脚步。

　　“所以，好好的修炼我给你的那一部《丙丁天火法》，你是火属性的体质，炼这门天功，你一定能飞升成神人！”楚天笑呵呵的叮嘱了山猪一句，然后笑容可掬的向站在东门口的几个九霄神雷宗弟子拱了拱手。

　　“几位……道友！”楚天很乐滋滋的用上了“道友”这个称呼，当然，他知道这些九霄神雷宗的弟子听不懂这个词的来由，不仅是这个世界的人，天陆世界也没人能听懂楚天所谓的“道友”是什么东西。

　　不过楚天觉得，现在的他就是传说中可以飞天遁地、呼风唤雨的神仙，他用“道友”这个词称呼别人，用“贫道”称呼自己，是最合适不过的了：“贫道楚天，久闻九霄神雷宗人杰地灵、物产丰富，想要进去找点机缘，不知道几位道友可否行个方便？”

　　一番半白半文、扭扭捏捏的话说出来，楚天自己觉得很有感觉，几个九霄神雷宗的弟子则是傻眼了。

　　一个看上去能有三十几岁，举止气派很有点不凡的中年男子上前了两步，向楚天上下打量了一阵：“你是哪一个宗门的弟子？烈火门？天医谷？不死大圣宗？还是斗魔门？”

　　楚天笑呵呵的向对方摇了摇头：“贫道楚天，出身药王门！”

　　几个九霄神雷宗的弟子面孔一阵扭曲，“药王门”？这个宗门……他们似乎、依稀有点印象？似乎，是他们九霄神雷宗的附庸宗门之一……

　　除此之外，他们就什么都不知道了。药王门太弱，弱得根本没什么存在感，不要看他们在世俗普通人面前高高在上、威风无比，但是在这些真正的大宗门面前，他们实在是不算什么啊！

　　“滚！”中年男子很干净利落的朝着楚天指了指，极其不客气的呵斥了一声：“这里是我九霄神雷宗法牢所在，专门用来关押重要囚犯的地方！滚得越远越好，不要给你宗门招灾！”

　　楚天抿了抿嘴，他沉声道：“本来还想好好的和你们友好解决这件事情，比如说，我进去找宝贝，找到了后，给你们九霄神雷宗一点点补偿……但是既然如此无礼，我就很理直气壮了。”

　　楚天很灿烂的向中年男子笑了笑，然后一掌拍了出去。

　　没有动用任何法力——如今楚天的天魂内部密布着无数细碎的裂痕，想要修复还不知道要耗费多少苦功，动用法力的话，就要牵扯天魂，这对伤势恢复不利！

　　他只是运用自己稍微恢复了一点点力气的肉体，用战神山的战斗技巧，手掌震荡空气，向前打出了一道狂暴的罡风。

　　“嘭”的一声巨响，一只方圆十几丈，通体漆黑的大手印裹着黑漆漆的罡风向前劈出。

　　几个守在法牢门口的九霄神雷宗弟子惨嚎一声，一个个身不由己的向后飞出，一头撞在了身后山壁上，浑身骨头也不知道断了多少根，山壁粉碎，几个人整个身体都深深的陷入了山体内动弹不得。

　　一只方圆十几丈，深达近百丈的大手印深深烙印在了山壁上。

　　大手印的正中位置，几个九霄神雷宗的弟子嘴角流血，面容呆滞的看着楚天。

　　他们居然没死，几个人脑子里一片空白，唯有莫名的狂喜不断涌来，他们被楚天当面打了一掌，如此恐怖的一掌拍下，他们居然没死！

　　不仅如此，他们只是身上骨头断了数十根而已。

　　对凡人而言，这是重伤，对修士来说，断几根骨头算什么大事？

　　“不要动，不然断骨刺伤了内脏，我就不负责了。”楚天很友善的告诫这几个被一掌打蒙的九霄神雷宗弟子，微笑着说道：“也不要想办法通知你们的师门长辈，确切的说，我观察了一下，你们九霄神雷宗没有一个长辈是我的一招之敌，所以，不要给你们长辈惹麻烦了。”

　　鼠爷站起身来，很嚣张、很跋扈，很有点狐假虎威的朝着几个九霄神雷宗弟子挥了挥爪子：“咱爷俩就是进来找点东西，嘿，天生地养、天注定属于我们的宝贝，和你们九霄神雷宗没什么关系，所以，别给自己找麻烦，就当什么都没看到就好！”

　　楚天笑了笑，鼠爷也笑了笑，山猪不明所以的很尴尬的笑了笑，一行人慢悠悠的走进了法牢，一路顺风顺水的来到了法牢最深处的地方。

　　这是一个深入地下数千丈的洞穴，四周岩壁上开凿了一个个小小的窟窿，里面镶嵌着大颗大颗的夜明珠，照得洞穴一片雪亮。

　　岩壁上开凿了一个个方圆数丈的洞穴，每个洞穴门口都有粗大的合金栅栏，隐隐可见栅栏上有禁制幽光闪烁。数十名被囚禁在这洞穴中的重犯好奇的看着楚天和鼠爷，不知道他们来这里干什么！

　　从衣饰上来看，他们分明不是九霄神雷宗的人！

　　“喂，朋友，你们不是九霄神雷宗的人？你们是来找被无辜囚禁在这里的亲属朋友的么？”一名面容狰狞的大汉大声的咆哮起来：“喂，你们有本领来这里，不如把我们放出去，我们都记你一份人情！”

　　“人情？”楚天“呵呵”笑了笑，他一脚重重的跺在了洞穴的正中位置。

　　“哗啦啦”一声巨响，洞穴的地面崩塌，一个直径十几丈，深有数万丈的洞穴突然出现。

　　一团白气裹着淡淡的馨香喷涌而出，一株五彩斑斓、枝繁叶茂、开了一百零八朵硕大花朵的奇异果树冉冉从洞穴中飞了出来。


第五百五十八章 正法一击（二）

　　“该死！”四周囚犯洞穴中，数十名重囚同时疯狂的嘶吼起来。

　　不可思议的震惊，歇斯底里的贪婪，数十名被九霄神雷宗囚禁的重犯伸出双手，不顾金属栅栏上喷出的夺目电光打得他们双手焦糊，他们疯狂的摇晃着栅栏，犹如野兽一样大声的吼叫着。

　　“天地灵根！”够资格被囚禁在九霄神雷宗的法牢中，而且是囚禁在禁制最强大的牢狱最深处，这些重囚都是这一方世界修炼界的魔头巨擘，他们的眼光自然不是寻常修士能比的。

　　他们一眼看出了，这是天地灵根！

　　而且居然还是先天灵根——是天地开辟时才可能滋生的奇异灵根！

　　先天灵根，哪怕是一片叶子都有改天换地的造化之力，能够化腐朽为神奇，拥有无穷无尽的神奇力量！

　　在传说中，这一方世界任何一个得到先天灵根的幸运儿，他们都顺利的飞升了，而且在飞升后也都成了赫赫有名的大人物，这个世界最强大的那些宗门，就是这些幸运儿留下的遗泽！

　　就在他们眼前，一株天地灵根，而且是一株先天灵根！

　　而且是典籍上从来没有记载过的，形态、特征完全和已知的先天灵根完全不同的灵根！

　　“我的，我的，我的！”那个面容狰狞的大汉歇斯底里的朝着楚天嚎叫着：“小崽子，这宝贝是我的，是我的，是我认屠……”

　　楚天反手一掌按了出去。

　　巨大的力量震荡空气，空气一层层的重叠着，一只丈许方圆的黑色手印带着可怕的罡风呼啸而出，命中了狰狞大汉所在的监狱洞穴！

　　一声巨响，洞穴门口的金属栅栏连同上面的所有防御禁制被一掌拍得粉碎，整个洞穴烟消云散，山壁上只留下了一个深达数百丈的巨大手印！

　　狰狞大汉……赫赫有名的人屠……没有了！

　　彻底烟消云散，一根毛都没留下来。

　　哪怕没有动用法力。

　　哪怕只是肉体力量！

　　楚天对于这些末法时代的修士来说，依旧是太古巨龙一样可怕的存在。

　　“全都给我闭嘴，不然，就去死！”楚天回头向这些目瞪口呆的囚犯扫了一眼，冷淡地说道：“被九霄神雷宗囚禁在这里，你们估计也不是什么好人。所以打死你们，我一点心理压力都没有！”

　　咧嘴一笑，楚天幽幽说道：“说起来，其实我在大狱寺的本职，就是监察天下奸佞，专门和你们这群暴徒打交道，呵呵！”

　　楚天“呵呵”一声冷笑，他在大狱寺养出的一身铁血肃杀之气油然而生，一众囚犯本能的察觉到了楚天身上那种比九霄神雷宗的狱卒更加残酷百倍的血腥之意，他们纷纷闭上嘴，乖巧的退回了自己洞穴的深处，不敢再发出半点儿喧哗之声。

　　楚天和鼠爷相视一笑，同时看向了悬浮在他们面前，只有三丈高下，但是流光溢彩、绚烂多姿的花树。

　　一百零八朵盘子大小的奇花朵朵不同，花型如牡丹、如莲花、如杜鹃、如海棠、如栀子、如梅花，更有桃李花型，一百零八朵花每一朵都美不胜收。

　　除此之外，一百零八朵奇花的色泽也都不同，不仅是每一朵话都色泽各异，更是每一片花瓣的颜色都浓艳深浅各有神妙。一眼看去，这一株花树简直融入了天地间所有的色彩，美轮美奂，美得让人心醉！

　　“先天灵根，啧啧，居然是先天灵根！呵呵，这世界真个是知道自己要完蛋了，所以，居然连这样的宝贝都弄出来了！”鼠爷兴奋得浑身都在哆嗦：“天哥儿，收服它，这宝贝不知道能否结果，若是能结果……”

　　楚天伸出手，用力握住了花树纤细的树干。

　　一股恐怖的混沌意识从这花树核心处涌出，这株天地灵根的本我意识尚未成型，只有一点懵懂的灵智在树干深处沉睡。但是楚天想要收服他，立刻迎来了这株花树的疯狂反击！

　　恐怖的精神冲击犹如海啸一样向楚天袭来，楚天冷哼一声，他眸子骤然变色，一对儿眸子一只变得金光灿灿不断喷出太阳真火，一只眸子则是变成了灰白色不断喷出太阴之气。

　　太阳造化钟轻轻轰鸣，太阴万化轮缓缓旋转。

　　天地熔炉更是将一缕黑炎顺着楚天的身体传出，一团黑色火焰紧贴着楚天的手掌，按在了花树上。

　　花树疯狂的强大的精神冲击悄然消散，一股臣服的本能意识涌入楚天心头。楚天“哈哈”大笑一声，这株花树就化为一道美轮美奂的奇异霞光，瞬间没入楚天身体，静静的悬浮在他神窍天境中。

　　“真是个没节操的家伙。”鼠爷很不屑的冷哼了一声：“鼠爷还以为，他要宁死不屈呢！”

　　楚天笑了笑，摸了摸鼠爷的脑袋，笑呵呵地说道：“鼠爷，赶紧的，赶紧嗅嗅，这九霄神雷宗内，是不是还有其他的宝贝。呵呵，我已经知道这宝贝有什么用了，简直是……妙用无穷！”

　　楚天的确已经感应到了这株天地灵根的妙用。

　　“天道妙树”，或许可以粗暴一点，直接用这个名字称呼他——这株树上的每一朵花朵，都能承载一门大道法则，能够凝成一具大道分身！

　　说白了，拥有了这株天道妙树，楚天就能分化出一百零八尊分身，比如说太阳分身、太阴分身、剑道分身等等……这些分身于楚天本体无伤，却能极大的增强楚天的战力和生存力。

　　尤其是楚天一旦利用其炼成分身后，一旦本体受伤，只要收回若干分身，就能立刻借助分身反馈的力量修复伤势。

　　而这株天道妙树的树干，更是能够炼制成楚天的第二真身。

　　第二真身可以视为完全受楚天控制的一尊复制品，拥有楚天所有的神通法力和修为。

　　这能直接让楚天的实力提升一倍也就不说了，更重要的是，以后楚天不论受到什么伤害，都能先转嫁给第二真身承受，只要第二真身不崩毁，楚天的本尊就会丝毫无伤。

　　楚天正在乐滋滋的向鼠爷介绍天道妙树的好处，法牢中的那些重犯已经嫉妒得双眼喷血，一个个不甘的嚎叫起来。

　　楚天冷眼看着这些纷纷叫嚣的重犯，正寻思着是否要好好的教训他们一顿，一股很是不弱的危机感从天而降。

　　下一瞬间，楚天所在的法牢轰然崩解，上方的山体瞬间化为飞灰，一股恐怖的力量从天而降，将整个法牢所在的山体彻底抹去，更是深入地下数万丈，将大片岩层直接汽化。

　　如斯恐怖的一击，楚天骇然向四周望去，发现三分之一个九霄神雷宗已经烟消云散。

　　一个冷厉的声音从天空传来：“替天行道？你们要灭杀我天地正法门？就你们，也配？”


第五百五十九章 人形兵器（一）

　　“该死！这个世界，不该有这么强的攻击！”楚天悬浮在空中，浑身衣衫稀烂，皮肤表面还在隐隐冒烟。

　　他看着瞬间被抹平了三分之一的九霄神雷宗山门，不由得一阵无语。

　　方圆数万例的山岭灰飞烟灭，原地是一个深入地下三万丈的大坑！这样的攻击力度，起码也是进入了天人境的高手才可能拥有的攻击力！

　　以楚天强横的肉身，他自然是丝毫无损，但是他身上的衣衫……如果不是他出手快，忙不迭的捂住了三点要害位置，他现在已经是光溜溜的了。

　　九耀甲悬浮在他身边，整个将山猪裹在了里面。

　　金光灿灿、华美绝伦的九耀甲表面密布着无数裂痕，在天陆世界的大崩毁中，九耀甲首当其冲的护住了楚天，也是首当其冲的承受了恐怖的世界崩坏带来的巨大冲击。

　　甲胄本体几乎崩溃，但是作为紫阀秘库中珍藏的强大甲胄，有着近乎至尊天器品质的九耀甲恢复能力极强，这些日子来，九耀甲在不断的恢复。

　　这一次突兀的攻击虽然强横，重伤的九耀甲轻松承受了这一波攻击，山猪没有受伤，只是他被这一击中蕴藏的恐怖威势吓得几乎魂飞魄散，所以陷入了重度昏厥。

　　这不是什么大的伤势，一颗养魂丹就能修复的事情，楚天也没放在心上。

　　他向九霄神雷宗的主峰方向望了过去，然后他松了一口气。方圆数万里的山岭被一击摧毁，唯有位于攻击中心部位的九霄神雷宗的主峰傲然矗立。

　　九条通体银光闪烁的巨龙组成了一个巨大的雷光罩子，将九霄神雷宗主峰周边八百里的区域整个笼罩在了里面。白云河等人所在的山峰正好位于雷光罩子的保护范围内，所以他们应该安全无忧，最多是和山猪一样，被这一次恐怖的攻击给吓晕了。

　　“混蛋！谁打了你鼠爷一嘴灰！”鼠爷恼怒的念叨着，他踮起脚来，朝着天空望了过去。

　　“这是……这妹子，不错啊！嘿！”义愤填膺、怒气冲天的鼠爷嗓音都不对了，他贼兮兮的佝偻着身体，两只后腿紧紧的夹着，贼眉鼠眼的向着天空抛着媚眼。

　　楚天也看向了上空，然后他一阵无语。

　　几个身穿白色长衫，一脸正气盎然的中年男子悬浮在空中，很显然，他们正是天地正法门的弟子。

　　在这几个中年男子身边，悬浮着一尊身高三丈左右，通体皮肤犹如羊脂白玉一样白皙润泽，一头金发灿烂，双眸也是犹如黄金一样金灿灿的，背后赫然生出了三对巨大的白色羽翼，翅膀翼展超过十丈的绝色少女。

　　少女的身段、容貌尽皆绝佳，每一处轮廓、每一个细节都堪称完美，找不出任何瑕疵。

　　她静静的悬浮在空中，双手紧握一柄金光灿灿……不，整个就是一团金色光焰的长剑。

　　她身上的衣饰极其简单，就是一裘白色的短裙，袒露双臂和两条白生生的长腿……鼠爷也正是盯着少女两条浑圆完美的长腿，嘴角不断的滴出口水，不断的向其抛着媚眼。

　　在少女的头顶，悬浮着一个金色的光环。

　　光环由无数复杂的符文组成，光环缓缓旋转着，不断放出恐怖的气息，散发出惊人的光和热！

　　这悬浮在少女头顶的，赫然是一枚天道宝轮，显然这少女是一名掌控了一门法则的天人境高手。而这天道宝轮散发出的光和热纯粹而霸道，充满了极端的排他性，凸显了她掌控的天道法则拥有的可怕杀伤力。

　　甚至比起楚天的太阳法则，这金色光轮中散发出的力量更显得极端而富有攻击性。

　　若是仔细分辨，这一枚金色光轮似乎是太阳法则中几门法则奥义凝聚而成，不够完全，只是从中挑选了最富有杀伤力、最富有攻击力、最纯粹、最极端的几门法则奥义凝聚而成。

　　“好长，好白，好笔挺……足够鼠爷，玩一百年！”鼠爷激动得浑身都在哆嗦，可惜他的尾巴齐根断掉了，否则他那尖尖细细的尾巴，肯定会和马鞭一样轻快的甩起来。

　　“不是活物啊，似乎，是个死东西！”楚天看着那面无表情的少女，虽然没有释放灵识去触碰少女，但是看看她空有逼人金光，却没有丝毫灵性、活力的双眼，楚天不由得摇了摇头。

　　这少女，是个死人……

　　不，不能用死人来形容。

　　其一，她不是人，她的外形特征，很像是天陆世界的神道生灵。楚天还记得，当年在六道封魔大结界中，那来自神道世界的大日千军和大夜破军，他们和这少女的外形颇为相似，只是远不如这少女强大。

　　其二，死人是不会有力量的，更不会散发出如此恐怖的气息！

　　“类似于，天尸谷的僵尸？”楚天若有所思的摇了摇头：“不，比天尸谷的僵尸还要邪门一些。”

　　鼠爷的脸色阴沉了下来，他抬起头，将自己一根胡须塞进嘴里轻轻的啃噬着，阴沉沉地说道：“暴殄天物，不可原谅。这么俊俏的丫头，居然被炼制成了……兵器！这天地正法门，所作所为，怎么这么邪气森森的？”

　　鼠爷深深的吸了一口气，他猛地抬起头来向天空指了指：“鼠爷一定要替天行道，将这邪恶的天地正法门铲除了！”

　　鼠爷的声音很是尖细，高空中几个天地正法门的弟子倒是没听到他的吼声，但是那少女却突然注意到了楚天和鼠爷。

　　她面无表情的举起手中金光四射宛如一团火焰的金色长剑，隔着数百里距离，当头一剑劈了下来。

　　天空中就出现了一条长有数百里的金色洪流，好像一条金色的火焰长河突然出现，漫天炽烈的金色岩浆疯狂燃烧着，带着一股可怕的锋芒之意当头砸了下来。

　　长有数百里、宽达百丈的金色洪流呼啸着落下，洪流中隐隐可见无数金色的剑影混在烈焰中笔直的坠落。

　　更让人惊骇的是，少女的这一剑快得让人无言以对。

　　快如流光，出手的同时，剑光就已经到了楚天和鼠爷的头顶。

　　楚天冷哼一声，青蛟剑从他掌心喷出，一条青色长虹笔直飞出，和金色洪流狠狠撞击在一起。


第五百五十九章 人形兵器（二）

　　和楚天身上其他几件重宝相比，反而是青蛟剑因为是纯粹的攻伐利器，在天陆世界大爆炸中，仅仅出手为楚天劈碎了一些几乎要正面撞击他的重物。

　　所以，青蛟剑的伤势最轻，本体几乎无损，只是器灵受到了剧烈震荡，一时间“昏厥”了许久。

　　楚天天魂脱困，一缕天魂之力注入青蛟剑中，在楚天魂力的滋养下，青蛟剑就好像吃了药的疯牛一样兴奋起来，他从昏厥中惊醒，“狺狺”长啸着冲了出去。

　　“嗤嗤”声中，漫天金色剑影被一缕青光打得支离破碎，金色的洪流被一股无法抵挡的锋芒居中切开，伴随着青蛟剑的欢啸声，青色长虹飞掠数百里，带着刺骨寒意来到了几个天地正法门的弟子面前。

　　青蛟剑快，快到了极点，楚天也不知道给他塞了多少“速度”天料进去，总之青蛟剑此刻的速度，就算以楚天凝成了天魂的实力，也只是勉强能捕捉到他带起的一缕青色光影。

　　几个天地正法门的弟子大概就相当于立命境的灵修水准，他们只觉得浑身一寒，根本没能看清青蛟剑急速逼近，更不要说主动的防御反击！

　　那背生三对雪白羽翼，面容呆滞的绝美少女左手骤然一晃，一面金灿灿纯粹由流动的金色火焰凝成，表面密布着一圈圈流动的华美纹路，不断向前方喷出金色雷电的圆盾凭空出现，被她紧握在手中，稳稳的挡在了青蛟剑前。

　　“叮”的一声脆响，直径一丈五尺，厚达三尺的金色圆盾表面一层层绚烂的金色光影被青蛟剑一击破开，剑锋所过之处，金色盾面被硬生生切开了两尺八寸，只差两寸就能将整个圆盾破开！

　　凄厉的尖啸声从金色圆盾中涌出，无数身躯微微呈现出金色透明状的人影从圆盾中钻了出来，他们凝成了一重重厚厚的“人墙”，挡在了青蛟剑的剑锋前。

　　也不知道这圆盾中有多少这样的金色透明人影，青蛟剑一剑划过，起码有上亿金色人影被撕成了两片，随后就化为缕缕金色火焰消散在天地之间，但是不断有金色人影从金色圆盾中涌出，任凭青蛟剑锋芒再盛，扭曲的金色人影居然硬生生的挡住了青蛟剑，而且还将其逼得退后了数十丈远。

　　楚天眼尖，看得清楚，那些金色人影被切开成两半，化为金色火焰燃烧一空的瞬间，那诡异的金色火焰居然附着在青蛟剑的本体上，在青蛟剑半透明的剑身上留下了一块块细小的金色瘢痕。

　　一处两处无所谓，上亿金色的火焰不断浮现，青蛟剑的剑身上不断被烧出细微的金色瘢痕，楚天听到了青蛟剑的痛呼声——这金色火焰的威力极其怪异，只有小半威力在攻击他的剑身本体，大半威力居然直接在灼烧青蛟剑的剑灵！

　　楚天温养、祭炼青蛟剑已经颇有些年月，青蛟剑也只是滋生了一缕最原始的懵懂剑灵，并没有形成真正意义上的那种器灵。

　　所以青蛟剑的剑灵并不是很强大，从他受到剧烈撞击就陷入昏厥状态可以看出，相比他剑锋的无穷锋芒，青蛟剑的剑灵相对弱小了许多。

　　金色火焰对青蛟剑的本体只是造成了微乎其微的伤害，对青蛟剑的剑灵而言，那就是身处金色火海，烧得他几乎都要化为一缕青烟。

　　青蛟剑剧痛痛呼，楚天也心痛不已，急忙一挥手，青蛟剑喷出一抹清澈的月华，一个闪烁就到了楚天面前。

　　无数金色人影从那圆盾中涌出，绕着圆盾急速的盘旋飞舞了一通，然后就化为一缕缕金色的汁液飞回了金色圆盾。被青蛟剑劈开的盾面急速的愈合，随着这些金色人影不断的融入盾面，金色圆盾在一个呼吸中就修复如初，再不见任何的伤痕。

　　楚天和鼠爷同时愕然。

　　“好邪门的宝贝！”鼠爷喃喃道：“这小妞儿，有这么多人很虔诚的信奉着她，所以，那些人死后，全都化为一种奇怪的‘灵’，寄生在了她体内。”

　　“可是这小妞儿好心狠，这些虔诚信奉她的人，居然被她当成了消耗品！”

　　楚天目光深沉的看着那身高三丈、面容绝美的少女。

　　他知道这种状态，一如他在太阴星中，势如破竹的领悟太阴大道、掌控太阴星核心的时候，无数被他植入梦种的天陆世界的生灵，他们的念力、信仰汇聚在楚天身上，帮助他一举扭转了局势。

　　这少女，她不知道如何也得到了无数人的信仰加持！

　　但是和楚天只是细水长流的截取无数被植入梦种的人每日里浪费的天地灵髓和灵魂波动不同，这个少女居然收割那些信徒的灵魂，将其作为一种材料储存了起来。

　　她的金色圆盾被破开，她就直接用那些灵魂去抵挡青蛟剑。

　　她等于是一击耗费了上亿灵魂，让那些体内充斥着精纯信仰之力的灵魂自毁燃烧，让灵魂自燃的火焰来攻击青蛟剑，这才将青蛟剑逼退。

　　随后，她居然又用那些虔诚信仰者的灵魂充当材料，修补被劈开的金色圆盾！

　　手法很邪恶，很残忍，很无情，但是很有效——这邪异的秘法，居然在这么短的时间内，让那圆盾修复如初！

　　“杀了他！”一名好容易才弄明白发生了什么事情的天地正法门弟子吓得浑身直冒冷汗，他恶狠狠的盯着楚天，嘴角直冒白沫的指着楚天大声嘶吼：“神奴，上，杀了他！让他知道，在这一方世界，谁敢违逆我天地正法门，就必死无疑！”

　　“顺我者昌，逆我者亡，我天地正法门，就是这一方天地至高无上的天，至高无上的法！”

　　几个天地正法门的弟子纷纷开口叫嚣，一个个声嘶力竭的吼叫着。

　　少女面无表情的拍动身后的羽翼，带起一道金光，瞬间到了楚天的面前。她没有动用刚才那炫目无比、但是杀伤力极其分散的远距离法力攻击，而是挥动右手金色长剑，剑光闪烁，径直向楚天的心口刺来。

　　“嗡”的一声，楚天伸出右手，一把握住了少女疾刺而来的金色长剑。

　　烈焰、雷光不断从长剑中喷出，打得楚天浑身火光四溅，身上的衣衫彻底变成了一缕飞灰。

　　“力道，很强！”楚天看着少女沉声道：“力量，超出你应有的水准。你到底是什么样的怪物，你简直……”

　　话音未落，少女的体内一团金色的烈焰腾腾冲起来老高，她发出尖锐的长啸声在她身后有一团金色的浓云出现，金云中有无数的透明人影跪倒在地，向着少女的方向顶礼膜拜，只是一瞬间的功夫，无数金色人影燃烧起来，顷刻间化为一缕缕金色的火光融入了少女的身体。

　　少女身后白色的羽翼骤然变成了金色，她的皮肤也变成了黄金一样的色泽，无数暗金色的道纹从她皮肤下浮现出来，一股恐怖的巨力从她体内滋生，这股力量大得惊人，更带着一股无法言喻的威严和神圣，犹如从天而降的天谴，狠狠的向楚天碾压了下来。

　　楚天的身体绝大部分还被阴极寒魄的寒毒冻结，他正在利用火卵抽取的天地本源消耗寒毒，缓慢的恢复身体应有的力量。

　　他如今能动用的力量，大概也就相当于普通一劫之力的天人境存在！

　　少女之前的力量和他差不多，但是燃烧了无数金色人影后，她的力量骤然暴涨了十倍不止，楚天身体一晃，被少女推动着向后急退。

　　快，快到了极点，少女拍打着金色的不断喷出刺目火焰的羽翼，犹如一道流光急速的划过虚空。楚天双手握住金色的长剑，烈焰、闪电不断劈在他身上，不断的灼烧他的身体，恐怖的力量让他无法躲闪，也根本无法停下身体。

　　身后微微一震，少女推动着楚天，瞬间划过了数千里被摧毁的山岭，来到了外缘的山区中。

　　楚天撞在了一座大山上，大山轰然粉碎，无数巨石冲天飞起，金色的火焰和雷霆疯狂的轰击在这些巨石上，将巨石打得稀烂，随后烧成了漫天金色的光焰随风流散。

　　又是一座大山撞在了楚天背上，又是一座大山化为漫天金色火焰喷出老远。

　　一座座大山鱼贯爆开，不断的化为虚无，从高空看下去，就看到一条笔直的金色火焰从九霄神雷宗的山门核心处一路喷出，笔直的向外飞出了上百万里。

　　沿途无数山峰尽成乌有，饶是楚天的身体坚固无比，也被不断的撞击震得浑身骨节剧痛。

　　他看着几乎近在咫尺的少女那张冷漠无情的绝美面容，低沉地说道：“燃烧信众灵魂，以瞬间提升自己的力量？你究竟是什么东西？神道？嗯？我认识几个背后长翅膀的家伙，他们长得和你几乎一样呵！”

　　少女没有开口说话，她用更直接的手段回应了楚天的问题。

　　她猛地张开嘴，一道可怕的金色洪流从她的嘴里喷出，带着刺耳的啸声重重的撞击在了楚天的胸膛上。

　　这一击也不知道她燃烧了多少金色的人影，这一击的力量之可怕超出楚天的预料，楚天眼睁睁看着自己的胸膛肌肉被金色的高温洪流破开，大片肌肉瞬间被烧成了灰烬——这股高温的金色洪流是如此的霸道、决绝，就连阴极寒魄的寒毒，都被她一击破开了。

　　楚天晶莹剔透的胸骨暴露了出来，一缕缕金色、灰色的神光缠绕在他的骨骼上，无数致密的道纹深深的烙印在他的胸骨中。

　　楚天的双手一阵无力，少女手中的长剑长驱直入，一股莫名的巨力再次从她体内爆发，长剑一寸寸的划过楚天的手掌，将他的手掌肌肉切开，一寸寸的刺进了楚天的胸膛。

　　剑锋刺进胸膛三寸时，楚天深吸了一口气，神窍天境中遍体都是无数裂痕的天魂骤然睁开双眼，一股庞大的天魂之力蓄势待发，他准备豁出去让天魂受到更重的创伤，也要驱动太阳造化钟和太阴万化轮两件重器，狠狠的给这少女一击！

　　这少女一波接着一波的爆发，还真的没完没了呢？

　　少女推动着楚天，化为一道金光几乎是紧贴着地面急速飞行，两人的身体摩擦空气，金光烈焰飞溅，在地面上切开了一条笔直的、宽只有百丈、深达数百丈的，不断熊熊燃烧的沟渠。

　　“唰”的一声，少女推动着楚天撞在了一座高高的城墙上，两人已经离开了九霄神雷宗的山门，进入了山外的世俗世界。两人路过一座世俗界的大城，楚天身不由己的撞在了城墙上，一击将城墙撞成了漫天金色火焰。

　　少女身上喷出恐怖的金色烈焰席卷方圆百里之地，城池中的无数凡人瞬间化为飞灰。

　　一缕缕透明的人影被少女身后的金云强行吸入，伴随着曼妙的圣音天籁，那些透明的人影眨眼间就被强行镀上了一层淡淡的金色，少女的嘴角微微勾起，露出了一丝冷酷而邪恶的笑意。

　　这座世俗界的城池中起码有上百万人口。

　　上百万人的灵魂在弹指间被转化为透明的金色人影，他们朝着少女的方向跪拜不止，然后他们的身体也瞬间燃成了一团团金色的、微弱的火光。

　　少女手上的力道再次增强了几分，剑锋刺进楚天胸膛的速度更快了几丝。

　　楚天咬着看着少女，他强忍着胸膛上传来的炽热的痛，咬着牙厉声道：“女人，你简直就是一女魔……”

　　话音未落，楚天身后传来了尖锐的破空声。

　　一道笔直的金色火光从楚天身后急速的飞来，笔直的朝着他飞了过来。

　　那是一名和楚天面前的少女几乎生得一模一样，只是面部轮廓有着极其细微区别，乍一看去根本无法分辨出两人差别，背后同样生了三对羽翼的绝色少女。

　　少女身后同样有一团金色的浓云熊熊燃烧，金色的浓云中无数金色的透明身影正在不断的化为金色火焰融入少女的身体。少女的飞行速度越来越快，越来越快，她从数万里外突然出现，然后弹指间就到了楚天身后。

　　少女手中拎着一柄金光四射的十字枪，熊熊燃烧的十字枪带起一道撕裂虚空的金色寒光，从身后重重的洞穿了措手不及的楚天胸膛。

　　远处，传来了天地正法门弟子的狂笑声。


第五百六十章 天兵，天将（一）

　　长剑刺穿了胸膛，长矛刺穿了身体。

　　两名身高三丈的绝色少女将楚天夹在了中间，手持长剑的少女挥动左臂，巨大的金色圆盾犹如一座小山，狠狠的向楚天的脑袋砸了下来。

　　而楚天身后的少女则是丢开了近身战斗时显得累赘的长矛，双手挥动时，两柄金光四射、烈焰缠绕的长匕首出现在手中，一上一下的向楚天的脖颈和软肋要害刺了过来。

　　动作干净、利落、狠辣无比，这两个少女俨然是人形的杀戮工具，她们的每一个动作都充满杀机，每一次攻击为的都是将敌人彻底打杀，不给敌人留下任何生存的余地。

　　金色的长剑和长矛刺穿了身体，长剑和长矛在体内熊熊燃烧，更有金色的雷光不断的四处轰击。

　　楚天的身体微微痉挛，却感受不到痛苦。

　　阴极寒魄的确是不错的东西，它封冻了楚天的身体，隔绝了他的身体知觉，让他感受不到任何痛苦。一波波寒毒不断从楚天每一个细胞中渗出，疯狂的向长剑和长矛包裹了过去。

　　这金色的火焰和金色的雷光蕴藏着极其极端而霸道的光和热，这和阴极寒魄极度的阴寒、极端的寒意正好是两个极端的死对头。

　　感受到金色火焰和雷光的存在，阴极寒魄源源不断的滋生寒毒，力图将这金色的光和热扑灭。

　　以楚天的身体为战场，楚天的胸膛上金色的光和热剧烈闪烁着，青白色的寒毒一波波的袭来，寒气和热气剧烈冲撞，在楚天胸膛内荡起了沉闷如雷的爆炸声。

　　大片大片带着冰渣的血水从伤口中喷出来，还没落地就化为了大片冰晶随风飘散。

　　楚天“呵呵”笑着，他右手一挥，青蛟剑一剑劈在了面前少女当头砸下的圆盾上。一声刺耳的切割声传来，圆盾几乎被一剑劈成两片，但是无数的金色人影从少女身后的金色浓云中涌出，这些金色人影熊熊燃烧着，化为一团团金色火光冲进了圆盾。

　　被切开的金色圆盾急速修复，一道刺目的金色光柱从盾面上喷出，洒落在楚天的身体上，烧得楚天的皮肤“吱吱”作响，就好像被滚油炸的猪皮一样，居然有一股浓郁的肉香味飘了出来。

　　身后恶风袭来，两柄金色的匕首已经碰到了楚天脖颈和软肋的皮肤。

　　楚天松开青蛟剑，一道青光急速跳动，瞬息间向金色圆盾劈出了数千剑。每一剑都险而又险的将金色圆盾劈开，每一剑都让少女身后不断有无数的人影熊熊燃烧，化为修复的材料注入圆盾。

　　楚天空出双手，肩膀关节怪异的扭曲着，他的手臂犹如两条巨蟒一样翻转，一把抓住了身后少女刺来的两柄金色的长匕首。

　　“嗤嗤”声中，两柄匕首在楚天的手中剧烈的跳动震荡，烈焰熊熊，雷光跳动，楚天的掌心被烧得血肉模糊，电光顺着他的伤口穿了进去，将他的两条手臂电得几乎透明。

　　身后那少女体内发出一阵阵神圣威严的呼喝声，好似有无数生灵在同时赞颂某个高高在上的、高贵不凡的神圣。

　　这股恢弘博大的呼喝声一波波袭来，一股莫名震撼的精神冲击席卷而来，楚天的身体微微一晃，本身就重创的天魂内又多了许多细小的裂痕，钻心的疼痛让他大吼了一声，神智更是一阵迷糊。

　　在这一瞬间，楚天甚至隐隐觉得，身后向他下死手的少女，悍然就是他灵魂的灯塔，命运的导师，就是他的主宰，就是他的一切！

　　他只要跪下去，跪在少女的面前，虔诚的亲吻她的脚，赞颂她的名，他就能成就一切！

　　他所希望的一切，他所追求的一切，他人生的所有目标、所有的人生理想，都会因为他的跪拜臣服，因为他心甘情愿的献上自己的虔诚和灵魂而瞬间实现！

　　有无数金色的人影出现在楚天的眼前，这些人影在温和的笑着，冲忙感染力的笑着，他们用神奇的声音向楚天描述归顺这个少女后的无数好处，他们在热烈的赞颂归顺这个少女后他们享受的无边美好！

　　就是楚天这一愣神的功夫，两柄长匕首已经划破了他的手掌，割得他的手掌骨“咔咔”作响，一支匕首刺进了他的脖颈三寸，一支匕首刺进了他的软肋半尺！

　　他面前的少女也丢开了过长的金色长剑，任凭长剑留在了楚天胸膛上，她右手向天空一抓，凭空抓出了一根金光灿灿宛如降魔杵的短兵器，然后重重的一击向楚天砸了下来。

　　四面八棱，有花瓣状纹路修饰的短兵器精美绝伦，少女随手挥动时，金色火焰和雷霆四处喷洒，威势惊人之极。

　　白色琉璃灯盏青幽幽的灯火骤然一亮，楚天激灵灵的惊醒。

　　眼看两个少女狠辣无比、诡异绝伦的出手，楚天根本来不及阻挡，只能不管不顾的全力催动了太阳造化钟。

　　眉心一点金光喷出，一口尺许高下，表面尽是裂痕的金色古钟缓缓旋转，随后一声钟鸣响彻天地，一波波辉煌壮烈的金色光焰向四面八方喷涌而出，天地之间阳和之气大盛，巨大的震波将楚天身边方圆百里的虚空整个震成了一片黑漆漆的虚无。

　　两个少女的身体剧烈的颤抖着，她们的长剑、长矛被太阳造化钟一震直接化为缕缕金光飘散，太阳造化钟缓缓旋转，这些金光全都被太阳造化钟一口吞下。

　　表面的裂痕悄然消失了几条，太阳造化钟又是一声轰鸣，两个少女齐齐发出一声怪异的啸声，她们的身体也爆炸开来，身体化为无数金色的光点冲向高空想要遁走，太阳造化钟急速旋转，一股巨大的吸力将所有光点全都吞噬一空。

　　两个少女原本所在的位置，只有两团拳头大小的金色光团残留。

　　两个不大的金色光团表面金光萦绕，烈焰升腾，仔细看去，金色光团中光影飞旋，有山川河岳，有宫殿楼阁，俨然是一个精细入微的小小世界。

　　在这小小的世界中，无数金色的人影盘坐在地上，满脸是笑的大声吟唱着赞歌。

　　当太阳造化钟将两个少女所化的金色光点一口吞得干干净净后，两个金色光团中突然天崩地裂，有血色的暴雨倾盆而下，所有的金色人影同时露出了极度悲哀之色，然后纷纷化为缕缕火光。


第五百六十章 天兵，天将（二）

　　只是一瞬间的功夫，两颗拳头大小的金色光团就膨胀成了两个直径百丈的恐怖火团。

　　一股毁灭一切的强烈波动从两个火团中涌出，两颗火光发出庞大犹如黑洞的吸力，死死的吸住了楚天的身体让他一时间动弹不得。

　　下一瞬间，伴随着“轰轰”两声巨响，两个火团猛地爆发开来。

　　一道金色光柱冲天而起，冲起来三百多里高后，冉冉扩散成了一团金灿灿的蘑菇云。无数水缸大小的火团从蘑菇云中急速坠落，无数大腿粗细的雷光在蘑菇云中急骤的闪烁。

　　地面上，一层高有十几里的金色火浪向四周扩散开去，所过之处一切都被烧成了乌有。

　　火浪扩散的速度极快，弹指间就扩散出了近千里远。在这个范围内，一切城池、村庄，所有的山脉、丘陵，无数的树木、鸟兽，总之是地面上的一切都被彻底夷平。

　　大地上出现了一个直径三百里的半球形凹坑，坑壁光滑如镜，隐隐有金色的火苗在坑壁上剧烈燃烧。

　　高空中，金色的蘑菇云在冉冉扩散，无数火团从蘑菇云中坠落，落在地面上就猛地爆发开来，动辄方圆百丈之地被炸得天崩地裂，不断炸出一个个大大小小的大坑。

　　楚天站在爆炸中心纹丝不动。

　　太阳造化钟化为一口高有数丈的巨钟将他整个照在里面，金灿灿的钟体上有云海翻滚，有日升日落，有四季轮换，有星辰经天……金光瑞气喷出千丈远，壮丽神异不可描述。

　　任凭四周金色烈焰升腾，任凭恐怖的爆炸力剧烈震荡，无数金色雷光犹如雨点一样落下，太阳造化钟丝毫不动，反而不断吸纳漫天的金色火光和雷霆，不断修复自身表面密密麻麻犹如蜘蛛网的裂痕。

　　这两个少女的力量，分明属于太阳大道的一部分，而且极度的精纯、极度的极端，对太阳造化钟来说，这就是最大的补品。

　　狂风吹过，地面上的金色火浪冉冉熄灭，掀起的烟尘也缓缓消散。

　　楚天居高临下的俯瞰着地面上那个直径三百里，深达数万丈的大坑，不由得一阵心悸。

　　这两个少女，也可以算得上是丧心病狂了。

　　她们体内，居然隐藏了这样的杀手锏。楚天近距离感应得非常清楚，那两个光团，就是两个少女的力量之源，当她们本体被斩杀后，这两个光团就立刻爆炸！

　　这是两个少女“诞生”之初就有的设定。

　　如果她们阵亡，被敌人击杀，那么她们的力量之源就会全力爆炸开来，连同她们力量之源中的所有灵魂，也都会全部自燃，注入能量之源中加强爆炸的威力。

　　这就好比七巧天宫制造的战斗傀儡，楚天也可以给那些战斗傀儡提前注入程序——一旦本体被破坏的比例达到一个临界点，那么体内的永恒能量熔炉就会立刻全力爆炸开来！

　　一码事情，一个道理！

　　这等设置，简直就是穷凶极恶，完全是没有任何的人情味，根本是为了战斗和毁灭而设计。

　　“天地正法门！”楚天看向了九霄神雷宗的山门方向。

　　他被手持长剑的少女硬生生的推出了上百万里，此地距离九霄神雷宗的山门颇有点距离。楚天长啸一声，青蛟剑化为一道青光飞旋而来，一下裹住了楚天的身体，化为一道惊天长虹向九霄神雷宗的山门飞去。

　　青蛟剑如今气焰极胜，剑光长达上万丈，剑光边缘隐隐有迷离的月光若隐若现，飞行之时气势绝大，却又没有发出半点儿破空声。

　　弹指间数万里，弹指间十几万里，楚天驾驭青蛟剑凌空飞掠，他自己都还没反应过来，青蛟剑已经带着他横跨百万里之遥，径直飞过到了九霄神雷宗的山门上空。

　　青蛟剑疾飞而来，他带着楚天快速的掠过几个站在天空傻呆呆等待的天地正法门弟子身边，剑光尾巴很调皮的一卷一旋，几个天地正法门弟子齐声惨嚎，每人的左右肩膀同时血光一闪，被青蛟剑一剑就将两条手臂给划了下来。

　　九霄神雷宗的主峰上，九霄神雷宗和一众汇聚而来的大小宗门的高层，也都在呆呆的看着天空。

　　他们都看到那少女推着楚天快速远去，他们和几个天地正法门的弟子一样，也在等待楚天和那少女交手的结果。

　　猛不丁的见到楚天御剑而回，并且直接重创了几个天地正法门的弟子，九霄神雷宗的山门中，传来了几个没心没肺的低阶弟子的笑声。

　　在一众宗门高层的呵斥声中，笑声即刻被压制了下去。

　　包括九霄神雷宗的宗主和一众长老在内，所有人的脸色都变得极其的严肃，心情变得极其的紧张。

　　他们相互打听着，是否有人认识楚天——那少女只是一击，就崩毁了九霄神雷宗三分之一的山门，如此可怕的力量，怕是只有传说中飞升后的神人才能做到！

　　只有楚天一人御剑而回，显然楚天已经击杀了那少女！

　　这就是说，楚天是神人境的高手？

　　但是谁认识他？谁认识他？天地之间，什么时候出了这么个高手？

　　几个天地正法门的弟子双臂被斩落，他们则是不可置信的看着楚天，同时嘶声惊呼。

　　“怎么可能？那是来自天庭的天兵，你怎么可能赢？”

　　“天兵啊，那可是天兵，是我们天地正法门好容易才……”这个人的话刚刚说了半截，就似乎意识到了什么，他猛地闭上了嘴，脸色变得异常的难看。

　　“天兵？你是说，刚才那两个小丫头，是天兵？”楚天冷眼看着几个浑身是血的天地正法门弟子，冷声道：“哪，看看我身上的伤，这笔账，可要算到你们的头上！”

　　几个天地正法门的弟子脸色齐齐惨变，突然有一个白衣中年男子仰天高呼起来：“诸位师长在上，邪魔厉害，弟子们无力反抗，还望诸位师长速速出手！”

　　楚天微微一凛，急忙向后退了几步，突然间天空一点蓝光急速出现，天空有大片大片的雪花飘落，弹指间，一名背生四对羽翼，羽翼的羽毛边缘隐隐带着一点蓝色寒光，身高三丈五尺上下，面容俊美、面无表情的青年男子急速的从天而降，挡在了楚天面前！

　　那天地正法门弟子顿时笑了。

　　“邪魔，不管你有逆天的手段，你能斩杀天兵，莫非你还能斩杀一尊天将不成？”


第五百六十一章 天军（一）

　　四对羽翼，寒冰力量，天将！

　　楚天摸摸胸膛上的伤口痕迹，轻轻的吐了一口气。

　　刚刚和两尊天兵对战时，一直蹲在他肩膀上的鼠爷拍了拍他的耳垂，身体一晃跑得远远的：“天哥儿，别给鼠爷面子，往死里弄他……鼠爷给你掠阵，嘿嘿！”

　　一抹银光闪烁，鼠爷的身体直接没入了虚空。

　　楚天呆了呆，这还是他第一次看到鼠爷如此直接隐身的手段——看来，这一次鼠爷也有长进了。当然，不是说他成长了，而是估计他不知道又从自己的身体哪个角落里，把他遗失的、遗忘的一些稀奇古怪的神通给捡了回来！

　　楚天怜悯的看着那几个天地正法门的弟子。

　　笑吧，狂吧，叫嚣吧，嘚瑟吧……有鼠爷在一旁守着，你们就……自求多福吧！

　　羽翼泛蓝的天将面无表情的看着楚天，他举起双手，手掌左右一挥，一柄造型古朴，通体缠绕着一条蓝色寒蛟的长戟就凭空冒了出来。

　　长戟长有五丈上下，单单戟头就长有将近一丈，寒光闪闪、锋利无比，长戟微微一晃，戟头上就有大片寒芒喷射，不时有六角形雪花寒影若隐若现。

　　“天将？敢问尊姓大名？”楚天看着这威势惊人的天将，肃然向他拱了拱手。

　　“冰部，三等天将，编号，七七八五九三七五！”天将的眸子里闪烁着冰冷无情、冷漠残忍的寒光，和刚才的两尊天兵一样，他身上一点儿活气都没有。

　　一如僵尸，一如傀儡。

　　楚天看了看那几个笑得满口大牙都露出来的天地正法门弟子，再看看这个浑身死气沉沉的天将，很好奇的问他：“你，还是活的么？”

　　几个天地正法门的弟子脸色微变，他们同时露出一副讥诮之色，就好似站在井口的蛤蟆，在俯瞰井底之蛙一样，一脸的不屑和讥嘲。

　　这编号极长的冰部三等天将面无表情的看着楚天，他的声音极其冰冷、僵硬：“生，或者，死。于吾等而言，并无意义。吾等的价值，消灭一切敌人。”

　　楚天看着这天将：“我是敌人？如何判断呢？”

　　这不是楚天在拖延时间，他是真的好奇，这尊天将能够交流，可比刚才那两尊天兵好说了。他很好奇这天兵、天将的由来，好奇他们的生存状态。

　　天庭，天兵，天将……他们供天地正法门的弟子驱遣，来攻击这个世界顶级宗门的山门。

　　很有趣，不是么？

　　天将的眸子里一抹幽蓝色的寒光闪烁，他再也没有搭理楚天，而是双手挺起长戟，瞬间划出数千条狂暴的蓝色流光，带着刺耳的裂空声向楚天轰杀了过来。

　　方圆千里内下起了鹅毛大雪，巴掌大小的泛着蓝光的雪片从天而降，落在地上发出的都是沉闷的“噗噗”声响。千里方圆的地面瞬间雪白，上面隐隐有蓝光闪烁。

　　四周温度直线下降，冻得人浑身发寒，冻得人骨髓冰冷，冻得人五脏六腑都没有半点儿暖意。

　　九霄神雷宗的山门中，终于有人传来了歇斯底里的哀嚎声：“先是天兵，现在是天将……传说天地正法门有天庭派驻的天军驻扎，居然是真的……真的！”

　　楚天手持青蛟剑，使出了他千锤百炼的匹夫剑法，步伐从容的在漫天幽蓝色的寒光中进退自如。青蛟剑“狺狺”长鸣，轻巧的击打在幽蓝色的长戟上。

　　每一击楚天都用足了力量，他现在体内阴极寒魄剧毒未消，使不出太大的力气，但是每一击依旧震得长戟剧烈震荡，好几次这天将差点将手中长戟脱手。

　　“叮叮”撞击声响彻云霄，好几次这天将挺着长戟快若闪电的向楚天冲锋穿刺，但是楚天轻巧的避开了他的冲击路线，青蛟剑随意一扫，就在他身上留下了一条条深深的伤口。

　　这天将的身体结构很是古怪，青蛟剑几乎是整个没入他的身体，他体内也没有喷出血浆，只是有幽蓝色的粘稠的冰冷的汁液涌出，迅速的封住了伤口，然后寒光闪烁，伤口就这么愈合，再也看不出任何痕迹。

　　终于楚天一声大喝，看到这天将翻来覆去就是简单粗暴的几招，根本没什么招式变化，他也懒得多试探，一剑将这天将的左臂齐肩斩落。

　　一声闷哼，天将擦着楚天的身体冲出去数千丈远，他扭头看了看他被削落的手臂，眸子里寒光一闪，断臂就炸成了漫天冰晶，轻盈的随风飘落。

　　他身后一团蓝色冰云悄然浮现，无数身体泛着蓝光的透明人影在冰云中浮现。

　　楚天瞪大了眼睛，无奈的拍了拍额头：“又是这一招？你们……好吧，虽然无赖，但是必须要承认，你们这一招，很简单，很粗暴，但是很强大，很有效！”

　　天将面无表情的看着楚天，他身后的无数透明人影开始自行崩解，化为一缕缕幽蓝色的寒气融入天将身体。天将的气息直线飙升，一如刚才的两尊天兵，他的气息瞬间提升了十倍以上。

　　“杀！”低沉的呼喝了一声，天将背后的八只羽翼剧烈的震荡，他飞行的速度飙升，带起无数条残影，几乎是瞬间将楚天包围在了核心处。

　　四面八方都有天将的身影，以楚天的实力都一时无法分辨出哪一条身影是真的，哪一条身影是假的。

　　快，太快了！

　　这天将没有辜负他身后的羽翼，或者说，飞行是他们这一个族群的特殊天赋能力。这家伙飞行的速度，居然已经比青蛟剑也差不了多少。

　　楚天根本跟不上他的速度，顷刻间寒冰长戟从四面八方刺了过来，楚天身体一晃，“嗤嗤”声中，太阳造化钟轻轻的轰鸣着，数百次攻击命中了太阳造化钟。

　　“去！”楚天轻喝一声，既然跟不上对方的速度，就让速度快的来。

　　青蛟剑脱手飞出，楚天随手变幻剑诀，顿时漫天青光横扫虚空，一条条残影被青色剑光扫得粉碎。

　　不远处传来天将的低沉呵斥声，青蛟剑横扫而过，他的速度轻松追上疾飞的天将，一剑将他的头颅劈了下来。

　　天将的本体在急速崩解，原地留下了一颗人头大小的幽蓝色光团。

　　随后，幽蓝色的光团急速的膨胀开来，瞬息间膨胀到了百多丈大小。


第五百六十一章 天军（二）

　　楚天站在原地，静静的看着那团蓝色的光团很“静谧”的爆发开。

　　和刚刚两尊天兵的自爆不同，这尊天将的属性是寒冰属性，所以他的爆发犹如春天山谷中溪水解冻，冰片轻轻的裂开，顺着清澈的溪水向远方快速的流逝。

　　一圈圈环状的冰山重重叠叠的堆砌在一起，犹如冰川快速向四周扩散。

　　幽蓝色的冰山所过之处，万物被吞噬，万物成齑粉，一缕缕寒气犹如箭矢直冲天空，在高空无声的爆发开来，凝成无数极细的冰针向着四面八方乱射，在虚空中拉出了一条条极细的空间裂痕。

　　寒气扩散开数万里，无数嶙峋的冰山犹如刀山剑林矗立在天地之间，森森寒气冻结万物，端的可怖至极。

　　九霄神雷宗的护山大阵剧烈的震荡着，一层层冰山不断的冲击下，护山大阵一次次的裂开巨大的缺口，大量寒气不断顺着缺口冲了进去，将无数闪避不及的低阶修士冻成冰渣。

　　眼看护山大阵就要彻底崩毁时，几个九霄神雷宗的长老冲天而起，他们怒声咆哮着，联手祭出了一座高有十三层，通体被狂暴雷霆笼罩的宝塔，放出一道犹如水幕的电光狂潮将核心主峰附近整个包裹起来。

　　寒气一次次的冲击这座宝塔放出的电幕，电幕剧烈的波动着，死死的挡住了寒潮的侵蚀。

　　几个九霄神雷宗的长老脸色急速委顿，随着寒气的不断冲击，他们的脸色越发惨白，不断喷出一口口精血喷在那座狂雷宝塔上。

　　寒潮同样冲击着楚天，太阳造化钟喷出万丈金光，高温金焱将逼近的寒潮不断融解，没有半点儿寒气能够靠近他的身体分毫。

　　几个天地正法门的弟子已经被寒潮冻得僵硬。

　　他们犹如冬天夜里，在寒潮的侵蚀下无力的从树枝上坠落的麻雀一样，沉甸甸的从空中坠落地面，伴随着清脆的爆鸣声，他们的身体炸成了一团团冰渣。

　　冰川依旧矗立在天地间，一波波寒潮不断从冰山中喷出，不断侵蚀九霄神雷宗主峰。

　　楚天深吸一口气，太阴万化轮从他眉心飞出，一弯残月悬浮在高空，缕缕清澈的月光洒落，方圆数万里的无数冰山冰川骤然崩解，化为一缕缕经营的冰寒之气冲天飞起，不断被太阴万化轮吞噬。

　　太阴万化轮上一丝丝细小的裂痕悄然愈合，显得精神了不少。

　　楚天看着依旧寒气逼人的地面，暗自点了点头。

　　这天将的实力，果然比那两尊天兵强大得多也难缠得多。两尊天兵自爆，她们的杀伤力是一瞬间的事情，烈焰、冲击波扫过之后，破坏过了也就过了。

　　而这天将的自爆，却会化为冰山冰川滞留天地间，迟迟不会消融。

　　如果不是楚天收手，九霄神雷宗祭出的那座宝塔就算挡住了最初几道寒潮的侵蚀，最终也会在寒潮不断的侵蚀下崩溃瓦解，托庇在主峰附近的所有修士都会被寒潮击杀。

　　“天军，我听你们说起天军这个词，你们还知道什么？”楚天从纳镯中掏出了一套新的衣衫赶紧穿上，然后一步迈到了九霄神雷宗那座宝塔放出的电幕前，透过透明的电幕，盯着九霄神雷宗的一众高层。

　　他双手有意无意的伸出去，紧贴住了剧烈波动的电幕。

　　无数细小的电光骤然暴起，伴随着刺耳的爆鸣声狠狠的轰击在他的手掌上。楚天任凭电流轰击，微笑着看着电幕中目瞪口呆的九霄神雷宗一众人等。

　　“天地正法门，传说他们……”九霄神雷宗当代宗主，一名身形高大，双眸中隐隐有电流隐现的老人走了出来，他向楚天拱手行了一礼，肃然道：“这位前辈，传闻，天地正法门和天庭关系极佳，他们的一位开山老祖在天庭深受重用，故而，天庭派驻了一支天军在天地正法门，帮助他们镇压这一方天地。”

　　楚天眉头一挑，他沉声道：“天庭？天庭又是个什么东西？”

　　九霄神雷宗宗主脸色骤然一变，他略带惶恐的看着楚天说道：“天庭，那是……所有修炼有成，得到大超脱、大逍遥，晋升神人的大能修士飞升的地方。那是万界主宰，至高神圣的天帝居所。”

　　脸色惨白的九霄神雷宗宗主看着楚天惊惶道：“传闻，天庭有兆亿天军，无数的天兵天将，他们实力强横，神通非凡，万界无人能挡。”

　　楚天默然看着一脸惶恐的九霄神雷宗宗主。

　　天庭么？

　　和天族不会有关系吧？楚天摇摇头，丢开了这个荒诞的念头。

　　“万界主宰”？天族紫阀虽然强大，似乎也没有强到这等程度。而且，天陆世界都被人用莫名的手段给崩掉了，老巢都被人一锅端了，这也不符合“万界主宰”这头衔啊？

　　而且，这天兵天将，分明是神道生灵的模样儿。

　　如果是天族的话，他们的天兵天将，定然是天族族人，怎可能是这些背上长翅膀的生灵？

　　高空中传来沉闷的羽翼拍击声，一众九霄神雷宗的修士，还有聚集在九霄神雷宗山门内的无数修士脸上同时露出绝望之色。

　　楚天转过身，就看到百多名背生羽翼的天兵天将缓缓的从四面八方汇聚过来。

　　在这些天兵天将的身后，跟着数十名天地正法门的弟子。

　　这些天地正法门的弟子一个个目光喷火的盯着楚天，盯着被电幕保护着的九霄神雷宗内一众修士。

　　“尔等，好大的胆子，敢和我们天地正法门作对？”一名天地正法门的弟子越众而出，指着九霄神雷宗内众多修士厉声呵斥：“好，好，好，你们自己寻死，我们就送你们去死！看看，这就是反抗我们天地正法门的下场！”

　　数十名天地正法门的弟子手一挥，他们的手上一个个造型精美的锦囊闪烁出一道道灵光，顿时数以十万计的人头纷纷从锦囊中飞出，犹如一场暴雨飞坠，重重的砸在了地上。

　　九霄神雷宗内无数修士齐声惊呼，一个个犹如见鬼一样尖叫起来。

　　这些人头中，悍然包括了和九霄神雷宗齐名的几个顶级宗门的绝大部分高层，还有好些有名的大宗门的门人弟子。其中不少人都是这一方天地赫赫有名的大修士，如今却都被人取了头颅，犹如丢垃圾一样丢在了地上。

　　“除了九霄神雷宗，其他狂徒，尽皆灭了。”一名天地正法门的老人背着手，神色阴郁的看着九霄神雷宗上空悬浮着的那座宝塔。

　　“算你们有点本领，居然击杀了一尊天将、两尊天兵！”

　　重重的叹了一口气，这老人淡然道：“只是，坐镇本门的天军全员在此，你们……就乖乖去死吧！”


第五百六十二章 末世真相（一）

　　十一尊天将，一百四十二尊天兵。

　　天将是六女五男，天兵是七十二男，七十女。

　　很显然，这些天兵天将是按照一比十二搭配。一尊天将，搭配十二尊天兵，而且男女各半。楚天斩杀了一尊男性天将，两尊女性天兵，就剩下了眼前这些人。

　　很可能，这就是驻扎在天地正法门的那一支天军的全部人手。

　　青蛟剑在楚天身边急速盘旋飞舞，不断发出“狺狺”轻鸣，就好像一条看到了兔子的小猎犬，迫不及待的想要冲出去。

　　太阳造化钟缩成寸许高下，静静悬浮在楚天头顶。

　　至尊天器毕竟就有着至尊天器应有的气派，太阳造化钟犹如一座大山一般稳重、可靠，犹如宗师高手，气度雍容的静静“俯瞰”着那些天兵天将，随时蓄力准备着惊天一击。

　　楚天看着这些天兵天将，暗自盘算着自己现在的实力。

　　有点勉强啊，这些家伙动辄自爆，楚天现在不敢太过于催动密布裂痕的天魂，唯恐伤了天魂本源。他的身体、法力，还被阴极寒魄冻结大半，能够动用的力量很小，很小。

　　这些天兵天将联手，对他的压力着实不小。

　　正思忖中，天地正法门众多门人中，一名老人缓缓走了出来，他背着手，面色森严的朝着九霄神雷宗内的无数修士冷笑道：“还要负隅顽抗么？看看这些蠢货的下场……顽抗，有用么？”

　　九霄神雷宗主峰上空悬浮的十三层宝塔放出夺目的电光，雷光轰鸣声骤然大响。

　　九霄神雷宗宗主深吸一口气，朝着天地正法门那老人厉声喝道：“法岩，你天地正法门……怎敢……”

　　法岩大笑了起来，很不客气的打断了九霄神雷宗宗主的话：“雷煊，这话可真有意思。尔等窃走了我天地正法门重宝，更联手图谋倾覆我天地正法门，嚇，不给你们一点厉害瞧瞧，你们还真以为我们天地正法门真个无力镇压天下？”

　　法岩脸色一变，指着九霄神雷宗主峰内无数修士厉声喝道：“雷煊，本来我天地正法门，不想做得这么绝，本门的本意，不想付诸武力，是你们自己找死！”

　　雷煊的脸色很难看，他猛地提高了声音，厉声呵斥，引得头顶那座十三层宝塔都发出了雷霆怒吼：“你们天地正法门抽取天地本源，祸乱一方天地，妄图绝了我等修士的根基，断了我们诸多宗门的苗裔，你们做得，我们为什么反抗不得？”

　　法岩背着双手，傲然冷笑：“看到下面这些头颅了么？为什么我们做得，而你们反抗不得，因为我天地正法门强啊！我们强大啊！呵呵！这不就是最好的理由么？”

　　众多天兵天将缓缓的向九霄神雷宗逼去，法岩在一众天军身后冷笑道：“其他地方都顺顺利利，各大宗门一击而破，被屠戮一空，唯独在你九霄神雷宗出了纰漏。呵呵，你九霄神雷宗，不愧是传闻中，仅比我天地正法门略弱一等的宗门。”

　　重重的叹了一口气，法岩无奈的摇了摇头：“可是你们真该死，你们居然敢冒犯天军，杀死了天兵天将……呵呵，你们真是该死！”

　　法岩抬起头来，摆出一副悲天悯人的嘴脸，幽幽叹道：“其他人被杀了，他们的灵魂还能进入传说中的极乐天境，从此无忧无虑，享受无边福报。而你们呢，你们做了这么大逆不道的事情，你们的灵魂，就只有烟消云散这条路了。”

　　雷煊浑身不断喷出细细的雷光，他看着法岩厉声喝道：“法岩，你们天地正法门是真个丧心病狂，想要灭绝所有的宗门传承么？之前的那个火卵，也是你们自己找的借口？”

　　“且慢！”法岩急忙掏出一枚金灿灿的令牌晃了晃，一众天兵天将就无声无息的停下了脚步，一个个面无表情、死气沉沉的看着九霄神雷宗主峰内的诸多修士。

　　法岩用力的摇头道：“可不要冤枉我们，那真正是有人偷走了本门重宝，这绝对不是本门找的借口。”

　　法岩微笑看着雷煊：“我们兵分多路，已经搜遍了那些有实力做出这件事情的众多宗门的山门，没有发现呵……嘿嘿，雷煊啊，还有，你身边的诸位掌门、宗主、长老等等，如果你们乖乖的交出那颗火卵，今天的事情就当没发生过如何？”

　　用力的搓了搓双手，法岩笑容可掬的向雷炬连连稽首行礼：“雷宗主呵，刚才我的语气不对，说话太过冒犯了一些，你就别在意啊？那颗火卵对本门实在是极其重要，只要交出那颗火卵……你们再把杀死几位天兵天将的罪魁祸首指认出来，我们转身就走，如何？”

　　雷煊阴沉着脸没吭声。

　　那颗火卵！

　　是谁偷走的那颗火卵？

　　这件事情不是他们九霄神雷宗做的，绝对不是他们九霄神雷宗的手笔。其他的宗门山门被攻破，无数门人弟子被屠戮，天地正法门没能找到那颗火卵……难不成，真是他身边的某个宗门的高手做下的事情？

　　雷煊还在这里犹豫，一名身穿青色长衫，生得俊俏秀美的中年男子突然上前了一步，他指着电幕外的楚天厉声喝道：“法岩长老，你天地正法门的那颗火卵，我林玉凤着实不知是谁做的……但是杀死那一尊天将、两尊天兵的人，你可别找错了，就是这小子，和我们无关啊！”

　　林玉凤堆砌起满脸谄媚的笑容，恭恭敬敬的向电幕外的法岩九十度鞠躬行了一礼：“法岩长老，我九凤门和天地正法门向来交好呀，此番也是受了奸人蒙蔽，这才……”

　　林玉凤的话没有说完，雷煊突然拔出腰间佩剑，一个旋身，一剑斩在了林玉凤的腰身上。

　　林玉凤惨嚎一声，大片雷光从他每个毛孔中喷出，电光熊熊，雷声阵阵，他整个人在雷光中炸成了一团飞灰。

　　人群中，好些九凤门的门人弟子惊声尖叫，但是不等他们有任何异动，四周无数其他宗门的弟子纷纷出手，将他们当场禁锢住。

　　法岩的脸色变得很难看，他认真的看了看雷煊，冷笑了起来：“很好，九霄神雷宗，是要和他们一样，一心一意寻死了。”

　　丢下雷煊，法岩肃然看向了楚天。

　　上下打量了楚天好几眼，法岩疑惑道：“你，用什么邪法，算计了三位大人？”


第五百六十二章 末世真相（二）

　　随着法岩的发问，三尊天将，三十六名天兵身形闪烁，带起无数残影飞扑到了楚天身边，隔着数百丈远将楚天团团围绕起来。

　　金光耀目，寒气升腾，这些天将、天兵一律都是极端、霸道的金色火焰属性和蓝色寒冰属性。他们相互之间距离不远，身上散发出的金色烈焰雷霆，却和幽蓝色的寒风、冰霜完美的契合在一起，形成了一种极其怪异的、霸道的混合力量。

　　“你……很眼生！你……居然能杀死三位大人！”法岩和一众天地正法门的弟子很是警惕的看着楚天：“说吧，你用什么邪法算计了三位大人？在这一片天地之间，没有人是天兵天将的对手！”

　　法岩很笃定的重复了一遍他的话：“没人能是天兵天将的对手！所以，你一定是用某种邪法，算计了三位大人！”

　　法岩和一众天地正法门的弟子眸子里充斥着贪婪之色，不管是什么邪法，居然能够算计死一尊天将、两尊天兵……哎，哎，这么好的邪法，就应该保留在他们天地正法门手中啊！

　　楚天看着这群贪婪的、心性不正的天地正法门弟子，他眨巴着眼睛，收敛了身上的气息，作出一副小家子气的模样，咬着牙、哆哆嗦嗦地说道：“这，和你们，有什么干系？你们，你们……你们天地正法门，不是好人！”

　　轻轻巧巧的转过了话头，法岩和一众天地正法门的弟子脸上同时露出了怪异的表情。

　　“哈，哈哈”！

　　“嘿，嘿嘿”！

　　“嘻，嘻嘻”！

　　法岩等人同时发出怪异的笑声，他们纷纷摇头，再一次用那种蛤蟆趴在井栏上俯瞰井底的青蛙的表情，叹息着看着楚天。

　　楚天很别扭的看着法岩，他沉声道：“我说错了么？你们都不是好人！所以，就算是邪法……哼哼！”

　　楚天作出一副颇有底气的架势，伸手取下悬浮在头顶的太阳造化钟紧握在手中，做出了一副随时可以摇动小钟的姿态。带着一份心虚，带着一份莫名的自信，楚天神色复杂地说道：“就算你们有天兵天将，我也不怕你们天地正法门……哼，我这是……替天行道，没错，替天行道！”

　　楚天说出了九霄神雷宗等宗门汇聚天下修士的口号。

　　法岩和一众天地正法门的同门再次怪笑起来，一个个笑得前俯后仰的，笑得气都快喘不过来了。

　　笑了好一阵子，法岩这才飞快的、无比贪婪的看了一眼被楚天握在手中的太阳造化钟，指着楚天厉声喝道：“无知小儿，我来告诉你，什么是天，什么是天意……替天行道？啊呸，我们天地正法门，才是真正的替天行道！”

　　法岩敬畏的看了看那些天兵天将。

　　一众天兵天将面无表情、犹如僵尸死人一样静静的悬浮在空中。

　　法岩松了一口气，他冷笑了几声，慢悠悠的向楚天飞近，同时大声说道：“我来告诉你，什么是替天行道！”

　　“我天地正法门，抽取天地本源？断绝修士苗裔？想要灭绝所有宗门的传承？嚇，一群不知所谓的东西！你们可知道，若不是我们这么做，你们早就受了灭顶之灾么？”

　　九霄神雷宗主峰上，还有电幕覆盖的山门中，无数修士呆呆的看着法岩。

　　“我天地正法门如此行事，也是奉了……来自上面的……旨意！”法岩一脸了不起的，故作神秘的，双手抱拳向天空拱了拱。他神气活现的看着楚天，眼角余光迅速的扫了一眼目瞪口呆、莫名惊诧的雷煊等人，傲然道：“抽取天地本源，你们以为，这等逆天秘法，是从哪里来的？”

　　雷煊等人面色一阵扭曲！

　　他们突然醒悟，没错，修士界的传言是说，天地正法门用邪术抽取天地本源，让世界濒临末法时代，是要灭绝所有修士的传承、苗裔。

　　可是这等抽取一个世界的天地本源的秘法神通，哪里是天地正法门能拥有的？

　　天地正法门比九霄神雷宗强，但是也强得有限。大家的根基、底蕴差不多啊，抽取一个世界的天地本源，嚇，是这么容易的事情么？起码九霄神雷宗就不知道从哪里入手！

　　“旨意，是上面来的！”法岩看着楚天，一步一步的逼近楚天，在他身后，两尊天兵紧随左右。

　　“秘法，是上面传的！”法岩冷笑，不断冷笑，一脸骄傲的逐渐逼近了楚天。

　　“抽取这一方世界阴阳五行的天地本源，孕育七颗造化神卵，内蕴无穷造化之力……这是有大用处的！”法岩面孔通红的看着楚天，然后狠狠的瞪了一眼九霄神雷宗山门中的众多修士。

　　“这是有大用处的！七颗造化神卵，一旦火候到了，我等在人间的天地正法门弟子，虔诚礼拜、沟通天庭，将这七颗造化神卵送上去……嘿嘿，若是成功，这里面的好处！”

　　法岩口水四溅的分说着，他极力的想要向所有人说明，天地正法门抽取天地本源的行为，是正义的，是必须的，是有大作用的！

　　楚天突然大笑起来，他只觉得无比的荒唐，他指着法岩大声笑道：“哦，原来是这样，我明白了！”

　　法岩呆呆的看着楚天：“你明白什么了？”

　　他是真被楚天的突然大笑给弄呆住了，这看上去呆头呆脑的小子，他明白什么了？

　　“你们要用这一方世界的天地本源，用无数宗门的前途和传承，去给人送礼，去溜须拍马……”楚天冷笑道：“最终，就算有好处，有大作用，也只是你们天地正法门获利吧？”

　　法岩呆了呆，一下子没回过气来，半点儿说不出话来。

　　楚天笑得很灿烂，雷煊等人也突然明白了这里面的道道，顿时无数人纷纷破口大骂。

　　法岩已经逼近到楚天面前不到千丈处，听到九霄神雷宗山门内无数修士的咒骂声，法岩突然冷笑一声，双手一搓，一道刺目的蓝色晶光呼啸着向楚天打了过来。

　　“你明白了又如何？臭小子，把你手上的宝贝交出来！”法岩放声大笑：“能斩杀天兵天将的宝贝……嚇……”

　　蓝色晶光犹如星河倒卷，带起无数飞旋的星光，浩浩荡荡势不可挡的扑到了楚天面前。


第五百六十三章 命门（一）

　　“呵！”面对法岩轰出的浩浩荡荡星光洪流，楚天不由得惊叹了一声。

　　法术颇为精妙，法力极其雄厚，堪比破天境的修为，幽蓝色的星光洪流中，已经隐隐有了一丝法则奥义的气息。

　　法岩出手的时候，天空都暗了一瞬间，楚天抬头看向天空，正好看到有数千颗大星络绎闪烁，星光璀璨，正好对应了法岩轰出的星光洪流中的某些星辰流光。

　　“不错！”楚天左手紧握太阳造化钟，右手握拳，一拳向正面袭来的星光洪流轰了过去。

　　“轰轰轰”连续巨响，楚天的拳头缓慢轰出，骤然间他的拳头上喷出了无数团罡风，拳罡激荡，犹如漫天激射的流星雨，正面迎向了法岩发出的星光洪流。

　　晶蓝色的洪流粉碎，无数黑色的拳罡在虚空肆虐，每一拳都震碎了无数星辰，摧毁了无数星光，炸碎了大片虚空。一波波强劲的气爆向着四面八方呼啸扩散，就连那些天兵天将都被逼得身体微微摇晃，好几个靠近的天兵更是不由得退后了一步。

　　一拳轰出，法岩身体巨震，他的法术被楚天一拳破得干干净净，一股霸道绝伦、战意无双的拳意扑面袭来，法岩隐隐看到了一尊身高万丈、通体精血气焰犹如狼烟的巨人，劈头盖脸的向他轰出了一拳。

　　法岩的灵魂剧烈摇晃，五脏六腑好似被榨汁机在胡乱搅和，剧痛从全身每一个角落袭来，他喷了一口血，然后犹如见鬼一样向后急退！

　　退，用最快的速度退！

　　他突然醒悟，这该死的眼生的“后生晚辈”，并不是用什么邪法算计了那一尊天将、两尊天兵，而是用实打实的实力，正面击杀了三尊来自天庭的恐怖存在！

　　法岩想哭，同时他恨死了那些在他身后远远观望的同门——分明大家都在窥觑楚天紧握在手中的那口金色的小钟，为什么只有他法岩一个人出手？

　　身后传来数十名天地正法门弟子的惊呼声，法岩不明所以的一边急退，一边向他们望了一眼。叫什么叫？叫什么叫？虽然不敌对方，但是前方还有这么多天兵天将挡着，他法岩还没死呢！

　　随后，一抹极度寒冷的气息掠过他的脖颈，法岩的头颅高高飞起，他的头颅看了一眼自己脖颈喷血、还在不断后退的身躯，重重的叹了一口气：“啊……原来……”

　　一道漆黑的拳罡带着恐怖的雷鸣声呼啸袭来，一拳将法岩整个震成了漫天血雾。

　　直到楚天一拳击杀了法岩，在场的所有天兵天将这才醒悟过来，十几名通体燃烧着熊熊金色烈焰的天兵天将齐齐拍动翅膀，身体带起无数残影向楚天扑杀了过来。

　　那些羽翼微微泛蓝的天兵天将则是向楚天一指，虚空中一道道幽蓝色寒气凝成了一条条蓝色的长绳，带着刺耳的破空声化为一张大网，从四面八方向楚天包裹了过来。

　　楚天大笑，他一把抓起身体还被九耀甲包裹着的山猪，青蛟剑发出“狺狺”鸣叫，青色剑虹腾空而起，宛如一条万丈青龙撕裂虚空，带着楚天瞬息间化为一个青色的光点，一个闪烁就消失在了天际。

　　数十名天地正法门的弟子同时呆了呆，然后纷纷鼓噪起来。

　　他们有的人要那些天兵天将去追杀楚天，有的人则是执意要先完成宗门的命令，先把九霄神雷宗给屠了，再去满天下的追杀楚天。

　　九霄神雷宗的主峰上，雷煊的额头上滑下了几颗冷汗，他眼睁睁的看着在那些天地正法门弟子的争执中，数十尊天兵天将已经向九霄神雷宗逼近了几步，他脑子里突然灵光一闪，指着楚天消失的方向大吼了起来：“诸位呵……那位前辈，他，他，他，可是朝着你们天地正法门去了！”

　　数十名天地正法门弟子同时一惊，然后纷纷嘶声尖叫起来。

　　他们同时掏出了一块块令牌，手舞足蹈的向那些天兵天将下达了追杀楚天的命令。

　　一百多名天兵天将眸子里同时闪过冰冷无情的神光，他们同时转过身体，身后羽翼剧烈的拍动着，瞬间化为百多道神光撕裂虚空，快若闪电的向楚天消失的方向追去。

　　数十名天地正法门的弟子同时松了一口气，他们纷纷拍打着心口，一个个轻松的笑了起来。

　　“诸位师兄弟，法岩师叔贪功冒进，被贼人害了，回去后，我们可要好生向师门解释才对。”

　　“然也，法岩师叔之死，和我们是没有关系的。嚇，我们灭掉了这么多敢和本门作对的宗门，这份功劳，自然要算到大家的头上！”

　　“可不是么？咱们师兄弟分兵数十路……”

　　一群家伙正在兴高采烈的讨论着，九霄神雷宗主峰上十三层宝塔已经停止了喷涌雷光，雷煊以下，数百个大小宗门数十万修士纷纷腾空而起，已经从四面八方将这数十名天地正法门弟子包围了起来。

　　煞气森森、目光森冷，雷煊手持雷光长剑，看着这些天地正法门的弟子微微冷笑：“诸位天地正法门的师兄……呵呵，还请你们详细的说说看，这天地本源是怎么回事？还有，那阴阳五行造化之宝，又是什么来路？你们天地正法门，究竟哪里来的胆子，敢做出这等事情？”

　　无数修士恶狠狠的盯着这群天地正法门的弟子，一个个恨不得吃他们的肉，扒他们皮！

　　数十个天地正法门的弟子浑身僵硬的看着四周的修士！

　　冷汗不断从他们额头上渗出——他们突然好想死！

　　如果他们没有将所有的天兵天将派出去追杀楚天，只要留下哪怕一尊天兵，这些凡间修士，怎可能对他们造成任何威胁？

　　但是，此刻……

　　一名天地正法门弟子突然挺起胸膛大吼了起来：“我们天地正法门，乃奉天庭法旨行事，你们……谁敢动我们一根汗毛？”

　　雷煊“呵呵”一笑，左手一挥，一道狂雷从天而降，将这“英勇无畏”的天地正法门弟子轰成了粉碎。

　　咧咧嘴，雷煊微笑道：“当然，我不敢动你一根毛，我杀你全家，你信不信？”

　　数十名天地正法门弟子神色惨淡的相互望了一眼，他们同时举起双手，公然投降。


第五百六十三章 命门（二）

　　天地正法门。

　　自天地黑榜突然爆发，将山门核心糟蹋得一塌糊涂，九成的宗门高层人人重伤后，天地正法门就有点人心惶惶，颇显得有点憔悴、凋零。

　　随后又传来了天下所有的修炼宗门联手，想要替天行道讨伐天地正法门的消息，一时间天地正法门人心飘摇，那种黑云压城城欲摧的气氛，逼得好些门人弟子都差点发疯。

　　好些中低层弟子这才突然知晓——原来这些年天地之间的怪异变化，整个世界的逐渐衰败和弱小，罪魁祸首居然就是自己所属的师门！

　　流言蜚语在天地正法门内急速扩散，好些中低层的门人弟子纷纷起了异样的心思，甚至有人想要响应其他宗门“替天行道”的口号，为这一方天地做点什么！

　　但是一切的惶恐和凋零，一切的人心变故，在那一队天兵天将突然出现后，所有的异样状态都消失了。

　　十二名天将，一百四十四名天兵，他们兵分多路，同时扑向天下各处顶尖宗门的山门，用绝对的武力镇压这些蠢蠢欲动的蠢货……

　　天兵，天将！

　　传说中来自天庭，坐镇天地正法门的天兵天将！

　　天地正法门一处秘境中，四周飘荡着紫色、金色、红色、蓝色、绿色诸般绚烂多彩的瑰丽流光，浓郁的天地灵髓几乎凝成了实质，化为一条浩浩荡荡的瀑布从头顶坠落下来，呼啸着坠入一座巨大的黄金祭坛。

　　大致呈金字塔形，底座边长里许，顶部是一个长宽三丈的方形平台的祭坛正中摆放着一个形如鸟巢的奇宝，六颗色泽各异的拳头大小的卵静静的卧在鸟巢中，不断吞噬着从天而降的灵髓瀑布。

　　这处秘境是一个依托天地正法门山门存在的异空间，方圆不过千里大小，秘境中空荡荡的，地面上铺着平整的大块玉石，浓郁的天地灵髓和无量霞光充斥其中，除了这座祭坛外，也就只有祭坛下坐着的数十名天地正法门的高层。

　　这些天地正法门的首脑们，前些日子被天地黑榜的突然爆发打得重伤，虽然服下了疗伤的灵药，但是天地黑榜的力量充斥着可怕的死亡之力，他们的生命本源被死亡气息侵蚀，对他们造成的伤害远比他们看上去就很沉重的外伤更加严重百倍。

　　如果不是修为支撑着，如果不是不惜代价的服下保命的灵药滋养着，他们早就身体萎缩成了干尸，化为一片飞灰飘散了。

　　浓郁的天地本源充斥在金字塔祭坛四周，这些天地正法门的首脑默默的吸收着四周的天地本源，一点一点的恢复着自己受损的生命本源。

　　他们吸收天地本源的时候，极其小心，极其谨慎，就好像偷米的老鼠一样，小心翼翼的一点一滴的慢悠悠的汲取，根本不敢大大方方的放手施为。

　　尤其是其中几个地位最高的，诸如天地正法门的当代掌门法心，还有几个太上长老，他们更是吸收一点天地本源后，就小心翼翼的回头向金字塔祭坛上看一眼。

　　他们似乎是唯恐被人发现他们在吸收这里的天地本源，好似一旦被发现了，就会有不测的大祸降临。

　　“也不知道，事情进行得怎样了？”突然间，一名太上长老轻声咕哝了一句。

　　“放心吧，十二天将，一百四十四天兵……哼，就算九霄神雷宗他们，手上也有几件天地神器镇压宗门，也不可能是天兵天将的对手。”法心轻声说道：“更不要说，我们是以有心算无心，突袭之下，他们死伤惨重……哼，替天行道？这一次，我们就替天行道，灭了他们的苗裔。”

　　“可惜了。”另外一名太上长老悠悠叹息道：“怎么说，其中好几家也是和本门一般，传承了这么多年的太古宗门，呵呵！”

　　“他们活该！”法心咬着牙冷笑道：“本来我们不用动用武力，本来他们安安分分的进入末法时代，老老实实的等待最后的结局就是……他们非要拼死一击……就让他们去死吧！”

　　法心眸子里闪过一抹狂热的神光，他看着金字塔上倒卷而下的恢弘瀑布，无比希冀地说道：“只要这造化神卵大功告成……本门能得到的好处……呵呵！这番大计持续多年，吾等却是最终完成这个计划的经手人，我们能够得到的好处……”

　　法心正笑着，几个太上长老的脸色同时变得很是难看。

　　“掌门……那，也要我等，先将那丢失的火卵寻回来。”一名太上长老嘴唇哆嗦着说道：“造化神卵大成，我等都有天大的功劳，能有天大的好处。但是丢失了那颗火卵……我们，我们……个个都要死无葬身之地！”

　　法心的脸色变得惨淡无比。

　　他身体微微哆嗦了一阵子，然后他重重的呼出了一口气。

　　闭上眼睛，法心沉声道：“放心吧，吾等定然成功，那颗火卵，定然会被寻回来！这造化神卵，关系着本门未来无数年的运道，无论如何……是一定能成的！”

　　一声巨响传来，这方秘境通往外界的青铜门户被一股可怕的力量震得粉碎，一条青色长虹飞射了进来，楚天化身长虹，径直飞向了金字塔顶部的鸟巢。

　　他放声笑道：“哈哈，一定能成？你们如何这么肯定？”

　　在鼠爷的指点下，楚天倾尽全力高速飞行，一路顺顺利利的来到了天地正法门的山门。

　　天地黑榜上次的爆发，天地正法门的核心阵法禁制都被损毁，临时布置的一些阵法禁制哪里挡得住楚天？青蛟剑只是随意一划，就将所有的阵法禁制绞得粉碎。

　　鼠爷是来过一次的“识途老马”，他比比划划的指点方向，楚天没有和沿途的天地正法门弟子纠缠，很顺利的闯入了这方秘境，一拳就将秘境的大门打得稀烂。

　　他正好听到了法心的最后几句话，他不由得放声大笑，一个闪身就闯到了金字塔上。

　　眼看鸟巢中六颗造化神卵放出的夺目光辉，楚天放声大笑，张开嘴深深一吸，天地熔炉很配合的放出了一股绝大的吸力，牢牢裹住了六颗造化神卵。

　　“嗡”的一声，一座瑰丽辉煌的金色牌坊出现在祭坛上空，带着一股绝大的粉碎和镇压之力向楚天当头砸下。

　　鼠爷嘶声道：“天哥儿小心，就是这鬼牌坊，鼠爷在这里吃了闷亏哩！”


第五百六十四章 下界（一）

　　金光灿灿的牌坊，高万丈，宽万丈，雄伟如山峰，通体被浓厚的金色祥云包裹着，喷吐无量光霞，伴随着高亢如云的赞歌颂唱，重重的向楚天砸了下来。

　　虚空在崩碎，碎成了无数细小的黑色空间粒子。

　　恐怖的重力犹如亿万座大山重叠在一起，碾压在楚天的身体上，更压制住了楚天的天魂。

　　从肉体到灵魂，这座牌坊对楚天施加了无比恐怖的压力，剧烈的震荡更是直接透过虚空作用在了他的身体上，楚天的每一个细胞都在剧烈的震荡着，如果不是他的身体强度足够，金色牌坊刚刚出现的一瞬间，他的身体就已经抖成了一片血雾。

　　“鼠爷！这就是你说的，微不足道的小小禁制？”楚天嘶声惊呼！

　　恐怖的压力，让如今只能使出一丁点力气的楚天差点吐血！

　　他无法想象，同样是在天陆世界大崩毁的爆炸中重伤的鼠爷，是如何抵挡住了这座牌坊的恐怖重压，又在天地正法门众多高手围攻下，抢走一颗火卵的！

　　“哪……这就是鼠爷的本事了！”鼠爷瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着那座金色牌坊：“扛得住么？天哥儿？不行的话，鼠爷这刚长出来的大牙，就送给他了！”

　　鼠爷龇牙一笑，他的牙床上，刚刚长出一线的大门牙闪过一抹刺目的寒光。

　　“当然，扛得住！”楚天长啸一声，金色牌坊压得他浑身血脉喷张，一口老血已经到了嗓子眼里。他干脆丢出了太阳造化钟，咬破舌尖，一口精血喷在了太阳造化钟上。

　　“轰隆”一声巨响，太阳造化钟很兴奋的，带着一股浓浓的挑衅意味，丝毫不顾自己本体的沉重伤势，异常狂野的向金色牌坊一头撞了过去。

　　巨响声震得楚天头昏目眩，一脑袋栽倒在地。

　　一波波金色的狂潮向着四面八方呼啸冲去，金字塔祭坛下，法心等人齐声哀嚎，前些日子才被天地黑榜震得重伤的他们一个个口吐鲜血向后飞退，更要命的是，太阳造化钟喷出大片太阳真火附着在他们身上，将他们烧成了一团团人形火把。

　　烈焰熊熊，火光冲天，二十几个修为略低的天地正法门长老顷刻间被烧成了一缕灰烬，唯有法心和几个太上长老，还有十几个修为达到了破天境巅峰的长老齐齐喷出本命之宝，倾尽全力的抵挡太阳真火的侵蚀。

　　向楚天重重压下来的金色牌坊被太阳造化钟歇斯底里的一击撞得摇摇欲坠，无人操控，只是出自本能对妄图染指“造化神卵”的敌人发动攻击的牌坊光芒一阵黯淡，四周恐怖的压力骤然减小了大半。

　　楚天猛地一跃而起，他再次咬破舌尖，又是一口血喷在了同样浑身光芒闪烁，光焰黯淡至极，体表裂痕都清晰了不少的太阳造化钟上！

　　“别怂啊，上！”楚天一声大吼，他双手紧握青蛟剑，身体腾空而起，一道青光喷出上万丈长，劈头盖脸一剑劈在了金色牌坊上。

　　金色牌坊发出一声尖锐的哀鸣，青蛟剑的锋利真正是惊人之极，这座分明来路不凡的金色牌坊硬生生被青蛟剑劈出了一条数千丈长、深达百丈的裂痕，大片粘稠的金色霞光不断从裂痕中喷出，就好像这座金色牌坊喷出的血浆。

　　太阳造化钟果然不怂，一声声惊天动地的钟鸣声震得这个小小的秘境剧烈摇晃，漫天都是金色火焰熊熊燃烧，霸道狂暴的太阳真火席卷天地，烧得法心等天地正法门高层惨嚎不断。

　　太阳造化钟一个盘旋，钟体骤然膨胀到了万丈大小，他狠狠的撞在了金色牌坊上，钟口内一股巨大的吸力传来，将金色牌坊体内喷出的浓厚云霞一口吞掉了大半！

　　金色牌坊发出一声哀鸣，通体光焰骤然黯淡。

　　楚天嘶声大吼，他又连续向着金色牌坊劈出了数十剑，每一剑都在金色牌坊上留下了深深的剑痕。

　　他眉心更是有一道灰白色神光喷出，太阴万化轮从神窍天境中飞了出来，高悬虚空，不断喷出一道道精纯阴寒的太阴之气疯狂攻击金色牌坊！

　　这座金色牌坊就和那两尊通体金光缠绕的女性天兵一样，他拥有的是纯粹的光和热的力量。太阴万化轮的太阴之气正好是这座金色牌坊拥有力量的死对头，甚至可以说是他的天敌、克星。

　　太阳造化钟拥有的力量，则是含括了这座金色牌坊的本源之力。

　　太阳造化钟就好像一头贪婪的嗜血巨兽，不断的吞噬金色牌坊体内的本源之力补充自身；太阴万化轮是最好的辅助战友，不断的用太阴之气削弱金色牌坊的反抗力量。

　　而手持青蛟剑的楚天，则疯狂的劈砍金色牌坊的本体，不断破开他的身躯，不断的让金色牌坊加速失血，让太阳造化钟更快欢快的吞噬金色牌坊拥有的本源之力。

　　好几次，楚天体内一阵空乏，他已经耗尽了体力，眼看着就无力在攻击金色牌坊的时候，无量神珠总是恰到好处的一个旋转，大量精纯的力量不断注入楚天体内，不断补充他消耗的力气。

　　如此一阵暴风骤雨的疯狂袭击，金色牌坊这座纯粹依靠阵法禁制催动，并无人主持的奇珍异宝，硬生生被楚天劈成了数百块。

　　太阳造化钟发出一声欢快无比的轰鸣，他张开大口放出一个巨大的金色漩涡，一口将金色牌坊的残骸吞得干干净净，就连一丝金色祥云都没留下。

　　金色牌坊刚刚消失，巨大的翅膀拍击声传来，十一名天将，一百四十二尊天兵同时闯入了秘境。

　　一尊通体金光灿灿的天将刚刚闯入秘境，就双手结印，大声高呼了一声奇异的咒语。

　　四周虚空一阵震荡，楚天、鼠爷的头顶一阵金光摇曳，一股淡淡的威压袭来……然后，然后就没有了任何动静！

　　楚天和鼠爷同时倒抽了一口凉气！

　　感情，这座牌坊的主控之人，就是这些天兵天将？

　　感情，上次鼠爷溜进来偷走那颗火卵的时候，这些天兵天将并没有出现？

　　楚天也无法想象，如果这尊威力惊人的金色牌坊，和这些强悍、疯狂的天兵天将联手的话……

　　“鼠爷，你命真好！”楚天拍了拍鼠爷，大袖一卷，将六颗造化神卵一家伙收得干干净净。


第五百六十四章 下界（二）

　　鼠爷龇牙咧嘴的笑得颇为灿烂！

　　可不是么？

　　看看那金色牌坊的威势，再看看这些很有点可怕的、绝无人性可言，更没有半点儿活人气味，简直和死尸傀儡无异的天兵天将……呵呵！

　　鼠爷摇头晃脑的赞叹道：“鼠爷的运气一直不差！哈哈，一直不差！乖乖，要是运气稍微差一点，这就被堵在这里狂殴暴打，可就真正倒霉了。虽然死不了，嘿嘿，但是皮肉之苦也难免！”

　　金色牌坊被摧毁，被太阳造化钟吞噬，六颗造化神卵尽被楚天收起，被天地熔炉一口吞了下去。

　　百多名天兵天将脸色齐变，一直犹如僵尸一般面无表情的他们同时发出尖锐的嘶吼声，周身腾起各色光焰，金光、蓝色、红光，三色神光犹如海潮一样翻滚而来，他们手持各色兵器，疯魔一样向楚天冲杀了过来。

　　楚天冷哼一声，吃撑的太阳造化钟很欢快的轰鸣着，化为三丈巨钟将他和山猪护在了下面。

　　一道道刀光剑气呼啸袭来，漫天狂潮冲刷，震得太阳造化钟“轰轰”轰鸣，一波波金色狂潮向四周疯狂扫荡，漫天太阳真火烧得虚空都在扭曲，不断出现黑色的裂痕。

　　任凭百多个天兵天将疯狂进攻，太阳造化钟岿然不动，一如大日高悬虚空，恒古不变、不可侵犯。

　　楚天放声大笑，青蛟剑荡起道道清澈的剑光，呼啸着向四面八方席卷而去。青蛟剑倾尽全力的在虚空中急速穿梭、急速腾挪跳动，百多个有点乱了阵脚，配合之间也不断出错的天兵天将只顾着疯狂攻击，丝毫没有防御自身的意思，弹指间就纷纷脖颈喷血，被青蛟剑一剑枭首。

　　“走！”眼看这些天兵天将的身体轰然崩解，只剩下百多个光团残留半空，楚天和鼠爷吓得同时尖叫，就连山猪都明白了是怎么回事，同时大吼了一声，楚天化身一道青光，狼狈的向秘境出口窜去。

　　天地正法门的当代掌门法心艰难的站起身来，浑身被太阳真火包裹，烧得他本命至宝都快要融化的他突然伸出双手，朝着天空疯狂的尖叫起来：“天地正法门的列祖列宗啊……祸事了……祸事了啊！”

　　“贡品……贡品……本门的贡品造化神卵……被夺走了啊……被抢走了啊！”法心似乎是真正知道这造化神卵用处的人，他歇斯底里的哭喊着：“列祖列宗啊，这贡品单子已经献了上去啊……没有了造化神卵……本门，本门……”

　　楚天回过头来，向着声嘶力竭放声大吼的法心看了一眼，太阴万化轮一旋，一抹寒光扫过，法心的身躯无声无息的崩裂成了数千片，太阴寒气冻结了他的身躯，随后一股剧烈的冲击力袭来，他的身体就在无边太阳真火的包裹下，炸成了无数冰晶飘散。

　　金色的烈焰中，灰色的冰晶飘散，法心被楚天随手一击打得粉碎。

　　“呵呵，用一方世界的天地本源，作为贡品？做奴才做成这个样子，你们也有资格自诩为天地正法？”楚天不屑的唾了一口，然后越发加速窜出了秘境的大门。

　　一声巨响从他身后传来，百来个天兵天将同时自爆，方圆千里的秘境连同那座金字塔祭坛被炸得灰飞烟灭，在楚天的身后，崩溃的秘境化为一个直径千里的扭曲火团，骤然膨胀开来。

　　“该死！”楚天和鼠爷同时惊呼，他顾不得天魂再次受创，调动天魂之力注入太阴万化轮，一抹月光一闪而没，楚天、鼠爷和山猪瞬间挪移出了上万里地。

　　火团爆发开来，“轰隆隆”巨响震得天地一阵震荡，一根直径三千里的火柱冲天而起，一圈圈燃烧的火云向四面八方扩散开去，所过之处天地正法门中的大片山岭、无数精美辉煌的建筑尽成齑粉。

　　无数天地正法门的弟子还没弄清究竟发生了什么，就在冉冉扩散开的火柱中化为乌有。

　　一缕缕精纯的天地本源从爆炸点核心处喷薄而出，化为一波波清澈的凉风向四周扩散开去。楚天隐隐感受到这一方天地散发出的亲切感，他似乎突然就得到了这一方天地的承认！

　　在他眼前隐隐有幻象出现，一个模糊朦胧的身影颤巍巍的站在他面前，肃然向他拱手一礼！

　　楚天吓得激灵灵打了个寒战——这一方世界却也古怪，天地意志都几乎修成人形了？这，这，难不成这一方天地的本我意识要修炼成妖？这也忒惊悚了一些！

　　就在这个时候，那朦胧的身影骤然一个寒战，从他身上骤然传来了一股浓烈的不安，一道警讯骤然袭来。随后漫天凉风流转，这条人影随风融入了天地间，再也找不到任何踪影。

　　一股莫大的危险气息从天空传来，楚天抬起头来，极力瞪大了眼睛看向了高空。

　　在极高极高的天空中，一股绝大的力量在积蓄，随后猛地爆发开来。一声巨响袭来，天空裂开了一个不大的，大概只有十几丈方圆的缺口。

　　一波波璀璨的、犹如流水的金光从缺口中喷出，两只巨大的金色手掌扒在了缺口两侧用力的撕扯，缓缓的将这个缺口逐渐的拉开，逐渐的扩张开来。

　　“该死！谁敢灭我苗裔？”一个低沉的轰鸣声从那缺口中传来，隐隐看到，在那透明的金光中，一道高大的身影艰难的蠕动着，似乎想要突破那缺口内无形的屏障，强行挤进这一方世界。

　　在那缺口附近，虚空裂开了无数蜘蛛网一样的裂痕，方圆万里的虚空都在不断的崩解，不时有虚空碎片脱落，化为一个个细小的黑洞一闪就消失得无影无踪。

　　“这人，从何而来？”楚天脑子里突然闪过了许多莫名的东西：“这是，神仙私自下凡哩？”

　　“神仙？下凡？”鼠爷用看傻子一样的目光瞪了楚天一眼：“脑壳发烧，傻了啊？欸，这厮，你能对付么？不能对付，我们还是趁早扯呼！等有了足够的力气，再来对付他！”

　　楚天眨巴眨巴眼睛，看看那个还在缺口中挣扎的人影，摇了摇头。

　　“现在……虽然伤得很重，但是不战而逃，有点丢脸嘿。”手持青蛟剑，楚天微微笑道：“试试水，若是不敌，逃；若是勉强能敌，就……做了他！”

　　看了看山猪，楚天一把脱下他身上九耀甲，随手将他收进了七巧天宫！


第五百六十五章 神人（一）

　　楚天静静的站在名为“天地正法门遗迹”的大坑上等待着。

　　是的，遗迹，大坑！

　　百多名天兵天将的临死自爆，可怕的杀伤力横扫整个天地正法门的核心山门，方圆数万里的山岭被一扫而空，楚天的正下方，是一个直径万里，深达近千里的圆形大坑。

　　在大坑的边缘处，是一条条极深的辐射型沟渠，笔直的延伸向远方。

　　这些沟渠撕开了一座座山岭，蹦碎了无数的河流，地面上污水纵横，更有黑色的气息从大地上的裂痕中不断喷出。

　　原本的洞天福地，如今成了人间地狱。

　　天地正法门的精英弟子彻底灭绝，只有外围的杂役、仆役，还有一些好运气的外门弟子残存。他们在混乱的废墟中挣扎嘶吼，不知所措的痛哭流涕。

　　天空，那金色的缺口中，两只金灿灿的大手疯狂的撕扯着。

　　缺口逐渐扩张，那条金色的人影艰难的蠕动着，他的一只手臂穿透了一层厚重的光幕，艰难的伸进了这一方天地。然后是肩膀、脑袋，另外一条手臂……

　　在这金色缺口的下方，有浓厚的黑色雷云在急速的汇聚。无数条亮晶晶的狂雷在乌云中跳跃闪烁，不断发出震耳欲聋的雷鸣声，默默的积蓄着力量，随时准备做狂暴一击。

　　一刻钟，两刻钟……

　　一个时辰，两个时辰……

　　楚天原本是站在虚空中，背着双手摆出一副高人模样，静静等待着那金色人影的将领。

　　半个时辰后，他已经落到了地面上，摆出了一张方桌，码上了一堆新鲜的瓜果，还备上了两只烧鸡，几个走油蹄膀，一只炖山龟，一大堆的鹿脯肉，加上几坛子浓香的美酒，和鼠爷有滋有味的对饮起来。

　　“哎，咱爷俩有多少年没这么轻松快活了？”鼠爷翘着腿儿坐在桌子上，单爪拎着一个酒盅，“哧溜”一口将杯中美酒一饮而尽，很快活的吐出了一口酒气！

　　“哪，人往高处走，高处不胜寒啊！站得越高，风险越大，所谓木秀于林，风必摧之！”楚天张口就是一通熟练的胡说八道，他给鼠爷满上了一杯酒，感慨地说道：“当年，在鱼庄的时候，咱们兄弟们多快活？每天收收鱼钱，坑几个土豪，宰几个大户……”

　　鼠爷又干掉了一杯美酒，无比怀念的感慨道：“再看几个小寡妇洗澡！哎，这日子，真是快乐逍遥啊！”

　　爷俩你一杯我一杯的喝着。

　　天空中，那条金色人影似乎发现了楚天和鼠爷的举动，他愤怒的咆哮着，身上不断涌动出地水火风四色华光，双手剧烈的挥动着，不断的轰击着缺口四周的虚空。

　　虚空中的裂痕不断浮现，但是这一方天地的本我意识不断的修复虚空的裂痕。任凭那人影如何挣扎，他也只能一丝一丝，一点一点的，无比缓慢的从那金色缺口中爬出来。

　　四周的雷云越来越厚实，积蓄的雷霆之力越来越庞大。

　　等到这金色人影半截身体从金色缺口中挣扎出来的时候，一股莫名的威压犹如洪流一样横扫四方。

　　“咔咔”声中，楚天和鼠爷身边的大地在开裂，地面不断裂开一条条宽达数里、长达数千里的裂痕，裂痕深处隐隐可见岩浆在翻滚，不时有狂躁的热风从地下翻滚着冲出。

　　“嗤啦”一声巨响，高空的黑云中，一条水缸粗细的狂雷狠狠的劈在了那金色人影的面门上。

　　金色人影通体闪过大片华光，雷光崩碎，火屑四溅，天雷似乎没有对他造成任何伤害，只是让他进入这个世界的速度似乎放慢了一点点。

　　一道又一道狂雷狠狠的劈了出去，不断的劈在那人的身上。

　　雷声呼啸，电光四射，恐怖的雷鸣声震得天地动摇，大地上一座座圆形火山不断冒了出来，这些新生的火山喷出一道道黑色烟柱，大量岩浆喷涌而出，肆无忌惮的四处泛滥。

　　楚天和鼠爷同时倒抽了一口凉气！

　　这就不是这条金色人影想要强行降临这一方世界应有的现象了，看看这大地裂痕和火山浮现的方位，全都位于天地正法门的山门范围内！

　　这是这一方天地，在借着金色人影强行降临的机会，报复天地正法门！

　　天地正法门抽取这一方世界天地本源的行为，极大的得罪了这一方天地。天地震怒，要用无上伟力报复天地正法门。呵呵，这一场大战后，天地正法门的这一片山门，势必变成寸草不生的绝地！

　　真正的斩草除根，连一点儿余地都不留！

　　“啧，这是得罪惨这一方天地了！”鼠爷大声感慨着：“真是，得罪惨了！”

　　楚天笑呵呵的站起身来，他丢下手中酒壶，为他突然灵光一闪的想法赞叹不已：“鼠爷，我们真是蠢了，在这里傻乎乎的等他做什么？呵呵，趁着他不能进退的功夫，冲上去揍他啊！”

　　鼠爷的小眼睛骤然放光，他兴奋得浑身白毛都竖了起来，“吱吱”怪叫道：“妙哉，鼠爷也是蠢了！赶紧的，上去，揍他！哪，弄一堆牛粪，糊他一脸！”

　　楚天和鼠爷放声狂笑，爷俩不正经的笑着，化身一道青色长虹直冲高空。

　　四周突然有狂风袭来，这一方天地的本源意识似乎猜测到了他们的用意，一股飓风化为透明的帷幕裹住了他们，楚天御剑飞行的速度凭空再涨了十倍，几个呼吸间就来到了极高极高的天穹高出。

　　就在他们前方数百丈外，一尊身高两丈开外的金色人影正在剧烈的挣扎着，他的腰腹部位已经强行进入了这一方天地，只剩下两条腿子还留在金色缺口的另外一端。

　　楚天和鼠爷同时出现在他的面前，这条金色人影似乎感受到了什么，他怒极咆哮，猛地抬头向楚天和鼠爷看了过来。

　　“蝼蚁，是你们灭了我天地正法门？”金色人影疯狂的咆哮着。

　　“蝼蚁？”楚天笑了，他看着进退不得的金色人影缓缓说道：“以前，有一群人，喜欢叫人‘下贱种’，然后，他们死得很惨很惨！他们做梦都没想到，其实他们在某些人眼里，他们也只是下贱的、随时可以丢弃的工具而已。”

　　“你叫我们蝼蚁？那么，你现在这个模样，算什么？”

　　楚天身体一闪，突然到了那金色人影面前，一耳光狠狠的抽了过去。


第五百六十五章 神人（二）

　　“啪”的一声，颇为清脆。

　　巨大的反震力袭来，楚天的手掌一阵酸痛，他急忙抖了抖手。

　　“嘿，好厚的面皮！”楚天笑呵呵的看着那金色人影，握着青蛟剑一剑就刺了过去。

　　金色人影被楚天一耳光打得懵住了。

　　有一种莫名的法则之力覆盖他全身，楚天的这一掌说实话，没让他的面皮有半点感觉。但是，他是实实在在的被楚天抽了一耳光！

　　“你敢打吾？”金色人影声嘶力竭的咆哮着。

　　凑得近了，就能看到，在浓厚的金色光霞下，这金色人影生得颇为不凡，仙风道骨、面相清癯，配合上一身造型简洁流畅的长袍，显得颇为飘逸不凡。

　　他朝着楚天怒吼呵斥，刚刚吼了没两个字，楚天一剑刺向他的面门，他顿时面孔一阵扭曲。

　　“嗡”的一声，一面上丰下锐的尖盾凭空冒出，浓厚的火焰包裹着盾牌，更有一道道湍急的劲风围绕着盾牌急速飞旋。青蛟剑“叮”的一声刺在了盾牌上，火星四溅，青蛟剑“狺狺”长鸣，盾牌上被划出了一条长有三寸的浅浅痕迹。

　　依旧是一股绝强的反震力袭来，楚天感受到在这盾牌上，有一股比老牛皮还要厚实坚韧的力量包裹着盾牌。青蛟剑是首先突破了这一层阻力，才刺在了盾牌上。

　　“这不是你本人的力量。”楚天看着越发剧烈挣扎的金色人影，摇了摇头：“嗯，难不成，你从那边过来，那边的世界，对你有加持？”

　　楚天好奇的看着金色人影，他在自己的纳镯中找了一阵子，然后找出了一门战争傀儡使用的快速光炮。

　　长有八尺，造型前卫，通体线条流畅美丽的光炮通体泛着淡淡的暗灰色，楚天将光炮直接杵在了金色人影的面门上，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　光炮上几根长长的晶线亮起，炮口的聚能晶石骤然变得刺目无比，随后伴随着“噗噗噗”的沉闷响声，一道道梭子形、长有三尺的光弹急速喷出，密密麻麻的轰在了金色人影的脸上。

　　光弹爆炸，“轰轰”巨响不断，一团火光迅速覆盖了金色人影的身体。

　　光炮微微颤抖着，楚天直接将光炮的功率和射速提到了最高，光炮通体散发出夺目的光芒，以弹指间数百发的速度向金色人影的面门喷射着强大的火力。

　　只不过，这门光炮的最高功率也不过是能激发堪比踏天境修士全力一击的光弹，金色人影被轰得浑身火光四溅，看似狼狈，实则丝毫无损。

　　填充在光炮中的极品灵晶只坚持了三个呼吸的时间就消耗一空，楚天收起光炮，看着越发愤怒、面孔整个扭曲的金色人影重重的叹了一口气：“好厚的面皮！”

　　金色人影怒极盯着楚天：“吾，天地正法门开山祖师法自然，今日，吾当亲手斩杀你！”

　　楚天抬起脚，一脚跺在了法自然的脸上：“先想办法降临再说，你再絮絮叨叨的，等会我呼你一脸牛粪，你信不信？”

　　法自然迅速闭上了嘴，他怒极而笑的看着楚天，就好像蚕茧中想要破壳而出的蛾子宝宝一样越发奋力的挣扎起来。他身边不断有金色的雷光闪烁，金色的缺口旁，两只硕大的金色手掌艰难的撕扯着裂口，竭尽全力的想要扩大缺口。

　　法自然突然转过头去，向着身后大吼了一声：“助我！”

　　透过金色的缺口，楚天隐隐看到，在缺口的那一边，是一座颇为壮观的宫殿。

　　数百名长袍冠冕、面容肃然的男子聚集在一起，他们身边有大量旗门摇晃，显然是一座颇为厉害的大阵。数百男子主持大阵，将整个宫殿内的虚空封印得密不透风。

　　听到法自然的吼声，当即有几个男子放弃面前的旗门，快步走到了法自然身后，双手结印，不断向法自然体内注入一道道夺目的流光。

　　“哦，你们那边，用阵法封印了你降临的波动？”楚天笑吟吟的看着法自然：“你这是，害怕被人知道你降临了这里？你这算是偷渡吧？”

　　楚天想起了很多关于“神仙私自下界”的传说，他笑容可掬的看着法自然，很热情的询问他。

　　法自然阴沉着脸，他钻出金色缺口的速度骤然加快了许多。

　　四周虚空中的黑色裂痕不断出现，伴随着刺耳的空间崩裂声，楚天身边的黑色雷云越发浓厚，一条条狂雷在积蓄，一股让楚天都隐隐觉得头皮发麻的雷劲在乌云中若隐若现。

　　楚天又向法自然进攻了几次，但是无论他用什么手段，都有一股极其厚重、强大的法则之力庇护法自然，任凭楚天如何攻击，他的攻击都好像一颗石子落入了大海中，虽然荡起了点点涟漪，却对大海本身没有造成任何的威胁。

　　“吾乃天庭册封的正神！”法自然讥诮的看着楚天：“吾时刻受天庭庇护，万法不侵、万邪不侵，你如何能奈何得了吾？”

　　“天庭庇护？”楚天看着一脸得意的法自然，向后退了几步，他沉声道：“很好，那我就等你离开了天庭，再来和你动手。唔，不知道你到了这一方天地，你还能发挥出多少力量，占多少便宜！”

　　楚天很想告诉法自然，你天地正法门抽取这一方世界的天地本源，已经把这一方天地的本我意识得罪惨了。你小半截身体还在天庭的时候，你受到天庭法则庇护，楚天很难对他造成伤害。

　　但是到了这边，呵呵，脱离了天庭庇护后，楚天很期待会发生什么。

　　时间一点一点过去，得到了身后几个天地正法门的同门相助，法自然降临的速度骤然增加了数倍。

　　又过去了一刻钟的功夫，法自然身体骤然一阵扭动，他猛地脱离了那个金色缺口，大声欢呼着降临……或者说侵入了这一方世界！

　　法自然身高两丈许的金色身躯悬浮在空中，他身边的虚空不断的崩解、崩裂，一条条裂痕蜿蜒而出，最长的延伸出去了数百里。

　　法自然抬起头来，欢畅异常的长啸了一声，然后他猛地低头向下方的“天地正法门遗址”望了过去。

　　火山喷涌，地陷处处，到处都是裂开的沟渠，好好的洞天福地已经变成了熔岩地狱。

　　法自然怒啸一声，随手向地面一指，一条残破不堪、绵延数万里的山脉就腾空而起，化为一条土龙向楚天冲杀了过来。

　　“天地正法，镇！”法自然放声长啸，土龙犹如一道闪电，骤然撞在了楚天的胸膛上。


第五百六十六章 正神？（一）

　　“好手段！”

　　楚天被一股巨力打飞的同时，不由得由衷赞叹了一声。

　　数万里长短的一条山脉，随手一招就飞上天空，不仅如此，还一路塌缩成了一条数丈长短的土龙，犹如活物一样飞扑而来袭杀敌人！

　　这神通，这法术，精妙绝伦，精妙异常！

　　真个要说起来，天陆世界的天修也好，灵修也好，他们对法则的领悟和掌控比法自然或许都要强出一大截，但是在法术的精妙程度上，还真不如法自然！

　　天陆世界的天修和灵修，他们的攻击手段说来说去就那几种，粗暴简单得厉害。当然，这种粗暴和简单，也可以用“返璞归真”这种美妙的形容词来遮羞！

　　但是看看法自然的这条土龙吧！

　　活灵活现，栩栩如生，身上每一片鳞片都精妙入微，嘴巴一张，更有团团雾气喷吐出来，真个和活物一样！

　　楚天正赞叹时，土龙发出一声惊天动地的龙吟，带起一道厚重的黄光，瞬间到了楚天面前，四个龙爪犹如暴风骤雨一样，“咔咔”有声的抓在了楚天身上。

　　九耀甲通体闪烁着暗金色神光，半透明的甲胄内无数细小的符文闪烁，虽然甲胄内隐隐可见无数细如发丝的裂痕，这套甲胄的防御力依旧强横。土龙的爪子在甲胄上抓出了无数条火星，硬是没能破坏甲胄丝毫，更不要说伤到楚天的身体。

　　只是这土龙的力道何其刚猛，楚天重伤之身居然挡不住它的狂暴冲击，硬生生被打得不断后退。

　　法自然冷笑一声，他向着远处大地一招，一片沸腾的熔岩中，一条体长数万里的熔岩升腾而起，同样凝成了一条火龙，呼啸着向楚天冲了过来。

　　长达数万里的火龙飞出数十里远后，就凝成了数丈长短，犹如一条真正的长龙飞扑楚天。

　　随后法自然向着更远处的一片大海招了招手，一条水龙腾空而起，向楚天冲来。最后是天地间一道道旋风凝聚在一起，化为一条风龙扑了过来。

　　地水火风四大元力凝成巨龙，围着楚天疯狂的攻击，爪子乱撕，利齿乱咬，更不断喷出一道道法术攻击打得楚天浑身火光四溅，楚天被打得在空中“滴溜溜”乱旋，就好像一颗陀螺，半晌不能脱身。

　　法自然站在半空放声狂笑，对于楚天的狼狈，他显然颇为自得。

　　就在这时候，漫天黑云突然向内收敛，方圆数万里的黑色雷云塌缩成了一个拳头大小的黑色光点，就听一声恐怖至极的雷鸣响起，无数团栲栳大小的雷火喷出数万里远，一道狂雷横扫虚空，粗达百里的狂雷带着这一方天地本我意识的最强恶意，狠狠命中了法自然。

　　法自然身上的金光骤然粉碎，他闷哼一声，七窍中不断喷出粘稠的金色血浆，护身的那面拥有风火之力的盾牌被打得“哐哐”巨响，盾面上不断浮现出一丝丝细小的裂痕。

　　“斗胆！”法自然嘶声怒吼，朝着面前无垠的虚空放声呵斥：“吾乃天庭正神，你焉敢伤吾？”

　　伴随着隐隐的雷鸣声，又有淡淡的黑云从四面八方汇聚而来。

　　但是很显然，刚刚一道狂雷已经耗费了这一方天地不少力气，作为一个几乎堕入末法，天地本源被抽走了大半的世界，这一方世界实在是无法组织起太多的力量攻击法自然！

　　“不识好歹！”法自然厉声喝道：“吾知道，你恨吾抽走你的本源；吾知道，你恨吾出身这一方天地，却反过来计算你！但是你可知晓，吾这般做，自然有吾的道理！”

　　黑云逐渐浓厚，一道道雷光不断的在黑云中闪烁，眼看着乌云缓缓的塌缩，这一方天地正在继续的积蓄力量，想要再次给法自然一次狠的。

　　“真正是不识好歹，不知道进退！”法自然的脸色阴沉下来，他淡淡地说道：“既然如此，反正这事情，本来就是要做的。那些废物没能做成，就吾亲自来做！”

　　一抹寒光突然出现在法自然手中，他眸子里喷出两条刺目的金光向着四周虚空一扫，他突然大笑了起来：“哈，你既然敢出现，那就……怪不得吾了！”

　　楚天猛地抬头看了过去，他看到虚空中隐隐有一条朦胧、黯淡的人影出现，法自然手中那一道寒光，却是一柄三尺多长，被无数符箓、印玺加持的奇异法刀。

　　法自然一刀刺进了自己胸膛，他的身体剧烈的抽搐着，寒光四射的法刀急速变成了暗金色，随后法自然一把抽出了法刀，随手向那虚空中漂浮不定的人影打了过去。

　　一抹金光闪过，法刀重重的插在了那黯淡的人影上。

　　虚空突然炸开了无数个雷霆，法自然放声笑道：“造化神卵的精髓，不仅仅是这一方天地的本源，更是需要你的本我意识融入其中，才能真正的大功告成！以一方天地的本源和灵神融为一体，这才是真正的造化神卵！”

　　狂风呼啸着平地而起，漫天乌云翻滚，雷光剧烈的闪烁。

　　楚天突然感受到了一股淡淡的悲哀，一种源自天地之间，让万物同悲的悲哀。

　　他一剑将飞扑而来的土龙斩成了两半，左拳挥出将两段龙体打飞了老远，他看着法自然厉声喝道：“你既然知晓你出身这一方天地，你就是这一方天地之子，你为何还要……”

　　法自然打断了楚天的话，他讥诮的回头看了楚天一眼，目光中充满了不可一世的高高在上，充满了一种智珠在握的尊贵和自信。

　　“夏虫，可曾见过冰否？”法自然淡然道：“吾乃天庭正神，吾的一切所作所为，自然有吾的用意。吾所做的事情……呵呵，为何要向你们解释？”

　　天空飘下了血雨。

　　远远地，有呜咽哭泣声从四面八方传来。

　　这是这一方世界孕育出的各种“灵”，各种山川大地、江河湖泊的“灵”在同声哭泣。

　　随着哭泣声，这一方天地就好像突然遭遇寒潮的春花一样急速凋零、枯萎，楚天能清楚的感受到，这一方天地的生命力在急速的衰退。

　　末法……就这么突兀的降临。

　　血雨之后，是漫天黑色的鹅毛大雪。雪花一片一片的落在地上，万物凋零，所有的植物都变得灰蒙蒙的，蒙上了一层死气。


第五百六十六章 正神？（二）

　　一缕缕奇异的幽光从这一方天地的好些地方喷出，化为一道道黯淡的光柱直冲高空。

　　这是楚天和鼠爷念念不忘的，这一方世界在濒临末法时，世界回光返照必定孕育出的各种天地奇葩。他们生长于原本的各处洞天福地，汇聚了洞天福地崩溃前的最后一点天地精粹，形成了就算是天地开辟时都罕见的奇珍异宝。

　　当这一方天地终于沦入末法时，这些天地奇葩控制不住自身磅礴的气息，纷纷显出了各种异象。

　　天地正法门崩毁的山门外缘，那些杂役和幸存的外门弟子纷纷发出了惊恐的尖叫声——他们发现，他们的修为在急速的衰落，他们的法力在不断的流逝，他们的身体好似破洞的水缸，体内的精气神都在不断的流逝出去。

　　好些原本御器飞翔在空中的外门弟子嘶声惨号着，他们已经无法控制自己的法器，纷纷狼狈的从空中坠落。高度比较低的，摔一个肢体断折；高度略高的人，自然就是粉身碎骨。

　　正在围攻楚天的地水火风四条巨龙也轰然崩解，化为一团团黯淡的幽光坠落地面。

　　天地末法，就连法自然的法术也不好使了。

　　他的法术自然而然的崩溃，哪怕法自然自身的修为境界还够，但是这一方世界已经无法承载强大的法术神通。换句话来说，就算法自然的修为再高强一万倍、一亿倍，他的法术也无法正常的施展出来了。

　　高空中，那条黯淡的朦胧的人影一阵闪烁，他的身躯边缘不断出现各种树木凋零、鸟兽腐烂的奇异景象。很显然，世界陷入末法，直接影响到了他的存在。

　　他可以算是这一方世界的灵魂，而世界就是他的身躯。

　　他的身躯死亡了，腐烂了，他的灵魂又被法自然的法刀重创，法刀正在用一种诡异的力量摧毁他的真灵，分解他的真灵，强行将他的真灵转化为某种别的存在。

　　一道平静、平淡，带着一股浓浓的宽厚和温暖的，类似于灵魂波动的意识从那虚影中扩散开，笼罩了方圆数万里的区域。

　　没有语言，没有声音，但是楚天和法自然同时明白了这个意识蕴藏的复杂信息。

　　天地无情，却也有情。

　　濒临崩溃之际，这一方天地的本我意识居然放弃了对法自然的记恨！

　　无论如何，法自然都是从这一方天地走出去的强者。既然事情已经无法挽回，那么为什么还要记恨他呢？天地自然能诞生，就自然会有衰亡。

　　虽然这样的衰亡是法自然带来的，但是和自然的衰亡又有什么不同呢？

　　所以，这一方天地，居然放弃了对法自然的记恨！

　　“好一颗圣母心！简直……让我无言以对！”感应着这一方天地散发出的最真实的情绪，楚天无语看天……

　　“呵，呵呵，活该被坑呢！”鼠爷掏出一颗青蓝色的灵晶，塞进嘴里“咔咔”啃得欢快，含糊其辞地说道：“圣母心？这个词用得精辟，鼠爷得记下来……嗯，圣母心！多好的东西……愿天下的寡妇，都有一颗圣母心吧，鼠爷我只是……只是纯粹的……看看，嘿，看看！”

　　一波波清晰的，逐渐衰弱的情绪不断传来。

　　这一方天地放弃了对法自然的记恨，但是源自本能的，他不会将自己彻底崩亡才带来的好处，交给法自然！

　　楚天和法自然同时愣了一下，这是什么意思？

　　下一瞬间，楚天体内的天地熔炉一阵轰鸣，七颗熊熊燃烧的卵强行挣脱了天地熔炉的禁锢，从楚天体内飞了出来。

　　一道极细的黑色雷光从天而降，重重劈在了那一柄密密麻麻布满了无数符印的法刀上。

　　法刀无声无息的崩溃，那一条黯淡的虚影崩解成了七条朦胧的气息，迅速飞到了楚天面前，融入了七颗造化神卵。随后七颗造化神卵光芒内敛，重新被天地熔炉吞了进去。

　　天地间那股博大、宽宏的气息消失了。

　　这一方天地的本我意识彻底的“死亡”了！

　　他死于法自然之手，却最终落入了楚天手中——他的本源和本我意识所化的七颗造化神卵，落入了楚天之手，还被法自然看得清清楚楚！

　　法自然金色的眼眸骤然变得通红一片，他恶狠狠的犹如恶狼一样死死盯住了楚天。

　　“我错了！”楚天看着法自然很认真地说道：“我本来以为，你的老妈是一尊圣母，结果，他是一瓶绿茶！当然，你不用理解绿茶是什么意思，总之，他很无耻！”

　　“他看似宽宏大量的原谅了你，其实，他给你，给我，都弄了个天大的麻烦出来！”

　　楚天重重的叹了一口气，感受着天地熔炉传来的源自心底的狂喜之意，楚天很认真的对法自然说道：“抱歉，这七颗造化神卵是好东西，所以，我是不会还给你的！所以，你肯定要强抢回去！我肯定不会还给你！所以……你和我，得拼命了！”

　　楚天突然和鼠爷同时恶劣的笑了起来：“只不过，这一方天地已经陷入末法，一切法术神通都被削弱到了……近乎于无的程度！你用尽全部的力气，能咬掉我一根毛啊？”

　　楚天笑得眼睛都眯成了一条线！

　　鼠爷笑得口水喷出了老远。

　　法自然气得面孔扭曲如鬼，他的身体剧烈的颤抖着，他指着楚天，哆哆嗦嗦的半天没说出话来。

　　无数年的布置，无数年的心血，眼看大功告成之时——他甚至不惜冒着巨大的忌讳，亲手灭杀了这一方世界的本我意识，完成了造化神卵的最后一步工序！

　　结果，肥肉掉进了楚天的嘴里！

　　新媳妇都背进门了，却被别人入了洞房！

　　“吾乃天庭正神！”法自然很认真的看着楚天说道：“还请将造化神卵还与本尊，否则，吾当让你明了，天庭的愤怒，岂是你区区一下界凡人能理解的？”

　　楚天冷笑一声，转身就走！

　　天地末法，法自然的法术固然被削弱到了极致，但是楚天也感觉到身体有点不对劲，他现在连悬浮在空中都感到极其困难。

　　与其和法自然在这里拼命，还不如赶紧去那些洞天福地，将天地末法滋生的天地奇葩给全部搜刮一遍。

　　有好处拿，谁愿意和法自然拼命啊？

　　所以楚天走得极其干脆。

　　法自然双眸通红的看着楚天，等得楚天缓慢的飞出了上千里远，他才咬咬牙，从袖子里掏出了一座金灿灿的金色牌坊。

　　一声巨响，牌坊内喷出无量金光。

　　一支千人规模的天兵天将，呼啸着从尺许高的金色牌坊内冲了出来。

　　“吾乃天庭正神，当掌控一支天军，镇压下界邪魔！”法自然语气森冷的，带着一丝歇斯底里的疯狂，咬牙切齿的低声哼哼着。


第五百六十七章 末法时代的天军（一）

　　百多名天将，千多名天兵。

　　通体神光笼罩，羽翼边缘分别闪烁着代表不同属性的奇淡淡光华，一支天军面无表情的出现在法自然身边。

　　随着法自然的呼喝声，这些天兵天将缓缓抬起头来，目光森严的看向了楚天。

　　楚天心头一抽，莫名的感觉到了一阵不安。他摇摇头，向法自然比划了一个挑衅的手势后转身就走。

　　还是刚才的那念头，与其和法自然在这里拼命，还不如抽身离开，先把这一方世界濒于末法时，天地滋生的各种天地奇葩先拿到手。

　　一株天道妙树就妙用无穷，更何况其他的诸般至宝？

　　看看天地间那一缕缕冲起来老高老高的细细幽光，那可都是宝贝啊！

　　楚天心头一阵炽热，忙不迭的御剑准备离开——这一方世界已经完蛋了，楚天可没有为了这一方世界讨公道的想法。世界本源被抽走，世界本我意识被斩杀，最后的好处也都落到了他的手中，他还能说什么？

　　青蛟剑发出一声高亢的鸣叫，化为一道三丈长的剑光环绕住了楚天身体。

　　楚天和鼠爷同时惊呼了一声。

　　三丈长的青光？

　　在这个世界彻底沦为末法时代之前，青蛟剑轻轻松松就能化为万丈长虹，带着楚天掠天而行。前后就是一刻钟的功夫，这一方天地彻底沦陷之后，青蛟剑倾尽全力，居然只能化为三丈长的剑光？

　　不仅如此，楚天更是无奈的发现，他御剑飞行的速度简直就和寻常奔马在地面奔跑的速度差不多。或许能达到千里马奔跑的速度，可是这和平日里瞬息万里的高速完全没得比！

　　这种感觉就好像，一条能够在深海中急速穿梭的剑鱼，突然发现身边的海水消失了——剑鱼身边没有了海水，只剩下了无边无际的戈壁荒漠！

　　一条剑鱼，就算你再强壮，游动的速度再快，当失去了以为依仗的海水后，哪里还游得起来？

　　楚天慢吞吞的在高空穿梭了一会儿，他无奈的停下了剑光。与其这样傻乎乎的在空中慢吞吞的飞行，他还不如在地面上用肉身的力量狂奔来得快。起码以他的肉体力量，他奔跑的速度比起一头千里马可是快了许多。

　　沉闷的羽翼拍打声传来，上千天兵天将身形闪烁，带起一道道残影快若闪电般到了楚天身边，将他团团包围了起来。

　　法自然得意、猖狂的笑声远远传来：“蝼蚁啊，看你的模样，你没有经历过末法时代！有力无处使的感觉怎样？”

　　脚踏一道清风，法自然用比奔马还要略慢一些的速度，慢吞吞的向楚天飞了过来。他笑容可掬的远远朝着楚天直摇头：“飞不动？哈哈！好似被困在了沙漠中的……一条鱼？这种感觉，是不是很难受？是不是很憋屈？你可以试试，试试你的各种神通法术！”

　　楚天右手一挥，他捏了一个雷诀，一缕法力顺势喷出。

　　按照他在天陆世界的经验，此时当有一团水缸大小的雷火喷薄而出，威力起码能将一个山头炸成粉碎。

　　但是雷火在他掌心刚刚凝聚成形就急速消散，就好像一个千疮百孔的皮球，里面的气体在急速的流走，气球也就快速的干瘪了下来。

　　最终只有几缕细细的电火花从楚天的五指上喷出，电火花喷出了三尺多远，放在世俗界，倒是可以打晕几个身强力壮的大汉，能够让一群愚夫愚妇惊以为神人的原地跪拜。

　　仅此而已。

　　能够轻松轰碎一座大山的雷法，居然就剩下了这么点威力！

　　“这就是末法时代啊！”鼠爷蹲在楚天的肩膀上喃喃自语：“不管你有多强的实力，多高的修为，一方世界沦陷了，高高在上的神通大能们，也都变得和凡人无异。”

　　鼠爷摇了摇头：“嚇？欸？这种场面，鼠爷似乎见过很多次？啧啧？想想看？在哪里？什么时候？那时候，鼠爷又在做什么？”

　　沉默了一阵子，鼠爷用力的甩动起脑袋，很烦恼的叹了一口气：“罢了，罢了，陈谷子烂芝麻的事情，想起来干什么呢？又不是什么白又圆的赏心悦目的事情……想起来做什么呢？”

　　法自然慢吞吞的向这边飞来，他看着楚天放声笑道：“法术没用了？试试各种神通！哈哈！”

　　楚天深深的看了法自然一眼，他猛地瞪大了眼睛，两点金色火焰在他瞳孔内一闪而逝。

　　这是太阳神眸，是参悟太阳大道达到某种境界，太阳之力对身体进行改造后，自然而然可以得到的，类似于血脉天赋神通的神通秘法。

　　太阳神眸一如一轮大日高悬虚空，一眼之间能够遍览天下，能够洞察九幽，在太阳神眸下，任何潜形匿迹的神通秘术都会被破得干干净净，对各种阴邪鬼魅更有绝强的克制作用。

　　楚天发动神通，但是他的视野只是变成了一片淡淡的金色，除此之外……他的肉眼能看出多远，就是多远，各种神通妙用荡然无存。不仅如此，楚天只是刚刚运起了太阳神眸，一个呼吸后，他就感到了一阵疲累！

　　发动神通的消耗，比平日里多了千倍、万倍，力量在莫名的急速损耗。

　　“神通没用了，不仅如此，消耗还特别巨大？”法自然已经慢悠悠的飞到了楚天面前，他趾高气扬的看着楚天，很快慰的笑着：“从高高在上的修士，变成了世俗凡夫的感觉怎样？这就是天地末法，这就是末法时代！何谓末法？那就是，一切法术神通都没用了呵！”

　　法自然笑得眼睛都眯成了一条线，他指着四周的天兵天将放声笑道：“可是吾麾下的天兵天将不同。他们有无穷念力加持，他们体内自成一方天地！就算是末法时代，他们依旧能发挥出三成战力！”

　　法自然看着楚天大吼道：“三成战力！蝼蚁！”

　　随着法自然的大吼声，一尊翅膀边缘缠绕着淡淡的青色风劲，手中长剑也被一缕缕青色流风缠绕的天将身形一闪，漫天狂风呼啸，他的身形消失在了狂风中，随后楚天莫名的全身同时挨了数十剑。

　　剑光闪烁，楚天的衣衫粉碎，他的皮肤上留下了一缕缕浅浅的剑痕。


第五百六十七章 末法时代的天军（二）

　　看不清，看不清天将的动作。

　　快，快得让楚天也无法应对。

　　楚天很无奈的向四周的天兵天将看了一眼，通体暗金色神光浮动的九耀甲就披挂在了身上。

　　此刻的他就好像被困在浅滩的蛟龙，没有了自由行动的能力，一群小小的虾米也可以对他动手动脚。只不过，蛟龙有厚重的鳞甲护体，只要将这层鳞甲显露出来，虾米就是虾米！

　　虾米是不可能对蛟龙造成真正伤害的。

　　造型华美精致，通体有无数星辰图像闪烁的九耀甲喷吐着道道华光，全方位的护住了楚天。

　　狂风呼啸，那尊天将围绕着楚天疯狂的旋转着，手中长剑带起一道道青色的寒芒撕裂虚空，不断命中楚天的身体。这天将的实力也颇为不凡，以他的剑芒，居然能切开楚天的皮肉，这足以证明他的实力。

　　只是面对九耀甲，哪怕是重伤的九耀甲，这天将的实力就有点不够看了。

　　剑芒不断的击打在九耀甲上，大片火星飞溅而出，刺耳的撞击声响彻云霄。楚天的身体微微晃动着，每一道剑芒落下，他都受到沉重的冲击力。

　　九耀甲化解了九成九以上的冲击力道，他自身所承受的，只是微不足道的一丁点儿。

　　只是，末法降临，某种古怪的法则开始在整个世界弥漫开来，楚天的法力固然是调动不了多少，他的肉体力量分明没有削减，可是他的肉身能发动的实力也在不断衰落。

　　这就好像一头太古巨兽，分明有着一头撞碎一座大山的实力。但是在古怪的末法法则的控制下，这头巨兽的动作变得软塌塌的，速度变得极其缓慢，庞大的力量也消失了，巨兽的全力一击，居然只能震碎几根细小的树枝！

　　楚天越发的被动。

　　那些天将也纷纷动了起来。

　　上百尊天将在法自然的呵斥声中纷纷动了。

　　他们拍打着巨大的羽翼，通体散发出夺目的神光，他们的身后有浓云浮现，无数透明的金色人影在浓云中虔诚的顶礼膜拜，不断为这些天将提供莫名的、足以抵挡末法气息的恐怖力量。

　　上百天将犹如一座运转精密的仪器，上百天将围绕着楚天疯狂的旋转，疯狂的攻击。无数刀枪剑戟各种兵器带着刺目的寒光落下，“叮叮”不断的落在楚天身上。

　　他们相互之间没有丝毫的冲撞摩擦，他们高大的身体甚至都没有任何的摩擦碰撞，手中兵器更是保持着恒定的速率、保持着恒定的距离，不断的轰击着楚天。

　　他们的攻击，俨然一座最精密的仪器，丝丝入扣、纹丝不乱。

　　楚天的身体剧烈的哆嗦着，上百天将，每一弹指间每个天将向他发出数千次攻击，一弹指间楚天承受的攻击就达到了可怕的数十万次、上百万次！

　　九耀甲不断喷出无数光华，大片火星覆盖了楚天全身。

　　渐渐地，九耀甲发出了不堪重负的呻吟声——就算他的防御力再强悍，他毕竟是一尊受到重创的甲胄。

　　而且水滴石穿、绳锯木断，这些天将的攻击一时间无法破开九耀甲，他们手中的兵器对九耀甲的伤害微乎其微，可是天将们的攻击太快，他们的攻击太频繁，太密集。

　　九耀甲承受了足足一刻钟的进攻后，他的本体上也开始出现一点点极其细微的痕迹。

　　九耀甲清晰的告诉楚天——他的本体强度也在不断衰落，这些天将对他造成的冲击正在不断加大！

　　九耀甲在衰落！

　　末法气息正在侵蚀九耀甲，正在让九耀甲变得越来越弱小。

　　按照九耀甲的估算，如果楚天不脱离这个陷入了末法时代的世界，按照现在九耀甲的状况，他只能坚持最多三个月，然后九耀甲就会神性全消，变成一套普普通通的凡兵！

　　毕竟，九耀甲是天族紫阀后天炼制的至宝，他的绝对威能可以和至尊天器相提并论，可是他毕竟不是沾染了世界开辟气息的至尊天器！

　　末法时代对至尊天器无计可施，就算是末法时代，也最多让至尊天器能量耗尽、陷入永恒的沉睡，只需要补充足够的天地灵髓，至尊天器就可以急速的恢复力量。

　　而九耀甲这种后天制成的至宝，在根基上、在本源上距离至尊天器还略差了一些！

　　就是这么一线之差，让九耀甲就算在防御力上足以抵挡至尊天器的攻击，但是他比至尊天器还是差了一点点，他就是无法抵挡末法气息的侵蚀！

　　天将们的攻击已经在九耀甲上开始留下细微的痕迹，随着时间的流逝，这些痕迹在不断的增多。

　　楚天深吸了一口气，他看向了正在得意大笑的法自然：“这些天兵天将，他们自成一个小世界？”

　　法自然得意洋洋的看着楚天，他傲然道：“不仅仅是自成一方天地的问题，更重要的是……无穷的念力加持！每一尊天兵天将，他们都有无穷信众的念力加持，因为这种念力，他们才能自如的在末法世界行动。”

　　法自然看着楚天冷笑道：“他们的战力，可以保持三成。而你呢？蝼蚁，是不是发现你的力气越来越小？不仅仅法术神通施展不出来了，就连肉身力量也都在……不，不是衰减，而是你的肉体力量分明保持了原样，但是能发挥出来的威力，却在不断的衰减？”

　　摊开双手，法自然重重的叹了一口气：“这就是末法，蝼蚁！你从未经历过这种事情吧？就算你有通天的手段，有逆天的神通，此时此刻的你，又能做什么呢？”

　　无数寒光不断的落在楚天身上。

　　那些天兵身后也有浓云开始浮现，无数金色人影在浓云中顶礼膜拜，大声唱着赞颂这些天兵的赞歌。

　　这些天兵身上有一道道神光流出，不断的注入围攻楚天的天将身上。

　　这些天将就好像打了鸡血一样，他们的速度、出手的力度骤然提升了数倍！

　　此刻他们能发挥出来的，俨然已经是他们巅峰状态的全部攻击力。楚天的身体就好像暴风中的树叶一样剧烈的颤抖着，他的身体开始在空中往来弹射，被这些天将的强大攻击打得漫天乱飞。

　　法自然的笑声越来越响亮，越来越猖狂。

　　他张开双手拥抱整个天地，似乎整个世界都落入了他一手的掌控中。

　　突然，法自然停下笑声，向一队天兵发号施令：“去，将这一方世界，所有的宗门，彻底屠了！”

　　“不识好歹的东西，胆敢违逆我天地正法门，要他们还有什么用呢？”

　　“既然是末法……那就来得更彻底一些，就连这些宗门，也都末法了吧！”


第五百六十八章 天功的真实用途（一）

　　楚天双手抱头，犹如一颗球，被上百天将打得满天乱飞。

　　方圆万丈内，无数寒光疯狂的落在他的身上，九耀甲溅起无数条火星，他的身体好似一颗加速了百倍、千倍、万倍的子弹，呼啸着穿透虚空，在空中拉起了一条极细的黑线。

　　黑线在直径万丈的圆球形空间内疯狂的折射、跳动，楚天在急速的翻滚、飞掠，九耀甲不断的向楚天发出急促的警告信息，隐隐可见原本光可鉴人的甲胄上，已经出现了一条条密集的痕迹，九耀甲硬生生被上百天将劈得和毛玻璃一样难看。

　　鼠爷早就窜出了老远，很无奈的飘浮在天空，看着楚天好似一颗球一样在满天乱飞。

　　鼠爷想要做点什么，但是他现在的状态，他也没办法做点什么。反正楚天还在精力充沛的大吼大叫，九耀甲彻底崩溃之前，楚天的安全无忧。

　　所以，鼠爷就只能目光很深沉的看着楚天继续被打得满天乱飞。他习惯性的一爪子往自己的身后撸了一下，想要抓起自己的尾巴塞进嘴巴里叼着，用这种特殊的方式来思索问题。

　　但是他很无奈的发现，他的尾巴还没长出来。

　　所以他只能很无奈的四仰八叉的飘浮在空中，看着上百天将身形闪烁的继续狂攻猛打，打得楚天漫天乱飞，沉重的撞击声就好像无数天雷同时炸响，震得这个末法时代的世界天地乱晃。

　　末法时代的降临很突兀，很突然。

　　导致的后果却是很明显，很高效。

　　楚天被疯狂攻击发出的巨响声犹如雷鸣震天，下方的大地居然被震出了一条条巨大的裂痕！

　　魔法降临了，这一方世界的所有一切都变得很虚弱、很脆弱。尤其是大地，就连稍微大一点的响动都能将其震得碎裂开！

　　岩层在交错，在撞击，在挤压，在震荡，方圆数万里一场大地震毫无征兆的突然爆发，一座座山岭崩塌，一座座新的山脉蠕动着从地下钻了出来。岩浆在新生的山岭上沸腾，无数鸟兽尖啸着四处奔逃。

　　那些走兽很倒霉的被泛滥的岩浆烧成了灰烬。

　　飞禽们高高的飞上了天空，它们还没来得及庆幸逃出生天，楚天被猛攻发出的巨响就震得它们脑浆崩裂，无数飞禽从高空坠落地面，和那些走兽一样在岩浆中化为一缕缕青烟。

　　数百名天兵脱离了围攻楚天的阵列，他们面无表情的向四面八方飞驰而去。他们巨大的羽翼飞快的扑击着，不断发出“嘭嘭”的闷响声。他们化为道道神光撕裂虚空，向着这一方世界的各处洞天福地飞去！

　　或者说，是向着这一处世界的各处洞天福地的遗迹飞去！

　　他们要去剿灭这一方世界的所有宗门——之前天地正法门的掌门法心只是下令，让坐镇天地正法门的天兵天将屠戮了那些最强大的几个顶级宗门。

　　而法自然的命令是，屠光天下所有的修炼宗门，无论强弱，无论规模大小，总之，一律彻底清剿。

　　“斩草除根，鸡犬不留！”法自然看着被打得满天乱飞的楚天轻笑道：“你可知晓，这些宗门也有先辈飞升天庭……呵呵，这些年来，本门和他们的仇怨可是不少。”

　　双手揣在袖子里，法自然很快慰的抬头看着天空，微笑着说道：“这一次，我屠光他们下界的门人后辈，灭绝他们的道统苗裔……嚇，他们知晓后，不知道会多伤心呢？他们，或许会联起手来，和我天地正法门在天庭一分生死？”

　　楚天咬着牙，一边承受那些天将的疯狂攻击，一边厉声喝道：“法自然，你就真不怕你说的情况发生？”

　　法自然摊开双手，很轻松地笑道：“若是之前，吾当然害怕这种事情。但是，只要取了造化神卵，吾还怕什么？只要将造化神卵献上，吾自然能得到那位大人的看重。”

　　法自然傲然道：“未来吾的身份地位，将远超他们……有天庭森严天规约束着，只有吾找他们麻烦的事情，迟早用天规将他们一一斩尽杀绝，哪里还轮得到他们来找吾？”

　　法自然傲然述说着他的底牌，楚天也是无言以对。

　　“这一方世界的各大宗门，他们飞升的先辈都是傻子么？你们天地正法门在下界的布置，他们就一点都不知晓？”楚天无奈的长叹了一声，就是这短短一句话的功夫，他起码被狂攻了十万次，身体急速的在空中变幻了数千个方位。

　　如此密集的攻击，如此疯狂的震荡，楚天也觉得脑袋有点晕乎乎的了。

　　“这，自然是吾的手段。”法自然很开心地笑道：“吾敢下决心，取这一方世界的天地本源，孕化造化神卵，吾自然就不怕让他们知晓……嚇，其实，他们也真的不知晓下界发生了什么。”

　　法自然悠然道：“这里面的操作手法，很是玄妙高深，尔等蝼蚁，就不需要知晓了。”

　　楚天没吭声，听法自然这般说，内幕自然是各种阴谋诡计，各种见不得人的蝇营狗苟。不过，他也不关心这些，他关心的是，如何摆脱这狼狈的局面。

　　被人像一颗球一样打得满天乱飞，这种感觉真的不好。

　　五脏六腑剧烈的翻滚着，楚天差点就吐出来了，更不要说脑子里一阵阵的天旋地转，他真的好难受啊！

　　体内自成一方世界。

　　体内自成一方世界。

　　体内自成一方世界！

　　楚天在不断的琢磨着法自然刚刚说的话。

　　除了一方世界，更有无穷信徒加持的念力，这才让这些天兵天将在这末法世界中，也能爆发出强大的战斗力，丝毫不为外界的末法环境而约束。

　　信仰之力，信仰念力！

　　楚天想到了他在太阴星核中参悟太阴大道的那一幕。

　　如此说来，《大梦神典》凝聚的白琉璃灯盏，里面的每一丝法力，每一滴“灯油”，都是纯净无比的信仰之力——当然，这种信仰是被动的，那些楚天的“信徒”，他们还根本不知道，他们已经成了楚天的信徒！

　　不过，殊途同归，这两种力量，是一码事！

　　接下来的问题就是，体内自成一方世界，是怎么个情况？

　　一方世界的构成是什么？

　　空间？

　　还有，法则力量？


第五百六十八章 天功的真实用途（二）

　　白琉璃灯盏中，一缕缕极细的法力急速的燃烧起来，青幽幽的灯火骤然明亮，楚天的念头骤然活跃了百倍、千倍……在灯油的不断消耗下，他隐隐又进入了那种在太阴星核中，无比神奇、无比强大、近乎全能的顿悟状态。

　　一个小世界，世界，自然是需要有空间的！

　　楚天的神窍天境，在他凝聚天魂后，这一方神窍天境已经扩张到了数万里方圆！

　　数万里方圆的虚空，自然堪称一方小世界——楚天斩杀那些天兵天将后，发现他们体内那一颗光团中蕴藏的世界，拼死也就是百里大小，那些天将体内的小世界，也就是两三百里的水准！

　　和楚天的这数万里方圆的神窍天境相比，楚天的神窍天境，更像是一方世界！

　　而法则力量！

　　这些天兵天将都是纯粹的单属性！

　　这些天将也好，天兵也好，他们的实力不论强弱，都是纯粹的单属性。

　　比如说金色的光焰，比如说青色的罡风，比如说黄色的厚土，比如说红色的烈焰。他们都是纯粹的单属性法则之力，最多附加了一些法则之力衍生出来的法则奥义！

　　比如说第一个出手攻击楚天的天将，他就拥有因为风之力量而衍生出来的恐怖速度！

　　而楚天交手的第一尊天兵，那个绝色少女拥有的，也就是纯粹的光属性，其中衍生出了高温高热而散发出的金色火焰，更因为金色火焰和外界天地灵髓摩擦撞击，才在外显示出了可怕的金色雷霆！

　　所以，那天兵拥有的，依旧是纯粹的单属性法则！

　　不仅如此，楚天还感觉到，这些天兵天将，其实他们对法则的领悟或者说掌控并不是很强。他们更像是天生的就拥有了这种法则力量，犹如天赋神通一样的拥有了这种力量！

　　他们对本身拥有的法则力量的掌控水平，大概就和以前楚天碰到过的那些金家的纨绔少主差不多！

　　而楚天拥有的，可不仅仅是单纯的单属性法则——太阴、太阳大道，楚天都领悟颇深，他凝聚了七十二道天道宝轮，太阴太阳各三十六道，由此可见他在这两门大道上的造诣。

　　能够凝聚天道宝轮，就证明楚天在这一门天道法则上的领悟已经到了极致！

　　不仅仅是太阴、太阳大道，楚天的白琉璃灯盏上，数以千计的法则天印密密麻麻，每一枚法则天印，都代表了楚天对一门天地法则的掌握！

　　风，火，水，兵，雷，电……

　　零零种种，包括各种天地大道衍生出来的小法则、小奥义，在白色琉璃灯盏上总数已经超过了千种。

　　而每一种法则天印能够凝聚成形，都证明楚天对这一门法则的领悟和掌控，都达到了一定的火候——就算楚天最弱小、最黯淡的一枚法则天印，对相应法则的掌握力度，似乎都比这些天兵强了一点点！

　　“我拥有一个类比于小世界的神窍天境……我也拥有类似的信仰念力……我更拥有对应的法则力量……”楚天吧嗒了一下嘴，他怎么感觉，他的这模板，就和这些天兵天将没什么两样呢？

　　脑海中无数念头一闪而过，犹如一道雷霆突然劈开了混沌，楚天由此联想到了天族修炼的天功！

　　和珞儿腻歪在一块儿，以珞儿在那一段时间内掌握的庞大权限，楚天自然也从天族弄到了无数的好处，其中最大的好处就是，包括天族紫阀的本命功法在内，楚天遍览了天族的所有天功典籍！

　　无论品级高下，整个天陆世界天族各家门阀的天功典籍，都被楚天看了一个遍。

　　天功！

　　在眉心开辟神窍天境！

　　凝聚对应血脉的天地法则，凝聚法则天影，最终凝聚法则宝轮！

　　更重要的是，在那些天族门阀的天功典籍的最后面，都有最重要的一门——借助自家的奴隶、私兵，汲取他们的信仰之力，寄托于天道宝轮上的秘术！

　　楚天激动得浑身都在哆嗦！

　　天族的天功，分明就和这些天兵天将一样，走了殊途同归的路子。

　　换言之，这些天兵天将可以在末法时代爆发出三成以上的战斗力；而天族的那些修炼有成的族人，他们哪怕陷入了末法世界，他们同样可以依托自己体内的神窍天境，依托自己的法则天影和法则宝轮，以及寄托在他们身上的那些奴隶、私兵的信仰之力，发挥出一定的战斗力！

　　难怪天族要蓄养这么多的奴隶！

　　这些奴隶做炮灰送上战场都是不合格的，他们唯一的用处，就是信仰膜拜那些高高在上的天族族人，在他们死后，他们的灵魂将会被这些天族族人收割！

　　所以，天族引发的那些大战，除了附加的各种黑幕、阴谋，更有着消耗那些奴隶私兵，收取他们的灵魂，收取他们的信仰之力的用意！

　　“都是一群老混蛋！”楚天暗自骂了一句。

　　天功的真相，想来就是这样了。

　　天族厮杀征战天外战场，楚天就不信他们没遇到过陷入末法时代的世界——有了天功，那些天族的战士就算在末法时代，都能保持一定的战斗力。对于末法时代的土著而言，以天族战士的强悍，他们哪怕只能发挥出不多的实力，都犹如神灵一样不可战胜！

　　只不过，这个秘密或许只在那些进入过天外战场的精英战士中流传。

　　那些留在天陆世界的纨绔少主们，他们真的不知道自家修炼的天功，还有这样的功能！

　　“只不过，挺好！”楚天笑了起来，真的是太好了。这样说起来，他其实也满足了一切的条件。

　　又是一连串的疯狂攻击落下，楚天被打得“滴溜溜”乱旋。九耀甲上火星四溅，楚天甚至听到了极其细微的碎裂声，九耀甲承受不住这疯狂的攻击，好几处原本就破损的地方，更是裂开了肉眼清晰可见的裂痕。

　　法自然疯狂的笑着，得意洋洋的勒令这些天兵天将赶紧将楚天击杀，然后夺回造化神卵！

　　楚天深深的吸了一口气，他的身上突然有一片清澈的光芒荡漾起来。

　　一抹灰茫茫的寒气席卷四方，一条条灰白色的太阴气流从他体内喷出，一名天将一不小心被太阴之气当面扑上，天将的身体骤然就变成了一尊冰雕。


第五百六十九章 天军？富矿！（一）

　　神窍天境中，白琉璃灯盏内，刚刚积蓄了薄薄一层的金红二色法力骤然燃烧了大半！

　　下一瞬间，楚天身上一股灰白色太阴之气犹如狼烟直冲起来数万丈高。他握紧双拳，手掌挤压空气，一声嘹亮的炸鸣声犹如雷霆轰鸣，震得四周虚空一阵摇晃。

　　上百天将也身体一晃，往来飞驰的他们被楚天随手握拳发出的响动震得头昏目眩，一个个昏呼呼的停下了疯狂的攻击，好几个实力较弱的天将更是翅膀僵硬，失去了浮空力的他们一头从空中坠落，狼狈的摔进了下方沸腾的岩浆中。

　　法自然在嘶声惊呼“不可能”！

　　楚天大笑着一拳将那冰冻的天将轰成了粉碎，只有一团人头大小的光团冉冉浮现，楚天一把抓住了这颗光团，不等它膨胀爆开，天地熔炉就将其一口吞了下去。

　　神窍天境中，天魂闪烁着夺目的光芒，楚天紧急沟通天地熔炉，黑色的火焰环绕着这颗光团，一股绝大的吸引力传来，无数通体闪耀着淡淡金光的透明人影被强行从光团中抽了出来。

　　一尊天将体内，赫然有千万灵魂！

　　楚天对这个数字颇为惊骇，同时也极其无奈的看着这些灵魂！

　　上千万灵魂通体闪耀着淡淡的光辉，他们似乎已经感应到自己膜拜信仰的对象已经被击杀，他们在疯狂的嘶声咒骂楚天，用最恶毒的言语诅咒楚天“屠戮神灵”的“逆天罪行”！

　　烫手的山芋！

　　楚天无奈的仰天长叹，对这些灵魂，他真是无计可施！

　　他并非穷凶极恶的暴徒，这些人被天兵天将们用莫名的手段，或许是自愿的，或许是强迫的转化成了最虔诚的狂信徒，居住在这些天兵天将体内的小世界中，为他们不断的提供虔诚的信仰念力！

　　这些灵魂是无辜的！

　　楚天势必不能将他们和那些天兵天将一样屠戮一空！

　　但是，要如何处置他们呢？

　　“超度？”楚天脑子里闪过一个极其不靠谱的念头：“我倒是会背几篇《金刚经》、《楞伽经》之类的经文，但是……超度，在这个天地法则都不一般的世界，有用么？这一方世界，有六道轮回么？有十八层地狱么？有西天极乐世界么？这，这，这让我很惆怅呵！”

　　就在这时候，白琉璃灯盏再次放出青幽幽的光芒，一抹青光从神窍天境照耀下来，直接穿透了天地熔炉，照在了这千万灵魂的身上。

　　千万灵魂身上的金光骤然黯淡，随后急速熄灭。

　　一缕缕金光被白琉璃灯盏不断抽走，每一缕金光都在灯盏中化为大量的精纯法力。这些面容狰狞、愤怒的灵魂面容逐渐变得平淡、平和，再也没有那种狂热的、疯狂的怒气充盈满面。

　　渐渐地，他们的身体变得飘忽而朦胧，楚天身外的天地有一股微弱的吸力传来，吸在了这些灵魂的身上。

　　楚天念头一动，他放开天地熔炉，上千万透明的、面容平和宁静的灵魂快速的飞出了他的身体，四周天地一阵奇异的空间扭曲后，这些灵魂消失了。

　　楚天明悟，这些被他洗去了身上狂热信仰的灵魂，已经进入了这一方天地的本我轮回中。

　　四周的天兵天将们同时发出了近乎疯狂的吼声，上百被震得昏昏沉沉的天将，数百被震得头昏目眩的天兵同时挺起兵器，快若闪电的向楚天杀了过来。

　　楚天大笑着，身边一道道灰白色的太阴之气蜿蜒扭动，犹如一条条巨蟒在方圆万丈内急速穿梭。太阴之气所过之处，空气都被冻结，凝成了大片大片灰白色的冰雪不断的飘落。

　　一个又一个天将，一个又一个天兵被太阴之气擦碰身体，太阴之气酷寒异常，他们浑身被冰块冻结，身不由己的向下方坠落。

　　楚天身边一朵朵黑色火焰凝成的莲花恰到好处的出现，莲花正中一个小小的漩涡旋转，坠落的天兵天将不断被莲花中的漩涡吞没，直接吸入了天地熔炉。

　　天地熔炉内黑色的火焰熊熊燃烧，反本溯源，化后天为先天，从中提炼出天地最原始的那一点精粹。

　　一尊尊天兵天将根本来不及自爆，就连同他们体内的小世界一起被黑色火焰炼化。

　　白琉璃灯盏微微震荡着，青色的灯光照耀在那些从小世界中释放的金色灵魂上，一缕缕或浓或淡的金色被灯盏吞没，化为金红二色的精纯法力不断囤积在灯盏中。

　　白琉璃灯盏内的法力越来越厚，越来越精纯，灯火也越来越明亮。

　　一条条半透明的，面容平和宁静的灵魂从楚天体内飞出，他们笑着向楚天轻轻点头，然后不断的被这一方天地的轮回体系吞没，去了他们应该去的地方。

　　法自然目瞪口呆的看着楚天身边浮现的异象，他歇斯底里的尖叫着：“异端！邪魔！你，你，你这蝼蚁，你怎么会有如此的手段？你，你，你怎么可能在末法世界，还能拥有如此的神通法力？”

　　“末法世界啊！”楚天一边轻松的收割这些天兵天将，一边笑看着法自然点头道：“还要多谢你才对。呵呵，天庭正神法自然，如果不是你提点我，我怎么会知道，这些天兵天将的秘密呢？”

　　法自然几乎是手把手的教会了楚天如何在末法世界作战，如何才能在末法世界拥有一定的战斗力！

　　说起来，法自然也算是他的老师吧？

　　当然，楚天不会为了这种事情而惦记法自然的好处，真个要论好处，楚天宁可把功劳归在珞儿头上！

　　楚天体内有青色的幽光渗出，青色的幽光环绕着九耀甲，隔绝了末法气息对九耀甲的侵蚀。九耀甲欢快的震荡着，通体散发出夺目的暗金色光芒。

　　天地熔炉中，一团团精纯的“神料”不断飞出，在楚天的念头下，这些“神料”不断飞进九耀甲。眼看着九耀甲内部的无数细小裂痕一条接一条的消失，九耀甲的气息逐渐变得强大起来。

　　刚刚被天将们一同狂攻造成的斑驳痕迹，在短短一刻钟后就消失了。

　　在这一刻钟的时间内，法自然倾尽全力的、歇斯底里的向远处逃窜。

　　但是他逃跑的速度是那样的缓慢，比起一匹普通的奔马也快不到哪里去，一刻钟的功夫，他居然只逃出了二十几里地！


第五百六十九章 天军？富矿！（二）

　　楚天冷眼看着逃窜的法自然，低声的自言自语：“跑，继续跑，我让你跑出三条街，看你能不能逃出我的五指山！哈，五指山！”

　　楚天放声大笑，白琉璃灯盏上一枚土黄色，造型厚重异常的天印骤然亮起。

　　一股莫名的波动从楚天体内涌出，他右手张开，向着下方大地一抓，伴随着隆隆巨响，方圆百里的一块沸腾的岩浆被他一把抓了起来。赤红色的岩浆在空中急速的蠕动冷却，不多时就变成了一座表面光滑、细节堪称完美的手掌形山峰！

　　“五指山”，而且楚天还很而已的，在每根手指上都浮雕出了“俺嘛尼叭咪吽”六字真言，在手掌心上，更是有一颗栩栩如生、活灵活现的猴头浮现！

　　“法自然，看啊！”伴随着一声大笑，楚天随手一挥，五指山带起一道恶风呼啸着飞了出去，当头朝着法自然碾压了下来。

　　楚天唯恐一下子砸死了法自然，他特意放慢了大山下落的速度。

　　法自然原本很有可能在大山降落的过程中逃走，但是大山掌心中的那颗方圆里许的猴头突然张开大嘴，一股厚重的黄色光波喷出，一股粘性绝强的大地元磁之力死死吸附住了法自然。

　　法自然声嘶力竭的尖叫着，犹如被一群彪形大汉围住的少女一样四肢乱挥乱蹬，泪流满面的看着当头砸下来的五指山。

　　他不甘心就这样被楚天用莫名的法术镇压，他猛地一挥手，之前收纳了那上千天兵天将的金色牌坊呼啸着飞出，喷吐着金光霞气向五指山迎了上来。

　　五指山缓缓落下，金色牌坊上的金色霞气在急速的消散、崩解——末法之气的侵蚀，让这座威能不凡的金色牌坊也丧失了最基本的威能。

　　五指山缓缓碾压在了金色牌坊上，只听一声巨响，楚天眸子里一抹土黄色神光闪过，方圆数万里的大地剧烈的震荡着，在楚天的法力操控下，数万里方圆的大地气脉被同时调动起来，疯狂注入了五指山中。

　　金色牌坊裂开了，崩解了，炸成了无数金灿灿的碎片喷出了数百里地。

　　法自然不断的丢出一件又一件随身的宝贝，刀、剑、旗、壶，更有一些造型奇异的奇门法宝不断的砸向头顶碾压下来的五指山，五指山坚定而沉重的不断落下，将他丢出来的各种宝贝逐次碾得粉碎。

　　“不，不，不！”法自然惊恐异常的吼叫着：“拉我回去！拉我回去！”

　　高空中，那个还在喷吐着淡淡霞光的金色缺口内，两颗硕大的眼眸闪了闪，随后一道金光从缺口中喷出，整个笼罩住了法自然。

　　一股绝大的吸力从天而降，金光护住了法自然，拉拽着他的身体向天空飞去。

　　五指山同样喷出大地元磁之力吸附住了法自然，但是这股从天而降的力量在能量层级上远远超过了五指山的元磁之力。楚天更感觉到，这道金光的源头，分明是一个极其强横、极其可怕的存在。

　　那，或许就是天庭的力量！

　　一道金光从天而降，轻柔的落在了五指山上。

　　楚天法力凝聚的五指山轰然崩解，法力反噬，楚天心口一痛，一口热血到了嗓子眼，又被他生生吞了下去。

　　法自然的身体急速的向空中飞起，整个天地也在急骤的排斥他，所以他飞起的速度快得惊人，他一边飞向天空的那个金色缺口，一边回头朝着楚天厉声嘶吼：“我等着你！我等着你！以你的力量，你不可能长长时间留在下界！等你飞升的时候，你会付出代价！”

　　法自然声嘶力竭地吼道：“我是天庭正神法自然！天地正法门的开山祖师法自然！我会让你知道，刚刚飞升的下界蝼蚁，在天庭会碰到什么！”

　　随着法自然的疯狂叫嚣声，他没入了那个金色的缺口。

　　两只金灿灿的，撕扯着金色缺口的边缘，极力维持着缺口大小的金色手掌骤然消失，金色的缺口在一阵雷鸣声中消失得无影无踪。

　　楚天看着金色缺口消失的方向，低沉的咕哝道：“怕你么？等我将这一方世界的好处都拿走，你不说，我也要上去走一趟！”

　　带着一丝狂喜之意，楚天眯起眼睛，静静的感受着天地熔炉中喜人的状况。

　　上百天将、数百天兵全都被黑色的火焰包裹着，一条条透明的灵魂不断的被楚天“超度”后送入这一方天地的本我轮回体系中，这且不用说他。

　　而这些天将、天兵的身体，还有他们体内的以光球形态存在的小世界，悍然就是极其精纯的本源力量！

　　一尊天兵体内提炼出的“神料”，居然是一尊千眼邪魔的十倍以上！

　　一团团纯净、纯粹的神料犹如水波一样从天地熔炉中飞出，天地熔炉、无量神珠、太阳造化钟、太阴万化轮，乃至九耀甲分润了不断提炼出来的“神料”，他们的伤势在快速的愈合，不断的愈合。

　　楚天暗自估算了一下，如果能有百亿天兵、天将，或许他就能拥有一件完全形态、拥有巅峰实力的至尊天器！

　　“这哪里是什么天兵天将，他们完全就是单纯属性的、精纯‘神料’的富矿脉！”楚天看着天地熔炉中的景象喃喃自语道：“你不说，我也要上去走一趟。百亿天兵天将？希望你所谓的天庭，能有这么多的天兵天将吧！”

　　“不过，要低调，一定要低调！这些天兵天将，连自我神智都没有多少，完全和一群傻子一样……他们很可能只是最低级的炮灰？这样的话，那些高阶天将，或许他们很难对付。”

　　“总之，小心为上。”脑子里闪烁着无数的念头，楚天暗自制定了行动计划。

　　天庭，他是一定要去的。

　　不仅仅是为了天兵天将，不仅仅是为了收集神料，更多的，他想要弄明白，自己身处何方。这里距离天陆世界，能有多远？

　　或许，他能打听到紫阀的消息？

　　一抹淡淡的愁绪涌上心头，但是楚天很快就把这种负面情绪丢去了九霄云外。

　　他很温和的笑着，很开心的看着刚才法自然派出去剿灭天下宗门的天兵们飞快的冲了回来。

　　“你们回来了啊？那就太好了，和你们的同伴们作伴去吧！”


第五百七十章 决断（一）

　　狂风呼啸，漫天黄沙飞旋，原本一片肥沃的平原，已经变成了戈壁沙漠。

　　巨变在一夜之中发生，平原上的数千城池村庄，同样一夜化为死地。遍地干尸，无数牲畜家禽僵毙当场，沙尘暴呼啸着掠过大地，急速的淹没、吞噬万物。

　　楚天站在这一片绵延数万里的戈壁沙漠上空，看着下方被沙尘暴吞噬的城池村镇重重的叹了一口气。

　　“造化神卵，到底是什么东西？值得天地正法门，付出如此代价？”末法时代，末法时代，不仅仅对修炼界是灭顶之灾，对普通百姓而言，天地巨变更是他们无法承受的惨重。

　　伸出右手，向下方戈壁沙漠一抓，就听一声恐怖的风啸声从地下深处传来。大地裂开了一个巨大的窟窿，一颗直径百丈的黄色宝珠被无数的狂风、沙尘包裹着，剧烈的摇晃着从地下冉冉飞起。

　　宝珠越是飞高，体积就急速的缩小。

　　短短几个呼吸后，宝珠落入楚天手中，已经变得只有龙眼大小，原本浑浊的黄色，更是变得流光溢彩、清澈喜人。淡淡的黄光笼罩着宝珠，散发出一股厚重如山、岿然不动的强大韵味。

　　“定风珠？”楚天一缕魂念和这颗宝珠碰了碰，很沉重的叹了一口气。

　　末法时代，原本的洞天福地急速匮竭，天地回光返照，孕育出各色天地奇葩。这颗定风珠，就是这方圆数万里的沙漠周边，起码上亿里地脉瞬间匮竭后，最后一缕天地精华凝聚出的奇珍异宝。

　　从本质上说，这颗定风珠不如至尊天器。

　　但是从威能和妙用上来说，这颗定风珠的某些威能，并不弱于至尊天器！

　　定风珠被楚天取走，下方的荒漠戈壁骤然疯狂，无数条湍急的狂风嘶吼着，将地上一层一层厚厚的沙土吹上了天空。动辄百里方圆、厚达千丈的黄沙冲天飞起，随后又重重的拍在了地上。

　　一座座城池被拍得粉身碎骨，无数屋舍被打得烟消云散。

　　这一片曾经的人间乐土，就在飓风和砂石的肆虐中，再也没有留下任何一点痕迹。

　　楚天长啸一声，双袖一抖，一股庞大的压力轰然落下，将这一片戈壁沙漠的所有砂石碾成了一块巨大的岩块，将所有的流风彻底摧毁，然后冲天飞起，化为一点青色寒光，迅速穿入了高空云层中。

　　三千万里外，一条枯竭的大河中黑气升腾。

　　楚天顺着河道，找到了这条蜿蜒上亿里的大河的源头，他开辟山峰，一拳将大山轰得粉碎，从中抓出了一条形如黑龙、长有三尺的奇形权杖。

　　黑龙权杖在楚天的手中剧烈的震荡着，寒气升腾，水波震荡，一片片水光冲出数十里远。

　　楚天咬破舌尖，一点精血喷在了黑龙权杖上，一缕魂念强行轰了进去，将这条黑龙权杖尚未成型的本我灵智彻底驯服。

　　黑龙权杖被取走，这条大河河道两岸，一路上亿里的流域中，大地微微的震荡着，眼看着枯竭的河道两岸，原本郁郁葱葱的森林、草原，逐渐带上了一层生命力不足的枯黄色。

　　楚天化为一点青色寒光冲天而起，几个闪烁后，就已经消失在云层之上。

　　一片茫茫雪山中，山顶的积雪在融化，大量晶莹剔透的冰雪融成的泉水“呼呼”有声的顺着山峰流淌下来，山谷中出现了一条条大大小小的河道，无数被突如其来的天灾卷入的野兽狼狈的在河道中扑腾着，寻找着安全的可以登陆靠岸的地点。

　　楚天径直来到了这一片雪原的核心部位，这里有数十座嶙峋的山峰傲然矗立，组成了一座形如莲花的山峰，镇压在了这一片雪原的中心位置。

　　楚天右手挥动，这一片已经变得脆弱无比，山石都几乎崩解的莲花大山“哗啦啦”的崩解成了无数的砂石碎片。正中的一座山峰下方，一个直径丈许的地洞喷出一缕缕凝成实质的寒气。

　　伴随着低沉的裂空声，楚天伸手向地洞下方一抓，一股巨大的沉重的、阴寒刺骨的吸力从下方传来，楚天倾尽全力大声一吼，大地剧烈的震荡着，不多时，一面高有四尺九寸，通体散发出银蓝色寒光的旗幡缓慢的从地洞中飞了出来。

　　旗幡表面上，整整四十九头造型奇异，背后生出了巨大肉翅的寒螭犹如活物，在旗面上相互追逐嬉戏。偶尔这些寒螭张开大嘴一声嘶吼，旗幡附近就寒风呼啸，一片片宛如刀锋的雪片带着刺耳的啸声就劈出了老远。

　　楚天轻轻一晃这一面沉重异常、寒气升腾的旗幡，就听得一声巨响袭来，大片寒云从旗幡中喷薄而出，可怕的幽蓝色寒气横扫方圆万里的山林，将数千座大大小小的山头彻底封冻成了一块巨大的玄冰。

　　“好东西！”楚天由衷的赞叹了一声，他收起了旗幡，再次化为一点寒光飞走。

　　在他走后，玄冰突然崩解成了无数大大小小的碎冰，那些动辄高有万丈的山头也随着寒冰急速崩解！

　　一处处原本的洞天福地，如今都变成了鬼蜮绝地。

　　楚天快速的在这一方世界各处穿梭，将这些洞天福地中孕育出来的天地奇葩尽数纳入囊中。

　　一个月后，在原本的九霄神雷宗的山门外，楚天和鼠爷顺利会面。

　　鼠爷将一个纳镯递给了楚天——他和楚天兵分两路，分别去收取各处洞天福地中孕育出来的天地奇葩。鼠爷长途奔袭的速度比楚天还要快，搜刮地皮的效率比楚天还要高。

　　天下至宝分成十份，楚天大概就收走了四成，而鼠爷独占六成。

　　“发财了，发财了！”鼠爷跳到了楚天的肩膀上，笑得眼睛都眯成了一条线。

　　“人无横财不富，果真不假，果真不假！”鼠爷的尾巴已经重新生出了半寸多长，他用尾巴尖尖拍了拍楚天的面颊，满脸是笑地说道：“这一方天地的精华，尽在我们手中了。哈，包括那七颗造化神卵……真是，妙不可言！”

　　楚天也笑着点了点头，然后，他看向了九霄神雷宗的山门。

　　无数修士诚惶诚恐的从山门中步行而出，毕恭毕敬的跪在了楚天的面前。


第五百七十章 决断（二）

　　“前辈，慈悲啊！”九霄神雷宗之下，无数的修士跪在了地上，向着站在空中的楚天顶礼膜拜。

　　末法降临，虽然只是短短一个月时间，这些修士的修为已经衰退到了几乎和凡人无异的地步。

　　九霄神雷宗地下的灵脉彻底枯竭，再无半点天地灵髓释放出来。

　　虚空中的天地灵髓更是涓滴不剩，所有的修士都感觉，他们好似一群自由自在活在深海中的鱼儿，突然被丢在了沙漠中，被烈日烧烤，他们身体内的每一滴水分，都在缓慢的、坚定的、没有半点儿挽留余地的被压榨出来。

　　他们的法力，他们的修为，他们强大的肉体力量，甚至是他们几乎已经不死不灭的灵魂，都一点一滴的被压榨一空。

　　法力枯萎，修为退散，肉体逐渐变得孱弱，灵魂稀薄而弱小，原本可以离体随意遨游万里虚空的强大灵魂，短短一个月内已经虚弱得风吹就散。

　　这么多修士中，已经没有一个人可以离地飞行！

　　包括他们的本命法器，都一件一件的脱离了他们的身体，脱离了他们灵魂的掌控。这些法器也在短短一个月内变得光芒黯淡，所有灵性彻底崩散，好些中阶、低阶的法器，甚至就和凡铁一样出现了斑斑锈迹。

　　他们就连御器飞行都做不到了。

　　而楚天，若无其事的站在半空，通体散发出一股强大如神灵，让人无法直视的庞大威压。

　　无数修士——能修炼到他们这种境界的修士，没有一个是傻子。

　　他们心知肚明，天地末法降临，所有修士也面临灭顶之灾。修为的衰败，就是寿命的衰减。在场的无数修士当中，好些白发苍苍的长老、太上长老们，修为在身的时候，他们精神抖擞、龙马精神，而这短短一个月的功夫，他们已经变得风烛残年、奄奄一息。

　　这些修士啊，他们可以不在乎别的一切，他们不可能不在乎自己的寿命！

　　“前辈，慈悲啊！”数十个曾经呼风唤雨的强大修士跪在地上，用膝盖在地上行走着，向楚天一步一步的挪了过来。

　　楚天皱着眉看着这些修士，他沉默了一会儿，右手一挥，将山猪从七巧天宫中放了出来。

　　山猪晃了晃脑袋，从犹如神仙宫阙的七巧天宫，突然回到了这一片狼藉的山岭山门内，他很是不习惯的东张西望了一阵子，正要开口，猛不丁的看到地上那些大呼小叫的修士，他急忙又闭上了嘴。

　　“天地巨变……此乃劫数。”楚天看着地上那些哭天喊地的修士们，摇了摇头：“本座，并无回天之力，尔等，好自为之吧。”

　　右手一抓，楚天将药王门几个同样变得苍老异常，已经走不动路的长老从人群中抓了出来，迅速化为一道寒光冲上高空，一闪之后就消失得无影无踪。

　　“前辈……留步……前辈……”地面上，无数的修士嘶声的哭喊着。

　　白云渺渺，楚天没有回头。

　　天地末法，他也真没办法。

　　或许，法自然和他背后的那些人，拥有让一个世界起死回生的神奇力量。但是楚天不懂，也做不到。

　　七颗造化神卵静静的悬浮在天地熔炉中，不断的有一团团清澈如水的光团从天地熔炉中飞出。阴阳五行，天地造化之力不断的融入楚天身体，阴极寒魄的力量正快速的消融，楚天的身体正在快速恢复，而且隐隐有一丝奇异的造化、变化在不断的发生。

　　毕竟是一方世界的天地本源孕育出的神物，楚天能明显感受到七颗造化神卵对他的好处。

　　“不要说，我不知道如何终结末法。”楚天一边在空中快速飞行，一边喃喃自语、拷问本心：“鼠爷，就算我知道……但是这七颗造化神卵到了我手中，又能给我这样巨大的好处，我为何要终结天地末法？”

　　鼠爷笑得无比灿烂，他翘着二郎腿，嘴里“咔嚓”咀嚼着青蓝色的灵晶，很自得地说道：“是这个道理……反正不是我们造的孽，这方世界的命运如何，自然也和我们没什么关系。”

　　楚天点点头，然后又摇摇头：“话虽然是这么说，但是我毕竟是从这一方世界得到了这么大的好处。所以，我不欠人情的。我给这一方世界，保留一线修士传承，算是留下一点火种吧。”

　　顿了顿，楚天自言自语地说道：“另外，若是能从这一方那个世界所谓的天庭中，找到恢复这个世界元气的方法。嗯，如果我能有机会，能做到的话，似乎，也可以试试。”

　　拍拍手，楚天笑着做了决断：“就这么定下来了。在这里留下一脉传承，保证这一方世界的修士星火不断，然后……有机会，就让这一方世界起死回生。就这么愉快的决定了。”

　　留下一脉传承，楚天自然不会便宜那些和他并无太甚交情的修士。

　　他回转了药王门，亲自出手炼制了一炉延寿丹，将其分发给了药王门一众垂垂老矣的掌门、长老。

　　后面的几个月中，药王门周边数万里方圆内天摇地动，一座座山岭被夷为平地，一座座新的山岭又按照某些特殊的位置平地而起，组成了一个个奇异的阵法结构。

　　楚天小心谨慎的节省着自己的体力和法力消耗，用了几个月的时间，以原本的药王门山门为核心，布下了一座方圆数万里的聚灵大阵。

　　天地末法，并不代表这个世界就一点儿天地灵髓都没有了。

　　若是天地灵髓彻底枯竭了，就意味着这个世界会彻底死亡，一根草都无法生长出来。

　　在这一方天地的地下深处，一些极其细微的小灵脉还在苟延残喘。楚天以聚灵大阵将这一方世界残留的大半小灵脉汇聚到了药王门地下，组成了一条零碎、但是总体规模颇为可观的网状灵脉。

　　网状灵脉绵延数万里，淡淡的灵气滋养山林，让这一方山岭变成了末法时代仅有的一处福地洞天。

　　楚天又催动无量神珠，从中滋生了极其大量的青蓝色极品灵晶，将其埋在了这些网状灵脉的一些关键灵眼中，相互滋生、相互滋养，形成了完美的有益循环。

　　这一座山门，足以供养上万修士正常的修炼起居，每隔若干年，也能供养出一定数量有能力飞升的修士。

　　随后，楚天在这里，将太乙青灵门的道统传了下去。

　　当年踏破长春谷，算是楚天欠了他们一份人情，在这一方天地中，楚天让太乙青灵宗道统重现，就算是将这份人情偿还了。


第五百七十一章 封锁天地（一）

　　无垠虚空中，巨大的天河缓缓流动。

　　无边无际的天河内，一颗颗大大小小的光点若隐若现。从天河的层面看去，这些光点之间相距似乎并不遥远，但是从凡人，甚至是比凡人强大百万倍、亿万倍的修士层面看去，任何两个光点之间的距离，都遥远得让人绝望。

　　不通过某些特殊的手段，只使用正常的飞行方式，就算是一个破天境的大修士，或许都需要耗费数以百万计、千万计的年月，才能从一个光点抵达另外一个光点。

　　每一个光点，就是一个世界！

　　每一个光点，就是无边天河中的一座小岛，一块礁石，一点微不足道的泥沙。

　　在这一条无边无际的天河边缘地带，颇为荒僻的地方，一个极其明亮的巨大光团随着天河缓缓流淌。在这个巨大的光团附近，密密麻麻的环绕着数以百万计的大小光点。

　　在这些数以百万计的光点中，一颗原本还算是明恋，乍一看去很有些青山绿水、秀美风景的光点，在极短的时间内就突然黯淡了下来。

　　一层不祥的、死气沉沉的灰气包裹了整个光点。整个光点就好像死鱼的眼睛，光芒黯淡、腐朽委顿，远远的看上去，就透着一股让人从肉体到灵魂都感到不适的怪异气息。

　　虚空中，一点白光突然亮起。

　　最初，那只是一点萤火虫一般微弱的白色光点，但是很快光点就急速的膨胀起来，光度也越来越亮，逐渐的这一点微弱的白色光点四周有无数奇异的符文浮现出来，白色的、燃烧的、炽热的符文在虚空中逐渐的扩散开来，在几天几夜的扩散后，白色符文覆盖了方圆亿万里的虚空。

　　一朵绚烂的白色曼陀罗花在虚空中冉冉绽放开来，从花蕊中一点白光喷出，随后无数点刺目的白光犹如烟花一样喷薄而出，带着刺耳的破空声向前方被灰色气息覆盖的世界飞去。

　　这些细小的白光飞行速度极快，在茫茫虚空中拉出了一条条长长的白色尾迹。

　　仔细看去，这些小小的白光是一架架造型奇异的飞行器，它们的主体形状犹如拉长的鸡蛋，通体浑圆，光可鉴人，没有半点儿棱角。

　　白色长圆形飞行器的表面有无数白色的符文宛如烟火一样跳跃炸裂，长有十几丈的飞行器两侧生出了一对雪白的羽翼。这些羽翼造型狭长，宽只有丈许的羽翼长达百丈一样，给人一种极其锋利、飞快的印象。

　　这些羽翼急速的震荡着，用一种肉眼看不清的高频急速震荡着。

　　羽翼带动着白色的飞行器向前急速飞行，急速的穿梭虚空，快速的逼近前方灰蒙蒙的世界。

　　透过半透明的飞行器外壳，可以看到每一架飞行器中，都有十三名楚天遭遇过的天兵天将稳稳的盘坐在地板上。一尊天将配十二名天兵，这似乎是所谓的“天庭”天军组成的基本编制。

　　很快的，冲在最前方的一架飞行器来到了灰色的世界最外围的罡风层外。

　　湍急的，暴虐的，几乎凝成实质的罡风层中一道道雷霆翻滚，漫天流火飞旋，更有虚空中的元磁潮汐冲撞罡风层爆发出的激光洪流不断的亮起。

　　光芒明暗之间，隐隐看到一层灰色的气息从这个世界的大地上升腾而起，逐渐的扩散到了罡风层中。

　　厚重的罡风层逐渐的削弱，肆虐的雷霆、天火逐渐暗淡，就连极光都变得稀薄、减少了无数。整个世界给人的感觉，就好像风烛残年的老人，正在不甘心的咽下最后一口气。

　　急速飞行，比流光速度还要快了百倍的飞行器骤然停了下来。

　　没有任何减速的过程，高速飞行的飞行器就这么凭空停滞在了罡风层外。这架飞行器紧紧的贴住了罡风层，静静的悬浮在了那里。

　　一架又一架飞行器不断的从后方飞射而来，它们相互之间相隔百里之遥，静静的贴在了罡风层上。

　　无数飞行器呼啸着飞来，一架又一架飞行器保持着相距百里的恒定距离，不断的落在罡风层上。渐渐地，整个世界都被这种白色的飞行器死死包裹。

　　“嗡嗡”声中，这些飞行器内喷出了一条条白色的拇指粗细的光芒锁链，这些锁链在虚空中笔直的往来穿梭，和附近的飞行器嵌套、牵连在一起，一张巨大的、密密麻麻的白色大网就把整个世界彻底的包裹在了里面。

　　灰色的世界，被白色的幽光包裹。

　　一架又一架飞行器的外壳犹如流水一样的波动着，开启了一个椭圆形的舱门。飞行器中的天兵天将们纷纷走了出来，拍打着翅膀，静静的悬浮在了四周。

　　那一朵雪白的曼陀罗花朵中，一点点体积更大一些的白色光点不断的飞出。

　　这是一些造型和那些小型飞行器一模一样，但是体积庞大了百倍，长度有三四百丈长短的长圆形飞行器。这些飞行器的两侧生出了六对长长的羽翼，白色的羽翼急速的拍打着，令得这些巨大的飞行器比那些小型飞行器飞行的速度更快了几分。

　　这些大型飞行器的数量只有小型飞行器的百分之一左右。

　　它们用可怕的高速穿梭虚空，围绕着下方那个灰蒙蒙的世界不断的盘旋。透过半透明的外壳，可以看到这些巨大的飞行器中同样坐满了身躯高大的天兵天将。

　　不过，在这些天兵天将中，出现了一些背生三对甚至是四对羽翼，身高在五丈开外的大家伙。他们身上笼罩着浓厚的神光，气息比普通的天兵天将强大许多。

　　更让人吃惊的是，和那些低阶的天兵天将不同，这些生有三对、四对羽翼的天将，他们的眸子里充满了智慧的光辉，目光灵动异常，和普通天兵天将死气沉沉犹如僵尸傀儡的状态迥异。

　　他们全身，都充斥着强大的生命气息，充满了智慧生命体特有的生机活力。

　　虚空中的白色曼陀罗喷出了大量这种巨大的飞行器后，最终一团庞大的白光喷涌而出，一座长宽十几里的，几乎完全由白色光芒凝成的恢弘宫殿从巨大的花蕊中喷了出来。

　　一名通体被金光环绕，面容俊朗无匹，举手投足之间威严之气浓厚异常，宛如天帝神王的青年静静的站在最高的一座宫殿顶部，背着手眺望着前方灰蒙蒙的、被彻底封锁的世界。

　　“法自然，这就是你出生的‘青罗世界’？”


第五百七十一章 封锁天地（二）

　　药王门……哦，不，是这个世界的太乙青灵宗山门内。

　　方圆数万里的山岭，被一座巨大的幻杀大阵环绕，淡淡的天地灵髓化为肉眼可见的白雾，在山岭之间缓慢的流动着。

　　参天巨木下，刚刚播种不久，才冒出一点点嫩芽的各色珍稀药草欢快的吞吐着天地灵髓，一眼望去，山岭中到处都是灵药灵草的嫩芽发出的淡淡光芒。

　　“叮、叮叮”。

　　清脆高亢的敲击声传来，一座山岭下的洞穴中，熊熊喷涌的地火口上，山猪和一群太乙青灵宗的弟子正在一锤一锤的锻打烧得通红的合金锭。

　　楚天站在一旁，双手抱在胸前，静静的看着浑身汗流浃背的山猪等人。

　　太乙青灵宗，这是正儿八经的丹道宗门。未来，山猪他们都需要炼制大量的丹药，他们肯定需要大量的丹炉。

　　楚天手头可没有足够的丹炉留给他们！

　　所以，山猪他们必须学会自力更生，学会如何锻造丹炉。以他们如今的修为，他们也学会不会太高深的锻造技巧，所以楚天干脆从最基本的“铁匠手艺”传授起，教导他们如何锻造出符合规格的丹炉来。

　　“末法时代，不仅仅是修为增长困难，未来，你们想要找到合用的高级材料，也是越来越困难。”过了许久，楚天终于开口道：“所以，如何用普通的世俗金属，锻造出合乎要求的丹炉，这不仅仅是你们，更是你们未来一代一代的门人弟子，必须面临的问题。”

　　“所以，现在多流汗，未来你们自己，你们的门人弟子，你们的后生晚辈，才不会流泪。”楚天沉声道：“每一次敲击，都要一丝不苟；每一次敲击，都要全神贯注；每一次敲击，都要当做呵护自己的性命……”

　　山猪等人气喘吁吁的挥动着硕大的锤子，他们一边按照楚天的要求拼命的敲击烧红的金属锭，一边呼吸悠长的，锻炼楚天传授的太乙青灵宗的独门修炼秘法。

　　“呼吸，呼吸”……悠长的呼吸中，山洞内的热气不断被山猪他们吸入体内，他们的皮肤变得通红，犹如烧红的铁锭一样，不断放出逼人的热力。

　　楚天满意的点了点头。

　　山猪他们这些年轻人，才是太乙青灵宗的前途所在。

　　至于黄黍子那些人……

　　楚天摇摇头，对于那些药王门的老人，楚天并不看好他们的未来。

　　“我已经仁至义尽，能有什么样的造诣，就看你们自己的了。”楚天转身走出了山洞，站在洞口，向着天空望了过去：“再过几天，我或许就要……嗯？不对！”

　　高空中，有极细的白光闪烁，楚天极尽目力也无法看清高空中发生了什么。

　　但是一股莫名的焦灼感从空中压了下来，沉甸甸的，好似一张沉重的大网罩在了楚天的身体和天魂上。整个世界似乎都被捆绑了起来，空中的风速都莫名的变慢了几分。

　　风速的变化极其轻微，凡人根本无法察觉这细微的变化。

　　但是放在这个世界的尺度上来说，能够引发周天虚空中一道道流风的速度变化，这股禁锢的力量，就太可怕了。

　　楚天一跺脚，身体化为一点青色寒光直冲高空。

　　一道道罡风被击破，楚天弹指间就飞上了离地万里的高空，一刻钟后，他就来到了这一方世界的罡风层的最顶部。

　　低头向下方望去，整个世界都灰蒙蒙的，笼罩着一层不祥的灰色气息。

　　抬头望去，楚天就看到了那些将整个世界封锁起来的，捆扎得严严实实滴水不漏的白色大网，更看清了那些白色大网节点上，相隔百里分布的小型飞行器。

　　相距只有数百里，楚天抬头看着那些飞行器，而那些飞行器附近的天兵天将，也面无表情的看向了楚天。

　　双方目光接触的一瞬间，大群天兵天将同时伸手按在了身边的飞行器上，一道白光闪过，距离楚天较近的数百架飞行器同时亮起，漫天都是白色的光柱呼啸着向楚天砸了下来。

　　白色光柱速度极快，楚天措手不及被白光打了个正着。

　　每一道白光只有水桶粗细，却高度凝缩，温度更是极高。楚天闷哼一声，被数百道白光打得当头栽落，身上衣衫瞬间被焚烧一空，光溜溜的身体犹如一块白色的陨石，包裹着可怕的白色烈焰，笔直的从高空坠落。

　　还不等楚天挣脱白色光柱的压制，他的身体已经重重撞在了大地上。

　　一声巨响，大地上一团白茫茫的蘑菇云冲天飞起，楚天四仰八叉的躺在地上，身体被高温烧得通红，白色的火焰在他身边方圆数百里的地面上静静的燃烧着，将沙石土壤都烧成了融化的琉璃质。

　　大地上，一个直径千里的大坑被白色的火焰覆盖，浑身剧痛动弹不得的楚天呆呆的躺在大坑正中，颇为无语的看着高空。

　　“这是，封锁了整个世界？这是，怕我从外界虚空中离开？”楚天喃喃自语道：“只不过，调动了这么多人力物力，你们怎么不干脆下来追捕我呢？”

　　想想刚刚看到的，在这个世界的外围，那密密麻麻无法计数的飞行器，还有那数量庞大的天兵天将，楚天不由得激灵灵的打了个寒战！

　　如果这支规模可怕的天军直接闯入这个世界，直接来追捕楚天……

　　“就算我是一尊铁人，也被你们给生生磨碎了吧？”楚天咬着牙直摇头。

　　虚空中，那白色的宫殿上，通体被金色光焰包裹的青年男子微微一笑：“噢？那个夺走了造化神卵的家伙，已经发现这一个世界被彻底封锁了么？”

　　“呵呵，法自然，你猜，他会怎么办呢？他会傻到攻击我布下的封天锁地大阵么？”

　　“或者，他会聪明一些，利用飞升通道，直达天庭呢？”

　　青年男子笑盈盈的转过身，看向了站在他身后，佝偻着腰，一脸尊敬的法自然。

　　法自然目光闪烁了一阵，他“嘿嘿”的笑了起来：“少君，那等蝼蚁，哪里有这样的见识？只要他发现，无法通过虚空离开青罗世界，那么，他定然是要飞升离开的。”

　　法自然眸子里寒光一闪，幽幽冷笑道：“这些下界的蝼蚁，很快就会明白，末法世界这个小池塘，可养不活一条大鱼！”

　　金色人影笑得异常灿烂：“飞升？去天庭？很好，他只要去了天庭……呵呵！”


第五百七十二章 天道分身（一）

　　数百道刺目至极的白光从天而降，汇聚成一道可怕的白色光柱，好似一个巨人随手从天拍下一巴掌，将楚天一击拍在了地上，在大地上破开了一个直径千里的大坑。

　　大坑内白色火焰熊熊燃烧，一根白色蘑菇云冉冉冲上高空，楚天躺在大坑底部，郁闷无比的喘了几口气。

　　封锁严密，水泄不通。

　　几天来，楚天奔行亿万里，尝试了十几次。

　　高空都被封锁，整个世界被封得水泄不通。无数天兵天将聚集在这个世界外围，将整个世界封锁了起来。

　　挨了十几次重击，楚天也发现，除了第一重白色的光网外，那些天兵天将还在外围布下了一层严密的流动封锁线——他可是看到了那些体积巨大的长圆形飞行器，更感受到了从那些飞行器中传出来的，比普通天将可怕百倍、千倍的恢弘气息。

　　半个月后，太乙青灵宗山门内，楚天盘坐在地火炽烈的山洞中，一边审视山猪刚刚锻造出来的一口丹炉，一边分心陷入了沉思。

　　山猪不是很聪明，从小生长于山贼寨子的他，只是一个普通的生性善良、天良未泯的少年。他的智商也就是普通人的平均水准，并没有什么惊才绝艳的亮点。

　　但是他很清楚自己的愚钝，所以山猪锻造丹炉的时候，一锤一锤极其用心，丝毫不敢大意和怠慢。楚天眼前这口山猪锻造的丹炉，虽然手法极其粗劣，但是质地非常扎实，是一口实实在在的可以承受地火煅烧的合格丹炉。

　　相比较起来，和山猪一起接受楚天教导的，那些个来自药王门的少年，可就弱了一些。

　　他们是药王门精挑细选出来的精英弟子，个个天性聪颖、机灵活泼。正因为他们太机灵太聪明了，所以他们有点吃不住苦。

　　对比他们和山猪锻造出来的丹炉，山猪的丹炉是合格的，而这些聪明机灵的弟子，他们锻造出来的丹炉上，好些地方都可以见到明显的偷工减料的痕迹。

　　这些聪明的孩子，自作聪明的更改了楚天的命令，本应该一锤子一锤子狠狠锻造的地方，他们动用了一些微不足道的小法术以节省时间、节省体力的耗费。

　　“山猪，这口丹炉不错。”楚天抬起头来，肃然看着山猪和站在他身后的那些少年们，轻轻的一挥手，除了山猪的那口丹炉，其他的丹炉同时炸成了漫天的金属粉屑，洒了那些少年一头一脸都是。

　　“谨记住，末法时代……智慧的用处不大，你们需要的，是踏踏实实、一步一步的卖苦力！”楚天肃然看着这些少年，也不管他们是否会记在心中，淡淡地说道：“末法时代的修炼，犹如挑山工背负重物爬山，没有捷径，只有登山一条道。”

　　“想要走捷径？会摔死的！”楚天轻笑了一声，挥了挥手：“去，继续！太乙青灵宗草创，未来你们收录门徒，没有三五千口丹炉，你们怎么让宗门发扬光大？这三五千口丹炉，可都要靠你们一锤子一锤子的砸出来！”

　　山猪憨厚的应了一声，也不追问楚天什么是“挑山工”，反正他大致能明白楚天的话，那就认认真真的按照楚天的吩咐去做就是。

　　端起一个大茶缸，“咕咚咕咚”灌了一通清凉去火的药茶，山猪服下了楚天为他们配制的几颗增长筋骨血肉力气，强大精血精气的丹丸，喘着粗气的走到了一旁的地火火眼旁，抡起大锤子，“铿锵铿锵”的敲打起来。

　　一众聪明的娃娃脸色微微一变，他们愁苦异常的看了一眼楚天，再看看犹如一头真正的野猪一样，一个死脑筋不断敲打金属锭的山猪，他们纷纷无声的哀叹了一声，大步走到了火眼旁。

　　楚天抚摸着山猪锻造的那口丹炉，指尖隐隐有细微的火光喷出，细微的调整着丹炉中的符文禁制布置。

　　丹炉表面一抹暗沉沉的火光一闪而过，不知不觉中，这口丹炉的品质就得到了一定的提升。楚天沟通了紫霄金阳炉，将一缕造化紫气打入了这口丹炉中，这口丹炉通体闪过一抹霞光，其本源就得到了极大的增长，从凡物丹炉变成了一口不错的灵器。

　　“鼠爷，他们封锁这一方世界，是防范我从虚空中溜走。”

　　一边改造山猪锻造的丹炉，楚天一边低声的自言自语：“可是他们完全弄错了一件事情，我根本没有横渡天河的手段，我怎么可能从虚空中逃走呢？”

　　“我来说几个理由。”

　　沉默了一会儿，楚天陷入了最深的思索，同时低声的咕哝道：“其一，这些天兵天将，是富矿，他们的身体几乎就是由精纯的‘本源能量’凝聚而成，从他们身体中，可以提炼出大量的神料。”

　　“我需要巨量的神料，所以，我不可能放过这些天兵天将。所以，就算我有那个横渡虚空的手段，我也会去天庭走一趟。”

　　“其二，按照紫万重对我的说法，天河中有无数世界，无数世界有强有弱。弱小的世界只能任凭外敌侵占、劫掠……而强大的世界，他们的影响力能够辐射出极远的距离。”

　　“天庭，应该是一个强大的势力。在这无边天河中，或许，我能从他们那里打探到紫域的消息。”

　　“紫域，阿爷、阿爹，还有楚颉那臭小子……还有这么多我熟悉的难舍弃的人……阿狗、阿雀、老黑、大力哥……当然，还有珞儿！”

　　“天陆世界的突然崩溃爆炸，我总觉得这里面黑幕很重。或许，能够从天庭这里打探出一些蛛丝马迹。”

　　“所以，这是我要去天庭的第二个理由。”

　　“第三个理由，就是眼下最直接的原因了……嚇，他们堵住了我的出路，只给我留下了华山一条道……我总不至于，被困死在这个末法时代吧？”

　　楚天轻声笑着。

　　在这个世界滞留了一段时间，虽然因为天功和《大梦神典》的关系，楚天在这一方世界中，可以动用一部分的神通法力。

　　但是他已经越来越感受到了从肉体到灵魂的不适。

　　那种感觉，就好像一个身体健康的成年人，被硬生生的塞进了一个小小的铁箱子里。

　　铁箱子在不断的缩小，箱子里空气在不断的减少，一种窒息感让楚天感到无比难受。

　　所以，楚天必须离开这个该死的末法世界！

　　当然，在离开之前，他也必须准备好战备！


第五百七十二章 天道分身（二）

　　时间一天一天过去。

　　楚天完成了对山猪等人的最后传授，给他们留下了足够保证传承的资源后，他离开了太乙青灵宗。

　　他已经感受到了这个末法世界对他的约束，对他的禁锢。他的一举一动，都会受到整个世界的排斥，就好像一头野象住进了一间由精美细瓷搭建的屋子，一不小心他就会弄毁很多东西。

　　无论是山峰、河流，还是海洋、湖泊，乃至飞禽走兽，以及普通的凡人、修士，楚天必须约束自己的力量，极力小心自己的一举一动。否则的话，他一个稍微沉重点的呼吸，都会摧毁数百里山岭，灭杀数百万生灵。

　　所以楚天远离了太乙青灵宗，找了一片穷山恶水之地，在一处洞穴中闭关修炼。

　　修炼……

　　在末法世界修炼，也是一个让人头痛的问题。

　　灵脉断绝，灵髓干涸，楚天每一次呼吸，都只能嗅到浓浓的浑浊之气。和他强大、精纯、纯净、无瑕的身躯相比，这些浑浊之气就好像粪坑，楚天实在无法忍受这种可怕的气息。

　　所以楚天祭出了十二杆周天星主旗，化为一个隔绝灵阵，隔绝了四周源源不断的浑浊气息，给自己勉强开辟出了一个小小的清净之地。

　　无量神珠缓缓旋转着，他能直接沟通虚空，从无垠虚空中抽取无穷无尽的力量，转化为最精纯的灵晶。

　　楚天身体下方就铺垫着厚厚的一层青蓝色的灵晶，每一块拳头大小的灵晶蕴藏的天地灵髓，都是天陆世界极品灵晶的万倍以上。这种超乎寻常的天地灵髓凝聚体，毫无疑问堪称天才地宝。

　　浓郁的天地灵髓环绕着楚天，楚天将身体调节到了当前的最佳状态后，他小心翼翼的取出了天道妙树，认真思忖了一阵后，他从天道妙树上摘下了一颗拳头大小的幽蓝色果实。

　　一抹月光在楚天的身后一闪而过，太阴宝轮缓缓旋转，分出了一道月光注入了这颗幽蓝色的果实中。

　　与此同时，在神窍天境中，体内密布着无数细小裂痕，更有阴极寒魄寒毒残留的楚天天魂猛地瞪大了眼睛，他轻喝了一声，左手一抖，天魂的左手小手指齐根断裂，瞬间化为一个拳头大小，和楚天生得一模一样的光影小人，化为一道流光注入了这颗果子中。

　　幽蓝色的果实骤然喷涌出无量光华，一抹清澈的青色月光急速的闪烁着，果实融解，化为一摊蓝色的汁水在楚天面前急速蠕动。

　　随后，随着楚天分化出的天魂分身逐渐的和这一摊幽蓝色汁水融合，这滩汁水缓缓的变成了一个半尺高下，和楚天生得一模一样的小人儿。在这小人的身上，也散发出了和楚天本体一模一样的法力波动。

　　楚天睁开眼，看了看这幽蓝色的小人。

　　幽蓝色的小人皮肤表面光芒一阵闪烁，最终肤色变得和楚天一般无二。他也睁开眼，认真的看了看楚天。

　　这就是天道妙树的奇妙作用。

　　分化一丝彻底掌握的法则奥义，加上一缕天魂分离出的天魂分身，就足以炼制出一具法则分身！

　　楚天分化出来的，正是太阴法则，凝聚的正是太阴分身。

　　只不过，这小小的太阴分身和楚天本体比起来，实力太弱小了，这具分身的战斗力，大概只相当于普通的安身境修士，实在是弱小得可怜。

　　“化！”楚天右手一挥，身体下方铺垫的青蓝色灵晶骤然崩解，化为一团团精纯至极的天地灵髓，被这小小的分身一口气犹如长鲸吞水一般抽得干干净净。

　　小小的分身逐渐的膨胀起来，眨眼间就膨胀到了三尺高下。

　　膻中穴中，无量神珠缓缓的旋转着，“叮叮”声不绝于耳，一块块青蓝色的灵晶不断的喷出。楚天双手变幻印诀，灵晶不断的崩解成天地灵髓，不断被这小小的分身吞噬。

　　九个月后，这个小小的太阴分身生长到了六尺高下，实力也达到了堪比登天境天修的水准。

　　楚天掏出了第二个天道妙树的果实，这一次，他将一道太阳法则奥义融入了果实中。一堆堆的青蓝色灵晶不断的崩解，太阳分身也开始快速的生长壮大。

　　又过了一年半的时间，太阴分身已经生长到了九尺高下，太阳分身也生长到了六尺上下，楚天掏出了第三颗天道妙树的果实，这一次，楚天将《逆天剑典》内的无上剑道分出了一丝奥秘，融入了第三具分身中。

　　天地熔炉内黑火熊熊。

　　被楚天前些年斩杀的天兵天将已经被炼化了大半，大量的“神料”被无量神珠吞噬，无量神珠的伤势已经恢复了不少。楚天一次呼吸间，无量神珠就能急速旋转上万周，而他自旋一周，就有起码上千块青蓝色的灵晶凭空蹦跳出来。

　　一次呼吸就有上千万块灵晶凝成，而这些灵晶无不被三具分身吞得干干净净。

　　楚天自身也在吸收这些灵晶所化的天地灵髓，不断的修复肉身和天魂的伤势，一点一滴的恢复着自己的实力。

　　七颗造化神卵悬浮在天地熔炉中，任凭天地熔炉煅烧了好几年时间，七颗造化神卵的气息依旧没有半点儿削弱，楚天也依旧没能弄清楚，这七颗造化神卵到底有什么用处。

　　总之，时间过得飞快。

　　在楚天离开太乙青灵宗，在这里开辟洞府修炼后，一眨眼的功夫，九年时间就过去了。

　　这一日，闭目苦修的楚天突然睁开了双眼，在他的身边，呈品字形坐着三具和他生得一般无二的分身，每一具分身的实力都达到了一劫之力巅峰的水准。

　　以天道妙树结出的果实的底蕴，一劫之力巅峰的水准就是极致了。

　　毕竟只是一颗果子，能承载的能量极限不是很高。

　　楚天看着三具心灵相通的分身笑了笑，他沉吟片刻，将天道妙树的本体取了出来。

　　将一百零五颗果实取下，楚天沉默了一阵子，他张口喷了一道本命精血在天道妙树的本体上，同时他的天魂痛呼一声，天魂从正中裂开，一半天魂嘶吼着闯入了天道妙树的本体。

　　一团浓烈的神光包裹住了楚天，包裹住了整个山洞。

　　又过了六年，洞穴中，五个生得一模一样的楚天同时睁开了眼睛。


第五百七十三章 飞升（一）

　　又过了三年。

　　小山一样的青蓝色灵晶纷纷飞起，化为一缕缕精纯的天地灵髓被楚天一口吞下。

　　体内残留的阴极寒魄寒毒已经荡然无存，身体机能、天魂状况都达到了最佳状态，楚天虽然是安静的盘坐在狭小的山洞中，但是他能隐隐感受到，只要他稍微一动，四周虚空都会瞬间崩溃。

　　末法时代。

　　这个世界已经彻底陷入了末法，整个世界就犹如腐烂的苹果，随着时间的流逝变得越发的弱小。

　　从凡人的时间观念上来说，这个世界还拥有极其漫长的寿命。但是从强大的修士层面来看，这个世界已经彻底死去——所有寄居在这个世界上的生灵，无非是一具腐烂尸体上的蛆虫！

　　楚天站起身来，收取了身边漂浮着的星主旗，小心翼翼的、极其缓慢的走到了山洞出口。

　　脆弱，而且肮脏，四周空气中充斥着让楚天丝毫不敢沾染的污浊之气，就好似深处最腐臭的下水道，身边漂浮着无数肮脏污秽的腐烂尸体。

　　末法时代，真正是修士的噩梦，哪怕你有逆天的手段，除非将整个世界重新复活，否则再强大的高手大能，也不可能在一个末法世界长久的停留下去。

　　必须要走了！

　　楚天强忍着肉体和天魂传来的浓重不适，抬起头向天空看了一眼。

　　修为恢复到了巅峰状态，楚天目力已经足够穿透一层层罡风、一道道流云，看到这个世界边缘的景象——无数的天军依旧在严密封锁整个世界，过去的十几年时间，对于这些天兵天将而言，实在是不值得一提。

　　楚天看向了太乙青灵宗的方向。

　　举世浑浊，唯有太乙青灵宗方向有一条清澈的小溪在苟延残喘。所有的生灵都化为蛆虫，唯有太乙青灵宗这条清溪旁，有一些幸运的生灵依旧犹如鸟儿，拥有飞上天空、超脱污浊的机会。

　　楚天向着原本的天地正法门的山门方向望了一眼，然后冷笑了一声。

　　楚天身后的天道妙树分身、三颗天道果实分身也同时冷笑了一声，作为楚天的分身，他们的所思所想、所有感悟都和楚天本尊一般无二。

　　“当走了。”楚天本尊喃喃自语。

　　“不告别？”天道妙树分身背着手，向太乙青灵宗的方向看了看。

　　“有什么好告别的？”太阳分身冷笑了一声：“若争气，以后还能见到，若是不争气，凡人蝼蚁，烟消云散了、灰飞烟灭了，也是活该。”

　　“所以，赶紧走！”太阴分身跃跃欲试道：“天庭呢，天兵天将呢，长翅膀的鸟人呢……嚇，你们不激动么？你们不欢喜雀跃么？哈哈，看我砂锅大的拳头，不知道他们怕不怕！”

　　“哼，砂锅大的拳头？吾自一剑斩杀之！”剑道分身周身散发出凌厉无匹的剑意，他右手食指中指并成剑指，随手向虚空一扫，“咔嚓”一声，前方数十座大山就被无铸剑意轰成了粉碎。

　　“啪啪”声中，一座座大山烟消云散，山上的无数古木老藤，还有无数的飞禽走兽尽成齑粉。

　　楚天本尊，还有几大分身都很无语的看着剑道分身。

　　剑道分身的面皮微微一红，干笑了几声，急忙抬头看向了天空：“少聒噪，飞升，嘿嘿，飞升！嗯，这飞升，是怎么个办法来着？”

　　楚天本尊抬起头来，向着天空看了一眼，然后深深的吸了一口气。

　　“按照那些大宗门典籍中找到的法子，只要我们的气息超过这个世界容纳的极限，自然就有接引之力降临。”楚天本尊喃喃自语：“不过，要当心些，飞升后，当有恶战，嘿嘿，不过这些年准备的那些东西，也够了吧？”

　　几大分身同时冷笑起来。

　　恶战，自然是应该有的——那些天兵天将封锁了整个世界，不让楚天通过横渡虚空的方式逃走，不就是要逼着楚天飞升么？

　　天庭，是他们的老巢，是他们的主场作战的战场，天知道他们在天庭准备了多少手段对付楚天？

　　不过，剑道分身周身剑芒激荡，他厉声喝道：“管他千军万马，吾自一剑斩杀！嚇！”

　　楚天大笑了一声，他大袖一挥，几大分身纷纷没入他的袖子。

　　重新生出了尾巴和浑身银毛，破碎的前爪也重新生长出来，满口银光闪闪的大牙也已经修复如初的鼠爷欢快的爬到了楚天的脑袋上，四个爪子死死的抱住了他的发髻。

　　“天哥儿，走，走，走，去天庭……嘿嘿，鼠爷倒是要见识见识，这些鸟人都是什么来路……也不知道，他们家的宝库是怎么个安排，里面有多少好东西嘿！”

　　想到得意处，鼠爷的嘴角一缕口水滑了下来，他急忙一吸气，将口水重新吸进了嘴里。

　　楚天笑呵呵的点了点头，他穿上了修复大半的九耀甲，将一百零八面用湮灭星珠作为主星的星主旗祭了出来，让星主旗在他身边组成了一座小型的防御灵阵，然后掏出了数十块一次性的防御、攻击天符，又将几件杀伤力巨大的宝贝一一准备妥当了，他手一挥，将一条太岳巨舰放了出来。

　　这条太岳巨舰，是这些年楚天在这个世界逗留期间，七巧天宫内的工坊用储存的珍稀材料制成，比在天陆世界时楚天使用的那条太岳巨舰更侧重防御力和……自爆力！

　　在这条巨大的太岳巨舰庞大无比的船舱内，楚天丧心病狂的塞进去了百倍的动力熔炉，里面清一色填充满了无量神珠凝聚的青蓝色灵晶，更刻画了大量威力强大的爆炸灵阵和符文禁制。

　　这条太岳巨舰若是一旦自爆……

　　楚天真心不知道，这条太岳巨舰自爆能有多大的威力。

　　反正，这家伙除了一个厚厚的船壳，肚皮里就装满了威力巨大的动力熔炉，他可不敢在这个末法世界中胡乱测试，所以他真心不知道这条太岳巨舰能有多强的毁灭力。

　　低沉的脚步声传来，一具具完全忽视了防御力，只是单纯不断叠加混沌火弩发射巢的战争傀儡鱼贯从七巧天宫中走出。长达三百里的太岳巨舰上，密密麻麻站满了这种完全忽视防御，疯狂叠加武装的战争傀儡。

　　每一具战争傀儡浑身上下密密麻麻披挂了无数的混沌火弩！

　　等得甲板上站满了战争傀儡，楚天就激发了自己的气息，他身边的虚空骤然扭曲。

　　高空中，一道彩光呼啸着落下，一个巨大的空间通道瞬间在楚天的头顶出现，一股绝大的吸力拖拽着楚天和他脚下的太岳巨舰，冉冉向天空飞起。


第五百七十三章 飞升（二）

　　在无垠的天河中，在一处偏僻角落里，被数以百万计的小世界包围着的，是一个光芒万丈、极其巨大的世界。

　　从远处看去，这一个犹如漩涡一样不断旋转的天河世界群中，其他最强大的世界也不过犹如萤火虫的光芒一样黯淡，唯有这个人头大小的光团光芒四射，其光亮彻底笼罩了周边数百万大小世界。

　　这个世界，就是天庭！

　　四周数以百万计的大小世界尽被他一手掌控，甚至那些大小世界的天地法则都因为天庭辐射出去的强大法则波动，经过无数亿万年的潜移默化，已经被彻底的转变了！

　　在周边的数百万大小世界中，无论世界的本源有多强大，无论世界能够容纳的极限是多少，这些世界中都不可能出现天人境的高手！

　　所有破天境巅峰实力的修士，只要释放出自己的气息被天庭的监察法则发现，就会有七彩接引虹光从天而降，化为飞升通道将散发出气息的修士接引上天！

　　在这数百万大小世界的低级修士口中，这就是让人羡慕无比的飞升了！

　　在这些大小世界中，修士的寿命都是有极限的，就算是破天境巅峰的修士，他们的寿命不可能超过一万年！

　　一万年，这是红线，这是绝对无法碰触的底线！

　　就算这些强大的修士找到了延寿的灵丹、灵果，他们也不可能活过一万年！

　　每当他们的寿命逼近万年极限，就会有地水火风诸般灾劫，甚至是惊天动地的雷劫降临，硬生生将修士劈成飞灰。修士若是不抵挡，自然是身死道消；若是修士抵挡，只要他们爆发出超过世界极限的气息，他们就会被强行“飞升”！

　　按照那些低阶修士的说法，一旦飞升，成就神灵之尊，就再无寿命局限，从此就逍遥长生，永享无穷无尽的清福！

　　只有那些真正飞升到天庭的大修士，他们才知道事情的真相——他们很想告诉那些下界的低阶修士，你们真的是想得太多了！

　　天庭，某处。

　　一座通体雪白，犹如一头大鸟张开翅膀一样匍匐在大山之巅的宫殿外，一口长宽百里的清澈池塘中闪耀着淡淡的七彩光芒。一股淡淡的馨香在空气中回荡，池塘中铺满了七彩宝石，每一颗宝石都荡漾着强大的力量波动，每一颗宝石放在下界，都是让修士们打破脑袋去争抢的极品“灵晶”！

　　这里的每一颗宝石蕴藏的能量，都堪比一尊破天境修士拥有的全部修为！

　　换言之，下界的任何一个修士得到一颗这样的宝石，若是一切顺利，他们完全不需要任何其他的资源，理论上都能借助这颗宝石修炼到破天境！

　　而在这长宽百里的池塘中，这样的宝石数以亿计。

　　在池塘的四角上，分别矗立着一座高有千丈的白色高塔。造型纤细精美，表面雕刻了无数曼陀罗花纹样的高塔上，分别矗立着几尊天将、数十名天兵，他们面无表情的俯瞰着这座清澈的池塘。

　　时不时的，池塘中有一个小小的漩涡浮现，七彩虹光闪烁中，漩涡中有清晰的景象传回——每一个漩涡中，都能看到一个气息强横的下界大能大声欢笑着，周身散发出强大的能量波动，正被一道七彩虹光笼罩。

　　这些强大的修士或者在笑着和身边的无数修士道别，或者正好奇的抬头看着天空，或者还有人背着双手大声吟唱，更有甚者，他们掏出了一些典籍、刀剑之类的兵器，不断的向虹光外丢去。

　　这些下界的大修士们，他们正在飞升！

　　他们欣喜若狂，或者忙着和亲族门人告别，或者忙着抒发自己激动的心情，或者忙着将自己的传承秘法、本命至宝丢去接引通道外，留给自己的后人晚辈。

　　传说中，天庭遍地都是奇珍异宝。

　　这些大修士，根本没必要将自己在下界使用的本命之宝带上天庭！

　　那些坛坛罐罐之类的东西，还是留给下界的门人弟子吧，也能为自家宗门、家族增添一份底蕴！

　　巨大的池塘正背面，一座白色的玉台上，几个身穿华服的俊朗男子静静的站在那里。看到池塘中几乎是同时出现了三十几个大小不一的漩涡，一名男子轻声的笑了起来。

　　“哦？今天可真热闹！嘻，平日里三五天难得碰到一个，今天居然同时有二十三个世界、三十八个蝼蚁飞升。嗯，查查看，哪里需要人手来着？”

　　另外一名俊朗男子掏出一个卷轴，急速拉开卷轴扫了几眼，朝着上面比比划划的指了指。

　　站在正中，最早开口的男子微微皱起了眉头：“嗯？有这么大的缺口哪？得了，价高者得……先盘盘他们的底细，有靠山、后台的，送他们去他们该去的地方。那些没靠山，没后台的，按照规矩处置。”

　　几个男子同时笑了起来，一个个笑得很是得意。

　　突然间，一个男子眉头一挑，他猛地举起了右手：“青罗世界有动静！青罗世界有人飞升！来人啊，发信号……呵呵，等了这么多年，这桩事情，可算要完成了。”

　　“啪”的一声，一只散发出淡淡金辉的手掌按在了这个男子的右手上，另外一名俊朗男子微笑着看着自己的同僚，轻声说道：“大人，这件事情，或许，还得斟酌斟酌！”

　　右手被按住的男子目光骤然一闪，寒光如刀，狠狠的扫了一眼站在身边的副手，他拉长了声音，慢悠悠地说道：“哦？你有什么意见？这件事情，可是轩脶少君吩咐下来的！”

　　那副手不紧不慢的笑看着自家的大人：“可是大人呵，轩咊少君也说了，他对青罗世界发生的事情很好奇，他也对属下说，若是青罗世界有人飞升，先紧着给他知会一声。”

　　两人相互对视了一眼，那大人冷声道：“轩咊少君，呵呵，宫飞，你攀上高枝儿了么？”

　　那副手宫飞轻声叹了一口气，他压低了声音，低声咕哝道：“大人呵，属下这也是为你好。轩脶少君声势固然比轩咊少君高出一筹，可是在尊王那边，受宠的可是轩咊少君的母亲邑娘娘！”

　　看着自家上司难看的面皮，宫飞轻声道：“还请大人三思……邑娘娘一句话，我们都死无葬身之地的。”

　　那大人眯起了眼睛。

　　宫飞也不再开口。

　　而另外一男子则是惊呼道：“青罗世界那厮怎么回事？他脚下是什么？他怎么，带了这么一条榔槺之物飞升？混账东西，他一个人消耗的接引池水，是旁人的足足三万倍！这个混蛋！”


第五百七十四章 蜕凡神水（一）

　　宫飞，还有宫飞的上司，那位和所谓的轩脶少君交好的杜振，以及另外几个负责这处接引池的天庭官员目瞪口呆的看着池水漩涡中，在漫天七彩虹光中笔直飞起的楚天。

　　楚天也就罢了，重要的是他脚下那条长达三百里，通体闪耀着淡淡金属光华，更有一层浓厚的灰白色雾气覆盖了甲板，让庞大的船体都变得朦朦胧胧的金属巨舰。

　　“活见鬼了这是！”杜振瞪大眼睛，骇然看着用如此威猛气息飞升的楚天。

　　“这厮想要干什么？他这是飞升么？他这是搬家！”宫飞也有点恼羞成怒的咆哮着：“他怎么不把他在下界的洞府搬上来？啊？他怎么不把他在下界的洞天福地打包了扛上来？”

　　长宽百里的接引池中，清澈的池水以肉眼可见的速度，水面一丝一丝的不断降落。

　　楚天携带着太岳巨舰一并飞升，而且太岳巨舰是以完全形态暴露在外界，硬生生将原本只能容纳单人飞升的，直径丈许的飞升通道，硬撑到了三百多里宽。

　　“这混账东西！”杜振喃喃道：“好吧，反正，不管他落到哪位少君手上，反正，没他的好果子吃。”

　　顿了顿，杜振咬牙道：“全力开启接引池所有阵法禁制威力，加快让这个家伙赶紧飞升上来，不然的话……这么磨磨蹭蹭下去，他想要消耗多少飞升池水？”

　　恼怒的跺跺脚，杜振和宫飞交换了一个眼色。

　　他们负责飞升池的一应事务，飞升池水的异常消耗，这可都是要计算到他们的“业绩”上的。亏耗太多的话，他们可是要自己掏腰包填补亏空！

　　天庭天律森严，没有办法钻空子！

　　哪怕有两位少君的吩咐，但是高高在上的少君，会搭理这点小事么？两人心头苦涩，心知肚明，以那些少君的脾性，拍马屁拍好了，也就是得个“好”字！

　　若是拍马屁拍错了……呵呵！

　　“欸，也不知道，这次飞升的人当中……”杜振若有所指的向接引池中的其他数十个小型漩涡指了指。

　　话音刚落，就听到“哗啦”一声，一道神光从接引池中喷出，一条壮硕的人影穿戴着一套华美的甲胄，带着一股威严不可侵犯的尊贵气息，从那小小的漩涡中一头冲了出来。

　　“哈哈哈，恭喜，恭喜！”杜振和宫飞同时堆砌了满脸笑容，笑吟吟的朝着那壮汉连连拱手行礼：“这位大人顺利飞升天庭，从此摆脱阳寿极限，得享无穷逍遥……真正是可喜可贺的大喜事！”

　　杜振、宫飞脚踏华云，飞到了这大汉面前，毕恭毕敬的将一卷金灿灿的卷轴和一只银光闪闪的毛笔递到了大汉手中。

　　“这位大人，您是从藏火世界飞升的。藏火世界，那可是下界鼎鼎有名的强大世界啊。呀，还请这位大人写明您的出身来历，您的宗门所属，您的传承谱系，嗯，能详细到上述十八代师门长辈，这是最好不过的了。”

　　杜振、宫飞笑得眼睛都眯成了一条线，近乎奴颜婢膝的向大汉打着招呼。

　　大汉趾高气扬的看了一眼杜振和宫飞，冷哼了一声，抓起毛笔在卷轴上一挥而就：“大爷我是散修……哈哈，一身本领，都是杀人放火得来，嘿嘿……”

　　大汉得意洋洋的向杜振、宫飞吹嘘道：“藏火世界？我飞升的那地盘，是叫做这个名字么？大爷可不知道……这些东西，都被那些大宗门把持着呢。嘿嘿，不过，他们这次可都吃瘪了，十八个大宗门联手剿杀大爷我，可是大爷我飞升了，他们能咬了我的鸟？”

　　杜振、宫飞的脸色齐变，脸上的笑容不见了，两人缓缓的挺直了腰杆，宫飞细声慢气地问道：“这位大人，您在藏火世界，是散修哪？没有师承的？”

　　大汉点了点头，傲然道：“然也！”

　　杜振咳嗽了一声，他沉声道：“这可不能瞎说啊，这位大人。您被藏火世界十八宗门联手围剿？不会是，不会是藏火世界号称藏火十八圣门的那十八个宗门吧？”

　　大汉歪着脑袋看着杜振，不解的问他：“然也？如何？”

　　“去你娘的！”杜振的脸色一变，骤然从袖子里掏出一根金灿灿的长鞭，狠狠一鞭子抽在了大汉的身上。

　　大汉身上神光一闪，护体神光喷出三尺多厚，却被这金色长鞭一鞭子打得粉碎，就连他身上的那套华美异常的甲胄，也在金色长鞭下毫无反抗之力的彻底损毁。

　　大汉被打得头破血流，惨嚎一声栽倒在了接引池中。

　　清澈犹如琉璃的接引池水从大汉的每一个毛孔中缓慢而坚定的渗了进去，伴随着嗤嗤响声，大汉体内炽烈如火的法力化为一缕缕淡淡的红色火苗从体内渗出，瞬息间就被接引池水化得干干净净。

　　接引池上空，一个小小的红色漩涡悄然出现，一缕缕精纯的、比大汉所掌握的火属性法力从层次上高出了好几个大境界的法则力量缓慢的坠落，不断的融入大汉的身体。

　　大汉的皮肤、肌肉、经络、血管、骨骼、骨髓、内脏、大脑，总之他体内的一切都开始熊熊燃烧。他的身体逐渐被改造成纯粹的火焰属性，单一而纯净，除了火焰力量，他的身体再也无法承受别的任何其他属性的力量。

　　“下贱胚子，该死的东西！”大汉被一鞭子抽得浑身剧痛动弹不得，他目瞪口呆的躺在池水中，怒目盯着突然翻脸的杜振和宫飞。

　　“还以为你是藏火世界十八圣门的弟子！藏火世界十八圣门的开山祖师，如今可是西天大帝麾下最看重的一方重臣，封疆亿万里，麾下正神数以万亿计！”

　　杜振指着大汉怒斥道：“还以为你是十八圣门弟子，咱们卖力讨好，还能从你身上榨点油水。真正没想到，你居然是一个被十八圣门通缉的贼骨头！”

　　宫飞厌恶的咆哮道：“大人，和他啰嗦什么？按照规矩，等到蜕凡神水将他洗炼成神体后，直接将他交给十八圣门就是。哼，这等下界飞升的小贼，虽然不值钱，但是在下阶招惹了十八圣门的后辈弟子，多少也是一份人情！”


第五百七十四章 蜕凡神水（二）

　　大汉目瞪口呆的看着杜振和宫飞，他哆哆嗦嗦、气急败坏的咆哮道：“尔等，好生，好生无耻！尔等，尔等！尔等也算是天庭正神？”

　　杜振、宫飞，还有他们身后的几个属下同时露出了怪异的笑容。

　　宫飞怪声怪气地笑道：“不然，小贼，你以为呢？你以为，天庭是什么地方？慢慢领教吧，嘿嘿，天庭啊……”

　　莫名的，杜振、宫飞，还有他们的一众属下激灵灵的同时打了个寒颤。

　　“天庭”啊，这可是一头吃人不吐骨头的怪兽，你们这些下界的蝼蚁，真以为飞升……是什么？

　　又是一个漩涡猛地爆开，一道神光冲天飞起，一条窈窕的人影从神光中冉冉走了出来。这是一名生得珠圆玉润，姿容昳丽的少女。她穿着一条简简单单的鹅黄色长裙，神态雍容而且慵懒。

　　杜振、宫飞忙不迭的向着少女飞了过去，又重复了一番刚才和那大汉的说辞。

　　少女厌恶的看了看杜振和宫飞递过去的卷轴、毛笔，举手就是两耳光抽在了两人的脸上：“下贱东西，什么破烂玩意，也敢让姑奶奶我来使用？”

　　傲然昂起头，少女淡然道：“姑奶奶是藏火世界第一圣门‘大光明教’圣女，特来……”

　　少女猛地瞪大了眼睛，一脸惊喜的看向了躺在池水中动弹不得的大汉，她猛地放声尖笑起来，指着大汉笑道：“黑罗王，黑罗王，你跑啊？你跑啊？以为你飞升了，我十八圣门就拿你没办法了么？”

　　杜振、宫飞结结实实的挨了两耳光，两人脸上却连半点儿怒气都没有，反而是堆起了满脸灿烂的笑容，一左一右的站在了少女身边，无比迎合的指着大汉笑了起来。

　　“圣女大人，圣女大人，这贼骨头，我们知道他是十八圣门的对头，所以……”

　　两人的话还没说完，少女已经轻描淡写的挥了挥手：“罢了，算你们呢……得了，把他禁锢起来，稍后，本门在天庭的长辈自有人前来接应，这厮，呵呵！”

　　傲然一笑，少女自顾自的沉入了接引池中，放开全身力量，任凭清澈犹如琉璃的池水沁入自己身体。

　　她的身体内一缕缕淡淡的白光飘了出来，随后，她头顶有一个直径丈许的白色神光凝成的漩涡悄然出现，一缕缕纯净的白光不断的从漩涡中飘落，融入少女的身体。

　　少女的脸色骤然阴沉了下来，她扫了一眼杜振和宫飞，冷笑道：“你们想死么？就用这等品质的蜕凡神水糊弄姑奶奶我？”

　　杜振、宫飞吓得浑身一激灵，急忙掏出两块金色令牌，向着接引池四周挥动了几下。

　　少女头顶的白色漩涡骤然膨胀到了千丈大小，从漩涡中喷出的白光也变得异常精纯、沉重，每一缕白光都给人一种好似蕴藏了一个极小世界、几乎凝成实质的错觉。

　　少女满意的点了点头，她微笑道：“罢了，虽然金了天庭，要重新修炼起来。但是能转化成纯粹的光明神体，未来修炼定然一日千里，比在下界的时候，却要好许多了。”

　　闭上眼睛，少女开始全力吸收天空落下的白色神光，不断的洗炼自己身躯。

　　从肉体凡胎，转化为天庭神灵之体，这是一次造化，也是天庭给飞升之人的最基本的福利——当然，同样是福利，自然也有高低之分。

　　黑罗王享受的，是最低等的蜕凡神水洗炼，得到的是最低等的九品神体，品质比起最低等的天兵还要差了许多。

　　而少女呢，依托藏火世界第一圣门大光明教，她享受的自然是最高档次的灌输和洗炼，凝聚的是至高的“光明神体”，是超过了一品的绝品神体，从品质上而言，堪比高阶的天将之躯，起码节省了她百万年的自我修炼和进化。

　　一个又一个小小的漩涡中不断有神光喷出。

　　一个又一个飞升之人不断从接引池中出现。

　　杜振和宫飞熟练的登记这些人的出身资料，脸上表情也是瞬息万变。

　　有靠山、有后台，在天庭也有不弱实力的，他们是满脸堆笑的，按照对方的后台、靠山的势力，给与不同档次的优待福利。一如刚才那少女，两人简直犹如是孝敬祖宗一样把这几个飞升之人供了起来。

　　而其他的飞升修士，他们要么是散修，要么出身宗门，却在天庭没有半点儿根基、靠山。

　　于是两人的态度就迥然不同了。

　　不仅仅他们享受的是最低档次的蜕凡神水，只能凝聚比最低层的天兵还要弱小的神体，甚至这些人在快速的转化为神体后，都被勒令停留在了接引池旁的一栋楼阁中，严禁他们随意走动。

　　褪去凡体，转化为神体，这些飞升修士所有的修为都被接引池化去，体内空荡荡的半点儿法力修为都没有，一切神通秘法都施展不出来。

　　杜振、宫飞不许他们离开，他们就只能乖乖的呆在楼阁中等候安排。

　　能够依靠自己的力量修炼飞升，这些修士的智慧、手段都非同小可。

　　他们清楚的感知到了杜振、宫飞看向他们的目光中，充斥着赤裸裸的贪婪和某种莫名的意味，就好像屠夫在看砧板上的猪肉一样，他们好似不是人，而是一堆可以卖出大价钱的货物！

　　这些修士心头不安、蠢蠢欲动，但是看着四周扼守的天兵天将，再感受一下自己空荡荡一丝法力不剩、只是肉体力量强大了许多的身躯，一众人咬着牙，忍耐了下来。

　　“嗤嗤”声中，接引池的表面突然有无数条七彩电光浮现。

　　杜振、宫飞的身体骤然一哆嗦，他们骇然看向了接引池中那个最为巨大的漩涡，同时惊呼了一声“惨也”！

　　楚天带着巨大无比的太岳巨舰，就要穿越飞升通道抵达天庭。

　　而大光明教的圣女还没能完成蜕凡转化——最高品级的蜕凡转化，不仅消耗巨大，而且耗时漫长，哪里是这么轻松能转化完成的？

　　清澈的池水中，圣女大人静静的盘坐在池地，周身白色神光缭绕，美丽的小脸蛋上尽是明媚的微笑。

　　杜振、宫飞吓得脸色惨白！

　　飞升后的这一次蜕变，对飞升之人有着极其重要的意义。

　　未来飞升之人在天庭的前途，几乎有一半都因为这一次的神体蜕变。

　　若是打扰了圣女大人的蜕变……她背后的那些天庭大人物追究起来！

　　“轰”的一声，还不等杜振、宫飞想好应变手段，整个接引池炸开了。


第五百七十五章 冲撞（一）

　　太岳巨舰缓缓的离地飞起。

　　不是因为太岳巨舰自身的飞行能力，而是外界七彩飞升通道的缘故。

　　一道绝强的法则力量破开了虚空，强行从某个极其遥远的世界开辟了一条通道，直达楚天所在的世界。七彩神光充斥通道中，一股巨大的吸力牢牢的黏住了楚天以及所有沾染着楚天气息的存在。

　　鼠爷，太岳巨舰，一活物一器械，一小一大两样物件，都沾染了楚天的气息。

　　鼠爷站在楚天肩膀上，紧随着楚天一起被吸上天空。楚天的气息和太岳巨舰紧密相连，楚天甚至将一缕魂念附着在了太岳巨舰的控制核心上，这条飞升通道，就将太岳巨舰当成了楚天身体的一部分，一并吸上了天空。

　　或许是太岳巨舰体积太庞大、太沉重的关系，楚天飞升的速度很慢。

　　他有足够的时间，仔细的观察飞升通道内外的景象。

　　不是正常的向上空飞行，而是一条脱离了外界的正常虚空，一条独立的空间甬道。这条散发出七彩光芒的独立甬道在距离地面数百里的空中还清晰可见，但是到了千里高处，外人就无法看到这条巨大的甬道了。

　　所以，楚天带着太岳巨舰缓缓上升，一路升到了罡风层的最顶部，他看到了那些还在严密封锁整个世界的天兵天将。

　　这些家伙，是看不到楚天的。

　　他们甚至也无法感应到楚天飞升了——末法气息有效的隔绝了这些天兵天将对这个世界的窥视。

　　“有点意思。”楚天抬头看着通道的顶部，七彩迷离的神光在极高的地方化为一个小小的漩涡，在不断的旋转着。楚天琢磨了一会儿，他双手拍在了太岳巨舰的甲板上，大片太阴之气弥漫而出，在甲板上堆砌了厚厚的一层。

　　“嘿嘿！”楚天恶意的笑着。

　　厚厚的太阴之气包裹了甲板上的众多战争傀儡，太阴之气最擅长隐匿潜踪，有了这一层太阴之气的掩护，楚天才不怕上面天庭的人发现自己在甲板上捣的鬼。

　　不过，唯恐天庭真有什么强大的宝贝可以窥破楚天的布置。楚天眯了眯眼，将修复了些许的太阴万化轮祭了出来。

　　一轮皓月悬浮在太岳巨舰上空，清澈却又迷离的月光在白茫茫的太阴之气上跳跃流淌。整个太岳巨舰庞大的舰体都变得模模糊糊的，想要从远处看清太岳巨舰的形迹，根本是不可能的事情了。

　　太岳巨舰就这么慢悠悠的，犹如被勾住了嘴巴的鱼儿，顺着鱼线的方向，优哉游哉的飞向了天空。

　　很快，下方的世界已经看不清楚，四周就是一片七彩迷离的神光。透过厚厚的神光，可以看到外界漫天光芒流转，天河在缓慢的流淌，无数大大小小的世界在天河中循着某种玄妙的轨迹在或快或慢的运动着。

　　时间一点一点的过去。

　　飞升通道中的时间法则和空间法则显然被某种力量扭曲了，楚天无法感受到时间的流逝，也无法感受到空间的变化。他抬头看向飞升通道的顶部，只能看到那小小的七彩漩涡越来越大，越来越近，逐渐有一股奇妙的气息从上方飘了下来。

　　高贵、威严、神圣、古老，一缕缕金色光霞犹如水雾一样缓缓降落，楚天耳朵边隐隐听到了无数虔诚的生灵高声齐唱颂歌的声响。

　　那颂歌也没有具体的歌词，只是宛如天籁，洪亮、纯净、神圣、端庄，好似天地间某种不可违逆的天律天规，带着一种无法反抗的力量，想要强行烙印在楚天的心底。

　　“咚”的一声巨响传来，太阳造化钟主动轻鸣了一声。

　　楚天身体激灵灵打了个冷战，他身边浮荡的金色光霞被钟声震得粉碎，那宛如天籁的颂歌声也变得支离破碎难以听得清楚。

　　楚天长吁了一口气，用力的擦了擦额头上的冷汗。

　　刚刚他不知不觉的，居然聚精会神的去倾听那曼妙无比的歌声，他的心潮都被歌声引动了，他就差这么一点点，就要毫无防范的敞开天魂，任凭那颂歌进入自己的天魂深处。

　　无法想象，若是真被这怪异的歌声侵入了天魂，楚天会是什么下场。

　　惟命是从的傀儡？

　　还是……被加以某些不可反抗的影响，从此成为人家手中的棋子？

　　一切都有可能！

　　“真下作！”鼠爷浑身银光流转，激灵灵一个寒颤，自行从那无比美妙的歌声中清醒过来，他指着天空咒骂道：“没这么做事的，好端端的飞升，大喜的好事情，居然在这里安排了这样的下作手段！”

　　鼠爷恼怒道：“这天庭的主子，不是好鸟！嚇，真够不要脸的！”

　　楚天“嘿嘿”笑了一声，抬头看着那天空越来越近的七彩漩涡，沉声道：“不是好鸟，那就太好了。哪，鼠爷，从小你‘劫富济贫’的时候，总要挑那些坏鸟不是？”

　　鼠爷贼兮兮的小眼睛骤然一亮，怪声怪气的“吱吱”笑了起来。

　　四周金色光霞越来越浓，奇异的天籁歌声越来越响亮。

　　楚天穿着九耀甲，不让金色光雾碰触自己的身体，太阳造化钟不断轻鸣，将歌声震得粉碎。

　　他左手捏了一大把威力可怕的雷霆属性天符，右手紧握青蛟剑，身边的所有战争傀儡同时开启了浑身的发射巢盖板，数以百万计的混沌火弩内部的动力法阵开始预热，混沌火弩的尾部已经隐隐有淡淡的火光喷出。

　　太岳巨舰肚皮中的所有动力熔炉开始满负荷充能，每一个呼吸的时间，都有一条小型山脉体积的灵晶被熔炉焚烧一空，可怖的能量在太岳巨舰内庞大的聚能阵法中不断的凝聚。

　　若是有人打开太岳巨舰的甲板，就能看到在太岳巨舰庞大的船舱内，有上千个炽热的小太阳悬浮在一座座立体的大阵中疯狂的转动着。

　　太阴万化轮高悬虚空，清澈的月光笼罩船体。

　　太岳巨舰分明已经变成了一头疯狂的野兽，但是在太阴万化轮的庇护下，这头野兽安静、娴静，就好似熟睡中的婴孩一样无害。


第五百七十五章 冲撞（二）

　　“天庭，我来也！”看着几乎“近在咫尺”的七彩漩涡，楚天很开心的咧嘴一笑。

　　“天庭，你家鼠爷来了！嚯嚯嚯嚯，老少爷们儿，看好你家的房门……尤其是库房门哦！”鼠爷得意洋洋的摇晃着刚刚长出来的又长又细的尾巴，很轻巧的用尾巴抽了一个鞭花，发出“啪”的一声脆响。

　　下一瞬间，太岳巨舰穿过了一层似乎极其纤薄，却又似乎极其厚重的七彩薄膜。

　　一股绝强的压力从四面八方袭来，楚天白皙如玉的皮肤上荡起了一丝丝细微的涟漪，他轻哼了一声，清楚的感知到了四周虚空的恶意！

　　或许是因为他在飞升通道中拒绝了那天籁妙音洗脑的缘故。

　　或许是因为楚天身上缺少了被洗脑的人某种莫名的气息吧。

　　总之天庭这一方世界对楚天表示出了浓烈的恶意，强大的压力从四面八方压迫了过来，以楚天肉身的强悍，都不由得被压得佝偻起了腰身，呼吸都骤然变得困难了许多。

　　随后就是一声巨响，一声凄惨不似人类的惨嗥声传来，大片清澈的泉水溅出了数百里远，杜振和宫飞负责的这一眼接引池被太岳巨舰彻底挤爆，池底无数七彩宝石犹如出膛的子弹一样四下乱打，不断带起“飕飕”的破空声。

　　庞大的太岳巨舰强行出现在长宽只有一百里的接引池中。

　　长达三百里的太岳巨舰，天知道它是如何通过飞升通道，硬生生从接引池中挤出来的！

　　杜振、宫飞已经彻底傻眼，目瞪口呆的看着被彻底撑爆、泉水飞溅的接引池。

　　接引池废掉了，四周的几栋小楼彻底被夷为平地。

　　接引池旁的高塔同样被摧毁，就看到乱糟糟的废墟中，守卫在这里的众多天兵天将浑身密密麻麻尽是窟窿眼，被打得和筛子一样躺在地上，不断有光芒四射的血浆从伤口内喷出来。

　　太岳巨舰撑爆了接引池，无数宝石飞溅，这些天兵天将估计从没接受过“接引池被撑爆应该如何应变”的训练。他们呆呆的看着无数的宝石当面扑来，将他们打得遍体鳞伤。

　　甚至他们负责镇守的岗楼都被撞碎了，他们没有杜振和宫飞的命令，也没有做出任何反应。

　　接引池毁了，蜕凡神水洒出了老远，这也就罢了，让杜振和宫飞脸色惨白说不出话来的是——大光明教的圣女大人，她就好像一块香蕉皮，正紧紧的贴在太岳巨舰的船底甲板上。

　　太岳巨舰离地七八丈悬浮着，圣女大人倒是没有生命危险。

　　只是接引池爆开，太岳巨舰莫名的从接引池中挤了出来，珠圆玉润、容貌昳丽的圣女大人重重的一脸蛋拍在了太岳巨舰上，高耸的鼻梁整整齐齐的陷入了面门里，满口大牙被拍得粉碎，美丽的丰腴的鹅蛋脸，整个变成了一张大圆饼子！

　　更惨的是，原本身材颇有分量的圣女大人，她的整个正面，也平得好像一张壁画，紧紧的贴在了太岳巨舰厚重坚硬的装甲板上。

　　换句话说，圣女大人整个平摊在了太岳巨舰上！

　　鼠爷从楚天肩膀上跳了下来，循着某种惹是生非、寻衅滋事的天生本能，鼠爷跳到了巨舰的护栏上，正好趴在圣女大人的上方，瞪大眼看着一张饼一样的圣女，重重的抽了一口凉气，大惊小怪的尖叫了起来：“天哥儿，完蛋哩……你弄这么个大家伙上来，有个丫头，被你弄平了！”

　　很莫名的扯着嘴角笑了笑，鼠爷突然抱着肚皮在护栏上胡乱的翻滚起来。

　　“这可怎么得了，怎么得了哦！！！”

　　“这丫头的娃，以后要被活活饿死了！！！”

　　“哈，哈哈，哈哈哈！姑娘，你说句话啊？喘个大气给鼠爷听听？你真没事吧？真没事吧？”

　　鼠爷掏出了一块被他啃掉了大半的栗子，用力的砸在了圣女大人的脑袋上。

　　“咚”的一声响，面皮平平如白板的圣女大人艰难的将面皮从太岳巨舰上“撕了”下来，很是艰难的抬起头来，目光凶狠如狼、狠毒如毒蛇的狠狠盯了鼠爷一眼。

　　“卑贱的妖物，你焉敢……焉敢……焉敢嘲笑姑奶奶我！”

　　满口大牙被撞得粉碎，面皮上尽是血水的圣女大人突然声嘶力竭的尖叫起来：“给姑奶奶我剁碎了他，杀了他，烧了他，拿他的骨灰去喂狗！快，快，快啊！不然，我让你们一个个都死！”

　　圣女大人跳着脚的嘶声尖叫起来：“你们都是死人么？给姑奶奶我杀了他！啊，啊，啊！你们知道我的未婚夫婿是谁么？是西天大帝的幼子，公孙琅琅少君，是公孙琅琅少君啊！”

　　杜振和宫飞吓得手脚发软，“咕咚”一下就滚在了地上。

　　但是一瞬间后，两人几乎是同时一跃而起，跳着脚嘶声尖叫起来：“你们都是死人么？杀，杀，杀，杀了这巨舰上的人！杀光他们！”

　　杜振和宫飞相互望了一眼，同时悍然点了点头。

　　现在他们也顾不得什么轩脶少君和轩咊少君了。

　　轩脶少君和轩咊少君再厉害，他们的亲爹也不过是一位尊王，整个天庭，尊王这个级别，或者说“天王”这个级别的上层人物，说多不多、说少不少，也有七八十人！

　　而大帝级的恐怖存在！

　　类似西天大帝这样的恐怖存在，整个天庭除了五方五帝，也只有另外三五个大能强者能和他们分庭抗争。

　　天帝啊，这可是整个天庭最顶尖的至尊强者，尤其西方天帝，更是五方五帝中最霸道、最残酷、最无情，麾下掌控的天军杀戮最盛的恐怖人物！

　　眼前的圣女大人，怎可能是西方大帝的未来儿媳妇？

　　这怎么可能？

　　可是，想想看，这有什么不可能的？大帝级别的人物行事，要给他们这些小人物任何解释么？

　　杜振、宫飞声嘶力竭的尖叫着，四周崩塌的岗楼废墟上，数百名浑身飙血的天兵天将默不作声的冲天飞起，排着整齐甚至是精密的阵型，从四面八方向楚天包抄了过来。

　　楚天和鼠爷相互看了看，很莫名的盯着四周区区数百天兵天将。

　　这节奏不对啊？

　　只有这么天兵天将？

　　按照楚天的想法，此刻应该是一声令下，千军万马冲杀出来才对呵！

　　怎么就这么点人？


第五百七十六章 天庭的意志（一）

　　只是数百天兵天将而已！

　　楚天松开用手青蛟剑，任凭他悬浮在自己身边，右手拇指中指轻轻一弹，发出“啪”的一声脆响。

　　数百架只剩下最主要的骨架结构，以及附加在骨架上的庞大发射巢的战争傀儡从太阴之气中冲了出来，它们的眸子里骤然亮起了赤红色的幽光，冷漠、无情、和那些天兵天将的目光一样僵硬且死气沉沉。

　　一道道混沌火弩喷出，一条条长长的烟尾拖得老长老长。

　　七巧天宫特制的混沌火弩体积娇小，但是威力可一点儿都不小。鸡腿粗细、一尺多长的混沌火弩命中目标后，黑红二色的火光席卷方圆百丈之地，百丈内尽成混沌，万物都会被彻底分解成最本初的混沌气息。

　　数百天兵天将排着精致、整齐的阵型向楚天冲了过来。

　　圣女大人声嘶力竭的尖叫着。

　　黑罗王偷偷摸摸的从太岳巨舰的船底爬了出来，四肢着地、蹑手蹑脚的向远处逃窜。

　　数十名刚刚飞升的下界修士浑身是血的从小楼废墟中爬了出来，目瞪口呆的看着数百“天庭神兵神将”向一条体长三百里的恢弘巨舰包抄了上去。

　　这些下界修士包括黑罗王在内，脑子里都是一片混乱。

　　这是整什么呢？天庭不是传说中的极度逍遥、无比祥和的盛世福地么？传说中这里人人都安居乐业、永生无忧！

　　怎么会突然冒出来这么大一条巨舰？怎么会整个接引池都被摧毁了？怎么会有这么多天兵天将杀气腾腾的包围这条巨舰？天庭传说中的安静祥和上哪里去了？

　　数百木头木脑的天兵天将被数千发混沌火弩命中。

　　大音无声，数千发混沌火弩几乎是同时爆发，巨大的声浪震荡虚空，急骤的高频声波聚集在一起，天地间的所有正常人能听到的声波反而都被碾碎了，所有人耳朵里都是一片空白，完全听不到任何声响。

　　刺目的白光笼罩了世界。

　　以太岳巨舰为中心，远的有数百里，近的只有十几里，数百团黑红二色的云团在空中很舒缓的扩散开来，一根根蘑菇云直冲高空！

　　天路世界特有的混沌火弩，在这一方天庭第一次展示出了他狰狞的獠牙。

　　闪耀着淡淡华光的天庭大地被破开了数十个狰狞丑恶的，被黑红二色火焰覆盖的大坑。数百天兵天将一声不吭的被混沌火弩撕成了粉碎，身躯在混沌气流中被搅成了一缕缕最本初的、最浑浊的混沌气流。

　　“只是最低等的天兵天将呵。”

　　楚天轻笑看着瞬间全军覆没的天兵天将们。

　　很显然，天庭在接引池并没有派驻重兵，想来下界飞升的修士，也不可能有人对驻守在这里的天兵天将造成任何威胁，数百天军就足以横扫一切狂妄不敬的凶徒。

　　奈何他们碰到了楚天，这可是一个实力、修为、心性、底蕴，完全不按照天庭的规矩出牌的家伙啊！

　　火光冲天，狂暴的热风席卷大地，一根根蘑菇云很清晰的烙印在了天庭风景如画的背景中。毁灭性的辐射能量充斥虚空，那些刚刚经过蜕凡神水洗炼的飞升修士痛苦的呻吟着，身躯无力的倒在了地上微微抽搐。

　　哪怕是被蜕凡神水洗炼成了最基本的天庭神体，混沌火弩释放出的辐射能量，依旧让他们难以承受。好些人的皮肤上生出了密集的黑红色的水泡，更有人不断的吐出血来。

　　不仅是身躯受到了伤害，这些人原本纯净的单一属性的神体，也被浑浊、复杂、斑驳不堪的辐射能量污染了，再也不纯净。

　　青蛟剑悬浮在身边，楚天手指轻轻弹动青蛟剑的剑锋，青蛟剑就好像调皮的金鱼，在楚天身边惬意的打着旋儿，犹如风车一样胡乱的旋转着。

　　楚天一步一步走到了太岳巨舰的船头，居高临下的俯瞰着目瞪口呆的杜振和宫飞。

　　“抱歉！”楚天摊开双手，很“诚挚”的向杜振和宫飞微笑道：“我也没想到，会弄出这么大的乱子。呵呵，那位姑娘……嗯，毁容不至于的了，大家都是修炼之人，区区外伤，随便几颗丹药也就重新变得漂漂亮亮的。”

　　干笑了几声，楚天好奇的看着脸色惨淡的杜振和宫飞微笑道：“好了，这些无关紧要的小事就不要提了。我很好奇哪，你们这里，就准备了这么点人马？”

　　抓起青蛟剑的剑柄，用剑柄用力的磨蹭了一下鬓角，挠了挠痒痒，楚天皱着眉头不解地问道：“按理说，某位天庭的大人物，出动了无数天兵天将，将我飞升的那个世界彻底封锁了。他是逼着我必须要飞升天庭哪！”

　　杜振和宫飞同时吞了一口吐沫，果然是那话儿来了！

　　两人张嘴想要说点什么，但是楚天很粗暴的一挥手，一股狂飙轰出，将两人到了嘴边的话又给憋了回去。

　　杜振和宫飞身体激灵灵一个寒颤！

　　楚天随手拍出的狂飙，居然憋得他们说不出话来，连吐气都变得极其困难，甚至风劲如刀，直接切开了他们的面颊——两人的脸上热乎乎的，十几条深可及骨的伤口正是刚刚被风劲切开的，此刻不断的有热血从中喷出来，很快染红了两人的衣衫。

　　两人震惊了！

　　他们无法理解的看着楚天。

　　下界刚刚飞升的修士啊，还没洗炼神体，还没在天庭重新修炼天庭的诸般至高功法，没有获取那些强大的神通秘术……区区一下界小修士，怎可能伤害到他们这些天庭正神？

　　哪怕，他们只是最底层的天庭正神，只是拥有一劫之力的小神而已！

　　看着楚天的笑脸，两人犹如见到恶鬼，吓得战战兢兢，再也不敢说话。

　　“我很奇怪，就你们这点人，够干什么呢？”楚天真心很不解的看着杜振和宫飞：“难道不应该是，这里埋伏了千军万马，等我飞升上来后，某人一声令下，就将我生擒活捉，然后就地正法么？”

　　杜振、宫飞呆呆的看着一脸是笑的楚天，很想告诉他，剧本不是这么编的啊！

　　谁能想到，你这厮这么不按照规矩来呢？

　　“咚”的一声鼓响传来，四面八方突然大片神光翻滚，一道道背生巨大羽翼的人影不断从神光中涌现。千、万、十万……短短几个呼吸后，起码不下百万天兵天将把这接引池周边的虚空封锁得严严实实。


第五百七十六章 天庭的意志（二）

　　杜振、宫飞僵硬干瘪的面皮骤然变得丰润充满光泽。

　　他们猛地向后一窜，脚下一道神光喷出，犹如虹桥托着他们向后飞退上上千丈远，干净利落的窜进了大群天兵天将的阵列中。

　　巨大的羽翼急速的拍打着，数千名天兵天将张开羽翼，将杜振、宫飞，还有他们两人的属下一行人牢牢的护在了后面。

　　杜振突然高呼了一声，猛地向着太岳巨舰指了一下。

　　数十尊天将的身体骤然一僵，他们眸子里神光骤然亮起，十二名背生三对羽翼，羽毛光泽呈现出淡淡金色的天将无声的拔出长剑，身躯化为大片金色烈火向楚天冲了过来。

　　另外一名身高五丈上下，背后生了四对羽翼，气息颇为凌厉的天将则是身体一晃，背后羽翼闪烁出大片银色寒芒，带起大片残影飞快的到了圣女大人的身边，一把抓住了她的肩膀。

　　残影再现，天将带着面目全非的圣女大人向后急退，眼看着就要退去天兵天将的护卫群中。

　　十二柄金光灿灿的长剑荡起大片火焰，带着逼人的高温已经劈到了楚天面前。十二名飞扑而来的天将化身火焰，他们的身体似乎以火焰的形式怪异的融为一体，组成了一团占地近百丈的金色火球，十二柄长剑就是从火球中刺了出来，犹如刀轮风车一样斩向楚天。

　　楚天身体纹丝不动，区区十二名大概就是三劫之力的天将而已，这点力量，甚至伤不了他的皮毛。

　　更不要说，他还穿戴着九耀甲。

　　任凭金色长剑带着金色烈焰劈砍在自己身上，密集的“叮叮”撞击声震得人耳膜剧刺痛，楚天对此置之不理，而是一指太岳巨舰上空悬浮的太阴万化轮，一抹清澈的月光当即一闪而没。

　　带着圣女大人向后急退的天将面前突然出现了一片薄薄的太阴之气，天将跑得太快，太阴之气出现得太突然，天将一头撞在了薄薄的宛如一扇门的太阴之气上，就听“嗡”的一声脆响，这天将居然凭空闪现在了楚天身边。

　　十二柄金色长剑在弹指间对楚天攻击了数万次，随后是这懵懂不知所以然的天将突然出现。

　　十二柄金色长剑狠狠的劈在了这尊天将的身上，这气息凌厉的天将比身边的同僚强，但是也强了不多，大概相当于五劫之力的水准。

　　无数条金色剑光劈头盖脸的落下，这天将只是发出了一声怪异的嚎叫，就被同僚的剑光劈成了大片银色的寒星飘散。一颗水缸大小的金色光团从这天将的体内飞出，光团骤然膨胀，眼看就要爆开。

　　杜振、宫飞，还有附近的无数天兵天将同时色变，一个雄浑有力、语气中充斥着上位者特有的高高在上优越感的声音突然响起：“混账东西！你们都在这里干什么？”

　　楚天一掌按在了急速膨胀的金色光球上，天地熔炉将金色光球强行吸纳了进去，白琉璃灯盏放出一道青幽幽的灯光照耀在了金色光球上。无数身体半透明的金色灵魂体内的金色神光被急速抽走、转化，他们变得面带微笑，一脸娴静的从楚天身边悄然闪现。

　　在无数天兵天将呆滞的目光中，在杜振、宫飞不可置信的惊恐目光中，在刚才那声音惊怒交集、莫名带着一丝恐惧的怒吼声中，无数被楚天“超度”的灵魂冉冉飞起，静静的没入了虚空中。

　　“这，这，这不可能！”一尊身穿金色长袍，身高三丈许，通体被炽烈的金色火焰环绕，烈焰熊熊在他身后组成了一座高有九丈、内外三十六层的金色神龛，身躯每一个毛孔都在向外喷射出无边光和热的威武男子大踏步的从天兵天将中走了出来。

　　“吾，太蒼，乃天庭巡视这一方天境的元帅！”威武大汉身躯微微战栗着，指着楚天厉声喝道：“邪魔，你用了什么手段，居然……居然……你居然……让已经归顺天庭，进入无忧神国永世逍遥的灵魂……你居然让他们……让他们……”

　　结结巴巴了好一阵子，太蒼才声嘶力竭的尖叫起来：“你居然，让侍奉神灵的信众灵魂……沉沦……堕落……彻底的，堕落！你，你，你是何处来的邪魔？”

　　楚天一把抓住了圣女大人的脖子，将她高高的举在手中。

　　青蛟剑很配合的轻鸣一声，乖巧的将自己最锋利的剑锋，轻巧的架在了圣女大人的脖颈上。

　　与此同时，他左手一枚精巧的天符激射而出，这枚火、雷双重属性的天符飞快的没入了十二尊天将融为一体组成的巨大火球中，就听一声巨响，十二条身影猛地从火团中飞出。

　　十二尊天将背后的羽翼被炸得稀烂，缕缕黑烟不断喷出，他们摔倒在地上，挣扎了半天却动弹不得。

　　太蒼看都没看这十二尊天将一样，而是张开右手，慢慢的向楚天抓了下来。

　　楚天微微一笑，青蛟剑轻轻一抖，就在圣女大人的脖颈上切开了细细浅浅的一套血痕。

　　圣女大人猛地嘶声尖叫起来，她疯狂的在楚天手中挣扎，但是刚刚被蜕凡神水转化了小半神体，她全身修为已经消去了大半，此刻的她就是一个略有肉体力量的凡人，哪里脱得了楚天的手？

　　楚天看着太蒼缓缓说道：“让开一条去路，不然，这位西天大帝的儿媳妇，可就毁在你手中了。”

　　太蒼默不作声的一步踏出，大手继续向楚天抓下。

　　杜振和宫飞齐声尖叫起来，他们跳着脚尖叫道：“太蒼大人，太蒼大人，这是西方大帝……”

　　太蒼缓缓转过头，他的瞳孔内两点金光一闪，杜振和宫飞腰部以下的身躯就轰然炸开，炸成了无数点淡金色的血水喷出了数里地远。

　　楚天的心骤然一抽。

　　太蒼转过头来，看着楚天冷声道：“区区一下界女子，你莫非以为，她就能威胁得了……天庭的意志？”

　　楚天的脸色微微一沉：“你能代表天庭的意志？”

　　太蒼冷然一笑，右手骤然化为一片厚重的金色大山向楚天砸了下来：“我能代表天庭的意志……当你让天神的信徒堕落、沉沦……天庭的意志就是让你去死！”


第五百七十七章 少君的愤怒（一）

　　天庭，西部。

　　九十九重黑色的云盖高悬虚空，形如圆盘的黑色云盖广袤无边，每一重云盖上，都矗立着无数的宫殿楼阁。

　　一重重云盖累叠而上，最下方的云盖直径最为庞大，最上层的第九十九重云盖面积最小，但是直径也超过了千万里。

　　无数背生双翼的天兵天将围绕着这些云盖盘旋飞舞，好似永远不会疲累一样，从不见他们落地休息。远远看去，这些天兵天将背后巨大的羽翼中有几根长长的黑色翎羽，他们飞行的时候，就在虚空中拉出了一条条长长的黑色光痕。

　　最上一层云盖上，大片奢华精美，通体暗金色的宫殿楼阁中，公孙琅琅穿着一裘宽松飘逸的黑色长袍，淡淡的笑着，轻快的在游廊之间悄步穿梭。

　　十几名生得俏丽异常、美轮美奂的小丫头微笑着，紧紧的跟在公孙琅琅的身后。一群小丫头子目光好似蜜糖，紧紧的黏在公孙琅琅高大、健壮的背影上，分秒不会离开丝毫。

　　公孙琅琅知道这些小丫头子在偷看他。

　　对此，他颇为享受，脸上的笑容也越发的淡然。

　　这不是天经地义的么？

　　出身尊贵，天资卓越，自身修为在天庭年青一代中堪称绝顶，更兼手段高明，为人处世雍容大度、处置得当，整个天庭谁不传颂他公孙琅琅的美名？

　　不要说其他那些天帝、尊王的废物儿子们，就他的那群废物兄弟……

　　“呵呵”，亏他们和公孙琅琅有着同样的血脉，但是和公孙琅琅相比，那都是一群垃圾！

　　微微昂着头，心情很不错的公孙琅琅走下回廊，穿过一个小小的花圃，随手将一枚珍贵无比的九龙吞日大朱佩递给了正跪倒行礼的一个花匠手中。

　　那花匠看着手中沉甸甸、闪耀着夺目神光的大朱佩，诚惶诚恐的一头磕在了地上，嘶声高呼着向公孙琅琅表达自己发自内心的感激和狂热的拥护。

　　公孙琅琅笑着点了点头，步伐轻松的离开了。

　　这就是……愚民啊！

　　给他们一点点微不足道的，对公孙琅琅来说连一点儿价值都没有的垃圾货色，他们就会感激得诚惶诚恐，感激得五体投地，这个花匠，现在恨不得将自己全家老小的性命都献给公孙琅琅了罢？

　　当然，虽然他们全家老小的性命不值钱，对公孙琅琅也没用。

　　但是这种感觉，真不错呵！

　　公孙琅琅笑呵呵的走过了小花园，穿过一座月亮门，前方一条小道两侧，种满了通体漆黑的箭竹。这些箭竹一律高有十七八丈，却只有人手腕粗细，短的是的纤细异常、笔挺如箭。

　　漆黑的箭竹上每一片竹叶都漆黑如墨，不断向外喷射出凌厉如刀的黑色雾气。

　　缕缕黑雾犹如实质在空气中喷出老远，相互之间撞击的时候，还不断发出“叮叮”声响。这些黑气往往会在空气中盘旋飞舞一刻钟以上，才会慢慢的沉淀下来。

　　箭竹林中的土地漆黑如墨，没有丝毫反光，地面上没有丝毫杂草，干净舒朗，透着一股让人恨不得就这么躺在地上，永恒的和这片土地融为一体的怪异诱惑。

　　“停下！”公孙琅琅右手轻轻虚按，一群小丫头子就不情不愿的停了下来，一个个目光火热的盯着公孙琅琅的背影，那火热、甜蜜的目光中，却又充斥着难以形容的幽怨之色。

　　公孙琅琅微笑着，他能清晰的感受到这些小丫头子心头的幽怨。

　　但是作为上位者，他定然不能什么事情都依着这些小丫头子。他必须有自己的一点点秘密，保持一点神秘感，如此才能更好的吸引那些下位之人！

　　虽然他知道，这些小丫头子已经完全成了他的俘虏，无论是身体还是灵魂，都已经彻底被他俘获。

　　但是这种肆意操控他人情感、情绪的感觉，真的是太好了。

　　从生命到命运，全盘掌控，这种掌控全局的感觉，更加好。

　　顺着箭竹林中的小道一路向前，蜿蜒的小道足足有数百里长，在公孙琅琅脚下，却也只用了短短一盏茶时间，他就来到了竹林深处。

　　这里有一眼小湖，大概千亩大小的湖泊上生满了通体漆黑没有丝毫杂色的莲花。

　　从莲叶到莲花都漆黑如墨，水缸大小的莲花中，一缕缕黑色幽光升腾而起，在莲台上勾勒出了一条条虚幻、迷离的身影，散发出让人窒息的、动摇神魄的可怕力量。

　　仔细看去，这些迷离的身影就好像一尊尊被无数年供奉在神台上的神像，他们缓缓的转过身，幽深的眼眸死死的盯着公孙琅琅，然后不断发出低沉的“呵呵”笑声。

　　可怕的异力充斥虚空。

　　一波波让人神魂动摇，几乎要将神魂崩解的可怕力量在虚空中游荡。

　　有细微的奇异的呻吟声在公孙琅琅耳朵边响起，这声音充满了时间最诱惑、最堕落的力量，若是那些小丫头子来到这里，她们估计在听到这声音的一瞬间，魂魄就已经飞出体外，彻底的烟消云散了。

　　公孙琅琅轻喝了一声，眉心一抹形如印玺的黑色幽光一闪而逝。

　　所有异象都消失了。

　　所有的黑色莲花静谧的矗立在那里，通体漆黑的花朵，居然给人一种无比圣洁、无比端庄、无比威严、高高在上的奇异感觉。

　　公孙琅琅笑着，脚踏着湖泊上的黑色莲花，步伐轻盈的越过湖泊，来到了对岸一座精巧的小楼外。

　　推开楼门，登堂入室。

　　外界看上去只有三层高，占地不过七八丈方圆的小楼，内部却是一座极其辉煌壮丽的宫殿。通体漆黑的宫殿内黑雾弥漫，一股静谧、幽静，几乎死寂的气息充盈虚空，公孙琅琅的所有动作发出的细微声音，都被这座宫殿吞噬一空。

　　“来了！”宫殿内，一个甜蜜、迷人、让人恨不得犹如投火的飞蛾一样焚烧在内的魅惑声音幽幽响起：“琅琅，最近，有什么，新鲜事么？”

　　这声音慵懒到了极致，每一个字都好似用尽了全部力气，在蜜糖罐子里狠狠的浸透了后，这才慢悠悠的吐出了嘴唇。

　　“大光明教的明茉儿，飞升了。”公孙琅琅轻快的笑着：“虽然是出于意外飞升，但是我已经派人去迎接了。只要她来了，大计定了！”


第五百七十七章 少君的愤怒（二）

　　黑色的大殿中突然有一缕缕黑色的明光照耀下来。

　　黑色的，明光。

　　这厮完全不应该搭配在一起的词汇，也是不应共存的概念。但是在这座黑色的、黑色浓雾弥漫的大殿中，黑色的明光的确存在，而且它从大殿的顶部照耀下来，“照亮”了大殿中的一切。

　　黑色的浓雾冉冉散开，露出了宫殿中一张黑玉雕成的，有上万头魔凤纠缠盘旋的云榻。一缕缕黑色幽光犹如璎珞一样从云榻上方垂落，一缕缕环绕在云榻上一具完美的胴体上。

　　完美的胴体，找不出任何瑕疵，天下没有言语可以形容她的完美。

　　因为太过于完美，所以这具胴体甚至给人一种虚假的感觉——一切都不是真实的，包括她身上的每一根汗毛，都好像噩梦中吸人精髓的女妖一样，迷离、迷幻、朦胧……透着浓浓的恐怖气息。

　　公孙琅琅笑着走向了云榻，他轻松地说道：“明茉儿，记得我给你说过她！这女人别的也一无是处，唯有一点好处，她体内自然孕育了一点先天大光明圣光！”

　　斜靠在云榻上的完美胴体轻轻的哼了一声：“唷，你说的，是你那小情人呢？嘿，小情人飞升了，你挺得意呢？琅琅少君，西天大帝最得意的儿子，你把我这小小的弱女子，当做什么呢？”

　　公孙琅琅满脸是笑的凑到了云榻旁，伸出双手，轻柔的握住了那女子的一双玉手。

　　“她，怎能算是我的情人？你懂的，你明白的，我没有瞒过你分毫，她只是工具而已。”

　　斜靠在云榻上的，是一名二八年华，生得美轮美奂无可挑剔的绝美少女。她静静的斜靠在云榻上，任凭公孙琅琅握住了自己的双手，很冷淡，很冷清，很冷寂，带着一丝百无聊奈的幽怨轻轻的叹息了一声：“唷……工具！亏你巴巴的给她大光明教这么多好处，巴巴的把她引上来！”

　　公孙琅琅单膝跪在了云榻旁！

　　公孙琅琅居然单膝跪在了云榻旁！

　　他就这么跪下了，他甚至从小到大，没有向他的父亲跪下过！

　　他跪在云榻边，温情款款的看着少女轻柔地说道：“你知道的，你懂的，我也给你解释过的，她只是一工具而已……你和我的孩子，天生的黑暗圣体。若是能在明茉儿的体内温养长大，他的天资……足以让他进入那大人物的眼帘！”

　　公孙琅琅激动得浑身都在哆嗦，他轻微的颤抖着，低沉的咕哝道：“只要我们的孩儿，真个能够拜他为师，呵呵……你我的前途，就不仅仅是天庭的一方大帝……”

　　少女讥嘲道：“难不成，还能独霸天庭么？你让我……将自己腹中还没成型的孩儿，送进别的女子肚皮里温养……呵呵，传出去的话，岂不是，我何等尊贵的身份，连自家孩儿都无法养活么？”

　　公孙琅琅没搭理少女明显故意和他闹别扭的话，他微笑着说道：“何止是区区天庭，或许，你我，可以超脱这一方天庭……成就更高！你知道的，你的出身，你知道的，这五方五帝，说到底，只是那些天兵天将背后之人的奴仆而已！”

　　公孙琅琅紧握双拳，他低沉的咕哝道：“你我的父亲，还有你我的所有族人，看似尊贵无匹，其实只是某些可怕存在的奴仆而已！我们只是‘牧民官’，替他们放牧一方而已！”

　　深吸了一口气，公孙琅琅站起身来，坐在了云榻上，侧着身体搂着少女的腰身微笑道：“但是那位大人物，他是真正的大人物……若是我们的孩儿，能拜他为师……呵呵！”

　　少女轻轻的哼了一声，翻了个白眼。

　　公孙琅琅压低了声音，低声下气地说道：“不管怎样，你我依旧是我们孩儿的父母。你我生出的孩儿，十成十的是黑暗圣体，这等资质也是珍惜罕见，但是对那大人而言，却也不算什么。”

　　深吸了一口气，公孙琅琅的声音都不自由地提高了几个声调：“黑暗圣体不算什么，但是先天的黑暗圣体若是能够汲取了明茉儿体内的那一点先天大光明圣光……我们的孩儿就是先天无上光暗神体！”

　　“绝对对立的光暗之力，完美融合于一条，直指天地先天大道，万物衍化尽出其中。”公孙琅琅急促地说道：“我们的孩儿，定然会被那大人看中，成为那大人的弟子……嘿，轩脶那蠢货，当我不知道他手下的喽啰献上的阴阳五行造化神卵么？”

　　“阴阳五行造化神卵，固然是无上绝品，可是哪里能和我们孩儿的资质相比？”

　　“只要我们的孩儿能够成为那位大人的弟子，不仅仅是这一方天庭，你我未来能够掌控的，起码是这一方天庭百倍甚至是万倍的领域！”

　　公孙琅琅欢天喜地的轻声嘀咕着，少女很矜持的，很做作的，不时发出几声不情愿的哼哼声。

　　公孙琅琅也就很配合这少女的矫情劲儿，温言惜语的宽慰着她。

　　就在两人你侬我侬的时候，急促的脚步声响起，一名身穿黑色劲装，全身都笼罩在一层黑雾中的精悍男子大步闯入了大殿。

　　精悍男子“咚”的一声单膝跪倒在第，低沉有力地说道：“少君，藏火世界大光明教圣女明茉儿飞升……我们派去迎接的队伍回禀……她……”

　　云榻上的少女很兴奋的坐了起来，看着那精悍男子笑问道：“她怎了？飞升之前，被雷劫毁了容貌么？”

　　公孙琅琅无奈的看向了天花板，故作夸张的叹了一口气！

　　精悍男子沉默了一会儿，他身体微微一矮，沉声道：“她……被人生擒活捉，如今正作为人质，和太蒼元帅对峙……太蒼元帅已经下了重手，似乎是不惜她的性命，也要斩杀绑票她的贼人！”

　　云榻上的少女重重的躺回了云榻上，很是夸张的长长的吁了一口气：“唉哟……小半天没合眼，倒是有点疲累了……着人送一碗冰藕火莲羹来罢！嘻，嘻，嘻！”

　　一句话说到最后，这少女实在是忍不住的笑了起来。

　　很显然，明茉儿倒霉，她很开心，说不出的开心。

　　无声无息的，整栋大殿化为缕缕飞灰飘散，公孙琅琅温和的笑声响彻云霄：“噢？还有这样的事情？前面带路，我去杀了他就是。”


第五百七十八章 大爆（一）

　　“呜~~~哈”！

　　太蒼大手抓下，犹如一座山，犹如一片天，带着滔天的金色烈焰向楚天砸了下来。

　　四周无数天兵天将眸子里喷涌出各色光焰，齐齐举起兵器大声呐喊。他们背后的羽翼扇动，数百万天军犹如一体，围绕着太岳巨舰急速的旋转起来。

　　战鼓震荡，号角惊天，无数天兵天将齐声呐喊，声势惊天动地，直能震得天地摇晃、星辰坠落。

　　一道巨大的，由七彩神光组成的巨大龙卷风裹住了太岳巨舰，无数天兵天将在急速盘旋，他们目光炯炯凝视着太蒼和身陷包围圈核心的楚天，不断倾尽全力发出战吼声。

　　“来！”鼓号声让楚天心头热血骤然膨胀，他大声笑着，左手数十枚威力极大的雷火属性天符飘浮在身边，左手掌猛地一翻，通体上下精血气焰犹如狼烟冲起来数万丈，一支比起太蒼的大手只大不小的血色掌印轰鸣着向天空金灿灿的手掌迎了上去。

　　精血气焰呼啸着冲起，楚天上空十余万天兵天将正在他上空盘旋，精血气焰冲出，十几万天兵天将齐声怒吼，被一股沛不可挡的恐怖精血能量冲得高高飞起，数万首当其冲的天兵天将肢体爆开，背后的羽翼犹如薄薄的蝉翼一样被一击粉碎。

　　“太蒼元帅……手下留情啊！”杜振和宫飞半截身躯都已经粉碎了，他们还没能弄清情况，依旧歇斯底里的惨号着。

　　太蒼轻蔑的笑着，他对杜振和宫飞的哀嚎声视若无睹，手掌再次加了一把力量，沉甸甸的向楚天砸了下来。

　　血色巨掌和金色手掌重重的撞击在一起。

　　楚天只觉一股沉重的力量从天空落下，他浑身骨骼“咔咔”作响，巨大的力量从手掌涌遍全身，承托他全身力量的两条小腿骨直接裂开了无数裂痕，膝盖更是扭曲变形。

　　“好大的力气！”楚天惊怒交集看着太蒼，这股力量，这股力量大得让楚天无法承受。

　　可是他分明辨析出，这并非纯粹是太蒼的力量。

　　这一方天地都在帮助太蒼，有一股气势恢宏、威严凛然的天地巨力加持在了太蒼的身上，这才让太蒼轻描淡写的一掌有了如斯威能！

　　若不是这天地之力……

　　太蒼的身体剧烈的颤抖着，他拍出的金色手掌剧烈的震荡着，楚天以战神精血，激发全身肉体力量，燃烧精血气焰，全力轰出的一掌力量绝大，威势惊人，简直犹如数万条洪荒巨龙在同时作乱，威势至大让太蒼根本无法承受。

　　饶是有天地巨力加持，太蒼的金色手掌崩解了，崩溃了，精纯、强大的精血气息侵入了他的身体，引动他全身神血骤然燃烧起来。

　　一缕缕金色的精血气焰从太蒼的体内喷出，太蒼不由得发出尖锐的痛呼声，痛得脸色都变了。

　　和楚天自行激发精血气焰不同，楚天身上的精血气焰是他精血力量澎湃至极的外在显露。而太蒼，他是硬生生被楚天强行点燃了全身精血！

　　气血如火山，沸腾如潮、无法遏制。

　　太蒼的七窍中同时有金色的粘稠火光喷出，他身体剧烈的哆嗦着，大颗大颗的汗水不断从他毛孔内喷出。他猛地拔出了背后背负的金色巨剑，声嘶力竭的一剑向楚天当头斩下。

　　“邪魔，这是什么诡异手段？”太蒼在怒吼，剑光如狂潮，漫天都是金色的剑光乱杂杂的向楚天斩下。

　　楚天将手中的圣女明茉儿迎向了太蒼的剑锋。

　　太蒼对明茉儿视若无睹——对他而言，一万个明茉儿挡在面前，也阻止不了他一剑将楚天击杀的决心。

　　楚天居然可以让身处天兵天将体内神国的虔诚信徒灵魂彻底的陨落，脱离天庭制定的信众体系，遁入天地之间自然生成的轮回大道中！

　　这是何等的大逆不道！

　　这是何等的罪该万死！

　　这根本是动摇整个天庭力量体系、统治架构的无上罪孽！

　　“死，死，死啊！”太蒼的身后，一重重金色烈焰组成的神龛不断浮现，一重重神龛上一圈圈明光犹如宝轮缓缓转动，每一圈宝轮中都能看到一尊尊金甲神人或站或坐，通体散发出无上威严。

　　更有刀枪剑戟各色金色神兵在神龛中若隐若现，每一件兵器都放出刺目的金色神芒，不断融入太蒼手中的金色大剑中。剑锋剧烈激荡，发出“嗡嗡”巨响，漫天剑光如海潮，淹没了整个太岳巨舰。

　　远处传来公孙琅琅气急败坏的尖叫声：“太蒼！你好大的胆子！你敢伤我的人？”

　　太蒼身后一片金色浓云翻滚，无数金色透明的人影在浓云中若隐若现，他们齐声高呼赞颂太蒼神圣伟大的歌谣，声嘶力竭的赞颂太蒼的尊贵不凡。

　　一缕缕精纯的金色流光不断从这些金色人影体内注入太蒼身体，太蒼的剑势骤然凌厉了百倍以上，他身后金色烈焰组成的神龛中，一具具金甲神人和金色神兵已然凝成了实质，好似随时能从烈焰神龛上一跃而下暴起杀敌。

　　公孙琅琅的怒吼声变得格外的尖锐，隐隐带着一丝狼狈和气急败坏。

　　太蒼对公孙琅琅的喝令声置之不理，只是全神贯注的，用尽全部的力量向楚天挥出了这一剑。

　　楚天身边飘浮着的天符一枚接一枚的飞上了天空，天符连绵爆开，每一枚天符都爆开了百丈大小的炽热烈焰，无数水缸粗细的雷光无声无息的从烈焰中喷了出来，将金色的剑光狂潮轰开了一个个大大的窟窿。

　　一个个窟窿破开，漫天金色剑光继续涌来，不断将这些窟窿重新填补修复，如潮的剑光依旧坚定地、快若闪电沉重如山的向楚天斩了下来。

　　天空中，无数天兵天将突然凝滞在空中，他们背后巨大的羽翼齐齐向前一抖。

　　无数条羽毛状的神光化为滔天的光潮，带着刺耳的破空声向楚天覆盖了下来。

　　鼠爷的尖叫声响彻云霄：“嘿，真稀奇嘿，拔毛打人！”

　　九耀甲喷出夺目的光焰，一百零八面有湮灭星珠融入的星主旗悄然飞出，在楚天身边勾勒出了一条形如苍龙的灵动星图，一股沧桑、恢弘的星辰之力冲天而起，一条苍龙虚影盘旋在楚天头顶，为他挡住了第一波剑光。


第五百七十八章 大爆（二）

　　星辰之力凝成的苍龙仰天无声的长啸，长达百里的苍龙体内，一百零八团黑黝黝的黑洞急速旋转着，疯狂、贪婪的吞噬着周边一切有形无形的存在。

　　太蒼的剑光崩解，数百万条剑光被苍龙体内一百零八颗湮灭星珠所化的黑洞搅碎，一口吞得干干净净。

　　空中的金色剑光凝成的狂潮骤然缺了一大块，太蒼也感觉到了手中骤然传来的空虚感，他双眸骤然亮起，猛地盯在了一百零八面星主旗上。

　　“至宝！邪魔……哼！”太蒼低沉的咕哝了一声，他的体内精血还在燃烧，他的身上精血燃烧后喷出的火焰越发的炽烈，他的七窍中不断有燃烧的血浆喷出来。

　　大片大片燃烧的、高温的金色血浆犹如刚刚从坩埚中倾泻出来的黄金熔液，带着炫目的光芒向四周飞洒。太蒼眸子深处带着一丝贪婪之色，他身后的金色神龛中，一柄柄神兵利器带着一团团夺目的金色火光喷泄而出，向楚天猛地打了下来。

　　苍龙转身，一柄柄神兵利器被苍龙爪子打得粉碎。

　　无数羽毛状神光凝成的狂潮蜂拥而至，苍龙庞大的身躯缓慢的舒展着，任凭无数羽毛状神光狂轰滥炸，也只是在苍龙体表荡起了一点点微不足道的火星。

　　楚天体表的九耀甲内一层层星图犹如绽放的花瓣一样悄然展开，一波波强大的气浪向着四周呼啸着冲出，将金色剑光和无数羽毛状神光爆炸后造成的余波推出了老远老远。

　　楚天右手握着明茉儿的脖颈，看着太蒼和数百万天兵放声大笑：“还有什么招？若是没有，我可走了！”

　　这一切都发生在电光石火之间，说起来也就是两句话的功夫。

　　公孙琅琅的尖啸声已经逼近到了不到百里之地，在这个接引池的正西方，突然有大片黑光铺天盖地的席卷而来，半边天空都变成了黑色，万物都被黑色的光芒淹没，任凭你是拥有千万种颜色的神花异草，在这黑色的光芒中也颜色全无，全都变成了半透明的黑色水晶质地。

　　一架三条黑龙拖拽的战车翻滚而来，身披黑色重甲，外面套着一裘黑色战裙的公孙琅琅手持一根长戟，气急败坏的在百万背生黑翼的天兵天将的簇拥下，怒吼连连的向这边冲杀了过来。

　　“太蒼，给我住手！混账东西！你是想死么？你今日若是伤了明茉儿一根汗毛，就算是中央大帝，也保不住你的性命！下贱的东西，奴婢一样的混账，你敢不听我的话？你以为你是什么个东西？”

　　公孙琅琅口不择言的破口大骂，太蒼则是阴沉着脸，继续催动全部的力量，带领数百万天兵天将围攻楚天。

　　楚天回头向西方望了过去。

　　公孙琅琅已经逼近百里，他身边有数十名身高将近十丈，背生八对黑色羽翼，气息强得让楚天都感到一阵窒息的天将紧紧跟随。

　　似乎是感应到了楚天的目光，一尊天将猛地抬头向楚天看了过来。

　　黑色的羽翼，黑色的长发，黑色的战甲，白皙的面颊上，眼珠里黑漆漆的一片，不见丝毫白色。深邃的黑眼珠犹如两个黑洞，猛地吸附住了楚天的目光。

　　楚天的天魂骤然一晃，差点被这天将诡异的眼眸将天魂从神窍天境中抽走。

　　楚天吓得后背一阵冷汗渗了出来，这天庭的底蕴……果真不能小觑。

　　太阳造化钟在神窍天境中狠狠一荡，一声钟鸣响起，楚天的天魂骤然稳定下来，他猛地转过头，摆脱了和那天将的目光对视，他深吸了一口气，悬浮在头顶的太阴万化轮急速的向下飞坠。

　　月相变幻，楚天的身影在月光中逐渐朦胧模糊。

　　他一把抓起了手中的圣女明茉儿，用力将她向公孙琅琅投掷了过去：“嚇，本座可不是用女人来挡枪的下三滥……只不过呵，这家伙的确不给你面子！明知道你是为了她而来，这家伙还是悍然下杀手！”

　　楚天指了指还在挥剑狂砍的太蒼，大声朝着公孙琅琅笑道：“他不给你面子嘿！所以，一定要想方设法的报复他哦！我知道，你们这种权贵的二代子孙，一定做得到的！”

　　楚天将明茉儿丢出去的一瞬间，趴在楚天肩膀上的鼠爷突然眼睛一亮，爪子轻轻的在明茉儿的身上掏了一把。

　　“先天大光明圣光？这等宝贝，怎么会在这丫头身上？便宜鼠爷我了！”鼠爷笑得格外的灿烂。

　　飞驰而来的公孙琅琅怒啸一声，他丢下手中长戟，极其温柔的双手托住了明茉儿。

　　他对于面庞撞成了一块平板的明茉儿那狰狞的面皮视若无睹，很温柔、很温情的，用自己的下巴在她的额头上轻轻的碰触了一下：“茉儿，你受苦了。都是我不好，不知道你居然会突然飞升上来，没有提前派出迎接你的队伍……这都是我不好！”

　　微微一笑，公孙琅琅温情款款的看着明茉儿轻声道：“不过，一切都过去了。你放心……你……”

　　公孙琅琅的笑容突然一敛，他犹如恶狼一样恶狠狠的盯着明茉儿上下打量了一阵，突然一耳光狠狠的抽在了明茉儿的脸上，将明茉儿打得原地犹如陀螺一样急速的旋转着。

　　“贱人！你的那一道先天大光明圣光呢？混账，贱货，那一道先天大光明之光呢？没有了这宝贝……谁稀罕你这下界的下贱女人！”

　　公孙琅琅一脚将明茉儿踹倒在地，跳着脚的尖叫起来：“是谁？是谁？是谁毁了她的先天大光明圣光？给我杀，给我杀，从太蒼往下，一个不留……不，不，不能杀……全部生擒活捉，给我问清楚，我的先天大光明圣光呢？”

　　“砍掉所有人的四肢，全部生擒活捉！”

　　公孙琅琅看也没看楚天一眼，而是指着太蒼愤怒的咆哮着。

　　在公孙琅琅想来，唯有太蒼才有这个手段，不知不觉的将明茉儿最有价值的“财富”给弄没了吧？

　　十几名背生八对羽翼，散发出的气息让楚天都不寒而栗的天将身形闪烁，带起道道黑色神光急速冲到了太蒼身边。他们只是聚力一击，空中黑光一闪，太蒼的半截身躯就炸成了无数金色的碎片飞溅。

　　下一瞬间，一尊通体黑气缠绕的天将凭空突兀的出现在楚天面前。

　　楚天朝着这天将微微一笑，向他挥了挥手，全力催动了太阴万化轮。一抹清澈的月光闪烁，楚天原地消失得无影无踪，太岳巨舰的甲板上，骤然传来了无数尖锐的破空声。

　　数以百万计的混沌火弩呼啸着向四面八方飞射而去，站在甲板上的所有战争傀儡都在疯狂倾泻混沌火弩。

　　太岳巨舰的船舱内，超负荷运转的所有能量熔炉轰然爆开！

　　一颗直径超过八百里的小太阳在天庭的某个飞升池上空冉冉升起，随后一波波毁灭一切的冲击波裹挟着纯粹的火焰向四周疯狂的扩散开来。


第五百七十九章 天庭的力量（一）

　　一团烈焰冉冉升腾，好似另外一颗太阳在天庭升起。

　　直径八百里的火球散发出无法抵御的高温，瞬间汽化了方圆万里内的万物，就连大地都被烧出了一个光滑无比的圆坑。

　　数百万低阶的天兵天将齐声嘶吼，他们纷纷抬起头来，看着头顶这颗散发出可怕威能的小太阳。下一瞬间，数百万天兵天将同时汽化，天空上尽是一对一对巨大的羽翼燃烧后留下的火焰残影。

　　太蒼、公孙琅琅齐声惊呼，两人顾不得其他，公孙琅琅是策动战车，疯狂的向来时路撤退。

　　而拥有巡视天庭各处天境职权的太蒼则是犹如疯魔一样，张开双臂，身躯膨胀到万丈高下，背后巨大的金色羽翼疯狂的拍击着，推动着他向天空那颗小太阳迎了上去。

　　他想要用自己的身体，阻挡这颗火球的爆发。

　　一波波高温的火焰从火球中喷出，太岳巨舰中的动力熔炉一个接一个的爆发，每一次爆炸都有一圈火光向四周疯狂喷吐。

　　一瞬间的功夫，太蒼的身体就被烧得千疮百孔，身后的羽翼更是被烧得支离破碎。

　　太蒼身上燃起了金色的火焰，他想要用这火焰抵挡火球内高温火焰的侵蚀。火球的体积冉冉的向四周扩散，大地在震荡，虚空在摇晃，眼看太岳巨舰就要彻底爆发！

　　虚空中，无数条细细的金色锁链突然出现。

　　一环套一环紧密无比，锁环的形状各不相同，但是无不精美绝伦，每个锁环上都密布着极其华美的天道符文凝成的花纹。

　　一条条法则锁链纵横交错，密密麻麻犹如蛛网，将整个虚空封锁得密不透风。

　　一个至高的意志犹如一轮大日凭空显现，在天空那一轮天庭的烈日下方，在太岳巨舰所化的小太阳上方，一轮金色烈阳出现了。

　　烈阳中有王座，有一名身形如山盘坐在王座上的高大人影。

　　一声震怒的轻哼传来，金色烈阳中一只方圆千里的金色巨掌一把抓了下来，轻描淡写的将太岳巨舰所化的火球抓在了掌心，轻轻一捏就将其捏成了一缕青烟。

　　四面八方，数以百万计的混沌火弩在不断的爆炸，虚空被炸得摇晃震荡，大地被炸出了无数大大小小的坑洞。一切都发生得这么快，当高空这一轮金色烈阳突然出现的时候，有大半的混沌火弩还在空中急速飞行，还没有引爆。

　　金色人影再次轻哼了一声，所有的混沌火弩就停在了半空中。

　　随后，就好像这些混沌火弩从来没出现过一样，数百万混沌火弩就这么凭空湮灭了。连同混沌火弩的外壳，连同它们内部填充的各色灵晶、阵法，连同它们爆发后将会造成的巨大杀伤力，全都瞬间湮灭了。

　　张开双臂，呈腾空飞扑姿态的太蒼呆在了原地。

　　他呆滞的看着虚空中那一轮金色烈阳，突然激灵灵打了个寒颤，忙不迭的缩小了身形，一头跪倒在地，向金色烈阳顶礼膜拜：“帝……臣下无能，惊扰了您！”

　　金色烈阳中那道可怕的意志轻描淡写的扫过太蒼：“罢了，你倒是忠诚勤勉，此次的事情，与你无关。”

　　在那等可怕的大爆炸中，杜振、宫飞被一股可怕的力量禁锢，将他们硬生生保护了下来。金色烈阳中的意志缓缓的将注意力转移到了两人身上，两人浑身汗出如雨，他们此刻恨不得去死。

　　“说……为何会出现如此乱子？今日飞升的，都有些什么人啊？”高高在上，不容辩驳的声音幽幽传来。

　　“帝……帝……”杜振和宫飞吓得魂飞天外，魂灵儿都快飘散了——这金色烈阳，悍然是天庭中央大帝的一缕意识显化，代表了中央大帝至高无上的意志、代表了天庭最正统、最威严的权威。

　　天庭有五方五帝，唯有其他四方大帝都是后来崛起者，唯有中央大帝一手创建了天庭，堪称天庭最正统、最古老、最强大、最有威严的大帝。

　　杜振、宫飞这种底层小吏，也曾奢望自己能够在中央天宫觐见中央大帝，从此平步青云、跻身天庭真正的权贵之列。但是他们从来没想过，会因为自己负责的接引池被人爆掉，而引来了大帝的注意。

　　他们想死！

　　死，或许是现在他们最佳的选择！

　　不过，幸好，中央大帝的注意力显然不在这两只小虫子身上，他的目光挪移到了公孙琅琅身上。

　　公孙琅琅站在战车上，任凭他如何催促拉车的三条黑龙，三条黑龙浑身僵硬，硬邦邦的悬浮在空中，硬是不敢有任何的动作。

　　疯狂咒骂了几句，公孙琅琅缓缓转过身来，微笑着向高悬在空中的那一轮金色烈日深深鞠躬行了一礼：“公孙琅琅，参见大帝，今日之事，和我无关！”

　　公孙琅琅直起身体，很自信、很雍容、很风轻云淡的朝着那一轮烈阳笑道：“琅琅只是来迎接琅琅在下界预定的未婚妻子而已，这里究竟发生了什么，怕是还有劳大帝询问这两个……蠢货！”

　　公孙琅琅轻蔑的指了指瘫软在地上的杜振和宫飞。

　　金色烈阳静静的注视了公孙琅琅一阵子，然后那威严的声音幽幽响起：“一直听闻，西方小子的一群废物儿子中，有个叫做公孙琅琅的是天纵英才，颇为不凡……今日一见，也是个金玉其外败絮其中的草包，倒是言过其实了。”

　　公孙琅琅的面皮骤然憋得通红，他恼羞成怒的看着那一轮金色烈阳正要发作，但是他突然醒悟，这是中央大帝的意志显化……中央大帝，可是比他父亲西方大帝资格还要老无数的老怪物！

　　强行将怒火转化为满脸笑容，公孙琅琅低声向中央大帝笑道：“大帝……评说得是，琅琅今日，的确是……”

　　中央大帝显化的金色烈阳骤然消失，只留下一缕轻飘飘的声音在空气中回荡：“太蒼，拿下那两个废物，带去严刑拷打，问清前因后果……至于你公孙琅琅，呵呵，废物就是废物，被我如此羞辱，连当面痛斥都不敢，说你是废物，还真没冤枉你！”

　　“西方小子的儿子都是你这样，甚至比你还不如的草包……我倒是对我那几个儿子放心了不少。他们固然纨绔，可是比起你们这群废物，还是强出了不少。”


第五百七十九章 天庭的力量（二）

　　天庭，中央天域。

　　九十九重金色云盖高悬虚空，和西天大帝的领地一般，每一重金色云盖上，都密布着无数的宫殿楼阁。

　　只是，中央天域的这九十九重云盖，可比西天大帝的领地上那九十九重黑色的云盖庞大了许多。在这些金色的云盖上除了宫殿楼阁，还有山川丘陵、江河湖海，甚至在每一重的云盖旁，都还有一片片大陆飘浮在空中。

　　最高的一层金色云盖上，一座飘浮在天空的金色神宫中，中央大帝威严、神圣、不容置疑的声音“隆隆”响起：“他……居然能让天军体内的信徒灵魂沉沦、堕落？”

　　一声冷笑，中央大帝的声音突然响彻九十九重云盖，震得所有的宫殿楼阁、所有的浮空大陆都剧烈的颤抖了一下：“发动所有力量，找到他……然后……直接消灭他！”

　　中央大帝的声音在无数强横生灵的耳朵边响起：“记住，是消灭他，而不是生擒他，也不是重伤他，消灭，彻底的消灭，彻底毁掉他存在过的任何痕迹。任何人，胆敢隐瞒他身上的任何物事……诛灭满门。”

　　一抹抹奇异的、细微的波动在整个天庭快速的扩散开。

　　一座座大山，一片片森林，一条条溪流，一片片湖泊，无数的花草树木，乃至无数的花鸟虫鱼，万物体表都有一抹淡淡的神光一闪而过。

　　无数奇异的生灵悄然竖起了耳朵、睁大了眼睛。

　　无数花草树木的叶片悄然颤抖着，犹如无数耳朵在风中微微的蠕动。

　　那些江河湖泊、山川丘陵上，一条条朦胧的各色人影悄然浮现。这些身影的气息和他们所在的江河湖泊、山川丘陵遥相呼应，好似他们就是这些水脉、山脉的灵魂。

　　楚天借助太阴万化轮，轻松的逃出了老远。

　　几个呼吸间，他已经遁离了那处飞升池数亿里地。他收敛了全部的气息，用太阴万化轮将自己的气息彻底掩饰，让自己完全变成了一个普普通通的凡人。

　　他从空中落下，笑容可掬的抖了抖袍袖，站在一个三岔口皱着眉思忖起来。

　　现在，要去哪里？未来，准备做什么？如何，才能混入天庭体系，获取自己想要的信息？怎样，才能在天庭捞取更多的好处？

　　想到那些天兵天将体内充沛的、精纯的“神料”，楚天就忍不住直流口水。

　　鼠爷则是跳到了楚天的脑袋上，人立而起，好奇的向四周张望着。

　　楚天站在了一条三岔路口的路边，宽敞的砂石大道通向了三个方向，在楚天的右侧，大概百里外，依稀可见一座小型的城池。在楚天的左手侧，上面那条大道通往数百里外一片山峦起伏的山脉，而下面这条大道，则是转过了一片浓密的树林，不知道通往哪里。

　　砂石大道平整异常，宽有十丈左右，大道上有着清晰的车轮碾压出来的痕迹，地面上还有很多大型兽类留下的粪便痕迹。很显然，这三条大道使用率很高，算得上通衢大道。

　　“看样子，蛮热闹的样子。”鼠爷站在楚天头顶，得意洋洋的搓着爪子。

　　想到它从明茉儿身上得到的好处，鼠爷就笑得眼睛都眯成了一条线，他得意洋洋的左右顾盼，突然看到右手侧那座城池的方向，有一大队车队行了过来，鼠爷就很神气活现的向车队的方向挥动了一下爪子。

　　“天哥儿，你看，商队哩！呵呵，有趣呵，这天庭中的人，使用的语言和天陆世界相差不大，就连这些商队的旗子上用的文字也是一般无二……嗯，这是什么？‘巨木商会’？”

　　这是一支规模极大的商队，有近万车驾。

　　拉车的是清一色形如骏马，但是比普通骏马高大三倍以上，浑身密布着鳞甲的奇形异兽。

　　上万架大车，车身长有七八丈，宽有三丈左右，车上的货物堆得高高的，每一架大车旁都有起码十个身穿劲装、腰间佩戴着长刀的伙计照看着。

　　楚天一抹魂念扫过，他轻轻地摇了摇头。

　　这些伙计很弱，弱得楚天都不知道该怎么说好。他们的实力，大概就和当年乢州城的巡逻捕快差不多，比起楚天那群大狱寺训练营出来的兄弟要弱了不止一等。

　　这些伙计也就是精血气息强盛点，力气大一点，除此之外，他们体内并无修炼过的痕迹。

　　只不过，在商队前、中、后三个位置的车驾中，有数十道气息可比这些伙计强大了许多。这些人的气息几乎比得上当年刚刚出现在乢州的虎啸天等六道道种的实力，而且体内分明有着修炼的迹象，身体内的经络、气穴、乃至眉心神窍的部位，都有修炼留下的痕迹。

　　尤其是正中一架陈设极华美的车驾中，有三道气息足足比得上立命境大成的天修，无论肉体力量还是灵魂力量，都拥有将近百万龙力的水准。

　　楚天站在路边暗自点头。

　　看来在这天庭，也不是人人都有修炼的资格。修士只是极少数，更多的是位于社会底层的，毫无修炼成果的普通人。

　　“鼠爷，找他们问问路，应该不错。”楚天掏出一块青蓝色的灵晶，笑着丢给了鼠爷。

　　鼠爷没吭声，只顾抱着灵晶“咔嚓”乱啃，一对儿小眼珠贼兮兮的左右转悠着。

　　商队行了过来，那些拉车的异兽速度不慢，左右的伙计们也在快步行走，楚天等了小半个时辰，车队就来到了他的面前。楚天“咳咳”的咳了几声，朝着商队的人拱了拱手，正要说话，一头异兽突然缓缓转过头来，龇牙咧嘴的朝着楚天诡秘异常的笑了起来。

　　一张长长的马脸突然冲着楚天嫣然一笑。

　　楚天和鼠爷同时怪叫一声，鼠爷正要破口大骂，那异兽突然一声长啸，身躯炸成了粉碎，一团血雾升腾，一抹金光喷涌，一名背生八对羽翼，气息让楚天都感到惊悚莫名的天将突然从血雾中窜了出来。

　　“邪魔，找到你了！”天将狞笑一声，带起数十条残影冲到了楚天面前，当头一剑向楚天斩了下来。


第五百八十章 无处可逃（一）

　　楚天站在路口，笑容满面向商队抱拳行礼时。

　　虽然楚天的礼仪在天庭的这些土著看来有点古怪，但是他们迅速理解了楚天动作的蕴意。几个身材高大、魁梧，腰间佩戴长刀，但是脸上堆满了商人特有和善笑容的护卫两步抢出了队列，正笑着向楚天还礼……

　　背生八对金色羽翼的天将，就从那头异兽爆成的血雾中冲了出来。

　　商队中一片大乱，无数人齐声嘶吼。

　　“邪魔！”

　　“邪魔！”

　　“邪魔！”

　　好些护卫伸手在身边车驾上一抓，一张张做工精美，表面雕刻了许多强大符文，通体流光溢彩的弓弩就被他们端在了手上。

　　商队中好些车驾内一道道“强大”的气息爆发，一些身怀修为的人影从车驾中轻快的跳了出来。

　　但是紧接着就从商队内传来了急促的吼声：“天将大人降妖除魔，尔等不许胡乱骚动，休要给邪魔可乘之机！所有人，停留原地，不许乱动！”

　　真个是令下如山，楚天眼睁睁看着商队内这么多人，居然就这么笔挺的站在了原地，一个个目光惊骇的看着自己，却真的没有一个人胡乱动弹。

　　何等可怕的约束力，这些商队护卫又是何等可怕的服从性！真个犹如一台巨大的机器，只需要一个指令，这台机器爆发出的纪律性让楚天目瞪口呆。

　　不过，现在不是惊诧这个的时候。

　　背生八对羽翼，乍一看去，整个背后都是金色羽毛胡乱飞舞的天将已经扑到了面前。他手中金色的长剑带起一道金色洪流，呼啸着向楚天心脏刺了下来。

　　楚天看了这天将一眼——他的目光冰冷无情，没有任何情绪波动。

　　很显然，他执行的是格杀令。这厮没想着要俘虏楚天，没想着要生擒活捉，他出现的唯一目标就是干掉楚天，彻底的消灭他。

　　青蛟剑一闪，已经向天将手中大剑迎了上去。

　　但是楚天转念一想，他猛地向后飞退，将身后道边高高的芦苇丛撕开了一条笔直的甬道，无数芦花旋转着飞了起来，楚天的身体高速摩擦空气，高温引燃了芦苇荡，在白茫茫的芦苇荡中拉开了一条长有近百里的火线。

　　楚天刚刚站在三岔路口，和这些商队护卫近在咫尺。

　　以楚天和这天将的实力，若是硬碰硬的对碰一记，单单兵器相撞产生的声音余波，就足以将整个商队的所有活物全部震死。

　　所以楚天选择了后退，全速后退。

　　太阴万化轮在身边闪烁，楚天的身形在后退中荡起了无数条残影，天将手中的金色长剑距离楚天的心口越来越远，天将顿时连连挥动长剑，一道道金色剑光带着烈焰向楚天不断劈来。

　　楚天身形左右闪烁，一道道高温剑气几乎是擦着他的皮肤掠过。

　　身后的芦苇荡被撕开了一条条长长的沟渠，最短的一条也有三百里，金色剑光所过之处，万物尽成粉碎，随后被金色烈焰烧成了灰烬。

　　天将肆无忌惮的释放着他强大的杀伤力，肆无忌惮的向楚天疯狂攻击。

　　楚天向后腾挪了不到一千里，天将随手挥出了数百剑，硬生生在大地上开出了一条熊熊燃烧的金色沟渠。烈焰升腾，岩石土壤都被烧成了淡金色的岩浆。

　　楚天逃得快，这天将追的紧，闪避了上千里地，也不过是弹指一挥间的时间。眼看距离那商队已经有足够的距离，楚天手中青蛟剑“铿锵”一声轻鸣，正要发动反击，他身后的一座山头上，异象再次出现。

　　一条拇指粗细，三尺多长的青蛇正盘绕在一根树枝上，双眸鬼祟的盯着头顶一个鸟巢中正在“喳喳”乱叫的几只雏鸟。

　　楚天距离这座山头还有不到一百里，这条青蛇的身体突然炸开，点点血迹中，一尊背生六对羽翼，羽翼的色泽呈现出淡淡青蓝色的天将悄然出现。

　　楚天没能察觉这里的异动，他向后急速退却，青蛇体内窜出的天将无声无息的直接挪移到了楚天身后，一根青蓝色裹挟着浓烈寒气的长矛狠狠的刺在了楚天的后背上。

　　“叮”的一声巨响，急促的声波犹如链条锯子向四周爆炸开来，方圆百里内的花草树木“啪”的一下全部炸开，炸成了无数青绿色的粉末洒得漫天都是。

　　楚天身前的天将手中金色长剑一挥，大片火光腾空而起，无数青绿色的粉末燃烧起来，“嘭”的一声炸成了一团直径百里的火球。

　　烈焰升腾，空气中弥漫着一股淡淡的草木燃烧后特有的清香。

　　楚天身上九耀甲自动浮现，护住了他的身体。

　　他身后的那天将，手中寒气升腾的长矛死死的点在了九耀甲上，不断迸射出夺目的火光，不断发出“嘎吱”声响。楚天向后急退，这尊背生六对羽翼的天将力量上分明不是楚天的对手，无比狼狈的被楚天推得向后不自主的倒退。

　　诡异的情况出现了。

　　楚天身前的天将追不上他，他身后的天将挡不住他。

　　两尊天将都恼羞成怒的咆哮着，嘶吼着，就差破口大骂了。但是实力上的实在差距真的难以弥补。

　　楚天身前的天将气息让楚天都感到莫名惊惧，但是他的速度却追不上祭起了太阴万化轮的楚天。他身后的天将倒是顺利的偷袭了楚天一记，奈何他的实力不如楚天，手中兵器也无法伤损九耀甲丝毫。

　　一前一后两尊天将都沦落到了无比尴尬的境地。

　　楚天则是好整以暇的掏出了一枚紫色的雷珠，突然转身一雷珠打在了身后天将的面门上。

　　“嗤啦”声中，水缸大小的一团紫色雷火犹如浓酸，并没有爆发开来，而是很有侵蚀力的向天将的身体内部浸透了进去。楚天身后的天将发出潜力的惨嗥声，他猛地丢下长矛，双手向雷光缠绕的面门抓了过去。

　　青蛟剑一挥，天将头颅飞起，楚天身体一晃，太阴万化轮带着他一个闪烁就消失得无影无踪。

　　被斩首的天将身体突然炸开，一团金色、边缘带着一丝丝蓝色神光的光团急速的膨胀开来。追着楚天劈砍了一路的天将惊怒交集的咆哮了一声，忙不迭的冲天飞起。

　　一声巨响，被斩首的天将自爆，数十座大山瞬间灰飞烟灭。


第五百八十章 无处可逃（二）

　　天将自爆的瞬间，楚天已经遁出了数千里。

　　他回头看去，发现这尊天将自爆的威力，居然只是夷平了数十座大山，不由得瞪大了眼睛。

　　鼠爷也不解的甩了甩尾巴。

　　数十座山头，不过方圆百里的范围，这尊天将的实力，可比楚天在下界斩杀的那些天兵天将强出太多了，他自爆时散发出的气息也比那些天兵天将强大许多，可是杀伤力如此之弱？

　　“有古怪！”楚天摇摇头，高空中一缕金色光线急速向他这边掠了过来，楚天急忙催动太阴万化轮，一个闪烁遁出了老远，然后收敛气息，落在了一片山林中。

　　“真古怪，刚刚那两个鸟人，是怎么找到咱爷俩的？”鼠爷坐在楚天头顶，尾巴用力的甩动着，发出清脆的“啪啪”声响。

　　楚天也皱起了眉头，百思不得其解。

　　他自问没有露出任何的破绽，天庭怎可能这么精准的找到他？

　　一头刚好路过他身边的异兽，一条在他身后百里内的青蛇，两条和高高在上的天将完全搭不上边的低贱牲畜，怎么就爆体后变成了天将呢？

　　“啪啪”几声，十几只蚱蜢从楚天身后百丈外的草丛中跳出。

　　一只大概有一尺长，体型格外壮硕的圆头大蚱蜢抬头向四周扫了一眼，它的眼眸中一缕缕极细的幽光闪过，突然这一群蚱蜢同时炸成了淡绿色的血浆。

　　一尊背生四对羽翼的天将，十二名背生两对羽翼的天兵同时从爆体的蚱蜢体内飞出。一柄长剑，十二根长枪荡起紫色的雷光，发出低沉的雷霆轰鸣声，呼啸着向冲了过来。

　　楚天右手一挥，山林中大片清澈的剑光飞掠，这一队天兵天将没能看清青蛟剑的剑势，脖颈处同时有大片淡紫色的鲜血喷出，他们的身躯依旧向前飞扑，但是头颅已经被血水冲得高高飞起。

　　这一次没有那从异兽体内窜出的、背生八对羽翼的强大天将威胁，楚天好整以暇的一挥手，面前一个黑色火焰凝成的漩涡出现，这一队天兵天将的身躯飞快的被黑色火焰吞了下去。

　　白琉璃灯盏中一道青幽幽的灯光照耀了下来，十三团金色的光团中无数淡金色的人影体内的金光一丝丝的被白琉璃灯盏吸走，灯盏中的“灯油”数量越来越多，渐渐的金红二色的灯油越发粘稠醇厚，逐渐向着某种质变的极限靠近。

　　终于，楚天身边有一条条透明的、纯净的灵魂出现。

　　他们微笑着向楚天深深的稽首一礼，冉冉没入虚空。

　　突然间虚空中无数细小的金色锁链凭空出现，伴随着刺耳的破空声，无数比头发丝还要细小的金色锁链裹挟着可怕的天地巨力，犹如怪蟒一样缠绕而来，一条锁链缠住一条灵魂，就听得无数灵魂嘶声惊呼，被这些金色锁链一下子就卷入了高空中。

　　楚天身后的一块巨石突然炸开，一条通体纯黄色，背后的八对羽翼也呈现出厚重的土黄色，气息浑厚犹如大地的天将凭空跳了出来，手中一根沉甸甸的四方锏劈头盖脸的朝着楚天就砸。

　　突如其来的袭击，连楚天都没回过神来。

　　他的注意力都被那些被凭空卷走的灵魂吸引，他手持青蛟剑正要去劈砍那些细细的金色锁链，身后巨石中跳出来的天将沉甸甸的一锏轰在了楚天的后脑勺上。

　　“嗡”的一声巨响，九耀甲的头盔迸射出无边光芒，大片火星激射，一股巨力袭来，饶是楚天凝成了七十二重天道宝轮，肉体力量强横异常，依旧被这一击打得踉跄着向前连连抢出了仅百步，最终双腿一软，狼狈无比的摔了一个嘴啃泥。

　　鼠爷猛地一跃而起，他飘浮在空中，看着那通体土黄色的天将骇然道：“怎么又蹦出来一个？这厮哪里冒出来的？”

　　一边尖叫，鼠爷一边飞快的窜到了楚天的肩膀上。

　　楚天感受着这天将可怕的气息，尤其是刚刚那一锏上的恐怖力道，他长啸一声，身体一晃，一抹月光裹住了身体，瞬间遁出了老远。

　　那天将眉头一皱，看着楚天消失的方位，突然厉声狞笑起来：“邪魔，你跑不掉的！这里是天庭，这里是天庭啊！天庭的意志高于一切，没有任何人，可以逃过天庭的追杀！”

　　一刻钟后，楚天连续催动太阴万化轮遁出了数亿里地，他小心翼翼的干脆用太阴万化轮掩去了身形，小心翼翼的从空中缓缓的飘落。

　　他落在了两山之间的一条大江旁。

　　江水如白龙，浩浩荡荡奔驰而去，江上有硕大的白鸟翱翔，江水中有体长数丈的大鱼轻快的穿梭。

　　楚天站在江边小心的向四周看了一眼，终于轻轻的喘了一口气——这一次，总算没有人冒出来吧？

　　念头刚刚生出，楚天身边的大江中一声巨响传来，数千条鱼头人身的大妖嘶声大吼着，浩浩荡荡的从江水中冲了出来。他们掀起了高达千丈的巨浪，手持各色寒光闪闪的兵器，施展妖法降下了大片鹅毛大雪，组成战阵向楚天冲杀了过来。

　　楚天身后的大山中，高达千丈的山崖上一扇巨大的石门突然开启，一尊背生六对羽翼，手持长戟的天将带着十二名天兵鱼贯而出。

　　江水中的鱼妖们嘶吼着向楚天杀来，身后是一队天兵无声的冲杀而至。

　　楚天皱起眉头，一道庞大的法力注入青蛟剑，催动青蛟剑在虚空中一阵腾挪飞射。数千鱼妖的实力不过相当于安身境巅峰的普通天修，青蛟剑只是一闪，数千鱼头就纷纷飞起。

　　十三名天兵天将也没有给楚天造成任何的麻烦，青蛟剑寒光闪过，十三天兵天将依旧被楚天一剑枭首。

　　“怎么没完没了？”楚天恼怒的咆哮了一声。

　　他脚下的大地上，两只巨大的岩石手掌突然探了出来，重重的一把抓住了楚天的双腿。

　　巨力袭来，楚天竭尽全力的挣扎了一下，这两只岩石手掌居然死死的抓住了他的身体，他居然没能挣脱！

　　一声低沉的冷笑，一尊背生十对羽翼的天将突然闪身而出，他手持一柄通体赤红色的棍棒，重重的一棒子轰在了楚天的后心上。

　　巨大的轰鸣声传来，楚天只觉后心一阵剧痛，一股犹如熔岩的炽热力量侵入身体，他“哇”的一声吐出了一大口血。


第五百八十一章 天网恢恢（一）

　　“这么多鸡翅膀，你们自己不觉得难受么？”

　　眼看楚天吐血受伤，鼠爷恼羞成怒的破口大骂，他嘴里一点银光闪烁，两颗大牙眼看就要喷出。

　　楚天猛地直起了身体，通体燃烧起了血色的精血烈焰，一道血炎犹如狼烟冲起来上万丈高，身后的天将抡起那根棍棒再次狠狠砸下，楚天一声长啸，天地黑榜从他身后飞出，一道道纯粹的死亡力量化为无数狰狞扭曲的骷髅头喷出。

　　拳头大小的黑色骷髅头犹如暴雨，呼啸着打在了这天将身上。

　　天将狼狈的挥动着棍棒左右遮挡，熊熊燃烧的棍棒所过之处无数黑色骷髅头被打得粉碎，这天将手中的棍棒，单从杀伤力上而言，也有了至尊天器的部分威能。

　　只是这天将全身上下也就这一根棍棒勉强看得过去，他遮挡了一阵子，终于一个疏忽，数十个黑色骷髅头狠狠打在了他身上。就听得一声闷哼，这天将身上被黑色的死亡力量腐蚀出了数十个透明的伤口。

　　青蛟剑震怒鸣叫，一道宛如实质的剑芒喷出数丈，楚天右手一旋，剑芒狠狠劈砍在了抓住他两条大腿的岩石手掌上。

　　“叮叮”两声响，青蛟剑剑芒被震碎，两只岩石手臂也“咔嚓”一声裂开。楚天不敢怠慢，身体一晃急忙冲天飞起，用力过猛的他五脏一阵剧痛，又是连续几口血喷了出来。

　　“天哥儿小心！”鼠爷突然怪叫了一声。

　　那天将眼看楚天腾空飞起，正在被天地黑榜疯狂攻击的他居然丝毫不顾自己本体受伤，悍然将手中的棍棒狠狠的投掷了出来。

　　就听一声恶风响，棍棒狠狠的轰在了楚天的后背上。

　　九耀甲爆开一团巨大的火光，燃烧的棍棒居然自行爆炸开来，一声巨响，这根威力巨大的棍棒炸开，九耀甲发出一声不堪重负的呻吟，硬生生被爆开了数十条裂痕，大片碎裂的甲片不断脱落。

　　一股炽热难当的恐怖力量透过九耀甲的裂痕，狠狠的轰入了楚天的身体。

　　楚天惨嚎一声，他后背的数十根骨骼被震得粉碎，炽热难当的力量熔化了他的骨骼，将他的骨骼烧得歪七扭八的胡乱拼凑在了一起。

　　楚天的上半身整个扭曲得不成样子，他痛得嘶声大呼，嘴里不断喷出一口口燃烧的鲜血。

　　这名生了十对羽翼的天将不仅仅修为远超楚天，他手中的棍棒也是足以和九耀甲匹敌的神兵利器。如此神兵，这天将居然毫不犹豫的将其投掷出来，只求用自爆的力量重伤楚天！

　　“这厮，疯的！”楚天痛得眼泪水都不受控制的流淌了下来，无比震怒、无比惊悚的怒骂了起来。

　　不仅仅是这个天将是疯的，这尊天将身后的天庭也肯定是疯的。

　　如此重宝，如此强大的高手，居然完全当做消耗品使用！天庭的那些高层，他们脑子里装的是什么？哪里有这么做事的？

　　这天将浑身都被天地黑榜打得稀烂，他却丝毫无视天地黑榜，而是飞掠而起，张开双臂向楚天抱了上来。天将体内一团夺目的金光呼啸着涌出，这家伙距离楚天还有十几丈距离，就悍然引动了体内的小世界，直接自爆！

　　楚天怒骂了一声，他急忙召回了天地黑榜，鼠爷麻溜的窜到了他的肩膀上，太阴万化轮一闪，楚天身形一晃，骤然遁移了出去。

　　那天将果断决然的自爆，一团金色烈焰席卷方圆三百里地，饶是楚天逃得快，还是被他自爆产生的金色烈焰碰触了半边身体。

　　楚天一声惨嚎，他的左半边身躯，从肩膀到胯部，半边身躯的皮肉都被金色火焰瞬间烧成了一缕青烟，露出了他光芒流转宛如琉璃水晶的骨架——只是楚天的上半身背部的骨骼全部粉碎，然后又被高温熔化后重新拼凑在一起，扭曲狼藉的骨架看上去格外的狰狞可怖。

　　脚踏一缕清光，悬浮在半空向后方望了过去。

　　就看一团金色烈焰冉冉燃烧，地面上一个直径三百里的大坑不断的向地下陷了进去。那条波涛滚滚的大江不断流入大坑中，江水被金色火焰烧得“嗤嗤”化为大片蒸汽，不断的冲上天空。

　　“好……好……好！”楚天龇牙咧嘴的摸了摸左半边身体露出的骨骼，恼怒的嘶吼了一声。

　　精血气焰冲起来老高，楚天掏出了一颗紫阀秘制的救命灵丹服了下去，一缕缕精血能量不断向暴露的骨骼缠绕过去。金色的火焰附着在楚天的骨骼上，和精血能量相互冲击、湮灭，不时喷出细细的电光，痛得楚天龇牙咧嘴，泪水忍不住的流淌下来。

　　“鼠爷！”楚天低沉的吼了一声。

　　“真要这样？”鼠爷从小看着楚天长大的，自然知道楚天这一声吼是什么意思。

　　楚天毅然决然的点了点头，鼠爷咧咧嘴，仰天摇了摇头：“成哩，天哥儿，你忍着些！”

　　“吱吱”一声，鼠爷猛地一跃而起，长长的尾巴骤然化为三丈多长的一条银光，狠狠的抽在了楚天的后背上。就听一声巨响，楚天后背的所有骨骼被震得粉碎，变成了最细微的骨头渣子。

　　大片血雾飞洒，楚天被鼠爷这一击打得身体向前一个踉跄，差点一脑袋下了天空。

　　鼠爷沾沾自喜道：“唷，鼠爷的力气回复了不少。不然这一尾巴，还抽不碎你小子的骨头……耶？奇怪，为什么鼠爷的力气突然回复了这么多？”

　　细细的尾巴尖尖戳了戳自己的耳朵，鼠爷很懵懂的上下打量起自己的身体。

　　楚天则是悬浮在空中，后背血流如注，他咬着牙，精血能量一次次的冲刷着伤口附着的金色火焰，骨粉不断的相互拼凑、不断愈合，光灿灿的骨骼上，也有一丝丝新鲜的皮肉不断生长出来。

　　“快点，快点！”见到楚天这等模样，鼠爷忍不住低声催促着。

　　“鼠爷有点不好的预感。总感觉……”

　　鼠爷一句话没说完，远处一群寒号鸟扑腾着翅膀飞过，突然间这些寒号鸟同时炸碎了身体，血雾中上百天兵天将一跃而出。

　　领头的一尊天将，赫然背生十对羽翼，而且羽翼的色泽殷红如血！


第五百八十一章 天网恢恢（二）

　　九个月后，一座浓密的丛林中，盘坐在一个茅草窝中的楚天重重的吐出了一口气。

　　气息殷红如血，带着浓浓的腥臭味。

　　四周青绿色的茅草被楚天吐出的气息触碰了一下，当即枯萎糜烂，散发出一股浓浓的腐朽味道。

　　浑身光溜溜，一根毛都不剩的鼠爷有气无力的趴在楚天的肩膀上，他不知道从哪里弄了一面小小的铜镜，歪着脑袋照着镜子，张大嘴，恼羞成怒的看着自己光溜溜的牙床。

　　九个月时间，没日没夜，没得休息。

　　不管楚天跑到哪里，最多一刻钟的时间，总会有一个或者几个，一群或者几队天兵天将突兀的冒出来，火杂杂的冲着楚天就是一通亡命的攻击。

　　那些实力弱小的天兵天将，楚天随手就打发了，青蛟剑下，这些实力低微的天兵天将毫无反抗之力。

　　但是碰到那些实力强大的，背上的羽翼在六对以上的天将，以楚天的能耐，也只能“抱头鼠窜”——虽然鼠爷对于“抱头鼠窜”这个词颇为不满，但事实就是如此。

　　不长不短的九个月时间，楚天和鼠爷抱头鼠窜起码两百次，基本上每天都要抱头鼠窜一次，端的是无比狼狈。

　　更有好几次，比如说半刻钟前的那一次，天兵天将中居然出现了背生十二对羽翼的恐怖存在，楚天和鼠爷都没能回过神来，就被那天将随手一击打得重伤。

　　要不是鼠爷出尽了底牌，把他浑身的银毛还有满口牙齿全都喷了出去，更豁出去性命的喷了几口老血，动用了一些古古怪怪的诡异手段，楚天和鼠爷怕是早就被那些恐怖的天将斩杀了。

　　“鼠爷，这样不行！”将体内淤血全部喷出，掏出几颗大补元气的丹药吞了下去，楚天轻轻的活动了一下身体，体内传来一阵“咔咔”脆响，数十根被打断的骨头自行拼凑对上了榫子，一缕缕精血能量在断骨上往来游走，骨头迅速的愈合。

　　“这几个月，感觉就是在挨揍！”楚天阴沉着脸，有点胆战心惊的向四周山林打量着，唯恐哪里突然又窜出来几个背生羽翼的天兵天将。

　　以楚天的心性，他都被折腾得风声鹤唳草木皆兵，哪怕是一只鸟儿扑腾一下翅膀，他都会下意识的以为是天兵天将追了过来，忙不迭的就是一剑劈出去。

　　实在是，这些天来，那些天兵天将给楚天、给鼠爷留下了太深太深的心理阴影！

　　没日没夜，不眠不休，不管你在干什么，时不时的就和闹鬼一样，一群天兵天将“嗷嗷”嚎叫着蹦了出来，冲着你就是一通乱砍乱杀，或者就有一大群低阶的天兵天将二话不说直接自爆！

　　这日子，是人过的日子么？

　　九个月了，还没有心理崩溃，楚天和鼠爷也算是心志坚定。

　　“奇怪，他们怎么就能找到我们爷俩呢？”鼠爷在楚天身上蹦跶了一阵，收起了小铜镜，龇牙咧嘴的在楚天身上嗅了一阵子：“没有什么怪味啊？没有被人留下追踪的烙印啊？怎么就甩不掉这群鸟人呢？”

　　楚天摇了摇头，太阴万化轮化为三寸大小，悬浮在他面前静静的释放出明媚的清光，太阴万化轮上一丝丝裂痕清晰可见，不断从那些裂痕中涌出浓郁的太阴之气。

　　“至尊天器，太阴万化轮！难不成，是它破损的缘故，没能完美的掩饰掉我们的气机？”楚天很无奈的摇了摇头：“又或者，有同级别的、完整形态，威力也保持在巅峰状态的，专门搜索追踪的至尊天器在追踪你我的行迹？”

　　鼠爷眨巴眨巴眼睛，然后摇了摇头：“也不对，没有被人监视的感觉……鼠爷偷鸡摸狗的是行家，是否被人用神通秘法、珍奇异宝窥伺，鼠爷的感觉是不会错的。”

　　楚天站起身来，太阴万化轮悬浮在头顶，洒下缕缕清光环绕全身，一缕缕太阴之气在身边盘旋飞舞，犹如一层浓雾遮挡住了他和鼠爷的身形。左手握着天地黑榜，右手握着青蛟剑，眉心太阳造化钟随时准备激发，一百零八面星主旗紧贴着身体犹如流水一样不断流动。

　　楚天将自己武装到了牙齿，做好了一切应变的准备。

　　果不其然，他刚刚准备妥当，就在他身前十几丈外，一株起码有百人合抱粗细，但是只有数十丈高下，矮矮壮壮犹如一颗大萝卜的巨木突然炸开，漫天青气混着木屑喷出老远，上百名通体缠绕着狂风和闪电的天兵天将长啸着冲了出来。

　　这群天兵天将中，有三尊背生八对羽翼的天将，六对羽翼的天将足足有九人，十二尊天将手持兵器化为道道残影向楚天包围了上来，而那百多名天兵则是二话不说，身躯骤然炸开，百多团金光急速膨胀着，一道道让人头皮发麻的暴躁能量急速向四周扩散。

　　“该死的！又是这招！”楚天和鼠爷同时破口大骂，这些天兵天将真的是疯了！

　　见面就自爆，见面就自爆！

　　这些天兵就不知道什么叫做惜命，什么叫做怕死么？

　　太阴万化轮光芒一闪，楚天带着鼠爷化为一点流光直冲高空，一个闪烁后就直达离地千里高空。

　　高空中一轮烈日突然浮现，一尊背生十二对羽翼，身上气息几乎凝成实质的天将挥动一柄圆月大斧，一声不吭的朝着楚天劈了下来。

　　鼠爷“吱吱”叫了一声，这天将出现得太过突兀，楚天正紧张的注视下方急追上来的十二尊天将，根本没注意到头顶冒出来的这尊可怕存在。

　　鼠爷细长的尾巴齐根而断，化为一条细细的银光犹如鞭子一样朝着空中抽了上去。

　　银光“嗤嗤”有声的缠绕在了天将手中的大斧上，随后猛地炸成了一张形如蜘蛛网的银色光网。细细的银色光网扎进了虚空，就好像粘稠的胶水一样，将大斧下劈的速度骤然凝滞了一瞬间。

　　楚天猛地惊醒，他抬头看了一眼那双眼喷出熊熊火光的天将，身形一闪，再次化为一道寒光带着鼠爷急速向斜刺里遁走。

　　天将闷哼了一声，他右手狠狠一震，鼠爷的尾巴所化光网崩碎，大斧朝着飞逝的流光一击劈下，楚天痛呼一声，大片血水飞溅了出来。

　　“逃不掉的！”天将低沉的自言自语：“你能逃去哪里？天庭的天罗地网一旦张开，还从未有人逃走过。”

　　地面上，百多团金光同时爆开，将数百里方圆的山林彻底湮灭。


第五百八十二章 神秘青衣（一）

　　又是一年后，遍体鳞伤的楚天屏住呼吸，犹如一条灵动的大鱼，在一条地下暗河中快速的穿梭着。

　　他背上一条几乎将他脊椎劈成两段的伤口不断喷出血水，引来了暗河中无数贪婪嗜血、嘴里密布利齿的透明鱼儿疯狂追逐。

　　那还是一年前，突然出现的一尊背生十二对羽翼的天将，手中一柄大斧给楚天留下的伤势。足足一年过去了，这伤口不仅没有愈合，反而越发的恶化。

　　除了这条让楚天行动不便，内脏都依稀暴露在外的伤口，楚天的四肢、腹部，到处都密布深可及骨的伤口。

　　这一年来，天庭对楚天的追杀力度飙升，以前一波追杀后，楚天还能有一刻钟的喘息之机。但是自从楚天背后挨了一斧头，受了重伤之后，天兵天将几乎是源源不断的冒出来，丝毫不给楚天休息疗伤的机会。

　　艰难的将嘴里的丹药吞了下去，楚天一张口，一口黑血带着丝丝火苗喷出了老远。

　　五脏六腑剧烈的抽搐着，痛得楚天眼前金星乱闪。黑血喷出，几条三尺多长的大鱼飞扑了过来，张开嘴吞了几口黑血，大鱼身体骤然一僵，随后化为一团火焰在水中烧成了灰烬。

　　楚天吐了一口气，极力的向暗河的深处潜了下去。

　　他自觉体力已经消耗到了极致，几乎到了油尽灯枯的地步，如果再不好生休整一下，楚天怀疑他真会被那些杀不完的天兵天将硬生生的耗死。

　　鼠爷有气无力的趴在楚天的肩膀上，他的牙齿全光了，浑身毫毛一根不剩，细长的尾巴刚刚重新生出了半寸长的一丁点儿，四个爪子也是血肉模糊，隐隐有银光在伤口内闪烁。

　　“天哥儿，一定得弄明白，那群鸟人怎么就能死盯着我们不放呢？”鼠爷朝着楚天的耳朵喃喃自语：“如果说，一年前，太阴万化轮过去的伤势太重，所以不能发挥出多少本来威能，鼠爷也就认了。”

　　“可是这一年来……”

　　鼠爷张了张嘴，同样从嘴里喷出了一缕细细的血水。

　　楚天也苦笑了一声，是啊，这一年来，他斩杀的、用天地熔炉炼化的天兵天将数以十万计，无数的神料被提炼出来，优先供应给了太阴万化轮。

　　如果说太阴万化轮的伤势分成十份，得了这么多神料补充后，太阴万化轮的伤势怎么也回复了两份，就算楚天修为有限吧，他起码也能发挥出太阴万化轮巅峰威能的一成。

　　按理说，以太阴之力藏踪匿迹的神奇力量，楚天借助太阴万化轮，绝对应该轻松避开天兵天将们的追杀。可是一年来，天兵天将的追杀越发密集，人数越来越多，高手越来越多，楚天的伤势也越来越重，真个是惨不堪言。

　　“一定有什么我们忽略了的地方。”楚天咬着牙冷声道：“他们，为什么就能这么精准的找到我们？”

　　话音未落，楚天所处的暗河水温突然急速升高，就听得“呼呼”风火声响起，楚天头顶厚重的岩层“嚯啦啦”一下突然消失了一大片，足足有方圆千里的一片厚重岩层被一只巨大的烈焰手掌一把掀飞。

　　起码有上百万天兵拍打着洁白的羽翼悬浮在半空，他们手中拎着神光荡漾的长弓，猛不丁见到暗河深处的楚天，这些天兵同时拉开长弓，就听“嗡”的一声巨响，弹指间的功夫，上百万的天兵每个天兵在最短的时间内，将他们背上箭囊中的箭矢倾泻一空。

　　金红色烈焰缠绕的箭矢一壶起码有上百支，上百万天兵同时拉弓放箭，上亿支箭矢犹如一场狂暴的火焰流星雨，呼啸着覆盖了下方的暗河、以及暗河周边的大片土地。

　　“你们……丧心病狂啊！”楚天和鼠爷同时无语的呻吟了一声！

　　仅仅是追杀一个人而已，要不要这么败家子？这些箭矢，每一支箭矢散发出的能量波动都比天陆世界的顶级天器、顶级灵器强出数倍，每一支箭矢显然都造价不菲。

　　上亿支箭矢同时喷泄下来，仅仅是为了诛杀一个人！

　　“用核弹头炸蚊子么？有你们这么玩的么？”楚天无奈、幽怨的长啸了一声，太阴万化轮一闪，他的身体化为一道流光，“慢悠悠”的向远处遁去。

　　和一年前楚天所化的流光遁速相比，如今的楚天几乎是“蹒跚而行”，遁光速度慢了起码三倍！

　　遁光速度慢了下来，楚天就没能避开漫天箭雨的攒射，起码有上万支熊熊燃烧的箭矢裹挟着可怕的穿透力鱼贯落在了楚天身上。

　　楚天穿上了千疮百孔、到处都是裂痕的九耀甲。

　　一团团火光在楚天身上狂野的炸开，炸得九耀甲不断发出“亢亢”轰鸣，犹如受伤的野兽一样不断发出不堪重负的嘶吼声。

　　眼看重伤的九耀甲就要抵挡不住无数箭矢的攒射，楚天右手一挥，一百零八面星主旗喷出，一条青绿色的苍龙从星主旗中腾空而起，裹挟着漫天星光围绕着楚天一阵盘旋。

　　无数箭矢被苍龙一尾巴抽得稀烂，无数团火光在苍龙体表爆开。苍龙嘶声怒吼着，楚天被炸得昏天黑地，上百万天兵的联手一击，打得楚天犹如风中落叶一样踉跄着向远处飞去。

　　虚空中，刚刚一巴掌将千里岩层掀飞的火焰巨掌骤然张开，一张金灿灿的罗网喷涌着神光，快若闪电般从高空呼啸着落下。

　　眼看楚天就要被这张罗网缠绕进去，楚天猛地一声大吼，他身上所有的伤口同时崩开，大片血水炸成血雾喷溅，他身体剧烈的颤抖着，催动太阴万化轮化为一道银色寒光，骤然加快了十几倍速度，狠狠的向前一窜，险而又险的避开了罗网的擒拿。

　　“天哥儿，闪得漂亮……不过，核弹头是什么玩意儿？”鼠爷张开嘴吐出了一大把属性复杂、威力各异的天符，乱杂杂的向身后百万天兵砸了过去，同时很好奇的转过头来询问楚天。

　　上千枚天符几乎是同时炸开，起码有上万天兵一声不吭的在雷霆、火焰、玄冰、飓风组成的狂潮中化为乌有。

　　一声弓弦震荡声传来，楚天只觉心口一痛，他惨嚎一声猛地低头，就看到一根拇指粗细、九尺多长，通体密布着无数尖锐倒刺的箭矢，正穿透了他的胸膛，稳稳的钉在了他的心口上。


第五百八十二章 神秘青衣（二）

　　一箭穿心，心痛的程度无法用言语形容。

　　楚天猛地张开嘴，大口大口的鲜血控制不住的涌了出来。他艰难的回头望了一眼，就看到百万天兵群中，一尊背生十二对羽翼，羽翼最长的翎羽呈淡青色，周身环绕着一缕缕劲风的天将缓缓飞了出来。

　　这天将身高不过一丈左右，在普遍高有三丈上下的天兵天将中丝毫不起眼。

　　他手中拎着一张长有一丈的奇形长弓，弓臂就好像两条扭曲狰狞的恶龙，两个龙口相接处光芒闪烁，天将猛地一拉弓弦，龙口内神光一闪，一只箭矢就凭空出现。

　　“唰”的一下，楚天没能看清箭矢的来势，没能听到箭矢发出的声音，一抹箭影瞬间到了楚天胸前，眼看又是一箭就要贯穿他的身体。

　　青蛟剑主动的脱离楚天的手臂，化为一道剑轮护在楚天胸前一阵飞旋。

　　“嗤嗤”声中，箭矢被剑轮削得粉碎，楚天冷哼一声，一口血喷在了太阴万化轮上，身体化为一道寒光，用尽全力向远处奔逃。

　　百万天兵天将齐声呐喊，纷纷化为一道道长长的流光破空追杀而来。

　　高空中，一团金色火焰化为一尊高有百丈的金色人影，拍打着背后十二对巨大的金色羽翼，宛如一团金色的火烧云一样，呼啸着向楚天追杀了过来。

　　天兵天将们一边追杀，一边不断射出无数的箭矢。

　　楚天化身流光，身形在空中不断跳跃闪烁，每一次跳跃闪烁，他的身形都在虚空中骤然变幻位置。

　　无数箭矢紧贴着他的身体不断划过，偶尔有三五只箭矢落在他的身上，沉重的冲击力和狂野的爆炸力动辄将体力几乎衰竭的楚天打得踉踉跄跄，遁光也不时剧烈的颤抖着。

　　“天哥儿，看样子，咱爷俩要阴沟里翻船！”鼠爷重重的叹了一口气，眸子里闪过一抹奇异的幽光，他站在楚天肩膀上，缓缓转过身看着那些狂追不舍的天兵天将。

　　一抹奇异的银光在鼠爷的嘴角流淌出来，他的皮肤下面，有十几枚形态极其古朴，散发出的气息苍凉洪荒至极的银蓝色符文缓缓浮现。鼠爷的气息变得庞大而沉重，就好像一头洪荒巨兽正在缓慢苏醒。

　　“鼠爷，不要急！你忘了么？我还有压箱底的手段！”楚天深深的吸了一口气，他身边的空气一阵模糊，天道妙树的树干所化，实力和楚天本体实力一模一样的那具天道分身就要从他体内飞出。

　　天地间突然掀起了一道青色的长风，浩浩荡荡的风伴随着奇异的呼啸声从极远的天边吹了过来，绵延百万里的青色长风卷起了大片浓郁的雾气，虚空中一片天昏地暗，真个达到了伸手不见五指的效果。

　　雾气中，一道道青色半透明的拳印凭空出现，就听得“咚咚、嘭嘭”一阵乱响，无数天兵天将被拳印打得鼻青脸肿，一个个口吐鲜血、满口喷牙的从高空坠落，好似一块块陨石一样沉甸甸砸在地上。

　　突兀来袭的青色狂风和浓雾让高空中的那金色巨人骤然一惊，他通体燃烧着熊熊烈焰，不知道从哪里拔出了一面高有百丈的旗幡，用力朝着虚空狠狠一挥。

　　大片金色烈焰喷薄而出，无数火鸦、火雀、火鼠、火蝙蝠、火蝗虫之类的生灵乱杂杂的混在火焰中，不断的朝着四周喷出无边的浓烟烈火。

　　高温烈焰蒸发了雾气，旗幡中喷出的狂飙震碎了青色的长风。

　　等得风散去、雾散去，虚空中已经不见遍体鳞伤的楚天，取而代之的是一张极大的白纸飘飘荡荡的从空中滑落，长宽十几丈的白纸上，用黑色的墨汁很写意的画了一张极其夸张的笑脸！

　　众多天兵天将神态呆滞的看着那张白纸，看着白纸上的笑脸。

　　一轮金色烈阳无声无息的出现在高空，中央大帝威严、厚重的声音响彻云霄：“找到他，杀了他……谁敢帮他，诛灭满门……去！去！！去！！！”

　　无数天兵天将齐声呐喊一声，高空中一片白色浓云倒卷而下，所有的天兵天将迅速没入白云中，白云急速塌缩，最终化为一缕淡淡的云气消失得无影无踪，所有的天兵天将也不见了踪影。

　　楚天在浓雾袭来的一瞬间，星主旗所化的苍龙就将他护在了核心处。

　　一股巨力袭来，一百零八面星主旗毕竟不是完整形态的周天星主旗，青色苍龙只是抵挡了一瞬间，就被震得粉碎，一百零八面星主旗盘旋飞回楚天体内，一只温软的手掌一把抓住了楚天的脖颈，随后四周虚空骤然旋转起来，巨大的压力裹着楚天急速的旋转，楚天只是坚持了一弹指的功夫就昏厥了过去。

　　不知道过了多久，楚天悠悠醒转。

　　九耀甲静静的悬浮在楚天身边，一缕缕金色细沙从空中降落，不断融入九耀甲中。原本千疮百孔的九耀甲乍一看去，居然伤痕全无，一副已经被修复了七八成的模样。

　　楚天身上的伤口也被处置得妥妥帖帖，体内再无半点伤痛。

　　匮竭的法力已经完全恢复，楚天微微握了握拳头，熟悉的力量感涌来，他此刻的状态非常的好，他觉得自己甚至能够一拳打碎这一方天空。

　　他一骨碌的坐了起来，这才发现自己身处一个方圆数亩的溶洞中。

　　就在他面前十几丈外，一片淡淡的薄雾包裹着一条青色的人影。雾气很薄，但是楚天用尽了力气也无法看透雾气，无法看清雾气中的青色人影究竟是什么模样。

　　“这位，前辈？”楚天看了看身边的地面。

　　鼠爷正四仰八叉的躺在地上打着呼噜，鼠爷身上的银毛已经全部长了出来，微微张开的嘴巴里，隐隐可见一口整齐雪亮的小银牙。

　　显然，这青色人影连鼠爷的伤势也一并治愈了。

　　“嗯，不用问我是，也不用感激我。”一个听不出男女的柔和声音从薄雾中传来：“敢于和天庭作对的任何人，我不会看着他白白的去死。”

　　“当然，敢于和天庭作对，和有能力和天庭作对，这是两码事。”

　　“我跟了你快两年，感觉……你应该有几分潜力成长为合格的天庭之敌，所以我才救了你。”

　　“好好活下去，好好修炼！”

　　“我希望下次听说你的消息的时候，你已经给天庭造成了足够的麻烦，足够的损失。”

　　薄雾悄然散去，青色人影消失不见，唯有一条青色绫带飘飘扬扬的落入了楚天手中。


第五百八十三章 平静小城（一）

　　天庭，东方天域东南部，一条张牙舞爪犹如火龙的巨型山脉“大苍山”绵延数十亿里，山脉中无数强大可怕的飞禽猛兽繁衍生息，而在山脉外，无数城镇村庄星罗密布，居住了无数天庭黎民。

　　大苍山南麓，一条大江浩浩荡荡从大苍山深处流淌出来，在山外冲出了一片绵延数千里的冲积平原。青草苍苍，平野茫茫，肥沃的土地上一块块四四方方的田地整齐的排列着，田地中随处可见辛勤劳作的农人。

　　穿着一件破破烂烂的粗布衣，腰间佩戴着一柄外饰简陋的铁剑，背后背着一柄硕大的铁锤，楚天顺着一条宽敞的沙石大道不紧不慢的行进着。

　　收敛了全部魂念，收敛了全部气息，楚天表现出来的力量，大概就是安身境中期的水准。

　　蔚蓝色的天空不见一丝云彩，毒辣的太阳高悬在天空，肆无忌惮的向地面倾泻着热量。在凡人无法想象的高空，一队天兵快速的飞过。

　　这些天兵目光如鹰隼，从离地数千里的高空飞过时，他们犹如实质的目光细细密密的扫过地面，一草一木、一沙一石尽在他们的观察中。

　　楚天清晰的感受到了这些天兵的目光扫过自己身体，但是他微微笑着，一丝表情变化都没有的继续向前行进。

　　路边一块田地中，两个老农喘着气直起了腰身，用力的捶了捶腰杆，带着一丝诧异的看向了楚天。略微沉吟了片刻，楚天走到了田地旁，三言两语间就和两个老农套上了近乎，借用他们的粗瓷大碗，从他们准备的水罐中倒了一碗凉水喝了下去。

　　“这天可真够热的。”楚天看着两个老农黧黑的面皮，由衷的感慨道：“两位老丈辛劳！”

　　两个老农急忙摇头，很淳朴的，带着一丝羞涩和畏惧的，异常憨厚的笑了笑。

　　楚天从袖子里掏出了几个拇指大小的方形铜片，不容两个老农分说，将铜片塞进了他们嘴里，然后笑着施施然走开了。

　　伴随着两个老农在后面过意不去的感谢声，楚天一边微笑着向前行走，一边摸了摸他脖子上缠着的一条青色绫子。

　　“天庭，真是一个有趣的地方。”

　　回想着绫带上，那个神秘的青色人影留给自己的信息，楚天由衷的感慨了一声。

　　这个天庭拥有的力量让楚天都心惊不已，这些日子的狼狈遭遇，也足以证明，此刻的楚天根本没资格和天庭掰手腕。

　　“不能心急。现在要做的，是如他所言，先让自己变成一滴水，融入天庭这一片汪洋大海！”

　　楚天暗自嘀咕着，用力按了按青色绫带，感受了一下绫带上散发出的奇异气息。

　　在青色绫带上，青色人影揭破了楚天总是无法逃离天庭监视的秘密——无论是楚天还是太阴万化轮，都是外来之物，他们的气息和偌大的天庭总有细微的区别。

　　这就好像一碗牛奶中，突然混入了一滴墨水，无论这滴墨水如何的东躲西藏，他都和这白色的牛奶格格不入，就算是一棵草、一只虫，都能轻松的将他翻出来。

　　而天庭掌握的某些秘术，就是能通过天庭的天地万物，找到这些格格不入的异类，并用最快的速度出现，将那异类斩尽杀绝。

　　“先是我自己，要熟悉天庭的法则，将自己彻底融入天庭……这不难，对我来说，这不能……难的是，我身上的这些宝贝……他们的本源太强大，品阶太高，是一方天地起源时的伴生物……想要让他们的气息和这一方天庭默契相合……”

　　楚天嘴里一阵发酸，心里一阵发苦。

　　这可真不是什么容易的活计。

　　青色绫带中，有那青色人影赠送的一门专门洗炼各色强大至宝的法门，专门用来掩饰本体的气息，在天庭完美的藏匿自己的神奇秘法，但是楚天身上的好玩意太多了，品阶太高了，想要将他们洗炼完成，天知道要多少时间，耗费多少苦功！

　　前方道路的尽头，两条小河的环绕中，一座小城出现了。

　　这小城不大，高不过两丈的城墙，一圈儿大概能有二十里的样子，总人口大概也就是十几万人的水准。

　　在小城的东南西北四个方向，相隔大概二十里，各有一座人烟繁茂的小镇，每个镇子都能有两三万人。

　　楚天站在距离城门一里多地的地方，向小城周边打量了一阵子，满意的点了点头。他也是随机挑选了一处地方遁移过来，既然碰到了这座小城，而且四周风景颇为秀美，那就是这里了。

　　不多时，楚天来到了城门口，几个身穿劲装，腰间佩戴长刀，应该是城内“捕快”一类的精壮汉子喝住了楚天，两个汉子走到楚天身边，一人随手将他腰间用一块破烂兽皮裹着的铁剑抢了过去，另外一人则是伸手拍了拍他背后背着的大铁锤。

　　“汉子，干什么的？”手持楚天腰间铁剑的汉子随手拔出铁剑，向楚天懒散的问了一句。

　　“铁匠！”楚天很憨厚的向这汉子笑了笑。反正他现在使用的不是他的真实面目，他如今的长相颇为憨厚、普通，就是一个普通的三十岁出头男子，而且很是经受了一些风霜雨雪的沧桑模样。

　　“铁匠？”几个人笑了笑，同时看向了楚天的那柄铁剑。

　　“嘶嘶”几声，几个汉子同时倒抽了一口冷气。

　　楚天的这柄铁剑只是用普通杂木做了个剑柄，用一块狼皮包裹着，外饰极其简陋，甚至可以说是难看。但是这剑可是楚天亲手锻造而成，通体银白色的长剑上，密密麻麻的尽是重重叠叠的雪花纹路，在阳光下散发出夺目的光华。

　　手持铁剑的汉子呆了呆，他猛地拔出腰间长刀，刀剑狠狠互相劈砍了一记。

　　“叮”的一声脆响，汉子手中同样是好钢打造的长刀被楚天的铁剑一剑劈成了两段，仔细看去，铁剑只是锋口上微微有一点不起眼的卷痕，除此之外别无任何伤损。

　　“这……这剑……师傅你可出手么？”手持铁剑的汉子猛地紧握着剑柄，目不转睛的看着楚天。

　　其他几个汉子目光也是一阵火热，一个个呼吸都急促了几分。


第五百八十三章 平静小城（二）

　　楚天就笑了：“咱家是铁匠，打兵器卖钱，这是本分，这位大人你若是喜欢……唔，五金拿了去。”

　　在那条青色人影留下的绫带上，将天庭的一些凡间琐事也都记载了不少，足以帮助楚天比较顺利的融入天庭，这也是那青色人影思虑周详，怕楚天在某些细节小事上漏出马脚做的准备。

　　天庭，那些天兵天将还有天王大帝高高在上，基本上不和天庭的凡人黎民发生任何联系。天庭的无数凡人百姓，他们使用的货币，赫然是金、银、铜以及其他一些贵金属制成的货币。

　　一如楚天给那两个老农的方形铜片，就是东方天域东南一带比较常见的流行铜币。

　　一般而言，一百铜兑换一银，一百银兑换一金。

　　五金对于普通黎民家，足够两三年的吃喝用度，但是对于一柄可以轻松斩断一柄精钢长刀的“神兵利器”而言，这就真正是“友情价”，甚至可以说是“亏本买卖”！

　　手持铁剑的汉子猛地用狼皮裹住了铁剑，满脸堆笑的朝着楚天欠了欠腰：“师傅这价钱，实在是……”

　　楚天摆了摆手，不以为然的淡然道：“自己打的护身用的家伙什，值得什么？大人喜欢，就是好事……要不是吾想要找个村子落脚，想要开个铁匠铺，却缺少一些本钱，这五金……”

　　几个汉子同时笑了起来，他们七手八脚的抓住了楚天的胳膊，热情洋溢的拉着他进了城。

　　“师傅是想要找个落脚的地方？那还用说么？这方圆五百里内，谁不知道我们白谷城最是惬意的？”

　　“然也，然也，要说这方圆五百里内，我们白谷城人烟最为茂盛，民间最为富庶，所以习武修炼的武士也是最多，最最是继续各种好兵器的。”

　　“师傅这等手艺，能打出这等兵器，您愿意落户我白谷城，哎呀呀，这是求都求不来的好事呢。”

　　一个时辰后，楚天站在白谷城最热闹的南大街一座院子门口，手里拿着这座院子的契书以及一纸合同公文。这份合同公文上约定，楚天以未来给白谷城城主府以成本价提供三百柄利器为代价，换取南大街的这座院子以及院子自带的一座铺子。

　　合同上还规定，由城主府出资在三日内帮楚天将这座原本的杂货铺改造成一座铁匠铺，而楚天必须在铁匠铺落成后一个月内，开始向城主府提供品质不弱于那柄铁剑的兵器。

　　“云城主真正是，求贤若渴了。”楚天看了看身边跟着的几个汉子，向一名身穿烟灰色长衫的文雅中年人拱手笑了笑：“三师爷，如此的话，我虎大力就不客气了！”

　　楚天的袖子里，鼠爷翻了个白眼，磨了磨牙。

　　他没见过楚天这么会偷懒的人，冒充个铁匠落户，居然懒得想别的名字，直接用了大力哥的名字……这真正是……鼠爷幽幽叹了一口气，楚天这懒散脾气，不会是跟他学的吧？

　　白谷城城主府的三师爷满脸是笑的客气了几句，将拳头大小的一个钱袋硬塞进了楚天手里，又和他寒暄了几句后，带着几个汉子快步离开了。

　　楚天掂了掂手中的钱袋，打开钱袋看了看，里面有五十枚指甲盖大小的金钱，这应该是白谷城的云城主给楚天的安家费？楚天笑了笑，心安理得的收下了钱袋，推开店铺的门，认真的绕着这座未来他可能要居住蛮长一段时间的院子转悠起来。

　　院子不大，靠着南大街是一个宽有六丈、深有八丈的店铺。

　　铺子上下两层，一楼是铺面，而二楼则是库房和七八间卧房，看那简陋的陈设，应当是以前杂货铺的伙计们的居所。

　　店铺的后面，就是一个宽六丈、长十丈的院子，左右两列厢房，东面是一套正屋，里面的陈设却也还算整齐，在楚天看来，这正屋的规格，倒是比得上当年乢州城的一些富商的起居水平了。

　　绕着院子转了一圈后，楚天搬了一条长凳坐在了店铺门口，笑呵呵的看着大街上的人来人往。

　　白谷城果然是一个颇为富庶的地方，就楚天看来，大街上来往的人群个个面色丰腴而有血色，行人身上多见绫罗绸缎，身穿普通布衣的百姓身上也颇为整洁，他就没看到有人的衣衫上有补丁存在。

　　而且街上行人中，平均二十个人内有一个人都有修炼过的痕迹。

　　虽然这些人的修为很差、很糟糕，好些人只是刚刚踏入安身境的修为，不过一如守卫城门的那几个汉子所言，这白谷城的人很富庶，因为有钱了，所有修武的人也就多了。

　　在门口坐了许久，日头逐渐落下了山去，楚天的左右邻舍，一家绸缎铺、一家成衣铺、一家生药铺，还有街对门的一座酒楼的掌柜见到楚天在门前坐了这么久，他们也就猜出他是这家店铺的新东家，纷纷走上来和楚天寒暄了几句。

　　听得楚天说他是个铁匠，几家铺子的掌柜脸上笑容就越发灿烂了一些。

　　同行是冤家，既然楚天不是同行，那么大家就可以做朋友了，毕竟是低头不见抬头见的邻居嘛！

　　于是天入黑的时候，对面酒楼“松鹤楼”的蔡掌柜，还特意的让小二给送了六碗菜、一桶饭和一小坛子酒过来，几个掌柜的就在铺子门口路边上饮了几杯酒，算是给楚天接风了。

　　楚天不由得在心中暗自感慨。

　　对比之前连续快两年时间被漫天追杀的凄惨模样，这白谷城，却也太平静宁和了一些。

　　这，真的是同一个天庭么？

　　几个掌柜的都回转自家铺子去了，楚天笑着将饭菜酒水一扫而光，搬了两条长凳架在铺子门口，斜靠在铺门上，伸直了两条腿，惬意的伸了个懒腰。

　　南大街的北街口上，也正是最热闹的十字路口那儿，两家门对门做生意的青楼同时点起了大红灯笼。

　　车水马龙络绎不绝，一个个白谷城有头有脸的土财主们就好像蝙蝠精一样，一个个精神抖擞的出现在了青楼门口，他们大声的相互打着招呼，满脸是笑的、趾高气扬的走进了楼里。

　　莺歌燕语，丝竹声声。

　　高空中，离地数千里的高度，大群天兵天将面色阴沉的带着浑身杀气缓缓飞过，对地面上的平静的喧哗视若无睹。

　　楚天笑着闭上了眼睛，轻轻的哼着歌，在这喧哗的平静中睡了过去。


第五百八十四章 收徒（一）

　　“大力师傅，您的手艺，可真是没得说了！”

　　一条身高丈二的汉子双手挥动着一柄三亭大砍刀，突然一声大吼，一刀将一块用来试刀的铁锭斩成了两片，满脸是笑的向楚天连连点头致谢。

　　光着膀子的楚天擦了擦上半身的汗水，端起一个大茶缸灌了一通凉茶，摆了摆手，笑了笑。

　　大汉也笑了，他小心的掏出一个钱袋放在了楚天身边的小方桌上。楚天打开钱袋，数了数里面的金币，足足有五百金，他微微一皱眉，淡然道：“多了！”

　　大汉急忙向楚天欠了欠身：“些许茶水钱，以后多得是有劳大力师傅的地方。”

　　楚天“唔”了一声，他抓起钱袋，转过身，从铺子里的兵器架上取了一柄一尺八寸长，造型犹如飞鱼翅膀的短剑随手递了过去：“罢了，些许钱物，算不得什么，这柄短剑，我掺了一些‘青铁筋’进去，最是柔韧锋利不过，上次见你带了个小姑娘过来？”

　　大汉也不客气，接过短剑向楚天笑了笑：“那是咱家侄女，刚开始拉筋锻骨，这短剑给她玩耍，正是合意。大力师傅，谢啦！”

　　楚天挥挥手，大汉就乐滋滋的扛着大砍刀走了出去，一路不自觉的抚摸着密布着无数防滑龙鳞纹路的刀杆。

　　楚天笑了笑，走到铺子的柜台后面，将钱袋里的金币塞进了一个铁质的大钱箱中，“嘭”的一下关上了箱门，朝着刚刚走进店铺的几个孔武有力的大汉笑道：“各色兵器，都在货架上，大家只管挑选。若是不合手，或者有什么特殊要求，绘了图纸，咱都能打造。”

　　几个大汉站在了兵器架子前，认真的打量起上面各色寒光闪闪的刀枪剑戟，不时低声的讨论着。

　　外面大街上，几个巡街的捕快趾高气扬的走了过去，到了楚天的铺子前，几个捕快特特的绕了一个圈，到楚天的门前和他打了个招呼。

　　来到白谷城，已经大半年了。

　　城主府的三百柄利器订单已经完成，这座院子和铁匠铺彻底成了楚天名下的资产。几个月来，楚天锻造的兵器在整个白谷城，还有白谷城周边的几座城池中颇得好评。

　　前几个月，还只是白谷城当地的武修巴巴的上门求楚天为他们锻造兵器，这半个月来，已经逐渐有外城的武修跋涉数百里，捧着大堆大堆的金币求楚天出手。

　　“订单太多！虽然都能完成，但似乎太吓人了些。”楚天大马金刀的坐在了长凳上，双手捧着一块三尺长的钢锭，手指在钢锭上轻轻弹动，弹得钢锭不断发出“叮叮”脆响。

　　这些所谓的神兵利器，连一道符文都没有附加上，对楚天而言，只是心念一动，就能成型无数的垃圾货色。

　　但是作为一个“正常”的铁匠，楚天每天还要在铁匠铺子里装模作样的挥动着铁锤敲打铁锭，他自己都觉得这种行为蛮傻的。

　　有天地熔炉，有紫霄金阳炉，有七巧天宫的炼器传承……又不是锻造近乎至尊天器那个品阶的后天至宝，每天抡着锤子“叮叮当当”的乱砸，楚天觉得自己好像个缺心眼的傻子。

　　几条孔武有力的大汉选中了货架上的三柄长剑、两柄长刀，更挑选了两杆特制的纯钢长枪，恭敬有加的拎着兵器到了楚天面前，问了价格后，没有丝毫讨价还价的意思，按照楚天报出的货价又加了一成金币支付了货款。

　　“哈哈，几位好汉太客气了。嗯，我虎大力就不客气了，下次有什么需求，只管来说，咱准备些好材料，给几位好汉锻造几件好东西。”楚天笑着将钱袋收起。

　　这些武修的心思，他当然明白，无非是拉近关系嘛！

　　又不是什么真正的神兵利器，不过是楚天用某些特殊的合金配方，随手锻造出来的“破烂玩意”。在这些武修手上，这些兵器耗不过几年就会磨损过度，甚至因为各种厮杀打斗直接破损。

　　大家都认定楚天是一位了不起的大师级铁匠，现在多支付点货款，多弄点人情，未来从他手上能弄到一柄真正的“神兵利器”，那不就是发达了么？

　　随手将钱袋丢在了身后的柜台上，笑看着几个大汉走出铺子，楚天抱着那块钢锭继续发呆。

　　手指轻轻的弹动钢锭，“叮叮”脆响声中，一点点废渣就从钢锭中逐渐的挤了出来，被钢锭的高频震荡震成了粉尘，缓缓飘落地面。

　　“这天庭百姓的生产力水平不怎么高啊！”楚天摸了摸缠在腰间的青色绫带，低声的嘀咕着：“这等品质的钢锭，杂质这么多，还敢说是精钢？”

　　摇摇头，将这块杂质被彻底提炼干净的钢锭随手丢在了铺子一角的材料堆里，楚天站起身来，双手抱在胸前，站在铺子门口，看着大街上来来往往的人流。

　　他的呼吸非常的雄浑有力，一呼一吸之间，脚下的灰尘都纷纷飞扬而起，左右邻舍的招牌幌子都无风自动。

　　白琉璃灯盏上一点点幽光闪烁，青幽幽的灯火照耀下，灯盏上几枚最基础的天印外部，逐渐有新奇的符文出现。

　　风、火、水、土等等最基本的五行之力以及五行之力衍化出的一些天印，都逐渐变得更加的复杂、更加的精美。

　　天庭的法则奥义，正在悄然契合进这些天印。

　　楚天身上的气息已经逐渐和天庭相融，一种天人合一的契合感正在让他从一滴墨水向一滴牛奶转化。

　　如果不动用那些气息惊人的至尊天器，此刻的楚天就算解下腰间的青色绫带，那些天兵天将也不可能这么快发现他的气息。

　　楚天融入天庭的第一步算是初步完成了。

　　接下来他要用水磨工夫，一点点的将几件至尊天器的气息和天庭相融。

　　这会耗费很长一段时间。

　　在这段时间中，楚天真不想每天拎着大铁锤去打铁。

　　回头向南大街的北街口望了一眼，楚天有点苦恼的抓了抓脑袋——或许他真的选错了行当，他不应该假冒成一个铁匠，或许，他应该在白谷城开设第三间青楼？

　　作为一个青楼老板，每天吃吃喝喝的逍遥过日子就是了，哪里有这么多的烦恼？


第五百八十四章 收徒（二）

　　正站在铺子门口发呆，对面松鹤楼的蔡老板已经笑呵呵的从二楼探出头来，向楚天招了招手：“大力师傅，还是老规矩？给您送十斤上好的猛兽肉过去？再加上三斤好酒？”

　　楚天吧嗒了一下嘴，他脑子里还在想着青楼的事情呢，下意识的就说道：“今天给我来个八盘八碟的席面，做得精细些，嚇，再来一摊子‘杏花春’……整天大酒大肉的，吃得腻味了。”

　　蔡老板呆了呆，突然笑得满脸都露出了褶子：“嘿，这感情好啊？要不，咱给大力师傅，去北街口，叫两个唱小曲的丫头？嘿嘿，知道是大力师傅的招呼，那些小丫头片子一个个不得乐疯了！”

　　说着说着，蔡老板很艳羡的看了一眼楚天身上犹如刀劈斧剁的强横肌肉，居然下意识的吞了一口口水。

　　楚天激灵灵的打了个寒战，翻了个白眼，没好气的哼哼道：“小娘儿就不要了，几位掌柜的有兴致，一起来喝一杯？嚇，有些事情，还请几位掌柜的帮忙想个主意？”

　　楚天请喝酒，左邻右舍的绸缎铺、成衣铺、生药铺，还有稍远一点的几家铺子，尤其是一家医馆的坐馆老先生黄医师纷纷凑了过来。

　　也不用松鹤楼的伙计将酒席送来了，楚天吆喝着请大家进了松鹤楼，在二楼开了一个雅间，上了一桌上好的酒席，酒过三巡后，楚天重重的叹了一口气：“哎！”

　　大家都是生意人，除了黄医师矜持不吭声外，其他几个掌柜的纷纷开口询问楚天为和叹息。

　　楚天摆出了一副宗师应有的气度，沉声道：“我虎大力这一身技艺，也是来之不易的。自幼随着师尊他老人家四处流浪，寻找珍稀矿石，锻造各色兵器，好容易有了这点成就。”

　　用力拍了拍大腿，楚天耷拉着眼皮，摆出一副追忆故人的表情沉声道：“我还记得，师尊他老人家去世时，抓着我的手，要我将咱这一脉的铁匠手艺发扬光大呢……”

　　隔壁生药铺的木掌柜瞪大了眼睛，他看着楚天小心地问道：“大力师傅的意思是？”

　　楚天猛地一拍巴掌，大声笑道：“收徒弟！没错，就是收徒弟！咱要将咱这一脉的铁匠手艺发扬光大，让师尊的名声不至于寂寂无闻，咱准备收他十几二十个徒弟，就看那院子能否装得下！”

　　指了指松鹤楼对面的那院子，楚天长叹了一声：“希望能找到几个可造之材，咱这手艺也能传承下去。”

　　不等这些掌柜的开口，楚天沉声道：“咱也知道，手艺行当的规矩，咱收徒弟啊，没那么多苛刻的条件，只要他学会了那些技艺，能够锻造出合格的兵器后，签署契约为我锻造十年后，随时都能出师。”

　　挥挥手，楚天灌下了一壶酒，大声道：“咱没那么多弯弯绕的，他们出师后，只要记得是我虎大力的弟子，记得咱家师尊的名号，这就足够了。”

　　一众掌柜的眼睛同时一亮，相互望了望，嘴角同时勾起了一丝微妙的弧线！

　　楚天的赚钱速度，他们可是都亲眼目睹，大家都是邻居嘛！

　　每天就看到楚天拎着大锤子在铁砧上敲敲打打，“叮叮当当”一阵噪音后，就有一柄刀剑成型，而这些刀剑，动辄都能卖出上百金币的天价来！

　　偶尔楚天为一些白谷城知名的武修量身锻造一柄兵器，那起码都是三四百金币的收入！

　　这大半年时间来，楚天起码进账了数万金币！

　　数万金币啊！

　　这是他们这些店铺老板好几年、十几年的利润！

　　铁匠这一行，有前途啊，如果能学会楚天的手艺……尤其是几家掌柜的，他们只是掌柜，并非店铺的老板，他们说白了，也是为人打工的。

　　谁家没有个亲戚呢？谁家亲戚没有个儿子、孙子呢？

　　楚天大口大口的灌酒，一通放肆的吃喝后，故意催动血气，让面庞变得通红的楚天付了酒席钱，慢悠悠的脚步打晃的离开了松鹤楼，在自家铁匠铺的门口放了一张竹靠椅，躺在上面“呼呼”的酣睡起来。

　　下午的时候，又有二十几个健壮的武修跑来楚天的铁匠铺买兵器。

　　楚天自顾自的睡得和死猪一样，倒是他左右两家店铺的掌柜帮他招呼了买卖。兵器架子上的兵器被卖掉了大半，五十几件刀剑，居然又给楚天带来了九千多金币的收入！

　　两个掌柜的帮楚天收钱的时候，他们的心都在哆嗦！

　　这来钱也太容易了一些，他们的绸缎铺、生药铺，怎么就没这么好的买卖？

　　第二日一大早，楚天懒洋洋的从铺门屋檐下的靠椅上直起了上半身，用力的擦了擦脸上积蓄的露水，用力的打了个呵欠。双臂用力挥舞了一下，浑身虬结的肌肉犹如怪蟒一阵蠕动，体内骨骼发出“咔咔”声响。

　　铁匠铺前的街面上传来一阵稚嫩的惊呼声。

　　楚天翻了翻眼皮，就看到数十名衣衫简单、面色淳朴的中年男子恭谨的站在铁匠铺门前，身边带着一个或者两个年龄从七八岁到十五六岁的孩童、少年。

　　见到楚天睁开眼睛，这些中年男子纷纷跪倒在地。

　　不等他们开口，楚天一挥手，大咧咧地说道：“我知道你们是来干什么的，拜师嘛，没这么麻烦的事情。你们这群娃娃，都不错，看得出来吧，不是娇生惯养的。只要他们能吃苦，有力气，肯干活，我这里对天地发誓，定然给他们一手吃饭的本领！”

　　站起身来，楚天朝那些中年男子沉声道：“这里，也给大家安一下心，这些娃娃在我这里，吃喝自然是我管了，别的不敢说，每天的米饭、好肉和蔬菜瓜果是管够的。除了打铁，我虎大力也还认识几个字，知道一些为人做事的道理，这些都可以教给他们！”

　　拍了拍手，楚天淡然道：“当着这么多乡亲街坊的面，我虎大力把话说白了，咱不是那种黑心的师傅，学徒犯错了，他离开就是，咱也不会打、不会骂，更不会虐待他们！”

　　用力一挥手，楚天转身走进了铁匠铺，朝那三四十个孩童、少年淡然道：“要拜师的，就进来吧！嗯，这楼上的房间，加上两列厢房，你们挤一挤，也能住下。就你们这一批了，下次再收徒，等你们出师了再说！”

　　一群中年男子呆滞了一阵子，然后纷纷狂喜笑了起来。

　　一众孩童、少年向自家父亲看了看，一个个咬咬牙，紧紧的跟在了楚天身后。

　　这些娃娃啊……他们只想从楚天这里学一手谋生的本领，他们这时候根本不可能想象，他们究竟找了一个什么样的老师！


第五百八十五章 扩张（一）

　　“大力铁匠铺”的店堂内，一字儿排开了五套铁匠家什，五个十五六岁的少年光着膀子，穿着牛皮制成的紧身裤，双手握着铁锤，冲着铁砧上烧红的钢锭就是一通猛砸。

　　大锤沉重，砸在钢锭上“铛铛”作响，无数点火星喷出，那是钢锭内的杂质被极大的力量轰了出来，钢锭正逐渐变得精纯。

　　十几个年龄稍小一些的少年在给这五个少年打下手，他们热得浑身是汗，却丝毫不敢大意的拎着沉重的铁钳，不断翻动铁砧上的钢锭。

　　打铁的少年浑身汗出如浆，他们低沉的喘息着，手中铁锤循着奇异的频率不断砸下，他们的呼吸沉重而悠长，一呼一吸之间，他们的胸腹部位在急骤的起伏。

　　在少年们的身边，五个熊熊燃烧的火炉散发出逼人的高温。每个火炉中，楚天都埋进去了一颗黄豆大小的火属性灵晶，在高温的激发下，灵晶内不断有微量但是精纯的天地灵髓渗出。

　　楚天的魂念笼罩整个铁匠铺子，这些天地灵髓分成了二十几缕，缓慢的渗入了这些学徒的体内。

　　学徒们自行运转楚天传授的《九转天炉法》，火炉内熊熊燃烧的火炭散发出的高温，还有小巧灵晶内散发出的天地灵髓被他们不断吸入体内。

　　他们浑身皮肤通红，就好像火炭一样的红。

　　他们体内热力翻滚，滚烫的热气锻炼着他们的五脏六腑和骨肉经络，随着他们的动作，他们亮晶晶的汗水中隐隐有一丝丝灰色的杂质深处。

　　缓慢，但是很坚定的，这些学徒体内的杂质被九转天炉法淬炼了出来，他们的血肉筋骨变得更加的纯粹而纯净，力气也在一点点的增大。

　　在大力铁匠铺的后面院子里，二十几个火炉子熊熊燃烧着，每个火炉旁边都有一副打铁的工具，二十几个年龄较小，从七八岁到十一二岁都有的孩童拎着小铁锤，咬牙切齿的朝着铁砧上的小铁块同样是一通猛砸。

　　这些孩童年纪小，力气不大，以前也没修炼过，更没有服用过什么辅助修炼的丹药。比起在铁匠铺面内充门面的五个少年，这些孩童的基础差了许多。

　　基础差，就有基础差的教法。

　　外面的这些少年已经可以锻造精钢锭，提炼更加优良的钢铁，后院的这些孩童们，要他们做别的也做不来，但是按照楚天给出的配比，用小坩埚炼制某些特种合金还是颇能胜任的。

　　这些孩童猛砸了一通铁块，坐在前面店铺和后院之间的门洞上，正翘着二郎腿喝酒的楚天抬头看了看天色，淡淡的喝了一声：“火候到了，拿模具，小心些，将融化的铁水注入模子！”

　　一群孩童丢下手中铁锤，重重的喘息了几声，一声不吭的拎起铁砧旁的铁钳，小心翼翼的从烧得通红的火炉中夹出了一个个高温的、散发出刺目光热的坩埚。

　　火炉旁已经备好了模具，这些孩童咬着牙，将重有数十斤的坩埚和里面的合金汁水提了出来，小心翼翼的将合金汁水注入了模具里。

　　火星四溅，溅起来两尺多高。

　　孩童们身上穿着兽皮制成的紧身裤，火星溅在他们的腿上，只是让他们身上的汗水更多了一些，并没能对他们造成任何的伤害。

　　一小会的功夫，所有合金汁水都注入了模具，楚天挥了挥手，沉声道：“好，马上坐在地上，修炼师傅我传授的功法。嘿，这可关系着你们未来的成就，不许偷懒！”

　　楚天站起身来，拎着一条表面缠着细细铁丝的皮鞭子，慢悠悠的走到了这些孩童的身边。

　　孩童们不敢怠慢，他们急忙盘坐在了不断散发出可怕高温的模具旁，左手按在胸口，右手按在小腹上，按照楚天传授的呼吸法，开始修炼九转天炉法。

　　一缕缕热气不断渗入这些孩童的身体，眼看着他们头顶冒出了腾腾的白气，好些孩童的呼吸变得极其粗重，口中喷出的气息炽热无比，若是放一张薄薄的白纸在他们面前，怕是白纸都会凭空燃烧起来。

　　楚天满意的点了点头。

　　周边几个掌柜的介绍来的这些孩童，还都是淳朴良民家出身的娃娃。

　　没有一个偷懒耍滑的，也没有一个爱动心机的，收下他们已经有七八天时间了，无论楚天叫他们做什么，这些孩童都能很好的完成。

　　“不错！”楚天满意的点点头。

　　看看这些正在全心全意运转功法的孩童，楚天手指一弹，一块赤红色的极品灵晶出现在手中。右手拇指、食指一用力，灵晶被生生捏碎，楚天挑了二十几颗最细小的碎片，将其逐个丢进了那些熔炉中。

　　铁匠铺内传来了一个雄浑有力的声音：“大力师傅？大力师傅？咱带了几个好兄弟过来，嘿，您能打造强弓么？起码也要能承受三十万斤力气的强弓，若是能，多高的价钱都可以！”

　　楚天眯了眯眼睛。

　　三十万斤力道的强弓？

　　这里的天庭，度量衡和天陆世界也相符，似乎有一股神秘的势力，统一了相距无比遥远的两个世界的度量衡一般。三十万斤力道，不过是普通三龙力的水准！

　　承受这点力道的弓，也能算强弓？

　　微微一笑，楚天不紧不慢的走进了前面铁匠铺，向上次来打造三亭大砍刀的那大汉笑道：“能，怎么不能呢？只不过，能承受三十万斤力道的强弓，我这里的材料不行，如果几位好汉能找到一些好材料……”

　　几个身形高挑、手臂比起常人比例要长出一截的汉子急忙笑着点了点头，从背后解下了几个硕大的包裹。

　　一会儿的功夫，楚天的面前就摆上了几根散发出强大气息的兽角，几根大蟒主筋，以及一堆黑沉沉的金属矿石。

　　楚天抓起兽角掰了掰，又拿起一根主筋用力一扯。

　　“嗡”的一声，主筋剧烈跳动着，楚天用了上百万斤的力量，居然没能扯动这根主筋。

　　“好材料，只是用来锻造三十万斤的弓，浪费了些！你们若是使得动，我给你们锻造六十万斤的好弓，怎么样？”楚天笑看着几个精悍男子。

　　几个男子狂喜，急忙向楚天深深的行了一礼。


第五百八十五章 扩张（二）

　　半个月后，白谷城的城主府校场上，从八百步到三千步，数百个箭靶整齐的摆放着。

　　白谷城的云城主在一群扈从的簇拥下，坐在一个芦棚下，饶有兴致的看着楚天等人。

　　半个月前，向楚天订制强弓的几个精悍男子眼巴巴的看着楚天，一个个急不可待的样子。楚天则是笑着向身后的几个学徒伸出手，从他们手上接过了一个兽皮制成的长条形皮袋。

　　“几位好汉，你们是白谷城周边千里内知名的猎人，嚇，敢进大苍山狩猎猛兽的人，了不起。”楚天掂量着手中的长条皮袋，笑呵呵地说道：“不过，是好汉也要有好兵器，我虎大力锻造的强弓，就是好兵器！”

　　指了指校场上的那些箭靶，楚天沉声道：“今天借了城主府的地盘，一个呢，是让几位好汉验验货；二个呢，也是给我虎大力打打名气，让大家看看，我虎大力的手艺究竟怎么样。”

　　打开皮袋，楚天缓缓的抽出了一张长有七尺，弓臂上密布着龙鳞纹路，通体漆黑，造型乍一看去只是普通寻常的长弓。“嘿嘿”笑了一声，楚天从身后的学徒手中，接过了三支他用特殊合金锻造而成，箭头成螺旋状的破甲长箭。

　　那些箭靶上都蒙着三层兽皮，兽皮上甚至还镶嵌了三厘厚的铁片。

　　这些兽皮，也都是大苍山内猛兽身上扒下的新鲜皮毛，三层兽皮加上一层铁片，这防御力可就不得了了。在大苍山茫茫山脉中，也极少能碰到拥有如此强悍防御的猛兽。

　　楚天深吸了一口气，他看着几个目露精光的猎人沉声道：“诸位看好了嘿，这龙筋弓，我虎大力可是狠下了些力气，不仅仅是六十万斤，而是八十万斤！不仅如此，未来只要更换更好的弓弦，这弓的力量，可以达到两百万斤！”

　　芦棚下，白谷城的云城主猛地站了起来。

　　两百万斤的强弓！

　　不仅是云城主，他身后的几个城卫军的将领也都是脸色一阵变幻——这等强弓，已经堪称神兵，用处极大，好些地方、好些时候都能发挥出一锤定音的战略效果！

　　“虎大力”若是真能锻造出两百万斤的强弓，那么他的价值，可就不仅仅是一个手艺精湛的铁匠了。

　　“嗡”的一声，楚天拉开强弓，搭上了一支破甲铁箭。

　　下一瞬间，楚天手指一放，“啪”的一声巨响，破甲铁箭在空气中撕开了一个肉眼清晰可见的细细白色甬道，连续穿透了数十层气障，精准无比的命中了八百步外的一个箭靶。

　　箭头急速的旋转着，所有人都清楚的看到了箭头上有三缕极细的青色风气喷出，催动着箭头用可怕的高速旋转着。

　　箭靶上的铁片被一击洞穿，三层兽皮被钻破了一个拳头大小的窟窿。

　　一尺厚铁木制成的箭靶被箭矢一击洞穿，箭矢急速旋转着，发出尖锐可怕、摄人心魂的尖啸声，几乎循着一条笔直的直线轨迹，重重的扎在了四百步外另外一个箭靶上。

　　铁片纷飞，兽皮被破开一个拳头大小的窟窿，一尺厚的铁木箭靶再次被箭矢洞穿，箭矢又循着直线，再次洞穿了四百步外的一个箭靶，然后又向前飞出了三千多步，这才“嘭”的一声，深深扎进了校场边缘一块巨石上，在这块厚达数丈的巨石上硬生生凿开了一个拳头大小、深达数尺的大坑。

　　“好！”白谷城的云城主猛地鼓掌叫好，几个订制弓箭的猎人已经笑得合不拢嘴！

　　如此威势，如此威势，敢问大苍山内哪一头猛兽能承受这一箭？他们似乎已经看到了在自己的箭矢下，一头头珍贵的、价值惊人的猛兽不断倒下的美妙景象。

　　楚天笑了笑，另外两只箭矢也射了出去。

　　“啪啪”声不断，从一千五百步到三千步，十几个排成一条直线的箭靶被楚天一箭破开。

　　箭矢怪啸着穿透空气，无论射穿的是多远的箭靶，箭矢最终都深深没入了校场边缘的巨石上，硬生生在巨石上凿开了三个深深的窟窿。

　　“弓弦不行！几位好汉带来的蟒筋，还是弱了些！”楚天随手将手中强弓递给了一名凑过来的猎人，淡然道：“若是能弄到几条蛟龙筋，这弓的弓臂也承受得，两百万斤的强弓，算得什么？”

　　傲然昂起了头，楚天从身后学徒的手中接过了几支特制的透甲长箭：“诸位看清了，这箭矢，可是咱特制的好东西！这上面的这三枚青色的符文，是咱追随家师四处游历时，在某处深山的山洞洞壁上所得，这可是有独特妙用的好东西！”

　　几个猎人还想说话，身材高大犹如一头黑熊的云城主已经忙不迭的凑了过来，挥手将几个人赶得远远地：“聒噪，拿了你们的弓箭，给大力师傅货款给足了，有多远滚多远，还啰嗦什么？”

　　一把抓住楚天手中那支箭头上带着三枚细小青色符文的箭矢，云城主凑到了楚天面前，很神经兮兮地问道：“大力师傅，这箭矢，打造艰难么？或者，这弓……”

　　楚天耷拉着眼皮，不紧不慢地说道：“给材料，给足工钱，有什么不能打的？不过呢，我一个人，嘿嘿，能打造多少？所以呢，还是……”

　　楚天看了看身后跟着的几个学徒，慢悠悠地说道：“咱虎大力教徒弟，从来不藏私，徒弟们能学多少，咱就教多少。所以，城主呵，若是想要大量这样的好兵器，嘿嘿！”

　　云城主猛地一巴掌拍在了楚天的肩膀上，他大咧咧地说道：“成了，这事情，就这么定了！大力师傅的铁匠铺子太小了，唔，我这城主府，紧靠着南大街的那个方向，有一处园子很是宽敞，就送给大力师傅你了！”

　　拍了拍胸膛，云城主大声笑道：“要人给人，要钱给钱，最短的时间，最快的速度，给您弄一个大工场出来。至于说学徒么，好办，哈！”

　　楚天呆了呆，眨巴了一下眼，没吭声。

　　缩在楚天袖子里，不敢离开那条青色绫带庇护范围的鼠爷则是眯了眯眼睛：“这厮想要干什么？造反么？造天庭的反，他是没这个胆子，也没这个实力的……嚇，凡人中的王朝，要动荡了么？有点意思呵！”

　　不管云城主是为了什么，总之，随着他一声令下，楚天的铁匠铺子的规模，在半个月后足足膨胀了近百倍！

　　上千个七八岁到十五六岁的学徒聚集在楚天的铁匠工场内，整天“叮叮当当”的锤打着铁锭，热火朝天的好不热闹。


第五百八十六章 奉天承运之人（一）

　　时间一天天过去。

　　楚天的大力铁匠铺随着时间流逝不断壮大，一年半后，学徒中已经多了好些个可以独力锻造出精品刀剑的人才。

　　毕竟，天庭的普通黎民百姓掌握的锻造技术堪称简陋，楚天只是提供了一些特殊的低等合金的配方，教会了这些学徒如何冶炼合金，如何提纯金属，如何用模具一次成型兵器，就能锻造出威力很不弱的刀剑来。

　　此时楚天门下，已经有学徒三千。

　　三千修炼九转天炉法的学徒，个个血气澎湃、肉体力量强大，一个个壮实得就好像老熊一样。

　　巨大的园子里，所有的精品花草早就枯萎成了木柴，数百口熔炉喷吐着火光和热量，三千门徒聚集在园子里，“叮叮咚咚”的敲击声震得大地都在隐隐颤抖。

　　园子的墙壁上，数百个简陋的符文闪烁着淡淡的光芒，隔绝了园子里堪称“惊天动地”的敲击声，外人谁也不知道这个园子里发生的事情。

　　这些静音符文，赫然是云城主身边的大师爷亲手布置而成。

　　楚天也不由得感慨，这天庭的黎民百姓当中，也算是藏龙卧虎，你还真不能小觑了他们。

　　一柄柄精品刀剑不断出炉，一柄柄精良的长枪不断出炉，除此之外还有各色甲胄，各种盾牌，以及楚天亲手锻造的特制强弓。

　　云城主不知道从哪里弄来了十几根蛟龙大筋，他又预先给楚天支付了一笔很是丰厚的金币，所以楚天每天在洗炼自身和身上的一件件至宝之余，看在云城主刻意奉承的份上，他也就用了点心思，花费了一年多的时间，总共锻造了七十二张特制雷鸣弓。

　　宽敞的园子里，靠北边建了一个大棚子，里面有几条长桌，上面摆满了水缸、水壶和水杯，更有各种凉茶伺候着，这里是楚天的学徒们锻造辛苦了用来休息的地方。

　　适当正午，一张铁质长桌上的所有零碎都被清空，七十二张长有八尺一寸的长弓一字儿排开在长桌上，通体黑漆漆的，表面密密麻麻可见无数风纹云纹。

　　经过楚天特殊处理的蛟龙大筋制成的弓弦也漆黑如墨，不见丝毫反光，但是仔细看去，就能看到弓弦上隐隐有一丝奇异的幽光从深处泛了上来，带着一股让人莫名心悸的气息。

　　身形如熊的云城主得到楚天通知，知道他花费了一年多时间，终于将七十二张特制的强弓都锻造完成了，他急忙带了大群人手赶了过来。

　　眼看到一字儿排开在长桌上的强弓，云城主眼睛一亮，急忙上前了两步，一把抓起一张长弓，三根手指勾住了弓弦，微微用力，缓缓的拉开了弓弦。

　　“嗡嗡”声中，弓弦轻轻的震动着。

　　云城主的手臂上一根根青筋凸起，渐渐地，他的面皮逐渐变红，眼珠里都出现了一根根极细的血丝，他已经用上了大力，但是弓弦只被拉开了三成！

　　“这弓！”云城主就好像一头想要偷小鸡的黄鼠狼，刚刚看到美味可口的小鸡崽子，却突然被一头猛犬当头咬了一口，那表情真是说不出的怪异……带着一丝颓丧，更带着一种难以言喻的尴尬和羞恼。

　　“我叫他雷鸣弓，因为他一旦发动，一定声如雷鸣！”楚天端着一个大水缸子大口大口的灌着凉茶，就当做没看到云城主尴尬的表情，而是注意审视他身后跟着的那一群人。

　　“城主你不是说，能做多强就做多强么？”楚天喝了一大缸子凉茶，随手将茶缸递给了身后的一个小学徒，大咧咧地说道：“手艺，是没有极致的，您给多好的材料，咱虎大力就给您整出多好的东西来！”

　　“您这次送来的主材料，有墨纹重铁、黑火玄钨、海底万丈凝寒铜……另外那几根蛟龙骨，咱也用秘术，将其融入了弓身中。加上这几根品质很好的蛟龙筋，想要真个拉开这雷鸣弓，估计要有一千万斤力气！”

　　楚天咧嘴笑着。

　　一千万斤力气，不大，真不大，不过是一百龙力的水准。

　　可是天庭的这些人嘛，这些凡人百姓修炼的功法比起天陆世界最差的天功也好不到哪里去，一般而言，他们在安身境的时候，双臂最大也就能有三五十龙力，这就顶天了！

　　一百龙力才能拉开雷鸣弓……呵呵！

　　楚天有点促狭的看着面红耳赤的云城主，这事和楚天可真没关系，是你说的，这弓能整多强，就整多强啊！一千万斤力量，一百龙力而已，对楚天而言，这还真不算强！

　　你给楚天足够的好材料，你云城主真能弄来的话，楚天就敢给你整出一百真龙之力才能拉开的强弓，那还不吓死你啊？

　　“属下，无能！”云城主干笑了几声，将长弓放回长桌，转过身，向众人围绕中的一名面如冠玉，身高一丈二尺，通体散发出一股不怒而威气质的，外表看上去大概能有四十岁上下的男子毕恭毕敬的行了一礼。

　　“不，云枫，你有功，很大的功劳！”那男子笑着拍了拍云城主的肩膀，深深的看了楚天一眼：“能够发掘出大力师傅这等大才，你的功劳，本王记下了！”

　　楚天笑了笑，又从另外一张长桌上，端起了一缸凉水。

　　“本王”？好嘛，真是有意思了！

　　楚天在心里笑着，饶有兴致的一步一步推算接下来会发生的桥段。

　　王爷身后一名面皮呈淡金色，气质严肃、沉重如山，身高一丈三尺左右的大汉一步走了出来，他抓起刚才云城主拉了半天拉不开的那张长弓，双手微微一用力，就听“嗡”的一声，长弓被他拉开了一个满圆。

　　“好，好力气！”楚天猛地鼓掌叫好，他笑道：“这弓，我还以为没人能拉开，还以为会浪费了这些材料！”

　　云城主看了楚天一眼，微笑道：“大力师傅，王爷麾下猛将如云，这雷鸣弓固然强横，但是要说没人拉开么……呵呵！”

　　淡金色面皮的大汉眉头一挑，赞叹道：“好强的弓，这弓若是上了战场，怕是三品以下，无人能当！”

　　王爷的脸色顿时一喜。

　　淡金面皮大汉点点头，他将长弓对准了棚外，手指一松，任凭弓弦弹了回去。

　　“轰”的一声大响，一道热气从弓弦上喷出，犹如箭矢一样激射数十丈远，将园子里一株彻底枯死，但是直径足足有三人合抱粗的一株大树打了一个面盆大小的窟窿。


第五百八十六章 奉天承运之人（二）

　　“小王云天！”云城主的书房外，密密麻麻站满了孔武有力的铁甲护卫，所有的侍女、家丁都被赶出了老远，不许任何人靠近这里。

　　书房中，那位气度不凡的王爷满脸是笑的自我介绍着，同时亲手给楚天倒了一杯香茶。

　　“王爷！”楚天接过茶盏，大咧咧的喝了一口，同时向云天点了点头。他大马金刀的坐在一张大椅上，眯着眼欣赏书房墙壁上挂着的几幅画、三张古琴和两柄古剑。

　　见到楚天这等粗豪的做派，云天笑了笑，看了看云城主，云城主就急忙开口道：“大力师傅，你的那雷鸣弓，真正是让人大吃一惊。那等威力，真想不到，只是空放，居然也能洞穿数十丈外的一株大树！”

　　楚天很粗豪的笑了起来，他将茶盏放在了身边的书桌上，大声笑道：“这算什么？若是配合上咱亲手锻造的雷火箭，就算是一座小山，也能‘嘭’的一下，给他炸一个大窟窿出来！”

　　怪笑了一声，楚天晃动了一下双臂，活动了一下肩膀，骨节发出一阵“咔咔”声响，他看着云天沉声道：“王爷，咱虎大力是个粗人，您有什么话，就直说吧！”

　　云天笑了笑，他和云城主相互望了一眼，同时点了点头。

　　能说出这样的话来，这位“虎大力”可就不像是一个粗人。

　　不过，云天自然有他的底气，他才不计较楚天是什么样的性格，在他心中，只有能用的人和不能用的人两种划分，而楚天毫无疑问，是能用的人，是能够给他带来足够利益的人！

　　“大力师傅，既然如此，就直说了吧！”云城主的声音骤然低沉了三个音调：“天王爷，是我南苍皇朝当今帝君的第九十九子，最是圣德贤明不过，我云枫，是天王爷的人！”

　　楚天眨巴着眼睛，点了点头。

　　云城主看到楚天没别的反应，他笑了笑，轻声道：“当今帝君……昏庸，无能……好端端的一个南苍皇朝，在大苍山南麓偌大的领土，原本是周边百国中数一数二的强国，但是当今帝君登基不过八百年，南苍皇朝，却已经沦为周边百国的二等势力。”

　　“民不聊生啊！”云天突然开口叹了一口气：“白谷城也还罢了，毕竟位于皇朝腹地，其他皇朝东、西、南三方，敌国压境，民不聊生，每隔十余年，南苍皇朝总被打得割地求饶。”

　　重重的叹了一口气，云天闭上了眼，沉声道：“就在去年，皇朝南疆，本王母亲出生之地南疆流火城，居然都被割了出去。我南苍皇朝南疆壁障，已经损了大半。”

　　楚天看着云天和云城主，干脆的开门见山问道：“所以喽，王爷想造反，弄死你爹，然后自己做皇帝，顺便将周边的敌国毒打一顿，逼他们把这些年吞掉的领土、子民都吐出来？”

　　云天和云城主呆了呆，面皮都有点古怪。

　　楚天的话……太直接了些，当然，云天想要做的就是这种事情，但是这种事情做得，却说不得啊！什么叫做“弄死你爹”？这，这……还有，“造反”这个词也太难听了，云天分明是“为民请命”，分明是“匡正朝纲”嘛！

　　“大力师傅，这个么……”云城主想要给云天涂点胭脂抹点粉。

　　“咱懂，咱懂！”楚天大咧咧的挥了挥手，大声笑道：“咱跟着师尊游走天下也有一些年头，各种事情也见了不少。不要说堂堂国朝，就说那些大户人家，为了争夺家产，儿子弄死亲爹的也不是没有。”

　　云天的脸狠狠的抽了抽，他忍不住说道：“大力师傅，本王是为了南苍皇朝的黎民百姓，是为了天下众生……”

　　“都一码事情！”楚天“嘎嘎”怪笑了几声，指着云天说道：“嘿，都一码事情！不过，王爷您要脸，所以，我懂，我懂，您这是顺应天道，铲除祸国殃民的昏庸之君，这是好事，这是好事啊！”

　　云天的脸色就好看了许多，他重重的叹了一口气：“然也，本王之所以有了这心思，却也是因为，本王乃顺天承运之人，这是苍天降下旨意，要本王匡正天下，重振山河啊！”

　　楚天的嘴角抽搐了一下。

　　给你三分油墨，你就想要开染料铺子？

　　“顺天承运”？呵呵，你这话真有趣！

　　但是下一瞬间，云天从胸口谨慎的掏出了一个小小的锦囊，从中取出了拇指大小的一方玉印，他一口气吹在了玉印上，玉印“呼”的一下变成了九寸见方大小，一股辉煌神威扑面而来，庞大的气息笼罩了整个书房，一股无比高贵、高高在上的神圣气息腾空而起，在书房内凝成了一片山川虚影，有一条条金龙在这一片山川虚影中盘旋飞舞，散发出无穷帝皇神威。

　　“这，这，这……”楚天目光呆滞的看着云天。

　　云天得意的，矜持而又故作镇定的点了点头，他笑看着楚天温和地说道：“大力师傅，本王乃奉天承运之人，苍天降下旨意，让我匡正朝纲，重振山河，回复我南苍皇朝昔日威严、无上气度。”

　　“大力师傅，本王如今麾下也小有实力，普通甲胄兵器却也不少，唯独欠缺一些神兵利器！大力师傅是有大才之人，若是大力师傅能助本王一臂之力……未来大功告成，封神台上，本王不吝啬以天庭神职相授！”

　　云天很诚恳的看着楚天。

　　楚天和楚天袖子里的鼠爷则是被云天的话弄得作声不得！

　　封神台？

　　以天庭神职相授？

　　你区区凡间皇朝的帝皇，居然能够册封天庭神位？

　　“这，这，封神台！”楚天有点茫然、有点呆滞的看着云天。

　　“大力师傅怕是不明白！”云天微笑着举起了手中神威凛凛的玉印：“本王乃奉天承运之人，奉天庭谕令讨伐不臣，若是本王失败了，固然是无能废物，天庭也不会对本王有任何赏赐。”

　　“若是本王成功了，本王就一定能得到天庭青睐，本王寿命耗尽后，当能入天庭为神。而本王身边的诸多功臣，也都堪称人杰，自然有资格册封神位，飞升天庭，享受无穷寿命、无边逍遥！”

　　云天说得斩钉截铁，楚天猛地一巴掌拍在了身边书桌上。

　　“操，还有这种好事？咱大力哥……干了！”

　　“不就是造反么？嘿，大力哥给王爷你弄点大杀器出来，保证王爷横扫天下，嘿嘿！”


第五百八十七章 赌局，利器（一）

　　白谷城的上空，一片白云慢悠悠的飞过。

　　一条通体金色，外形精美异常，犹如一片金色枫叶，装饰以无数华丽纹路的飞舟静静的随着白云滑过。巨大的飞舟上，上千名明眸皓齿的少女身着轻纱，面带微笑做天魔之舞。

　　舞姿近乎疯狂，少女们高耸的胸脯剧烈的起伏着，她们喘着气，一滴滴汗水随着轻纱的飞舞，不断落在飞舟的甲板上。

　　某种奇异的法则力量锁定了飞舟上的空间。

　　少女们飞坠的汗水刚刚落在甲板上，就凝成了一颗颗散发出淡淡幽香的黄豆粒大小的明珠，顺着甲板上密集的纹路“叮叮当当”的滚动，最后都自行飞入了一个个白玉制成的玉斗中。

　　玉斗内珠光摇动，淡淡馨香传遍了整条飞舟。

　　在狂舞的少女们正前方，一张硕大的王座上，一名身穿淡红色长袍，面如冠玉、英俊非凡的青年歪歪斜斜的靠在上面。他左手轻轻挥动一根玉箫，右手则是捧着一个玉碗，一小口一小口抿着里面艳红的酒水。

　　数十名生得美艳无比、背生八对以上羽翼的女性天将环绕在王座旁，目光犹如粘稠的蜜糖，紧紧的黏在青年的身上。

　　白云在白谷城上空停了下来，青年放下手中玉碗，低头望了下去。

　　飞舟的甲板顿时变成了透明状，万里高空阻隔不了青年和他身边一众天将的视线，他们的目光透过白谷城城主府书房的屋顶，看向了书房中的楚天、云天和云城主。

　　云天和云城主对高空落下的目光毫无知觉，楚天则是浑身汗毛一竖，他微笑着，随手拿过书桌上的纸、笔，飞快的画了一张结构复杂的床弩图纸。

　　“这可是宝贝，真正的战场大杀器！”楚天指着图纸笑道：“力道可达一亿斤，人力不可能拉开它，只能用机括之力上弦。一架床弩，一次可以同时激发三百六十支透甲箭矢，最大杀伤距离可达百里！”

　　“若是有一千架这样的床弩同时发射，嘿嘿，百里之内，三十六万支箭矢洞穿一切，任凭你多厉害的高手，都要被射成筛子！”楚天用力的拍打着图纸，朝着目瞪口呆的云天、云城主大声吼道：“只要给我虎大力足够的材料，足够的人工和时间，这样的大杀器，我这里有得是！”

　　云天突然仰天大笑起来，他猛地深深向楚天抱拳行了一礼，大声笑道：“大力师傅真个让本王如虎生翼，本王大事可成矣！”

　　白云上，飞舟中，坐在王座上的青年满意的点头笑了起来。

　　“有趣，想不到这些凡人当中，也有几个还算能干的人物。这云天，是我挑中的代言人，这些床弩，呵呵，若是放在战场上，以凡人的孱弱肉身，真个是百里之内无人可挡，足以杀得尸横遍野、血流成河。”

　　青年挥动手中玉箫，向着白谷城的南方看了过去：“几位兄弟，你们挑选的人，可有云天的好运气么？嘻！”

　　闭上眼，青年拉过一个美貌的天将坐在自己身边，将自己的脑袋枕在了她的大腿上：“一场大战，足以收割千亿灵魂，嗯，最终赢家，赢得一切。这一批信徒灵魂，足以让我麾下军团，增加百万之众，好，好，好得很！”

　　环绕在王座旁的一众天将同时笑了起来，一个个笑颜如花，端的美丽、神圣、圣洁、出尘。

　　白云动了，慢悠悠的从白谷城的上空飞过，飞舟随着白云滑过了白谷城，向着白谷城的南方飞去。在地面上看来，这片白云原本是从西向东飞行，在白谷城上空停留了一会儿后，就很不合理的拐了一个直角弯，直接向南方飞走。

　　不过，凡人实力有限，也没几个人能看到万里高空这片行迹诡秘的白云。

　　白云悠悠，乘着长风在高空急速飞行，从白谷城向南，飞出了上亿里地后，在一片平坦的旷野上空，白云停了下来。从另外几个方向，有同样的八片白云悠悠飞来，最终九片白云拼凑成了一团。

　　九条飞舟接驳在了一起，王座上的青年懒洋洋的起身，慢悠悠的走到了飞舟的船头上，和另外八名英俊非凡的青年一般站在船头上遥遥相对。

　　“几位兄弟，可都做好了准备？”身穿淡红色长袍的青年微笑着：“我的棋子，已经落下，最多十年，就能发动了哦！”

　　“老七你都准备好了，我这做大哥的，自然是没有问题！”一名身穿赤红色长袍，神态颇为威猛的青年淡然道：“我的棋子，也落下了，就等看，最后究竟是谁独得最后的赌注。”

　　另外几个青年七嘴八舌的，也都故作风轻云淡的说了几句场面话，最后他们同时看向了一名身穿黑色长衫，无论是身高还是长相，都透着几分稚气，显然比他们年轻许多的青年。

　　“老九，你是我们当中年纪最小的，你不会……呵呵，没准备好吧？”身穿淡红长袍的老七笑看着那青年，不无讥嘲地说道：“不过，哥哥们可不会等你……虽然你是第一次参加这等赌局，可不要怪我们欺负你哦？”

　　身穿淡黑色长衫的青年轻轻的咳嗽了一声，他微笑着看着八位兄长，轻声道：“几位哥哥哪里话？我自然，也准备好了。不过，我觉得，这赌注也太小了一些，实在是没得什么意思，所以，我请了我的表哥过来，他也有意掺和一手，同时，把赌注提高一点，如何？”

　　“你……表哥？”几个青年的脸色同时一变。

　　“怎么，东方大帝的帝子，难不成都是软蛋？”森冷异常、透着一股子莫名阴暗气息的声音传来，面容中颇带着几分狰狞之色，通体隐隐被黑气缭绕的公孙琅琅大步从老九的船舱里走了出来。

　　“嘿嘿，我公孙琅琅，有意加入赌局，如何？不要告诉我，你们不敢！”公孙琅琅咬着牙看着脸色骤变的几个青年，慢悠悠地说道：“若是不敢，嘿嘿，以后东方大帝的宝座，就让给我表弟如何？”

　　老九笑了。

　　其他几个青年勃然大怒，同时冷笑起来。

　　“赌就赌，公孙琅琅，这里可不是你为所欲为的西方天域！”


第五百八十七章 赌局，利器（二）

　　三个月后，一大早的，楚天就带着一群学徒，赶着几架大车出了白谷城。

　　没过一会儿，云城主也笑呵呵的，带着一群如狼似虎的精悍汉子骑着异兽坐骑，以去大苍山狩猎的名义离开白谷城，循着楚天出城的道路，一路行向了北边的大苍山。

　　大苍山主山脉绵延数十亿里，白谷城正处于大苍山主山脉的南麓，几条从大苍山主脉中衍生出来的小山脉就好像一条条手臂，将几片冲积平原温和的包裹了起来。

　　从白谷城向北，行过两百多里地，就直接进入了山区。

　　这些天来，楚天的学徒们修炼九转天炉法，一个个筋骨强健、步伐如飞，拉车的异兽速度也很不慢，短短一个多时辰后，楚天带领的车队就在山中一个小盆地中和云城主汇合了。

　　长有十几里，宽达七八里的小盆地中已经搭建了一座小小的营地，辕门上站着几只威猛的猎鹰，辕门边系着十几条凶猛的猎犬，一群身穿猎装的彪形大汉在营地中进进出出，俨然一副权贵子弟进山狩猎，准备长期驻扎的架势。

　　楚天等人在辕门外停了下来，云城主一声招呼后，云天就带着一群护卫急匆匆的走了出来。

　　“那物件可好了？”云天迫不及待的看着楚天大声发问。

　　楚天挥了挥手，他的几个学徒掀起一架大车上蒙着的油布，将一架三个月前楚天在图纸上描绘的大型床弩缓缓的从大车上搬了下来。

　　这床弩形如棺材，通体黑漆漆的，其中较小的一头上开凿了三百六十个四四方方的小洞眼，透过这些洞眼，可以看到一点点让人心惊胆战的寒光闪烁。

　　“这物件是好是坏，拿出来试试就知道！”楚天拍了拍这主体长有两丈六尺左右，三人合抱粗细粗细的床弩，指着盆地尽头笑道：“去那边，布置一些箭靶！”

　　“早就准备妥当了！”云天兴致勃勃的一挥手，十几个护卫就狂奔了过去，不多时，距离楚天等人十里左右的盆地尽头，就竖起了百多个身披三重重甲的靶子——重甲内，紧紧捆着百多头皮粗肉厚，不断挣扎叫唤的活野猪！

　　楚天“哈哈”笑了一声，他在床弩的尾部一拍，一片金属板升起，伴随着“咔咔”机括声，一根碗口粗细的金属杆伸了出来，金属杆上探出了几根摇臂，组成了一个直径六尺许的摇轮。

　　“这玩意，一人之力不可能给他上弦。得多人配合才行，而且，得力气大的！”楚天指着床弩沉声道：“一千万斤力量，呵呵……”

　　云天欣然点了点头，向身后几个身高一丈开外，肩膀宽度几乎和身高等齐，手臂足足有寻常人腰身粗细的大汉呵斥了一声。几个大汉走了上来，抓住摇轮同时用力，就听得“咔咔”声中，摇轮缓慢转动，床弩内就不断传来“咚咚”沉闷的上弦声。

　　等到摇轮彻底卡死了，楚天大喝了一声，又在床弩的中部拍了一巴掌，床弩两侧就有四条尖锐的金属桩子伸了出来，深深的扎进了地面。床弩尾部的摇轮同样杵在了地上，形成了对床弩的有效支撑。

　　楚天略微调整了一下床弩的角度，让床弩的头部抬起来了十几度，随后他握住床弩中部一个孤零零的手柄，用力的将手柄向下一压。

　　“咚咚咚咚”一连串犹如雷鸣的响声从床弩爆发出来，床弩剧烈的震荡着，方圆七八丈的地面被震得不断摇晃，一支支精钢锻造的大号箭矢用肉眼根本看不清的速度击穿了空气，发出“轰隆隆”破空声，快若闪电的向前激射而去。

　　楚天让床弩头部抬起来的角度有限，大型弩矢带起一道细微的弧线，异常精准的命中了十里外的那些箭靶。

　　三百六十支箭矢狠狠撞击在了披挂着三重重甲的箭靶上，伴随着可怕的声响，一个个箭靶连同里面绑着的活野猪硬生生的炸开了，血肉横飞、血雾喷溅，大量粉碎的甲片犹如爆炸后产生的弹片，伴随着刺耳的啸声向四面八方横扫。

　　三百六十支箭矢在十里外造成了一场可怕的金属风暴，眼看着无数破碎的甲片和断裂的箭杆横扫方圆两百丈之地，将附近的山石、草木纷纷打得粉碎！

　　可以想象，这样的一场金属风暴如果是在战场上爆发，这方圆百丈内已经不会有一个活口！

　　这样一波弩矢攒射，起码可以消灭数千名密集聚集在一起的士兵。

　　云天激动得浑身都在哆嗦，而他身后的几名心腹将领脸色骤然惨变——以他们的修为，根本不可能在这样的攒射下幸存，只要一波弩矢攒射，他们绝对会和那些野猪一样炸成血雾！

　　这只是一台床弩就能发挥出如此威能！

　　如果是一百台？一千台？甚至是一万台？

　　云天手下可不缺蛮力强大的心腹战士——他的母亲来自大苍皇朝的南疆，那里擅长出产头脑简单、蛮力强横的荒原战士，云天的母族为他提供了数量庞大的强力战士！

　　一万台这样的床弩同时射击，前方就算是一座山，也会被彻底荡平吧？

　　“这床弩威力绝大，用来攻城也好、守城也好，都是极好的。”楚天拍了拍自己这三个月精心锻造出来的床弩，淡然道：“只不过呢，它毕竟只是死物，在战场上运用起来，毕竟不是很灵便。”

　　“而打仗嘛，就是我这个外行都知道，机动力、杀伤力两者不可少其一。”楚天指了指另外几架大车，沉声道：“王爷，这上面，就是咱虎大力给您麾下的军队设计的，专门用在战场上横扫敌人军队的另外一件大杀器！”

　　“先用大型床弩集阵大量杀伤敌人，打击敌人士气，然后用铁浮屠、拐子马……嘿嘿，冲散他们的军阵。”楚天“咯咯”笑着，他亲手掀开了大车上的油布，露出了数十套格外厚重，造型犹如一座铁塔的奇异甲胄。

　　这些甲胄不仅仅有人使用的，而且就连坐骑，也都有专门的厚重马甲准备。

　　更加奇特的是，马甲上还有锁环，大车上备了一条条密布着倒刺、利刀的铁链，可以将这些马甲连成一排。

　　只是看了一眼这大车上的物件，云天和云城主就明白了所谓的铁浮屠、拐子马是什么含义。

　　想想一下，数万名身披如此重甲，用铁链连成一体的重骑兵在战场上呼啸而过的场景……云天和云城主同时倒抽了一口冷气，然后他们看向楚天的目光就更加狂热了。


第五百八十八章 赌局开始（一）

　　半年后，楚天门下学徒人数增加到了一万两千人。

　　一年后，学徒人数飙升到了五万八千人。

　　三年后，在白谷城外一条守卫森严的山谷中，一个规模庞大的铁匠工厂火光冲天。除了二十万年轻的学徒，还有数千名本身就是高手匠人的铁匠在楚天门下学习、锻造。

　　五年后，规模再次扩张一倍的铁匠工厂，每个月能够锻造出特制的床弩一百二十张，铁浮屠重甲和拐子马甲胄两万四千套。

　　楚天将流水线作业法，加上一些比较先进的，诸如水力带动的重锤锻打，以及比较高级的合金配方，还有先进模具一次成型等工艺传授了下去。

　　除开床弩、铁浮屠、拐子马等重器，这座铁匠工厂每个月出品的精良兵器，诸如刀枪剑戟、强弓硬弩，还有弩矢、箭矢、铁蒺藜、铁拒马等物数以十万计。

　　大苍皇朝领地绵延上亿里，如此广袤的领土，大苍皇朝根本无法有效的对其加以统治。所以大苍皇朝采用了“封建”制度，除开皇朝直辖的一大块富饶领地，其他国土总共分成了三十六个诸侯国。

　　云天因为他母亲受宠的关系，年仅十几岁，就被册封为王，得到了一块东西长九十五万里，南北最宽六十八万里的国土，治下子民数以万亿计。

　　如此广袤的领地，以云天麾下最快的骑兵“云豹骑”不着甲全力狂奔的速度，一天一夜也只能奔出一万余里。想要从云天领地的最东边到最西边，需要云豹骑不眠不休的狂奔三个多月；从他的领地最南边到最北边，同样要狂奔两个多月。

　　站在一口高有十丈的熔铁炉前，楚天叼着一根大烟卷，一边喷云吐雾，一边喃喃自语：“所以说，地盘太大，如果修为不够，这打仗也真够可以的。”

　　云天自己的修为达到了立命境，可以腾空飞行，但是除了云天，他麾下的大将中，只有十几人达到了立命境。而安身境的修士，他们是无法飞行的，只能靠两条腿或者四条腿赶路。

　　无论调兵遣将，还是传递军令军情，全都耗日持久。

　　楚天也难以想象，当云天振臂一挥，打起旗子造反后，这一场大战会是如何的精彩！真正的大战估计花费不了多少时间，主要的时间消耗全用在赶路上了。

　　“所以天庭的军队编制中，居然有随军的亲眷营！”鼠爷缩在楚天的袖子里向外探头探脑，鬼鬼祟祟地说道：“这是准备着，大家在路上跋涉三五十年，一窝一窝的下崽子，等到了目的地准备开战的时候，这些小崽子都能顶盔束甲的参加战斗了？”

　　楚天被鼠爷想象的场面弄得想要捧腹大笑。他一不小心吸了一口浓烟进肺里，顿时呛得连连咳嗽起来。

　　这烟卷，是楚天在大苍山的山林中找到的野生烟草，自己晒制而成。

　　因为楚天的喜好，这烟卷也就被很多铁匠大师傅效仿，逐渐的就成了一种流行——就楚天身边的几口大熔铁炉边，一眼就能看到上百个光着膀子的铁匠师傅在吞云吐雾，煞是逍遥快活。

　　随手将烟头丢进了熔铁炉的火炉中，楚天直起了身体，看着缓缓倾斜的熔铁炉内喷涌而出的滚烫铁水，喃喃道：“鼠爷，这场大战，你我阻止不了的，当我那天感应到他们从头顶飞过，我就知道，我们阻止不了。”

　　“嚇，这就是他们收割灵魂的法子么？掀起俗世间的大战，尽情的用战争收割生命，收割灵魂？”

　　楚天摇了摇头，低声的自言自语：“冷兵器时代的战争啊，若是持续得太久，我怕会有太多人死亡。所以，让我加快这场大战的速度，或许，能少死几个？”

　　鼠爷没吭声，过了半晌，他才喃喃道：“这话，有点道理，也有点……伪善！”

　　楚天干笑了几声，他抬起头，看着天空一缕缕流畅的滑过的白云，低声道：“是有点伪善，我其实，想要成为天庭的神灵，我想要看看，这天庭究竟是什么个东西。”

　　舔舔嘴唇，楚天轻声道：“也只有加入天庭，在里面获取一定的位置，我才能弄到我需要的信息！总不至于，我跑去漫无边际的找到一个天将就打闷棍、严刑拷打吧？他们动辄自爆，根本弄不到我想要的情报。”

　　鼠爷激灵灵打了个寒战，他低声的自言自语：“天哥儿，别冲动，被那些疯狗漫天追杀的滋味，不舒服！”

　　鼠爷浑身的毛都一根根的竖了起来，他很诚恳地说道：“被那群长了翅膀的鸟人疯狗漫天追杀，那滋味太难受了。所以，还是混进天庭的好。这云天小子，我看他还不错，这几年也有了几份交情，就当帮他一把吧！”

　　不论是真情还是假意，这几年云天对楚天是特别的亲热、亲近，每隔三五天，要么赏赐一些奇珍异宝，要么就是一些美酒美食，要么就是一些美貌侍女。

　　在这山谷中，楚天的府邸里，眉眼如画的大姑娘都囤积了四五百个了。

　　“哪，鼠爷你说的是，虽然有些宝贝不好消受，比如说那些侍女……不过，这份人情，算是他的了。”

　　走到一旁的锻造车间内，巨大的钢支架结构组成的棚子下，流水生产线上一支支造型狰狞威猛的钢弩正被楚天的门徒不断的组装着。

　　基本上五个呼吸的时间，生产线的尽头就会有一支钢弩组装完成，送入质检学徒的手中。

　　这些学徒熟练的拉开弩弦，扣上弩矢，对着车间尽头的一排箭靶就是“啪啪啪”一通攒射，打得铁板制成的箭靶火星四溅，每一支弩矢都深深的陷入了箭靶中。

　　这几年来，最早一批跟随楚天的学徒，他们修炼九转天炉法已经很有些气候，好些人双臂一挥，足足有十几万斤力量。这等修为，放在大苍皇朝，也是一等一的禁军精锐才有的水准。

　　更有一些精英门徒被楚天特意开小灶，他们双臂已有百万斤巨力，已经比得上云天麾下那些中坚将领的实力。

　　楚天和云天的实力都在一点点的增厚。

　　楚天这里流出去的每一套兵器，每一套甲胄，都让云天的实力增强一分。

　　不知不觉的，时间就这么飞快的溜走。


第五百八十八章 赌局开始（二）

　　楚天来到白谷城后第十一年。

　　冬，大雪。

　　大苍皇朝当今帝君云悬三千年整寿辰，大苍皇朝三十六诸侯王、无数贵族官员纷纷赶赴大苍皇城为期祝寿。大苍皇朝邻近的八个皇朝帝君，也纷纷拍出使节团，赶赴大苍皇城。

　　寿辰正日，寿宴之上，大苍皇朝邻国苍炎皇朝使节团副使酒后疯癫，当众调戏云悬第二百三十五女“云和公主”，并口出狂言，要大苍皇朝以一诸侯国全部领地为嫁妆，送云和公主嫁给苍炎皇朝十八王子为妾！

　　“为妾”！

　　堂堂大苍皇朝公主，嫁与邻国皇子为妾！

　　更要割让一个诸侯国的领土，平白无故的送给苍炎皇朝当做嫁妆！

　　大苍皇朝群臣怯弱，不敢开口，云悬在寿宴上畏畏缩缩，顾左右而言他，一副糊稀泥的做派。

　　唯有大苍皇朝九十九皇子云天拔剑暴起，一剑斩杀苍炎皇朝使节团正副使节，怒斥云悬昏庸无能之后，在无数宫廷禁卫的追杀下，强闯大苍皇朝后宫，强行带走自己生母“南秀皇妃”和一母同胞的两个弟弟、四个妹妹，仗剑闯出大苍皇朝皇宫，犹如无人之境一般闯出皇城，就此飘然而去。

　　大苍皇朝云悬帝君勃然震怒，派出精锐禁卫衔尾追杀，却被云天身边一众客卿、门客斩杀，颜面无存、威严丧尽。

　　苍炎皇朝得到自家使节团正副使节被斩杀的消息后，立刻调兵遣将直向大苍皇朝边境，勒令云悬给出一个交待！

　　云悬给出的交待是——除了云和公主，另有五位公主被当做赔礼道歉的礼物，送去了两国边境。同时送过去的，还有一个诸侯国的领地割让文书，以及堆积如山的奇珍异宝、金银钱币。

　　此事一出，大苍皇朝天下震动，皇室威严彻底丧尽。

　　云天带着自己生母和弟弟妹妹一路向千万里外的封国逃回，沿途就已经发出了征讨檄文，历数多年来云悬昏庸无道的诸般作为，召集大苍皇朝的英雄豪杰共同起事，推翻无用昏君云悬，再铸大苍皇朝周边百国第一强国的威严。

　　云天檄文一出，大苍皇朝天下震动。

　　狼狈逃窜的云天一众人距离自家封国还有老远，和云天封地濒临的两个诸侯国已经调动大军，浩浩荡荡的赶赴封国边境，摆出了一副联手诛灭云天的架势。

　　路程遥远，两个诸侯国调集军队的效率也不是很高，云天的事情从遥远的皇城穿回来后半个月了，两个诸侯国才调集了十几万大军，同时来到了一处名为三江口的冲积平原上。

　　地名一如其实，三条大江从大苍山的南麓蜿蜒而出，行进了不知道多少万里，在这里汇聚成了一条浩浩荡荡、水面宽达数百里的大江，一路向着东北方流去。

　　三江交汇之处，是一片方圆数万里的冲积平原，土地极其肥沃，物产极其丰富，恰好被云天和其他两个诸侯国均分，在三个诸侯国，这一片冲积平原都是极其有名的膏腴之地、实实在在的鱼米之乡。

　　两个诸侯国火急火燎的派出大军齐聚于此，显然存着瓜分这一片三江口平原，进而瓜分云天诸侯国的架势。

　　漫天大雪纷纷扬扬落下，一座大城的城墙上，楚天叼着烟卷，静静的看着十几里外正在厚厚积雪中艰难跋涉的大片人影。两个诸侯国的先锋大军加起来不过十几万人，他们不顾天寒地冻、大雪封路，毅然从数百里外的自家城池，向这座“银湖城”发动了进攻。

　　重重吐出一个烟圈，楚天沉声问道：“王爷……会平安吧？”

　　负责坐镇银湖城，堪称云天麾下心腹将领，修为堪比立命境高阶的林无风顶盔束甲站在楚天身边，自信满满地笑道：“王爷乃奉天承运之人，注定要重振山河、再兴我大苍皇朝，那些禁卫，哪里奈何得了王爷？”

　　冷哼了一声，林无风沉声道：“不过，皇妃和王爷的几位弟弟妹妹修为弱了一些，王爷要护着他们周全，返回的速度自然就慢了一些。”

　　楚天点点头，指了指外面不断逼近的两国联军，淡然道：“那就好，只要王爷平安无事，那就好！林将军，准备吧，咱可是等不及，想要看看这些年锻造的这些宝贝，究竟有多么强的威力了！”

　　林无风的脸也骤然变得通红一片，他深深的吸了一口气，看了看一字儿排开在城墙上的三百架床弩，身体忍不住的微微颤抖起来：“是啊，大力师傅，我们，其实也早就等不及，想要看看在战场上，这些宝贝能有多大的杀伤力了。”

　　顿了顿，林无风挥了挥手，沉声道：“城外士卒，连披上皮甲之人都少，暂且不用动用狂龙弩，用暴雨弩先给他们一点厉害看看！”

　　所谓狂龙弩，就是楚天特制的那种弓弦力道有一千万斤的重弩。

　　而暴雨弩，则是楚天设计的另外一种弓弦力道只有三五万斤，弩矢的装填数量极其庞大，体积也更精致纤细的一种大范围杀伤性床弩。

　　狂龙弩的弩矢长有一丈二尺，有婴孩的手臂粗细；而这些暴雨弩的弩矢长不过一尺二寸，只有小拇指粗细，一架床弩一次能够将一千零八十支弩矢送出十五里外！

　　此刻城墙上摆布的床弩中，狂龙弩只有三十架，剩下的二百七十架都是暴雨弩！

　　城外的敌人越来越近，楚天双手抱在胸前，冷漠的看着这些士兵。

　　在银湖城的上空，楚天清晰的感受到了，两尊弱小的天兵的存在。

　　两尊天兵手中有一团散发出诡异波动的物件，奇异的波动在高空中化为一个占地千里的漩涡，牢牢的锁定了下方这一片“战场”！

　　楚天深深的吸了一口气，然后吐出来长长一道浓烟。

　　“战争，死亡，灵魂……收割！”楚天轻蔑的撇了撇嘴，这天庭的做事手段，有够下作的。

　　城墙上，林无风一声令下，两百七十具暴雨弩已经调整好了射击角度，伴随着沉闷的机括声，一条条黑色的痕迹撕开了空气，撞碎了无数飘然落下的雪花，犹如一群带来死亡的马蜂，呼啸着覆盖了前方十里开外，正在雪地中艰难跋涉的大军。

　　凄厉的惨嗥声远远传来。

　　雪地上涂满了鲜血，起码有四五万人在这一波攒射中被箭矢洞穿了身体。

　　热血在雪地上急速冷却，楚天设计、锻造的床弩，在战场上第一次露出了锋芒。

　　“开始了！”楚天低沉的咕哝了一声。


第五百八十九章 席卷天下（一）

　　银湖城一战，掀开了小半个东方天域东南地界的混乱篇章。

　　在暴雨弩的可怕打击下，两个诸侯国的先锋联军全军覆没。

　　天庭凡间的战争技巧还处于比较原始的阶段，两个和云天为敌的诸侯国做了最愚蠢的添油战术，不断将各地的军队调集到银湖城，不断将他们送入暴雨弩的死亡阴影下。

　　楚天在银湖城坐镇了两个月，亲眼目睹了近千万军队几乎很平均的，以每天十几万的数量送来银湖车下，然后被暴雨弩铺天盖地的箭矢轰成了筛子。

　　两个月的“鏖战”，银湖城的守军毫发无伤，而两个诸侯国已经在这里损耗了千万精锐。

　　厚厚的大雪覆盖在密密麻麻的尸体上，掩盖了世间的血腥和罪恶。天空中有大群食腐的乌鸦慢悠悠的盘旋着，它们猩红的眼珠贪婪的盯着地上堆积如山的尸体，“呱呱”的叫声似乎在诅咒天空不断落下的大雪！

　　是这些冰冷的雪阻止了尸体的融化，让这些黑乌鸦失去了大快朵颐的机会。

　　不过它们依旧顽固的滞留银湖城周边，它们很聪明，它们知道迟早有春暖花开、积雪融化的一天，到了那一天，就是它们放开肚皮大吃大喝的机会。

　　“不过，这个冬天可真够长的，你们能支撑到那一天才行！”站在银湖城的城墙上，楚天看着那些黑漆漆的乌鸦，低沉的咕哝道：“林将军，我要回白谷城了。这些床弩的威力很不错，只要小心运用……嚇！”

　　摇摇头，楚天讥嘲地说道：“咱虎大力锻造出来的杀戮利器，不会有问题的！”

　　带着一群学徒，楚天回到了白谷城外山谷中的工厂。

　　随后不断有战报传了回来。

　　楚天回到工厂后不过十天的功夫，云天就在大群客卿、门客，还有响应他的檄文万里投奔的英雄好汉的护送下，安全的带着他的母亲和弟弟妹妹回到了封国的都城。

　　云天一声令下，庞大的封国中数万个大小城池闻风而动，无数战士纷纷披挂上甲胄，拿起各色兵器，携带着巨量的粮草，浩浩荡荡的向封国的边境开去。

　　云天在封国的边境上摆出了被动防守的架势，唯有一支精锐的军队在他的直接掌控下，犹如一柄利刀，向着濒临的一个诸侯国发动了致命的突袭。

　　这一支总数不过两百万人的精锐军队，他们装备的是楚天工场出产的精锐军械。防御力惊人的甲胄，其他诸侯国的兵器根本无法伤损这些战士；他们手中的兵器，却能轻松的劈开其他诸侯国战士的甲胄，甚至直接劈断他们的兵器！

　　更加可怕的，是总数过万的狂龙弩和暴雨弩，这些行动迟缓的大杀器第一次成规模的出现在了战场上，上万床弩同时攒射，铺天盖地的箭矢化为漫天黑云，就算前方是一支规模惊人的千万人大军，也在床弩的攒射下溃不成军。

　　一年后，云天征服了濒临的第一个诸侯国！

　　他甚至没有动用铁浮屠和拐子马，他只是用铺天盖地的弩矢，就摧毁了这个诸侯国的所有反抗，轻轻松松的消灭了对方数以亿计的大军，将自己的王旗插在了对方的都城上。

　　又过了一年，云天摧毁了第二个濒临的诸侯国。

　　楚天的工厂规模再次扩大，云天从两个诸侯国内掳掠了大量的有经验的铁匠送来了工厂，楚天工厂每个月的产量再次翻了一番，每个月都有巨量的精良兵器不断送去云天的军营中，武装起更多的军队。

　　大战爆发第三年的时候，在大苍皇朝帝君云悬的命令下，八个诸侯国组成的联军在一片名为“血风平原”的大草原上，和云天的直辖军团展开了大决战。

　　云天的直辖军团总人数只有对方联军的三十分之一，但是云天最终获胜了！

　　力道达到千万斤的狂龙弩摧枯拉朽一般消灭了对方联军的精锐，力道平均在三五万斤的暴雨弩，则是用密集得让人绝望的铺天盖地的箭雨，有效的杀伤了对方数量庞大的有生力量。

　　而楚天最新送去云天军营中的十八门“神威大将军”火晶炮，直接在一个夜里一次齐射就将八国联军的核心指挥层一炮灭杀，持续一个时辰的狂野轰击，更是让八国联军中最精锐的一支近卫军全军覆灭。

　　紧接着噩梦一样的场景出现了！

　　云天麾下总数超过千万的铁浮屠、拐子马，生平第一次出现在了战场上。

　　长达百里、用密布着倒刺和利刀的铁链串联起来的重骑马队犹如一波波海啸，呼啸着席卷过战场。特制的重型马槊轻松的洞穿了一个又一个士兵的身体，重骑马队呼啸而过，将面前所有的士兵碾成了肉泥。

　　血风平原一如它的名字，整个变成了一片血色，从这片平原上离开的风，也带上了一股浓浓的血腥味。

　　这一战后，云天趁势追击，一连攻破了五个诸侯国的都城，将他们的国库席卷而空。有了这笔天文数字一般的财富，楚天精心锻造的神威大将军火晶炮，总数达到了三百六十门！

　　口径将近四尺，炮管长达十二丈，发射的炮弹是直径四尺的火属性晶石，一击之下晶石能量彻底爆发，威力堪比立命境巅峰的修士全力一击！

　　这是天庭的凡人世界从未出现过的战场大杀器，这完全是颠覆了战场规则的杀戮魔物。

　　紧接着的三年时间中，在火晶炮沉闷的轰鸣声中，一支又一支联军被消灭，一个又一个诸侯国的都城被暴力的火晶弹炸成了粉碎。

　　如今掌控在云天手中的诸侯国，已经超过了十二个！

　　楚天麾下的学徒越来越多，为他效力的铁匠也越来越多，兴致盎然的楚天，终于在一个春暖花开的季节，推出了一种他名之为“魔改坦克”的可怕兵器！

　　长达二十丈、宽达八丈、高有三丈许，看上去就是一个铁箱子的魔改坦克借助某种简陋的能量熔炉驱动前行，每一架魔改坦克上都丧心病狂的装上了六门神威大将军火晶炮，一次齐射足以轰碎一座小山！

　　魔改坦克的装甲板厚达三尺，这是普通士兵根本不可能攻破的怪物。

　　当这样的魔改坦克第一次出现在战场上，大苍皇朝最精锐的皇家禁卫军十个军团、超过三千万人，就一战而没。


第五百八十九章 席卷天下（二）

　　又是三年过后，云天的铁骑再次踏破了两个诸侯国的都城。

　　他的领土版图，已经将近整个大苍皇朝的一半，他麾下的军队数量越来越庞大，战斗力也越来越强。

　　大苍皇朝的帝君云悬悍然做出了一件让所有国民都哗然愤怒的事情——他以六个诸侯国的领土为代价，向苍炎皇朝、狼毒皇朝两个濒临的国家借兵“剿匪”！

　　云悬向天下发布了圣谕，他很直接的告诉所有的国民——每一寸领土都是他的，都是他云悬的，是属于他云悬的，所有的子民的生死，也都应该由他一言而决。大苍皇朝的领土，他宁可送给和他友善的友邦，也不可能交给叛乱犯上的云天！

　　哪怕云天是他儿子呢？

　　反正，他云悬就是这么的任性，他就是用六个诸侯国的全部领土为代价，向隔壁的友邦借兵了，你能把他怎么样吧？反正，你不能把他怎么样不是？

　　天下哗然，大苍皇朝的各诸侯国的军队中不断有整建制的军团叛乱，纷纷拖家携口的投靠了云天。

　　云天大笑，他同样发出了讨贼檄文声讨越发昏庸的云悬，同时毫不犹豫的将所有投奔他的军团重新编整武装后，直接投入了战场。

　　苍炎皇朝、狼毒皇朝的大军浩浩荡荡的涌入了大苍皇朝的领土，犹如两条肆虐的恶龙，犹如泛滥的洪水，所过之处两国军队肆意的烧杀抢掠，一座座城池被他们彻底摧毁，无数大苍皇朝的子民被他们肆意的杀戮。

　　大苍皇朝的黎民百姓苦不堪言，好几个诸侯国无数地方官员秘密的向云天派出了信使，哭喊着哀求他赶紧帅兵远征，消灭这些异国的暴徒，拯救黎民于水火之中。

　　云天当即向两国大军下了决战檄文，约定了决战的时间和地点。

　　两国联军欣然应诺，他们一路烧杀抢掠向着决战地点汇聚过来。

　　经过九个月的酝酿，嚎风平原，一片绵延二十万里的广袤草原上，云天麾下大军建起了一条笔直的长达数千里的城墙，隔着数十里地和三国联军对峙。

　　大苍皇朝对云悬忠心耿耿，或者说死心塌地的皇家禁卫军团，配合上苍炎皇朝、狼毒皇朝规模庞大的军团，他们也懒得修建什么防御工事，就这么大咧咧的在嚎风平原上扎下了营寨。

　　营寨中不时传来女人的哭喊声，两国联军这一路上杀死了无数大苍皇朝的百姓，掳掠了无数女子随军取乐，如今到了决战地点，已经杀红了眼睛的两国士兵悍然白日宣淫，用女人缓解大战前的那一份肃杀和紧张。

　　高空中，数千名天兵静静的悬浮在离地万里的云团上，一个个面无表情的俯瞰着下方。

　　在这些天兵环绕正中，一团淡淡的金光缓缓旋转着，一圈圈奇异的波纹笼罩了整个嚎风平原。一尊天将盘坐在这团金光旁，无比期待的看着下方逐渐散发出浓烈杀意的大军。

　　杀吧，杀吧，这一战，起码有数以亿计的战士陨落。

　　绵延上万里的战场，就算是见惯了大场面的天将也都觉得刺激。尤其是想到事后可以收集的灵魂……这尊天将也忍不住身体微微的颤抖着！

　　这是何等快乐快活的事情！

　　这些蝼蚁一样下贱的人类，他们活着的唯一目的，不就是为高高在上的天庭诸神们提供源源不断的信众灵魂么？所以，杀吧，杀吧，死吧，死吧！

　　如果不是限于天规，这天将真想一掌拍下去，将下面所有的士卒全部杀死！

　　第二天一大早，缕缕炊烟升起，两方大军开始埋锅造饭，无数战士饱餐一顿，各种坐骑也尽情的吃饱，略微休息一下后，伴随着沉重的鼓声，绵延万里的战场上，一支支煞气冲天的军队排着整齐的队伍缓缓行出了营地。

　　广袤的嚎风平原足以容纳数以亿计的战士拼命流血！

　　但是对两方军团的指挥官来说，绵延万里的战场，他们真的无法统一号令，只能是分出一段段战区各自为战。

　　决定双方最终胜负的，只能是双方士兵的战意，双方的军械优劣，以及有没有压箱底的大杀器了！

　　伴随着低沉的轰鸣声，一架架魔改坦克行了出来。

　　数年时间的经营，云天麾下的魔改坦克总数超过八千架，如今一次性的全部投入到了嚎风平原。

　　巨大的魔改坦克后面，跟着无数的大车，三万台狂龙弩、超过十万暴雨弩一字儿排开，床弩两侧的支柱重重的陷入了地面，撑住了床弩沉重的身躯，床弩四十五度朝天，摆出了随时准备发射的架势。

　　一辆辆魔改坦克相隔百丈排开，在魔改坦克之间的空间，一列列铁浮屠、拐子马鱼贯而出，全副武装的重骑兵端着长达三丈的特质马槊，犹如一尊尊来自修罗场的恶魔，不断发出不自禁的冷笑声。

　　沉重的脚步声传来，大地在轰鸣。

　　云天大军的正前方，三国联军排着整齐的、密集的阵型，在绵延万里的战场上，浩浩荡荡犹如黑色的潮水一样涌了过来。

　　双眼通红，不断嘶声谩骂，三国联军心头的凶煞之气已经蒙蔽了他们的灵智，他们迫不及待的想要消灭云天的军队，然后闯入云天治下的诸侯国疯狂的杀戮取乐！

　　八千架魔改坦克上，一门门口径达到四尺的神威大将军火晶炮冉冉抬起了炮口。

　　也不知道是谁发的命令，就听一声巨响，将近五万门火晶炮同时喷出了长达十几丈的火舌，一颗颗直径四尺的火晶弹呼啸着撕裂了空气，重重的落在了三国联军最密集的阵列中。

　　一颗颗火晶弹猛地爆炸开来，一道道小型蘑菇云冉冉冲上天空，每一颗火晶弹爆开，都在大地上撕开了一个直径十几丈、深达数丈的大坑，冲击波裹着无数的砂石和兵器甲胄的碎片，能够轻松的横扫百丈内的一切。

　　只是一次齐射，整个三国联军密集的军阵被整整齐齐的抹掉了一片。

　　数以千万计的灵魂哀嚎着冲上了天空，被那团淡金色的光芒一口吞了下去。盘坐在金光旁的天将兴奋的笑着，浑身激动得直哆嗦。

　　数以万计的床弩同时爆发出“咚咚”闷响，无数的箭矢冲天飞起，横扫了已经吓得呆做一团的三国联军。

　　随后，三国联军崩溃，所有士兵哭喊着向后逃窜。

　　云天的大军开始衔尾追杀，疯狂的追杀持续了整整一个月。

　　云天的大军开始开进云悬控制的领土，大军所过之处，一座座城池望风而降。

　　两年后，云天的大军包围了大苍都城。


第五百九十章 出手（一）

　　白谷城北面，大苍山中，楚天的铁匠工厂内烟火冲天。

　　湍急的江水带动水车，拉扯着巨大的锻锤沉重的敲打着铁砧，数百个大型锻锤同时落下，低沉的轰鸣声中，大地在微微的颤抖，一件件精良的甲胄、兵器就源源不断的生产了出来。

　　四周的高地上，上百架魔改坦克匍匐在上方，黑漆漆的炮口虎视眈眈的对准了山谷的外围。

　　山林中，还隐藏了大量精锐的士卒，他们手持各色强弩，警惕的监视着四周的动静。

　　随着云天的大军席卷天下，整个大苍皇朝在如此短的时间内被他攥在了手中，白谷城北这一片神秘的山区，已经引起了好些有心人的窥觑。

　　就过去的六个月中，山林中潜伏的哨兵杀死、生擒的探子就有数百人；好几次更有踏入立命境的修士御器飞行直闯工厂内部，却被早就准备妥当的魔改坦克一通炮火轰成了碎片。

　　从那些生擒的探子口中得知，他们来自大苍皇朝四周的邻国。

　　苍炎皇朝的有，狼毒皇朝的有，铁锋皇朝的有，神木皇朝的也有，基本上，大苍皇朝附近上百个国家，有一半国朝向这里派出了探子。

　　如果不是白谷城位于大苍皇朝核心地带，距离边境线路途遥远，沿途更有大军防守的话，怕是某些国朝早就出动大军全面突袭这处工厂。

　　山谷深处，属于楚天的个人庄园中，地下密室内，楚天静静的盘坐着。

　　太阴万化轮悬浮在楚天面前，拇指大小的月轮缓缓变幻着月相。密室的墙壁上有一缕缕奇异的月光透过厚重的金属板透了进来，不断缠绕在太阴万化轮上。

　　这些月光，是天庭的太阴大道凝聚显形，楚天以本命精气滋养太阴万化轮，让太阴万化轮缓慢的吸收、炼化天庭的太阴大道，一点点的转化着太阴万化轮的气息。

　　天庭的太阴大道和天陆世界的太阴大道本质相同，只是在旁枝末节上，略有一些外显的不同。

　　就好像两条绵延亿万里的大江，发源自同一片高原，水源都是相同的，但是因为流经的区域不同，因为沿途区域的雨量不同，融入其中的支流不同，两条大江在流域的广袤度上、在河流的宽窄度上、在水量的充沛度上，都发生了巨大的不同。

　　大江中的水，同样是水，但是一条大江流过的区域满是植被，故而江水清澈异常。而另外一条大江流过的尽是黄土高坡一般的地域，江水就浑浊异常、裹挟了无数泥沙。

　　同为太阴大道，天陆世界的太阴大道和天庭的，就是有着巨大的差异，真正大能者一眼就能认出其中的不同。

　　太阴万化轮，就是天陆世界那条太阴大河中取出的一团水之精华，他的气息和天庭这一条太阴大河格格不入。楚天在做的事情，就是将天庭这条太阴大河中的河水，一点点的注入太阴万化轮，让他的气息逐渐契合天庭的太阴大道！

　　一丝丝的本命精气不断从楚天嘴里喷出，融合了四周墙壁上流淌进来的月光，逐渐化为一枚枚清澈的、变幻灵动的符文，逐渐融入了太阴万化轮。

　　很显然，天庭的太阴大道比起天陆世界的更加完整，内部分化出的奇异法则更多了一些。

　　随着这些符文的融入，太阴万化轮内部发生着极其奇妙的变化，他的伤势在缓慢的修复，他的本源也在不断壮大，他的威力极限也在缓慢的提升。

　　这天庭，是一方比天陆世界强大许多的大世界！

　　“不过，有些不好的预感！”楚天喃喃自语：“这一场大战，居然有天庭的人插手，为了尽快的结束这一场乱战，我做得似乎有点太过了。”

　　楚天无法阻止这一场大战的爆发，所以楚天用自己的方式，极力的加快战争的进程！

　　赶在溃兵满地都是，到处祸害百姓，赶在山河破碎、民不聊生之前，帮助云天用最快的速度、最铁血的手段，干掉云悬取而代之，这是楚天想到的，最能减少百姓伤亡的唯一办法。

　　只不过，一时间玩得兴起，有点玩过火了！

　　那些床弩、重甲，还有那些精良的刀枪剑戟都无所谓，可是楚天把魔改坦克给整了出来，这就有点过分了。

　　魔改坦克相对于七巧天宫中那些绝妙的传承，相比天陆世界那些可怕的大型战争器械而言，简直就是一堆垃圾。但是这些垃圾对天庭的凡人世界而言，也太先进了一些！

　　免不得，这就让楚天暴露在很多人的目光下。

　　“虽然是好事，但是，也有莫测的风险！”楚天喃喃自语，他取出了一颗天道妙树的果实，沉吟了一阵，分化出了一丝极其微弱的魂念，将自己的一点精血融入天道果实。

　　神窍天境内，色泽隐隐泛青的琉璃灯盏上，火焰天印一阵摇晃，一缕缕火光化为红色的符文飘摇而出，从楚天眉心喷出，注入了天道果实中。

　　“最基本的火焰法则……丝毫没有超出天庭的凡人所应有的知识范畴！”楚天喃喃自语：“修为，大概就限定在立命境巅峰的水准，肉体力量，一千万龙力吧！主修的，自然是九转天炉法，另外还有一门九转金身诀，这门锻体功法，就当是自己压箱底的藏私功法。”

　　“记忆么……得伪造一部分记忆出来。”楚天眯着眼，天魂表面闪烁着迷离的神光，一份完全虚构，和楚天本体毫无关联的记忆，从记事时起，开始缓缓的注入了这枚天道果实。

　　如此几个时辰后，一具肌肉虬结，和如今的楚天生得一般无二的分身静静的匍匐在了密室中。

　　楚天沉吟了一阵子，右手一挥，一柄通体散发出淡淡火光的大锤凭空出现，紧接着一个喷吐着可怕火焰的熔炉冒了出来，两件在天陆世界当为上品灵器的法器悄然融入了这具分身。

　　“嗯，就是当年云游天下的时候，无意中得来的修士传承。不过，这记忆，得删改一些！”

　　楚天喃喃自语，右手按在分身的眉心，又是一阵的折腾。


第五百九十章 出手（二）

　　大苍山顶的积雪消散，漫山遍野都有新嫩的草芽生长出来，冬眠的蛇虫还有狗熊都开始出巢觅食的时候，云天一名立命境高阶的修士飞驰而来，传来了前线最新的消息！

　　大苍皇都，被攻下了！

　　大苍帝君云悬带着几个宠爱的皇妃顺着密道逃离，在苍炎皇朝派出的供奉团的接应下，逃亡苍炎皇朝，并且……

　　刚刚过了三千岁寿辰没几天的大苍帝君云悬，居然拜年龄比他小了八百岁的苍炎皇朝帝君为“义父”，拜年龄比他小了三百岁的狼毒皇朝帝君为“恩父”，总之，就是认了两个爹！

　　随后，云悬向周边百国发布檄文，痛数云天大逆不道的种种罪行，邀请友好邻邦派出军队，帮他复国！

　　云悬许诺了无数的好处，基本上，除了他原本皇室直辖的那一份领土，其他三十六个诸侯国的领地都被他许给了那些可能帮他出兵的邻邦。

　　总之云悬摆明了阵营——豁出去国之不国，他也要和云天这个逆子没完！

　　苍炎皇朝、狼毒皇朝紧急动员，他们近乎穷兵黩武的武装全国适龄的青壮，组建了前所未有的庞大军团，准备和云天决一生死！

　　让楚天崩溃的是，苍炎皇朝和狼毒皇朝的帝君一边忙着折腾云悬，窥觑大苍皇朝的土地，他们自家也生出了祸事——苍炎皇朝的三十八皇子，狼毒皇朝的四十九皇子，他们也和云天一样，打出了匡正朝纲的旗帜，在自家封国内起兵造反了！

　　紧接着，铁锋皇朝、神木皇朝，还有大苍皇朝周边的七八个皇朝，都有王爷造反。

　　一时间天下烽火处处，这些王爷们造反也就罢了，一些山贼、豪强之类的野心之人也冒了出来，纷纷割据城池自封为王，总之闹腾得很热闹。

　　楚天等人听到这个消息，只觉一阵无语。

　　送信回来的修士很严肃的告诉楚天，眼看大苍山周边这上百个凡间皇朝都要卷入一场可怕的战乱中，所以云天需要武装更多的军队。

　　更多的军队，需要更多的兵器甲胄，需要更多的大杀器。

　　云天更希望，楚天能够研究出更多更强的类似于魔改坦克这样的大杀器，让他在战场上继续横扫八方。

　　云天还给了楚天一封亲笔信，他在信中信誓旦旦的告诉楚天——如果楚天能够帮助他征服这周边百国，让大苍皇朝一统大苍山南麓广袤领地，云天未来封神台上，楚天定然是第一功臣，一定会让他在天庭得到最理想的神位，让他一旦飞升天庭，就能坐享天庭权势富贵。

　　“更多的大杀器！”楚天吧嗒了一下嘴，他缓缓点了点头：“还请回复王爷……哦，不还请回复帝君，有咱虎大力在这里，一切都可放心。只要人手和材料足够，什么样的大杀器，都会有的！”

　　楚天眯着眼，在心里翻着坏水。

　　直接上飞舟，似乎有点太过分了，这完全是颠覆战场规则的战争杀器。

　　要不，上飞艇？稀硫酸加上薄铁片，楚天试过，也能制出氢气来，直接上氢气飞艇？虽然危险了一些，但是在天庭的凡间战场上，除了极少数的立命境修士，这飞艇就是无解的杀器啊！

　　只要在飞艇舰队中配上一定量的立命境修士……或者，干脆将火晶炮搬上飞艇……

　　当然，在氢气飞艇上玩火炮，这有点作死的嫌疑，可是这威力可是实打实的过瘾！

　　信使离开了，半个月后，一支铁骑军团进驻工厂，这是云天特意抽调来的一支百战精锐，专门用来加强工厂的防御。云天也是看透了，如今天下战乱，他是否能横扫百国的希望，就在楚天的工厂上，就在楚天源源不断设计、制造出来的各种歹毒杀器上。

　　“百国战乱啊！”

　　楚天背着手在自家院子里转着圈儿，他喃喃自语：“若是设计出更多的大杀器，这……天下黎民得死伤多少？可是，这和我虎大力有什么关系呢？只要一战功成，封神台上，我就是最大的功臣，我就能飞升天庭，我就能成为神灵，我就能永生不死，我就能享受无边的荣华富贵！”

　　眸子里闪耀着刺目的幽光，楚天轻声的自言自语道：“或许，应该……将那几件厉害玩意弄出来？”

　　院子四周，云天派来的护卫一个接一个倒在了地上，他们的脖颈无声无息的裂开，鲜血流淌了一地都是。随后一点点黑色的火焰在这些护卫的脖颈上悄然升起，这些护卫瞬间就化为一缕缕黑色的灰尘，被风一吹就不见了踪影。

　　院子里的楚天悚然惊醒，他猛地大吼了一声，一尊通体释放出熊熊烈焰的熔炉从他体内飞出，呼啸着向四周喷出大团大团赤红色的烈焰。

　　风火呼啸，烈火覆盖了方圆数亩地大小，所有的房屋、草木瞬息间被烧成了灰烬。

　　“是谁？胆敢擅闯禁地？”

　　楚天厉声呼喝着。

　　“唷，都看错了你，没想到，你还是一个……凡人中的高手！”一个阴冷沙哑的声音从虚空中传来，大片黑雾弥漫，迅速将熔炉中喷涌而出的火焰压缩了回去。

　　一只苍白的没有丝毫血色的手掌悄然从黑雾中拍出，轻轻一击按在了熔炉上，就听一声脆响，熔炉骤然腐朽、风化，化为大片黑色的灰烬飘散无踪。

　　一名身穿黑色长衫，面色苍白近乎透明，身形飘忽犹如鬼魅的青年从黑雾中缓缓走出。

　　他背着双手，冷眼看着面色惊慌的楚天悠悠冷笑道：“区区一个铁匠，怎么可能有这么强的修为呢？所以，你一定有鬼！嚇，这大苍皇朝，居然敢在帝子的赌局中作弊，你完蛋了！”

　　一缕寒光闪过，这黑衣青年拔出一柄长剑，一声不吭的向楚天的心口刺了过来。

　　斜刺里一抹金光喷出，一名身穿白色长衫的青年凭空冲出，手持一柄金色的、燃烧着淡淡火焰的长剑，险而又险的在黑衣青年刺穿楚天胸膛的一瞬间，将他的长剑挡了下来。

　　两柄长剑交错，黑雾、金火相互撞击，迸射出一缕缕细细的电光。

　　“这里是东方天域，赌局的规矩，是我们帝子制定。”白衣青年看着黑衣青年，冷漠地说道：“你们外来之人，焉敢如此放肆？”


第五百九十一章 天庭小吏（一）

　　白衣、黑衣两个青年相对而立，手中长剑交错，不断迸射出夺目的火光。

　　两人用尽全力，全身神力激荡，不断冲击对方。只是两人的修为相当，无论是法力修为还是肉体力量都几乎在一条线上，使用的兵器也是同一个品级，短时间内根本分不出胜负来。

　　楚天动了。

　　他手中突然多了一柄闪耀着淡淡火光的锤子，用尽全力一锤子从身后闷在了黑衣青年的后脑勺上：“还老子的炉子！那是老子九死一生才得来的宝贝！”

　　“轰”的一声巨响，锤子内一股剧烈的震荡波轰出，带着可怕的高温犹如一颗炸弹在黑衣青年的后脑勺上爆开。黑衣青年的体表一层黑气弥漫开来，锤子内轰出的震波被中和了九成左右，但是楚天的蛮力可不小，依旧一锤子砸得他一个趔趄。

　　手腕一软，黑衣青年的长剑骤然被白衣青年压得向后退了一尺，剑锋猛地贴在了他的胸膛上，黑烟缭绕，剑锋切进了黑衣青年的身体，在他身上拉开了一条长长的伤口。

　　白衣青年顺势一挥手，长剑荡起一道弧光，喷吐着金色光焰重重刺进了黑衣青年的肩膀。

　　剑锋洞穿黑衣青年的身体，熊熊燃烧的金色火焰烧得黑衣青年肩膀一片焦糊，空气中弥漫着难闻的烤肉味道。黑衣青年闷哼了一声，踉跄着向后倒退了几步，恼羞成怒的仰天长啸起来。

　　楚天已经不知道从哪里摸出了一具一尺多长的强弩，瞅准了黑衣青年的软肋，“啪啪啪”就是三支八寸长的三棱弩矢激射而出，狠狠扎进了黑衣青年的身体。

　　“嗤嗤”声中，弩矢上居然淬了剧毒，采自金属矿石中的烈性剧毒犹如浓酸，急速腐蚀破坏着黑衣青年的肉体，饶是这家伙的修为强悍，也痛得面孔扭曲，嘶吼声骤然终止。

　　“老子弄死你！”楚天低沉的嘶吼着，挥动着大锤子冲到了黑衣青年面前，一锤子朝着他的面门砸了下去。

　　这黑衣青年的修为固然强大，但是也只是凡人范畴，远不如那些天兵天将强悍。楚天手中的这锤子也颇有几分玄妙，配合上他的蛮力，这一击若是真个命中，这黑衣青年就算不死下场也着实堪忧。

　　一道黑气突然出现，一名背生六对黑色羽翼的天将突然从黑气中走出，一掌拍向了楚天手中的铁锤：“蝼蚁凡人，焉敢以下犯上？”

　　一抹金色火焰突然在楚天面前冲天而起，一尊背生八对金色羽翼，通体洋溢着金色神光的天将笑容可掬的走了出来，一掌接住了对面黑翼天将的手掌：“这里是东方天域，这里是几位帝子赌斗的战场，你……敢破坏规矩？”

　　楚天呆呆的看着这两尊天将，他手中的铁锤“当啷”一下落在地上，他诚惶诚恐的跪了下去，向着两尊天将连连磕头：“咱……虎大力……拜见……拜见……拜见！”

　　楚天语无伦次的向两尊天将顶礼膜拜，身体剧烈的哆嗦着，那又是惊惶又是狂喜的表情让后来的那尊天将满意的点了点头，嘴角微微裂开，露出了一丝矜持的微笑。

　　远处一座山头上，太阴万化轮悬浮在楚天本体的头顶，一缕缕清澈的月光倒卷而下，将他和鼠爷的身形遮挡得严严实实。一条青色的绫带悬浮在太阴万化轮上方，缕缕青气不断融入月光中，完美的遮掩住了太阴万化轮那一丝和天庭的太阴大道颇有差异的异类气息。

　　有了这条青色绫带中和气息，太阴万化轮也修复了不少，加上楚天这些年的苦功，太阴万化轮已经和天庭的太阴大道融合了不少，楚天终于可以完美的隐藏自己和鼠爷的形迹。

　　毕竟，太阴万化轮是至尊天器级别的至宝，拥有绝强的潜力！

　　背生六对黑色羽翼的天将突然惨嚎了一声，他的手腕上一缕金色火焰熊熊燃烧，烧得他皮肉绽开，痛得他浑身哆嗦着向后连连倒退。

　　背生八对羽翼的天将冷冽一笑，他向那白衣青年点了点头，挥了挥手，白衣青年恭谨的向他跪地行了一礼，然后身体骤然化为一道白光消失得无影无踪。

　　天将一把抓住了“楚天”的肩膀，身体化为一缕金色神光直冲高空，一个闪烁就到了万里高空外。一片方圆近千里的白云悬浮在高空中，上方矗立着大大小小的宫殿楼阁，有曼妙的音乐从四面八方虚空中隐隐传来。

　　正中一座大殿中，东方大帝的九位帝子坐在一字儿排开的王座上，和对面的公孙琅琅遥遥对峙。

　　“狐七！”公孙琅琅的脸色很难看，他看着对面的九位帝子，目光凝结在了其中的第七帝子身上：“既然是赌局，谁也不许用盘外招。你们九兄弟，不会是联手坑我吧？”

　　第七帝子狐七很委屈的摊开了双手，他轻轻的叹了一口气，淡然道：“公孙琅琅，这话，你也不嫌丢人？是你勾搭老九，硬生生要来掺和一手，我们几兄弟让你参加赌局，已经是人情了。你说这话，且不说对我们兄弟几个是大不敬，你对得起老九么？”

　　九位帝子中，身穿淡黑色长衫的第九帝子异常尴尬的看着公孙琅琅：“表兄，真正是，没人作弊。你知道的，这次赌局，关系着我们兄弟几个自家的前途、基业，我们怎可能作弊？”

　　公孙琅琅神色不渝的指着被天将拎进大殿的“楚天”冷笑道：“那这个虎大力怎么说？嗯？那些床弩什么的也就罢了，凡间铁匠有点巧思，也能锻造出来。但是那什么……什么……魔改坦克，这是凡人应有的手段么？这完全是，破坏了规矩！”

　　公孙琅琅的面孔扭曲，面色狰狞无比，他是真的有点恼羞成怒近乎歇斯底里了！

　　这次赌局，关系着他的好些筹划！

　　十几年前，大光明教圣女明茉儿体内那一点先天大光明圣光莫名失去，几乎毁掉了公孙琅琅的全部筹谋。他被逼无奈，好容易才找到了另外一条弥补的办法，但是对方很不好打交道，想要从对方手中获取他要的资源，需要无数的生灵灵魂才有可能。

　　天庭天规森严，就算他公孙琅琅是西天大帝的爱子，也不是随意就能收割凡人灵魂的！

　　他好容易才打探到东天大帝的九个帝子在这里赌斗，这才眼巴巴的跑来参加赌局，这赌局他是只能赢、不能输！

　　“楚天”却成了赌局最大的变数，他如何能容得？


第五百九十一章 天庭小吏（二）

　　狐七冷笑，他眯着眼，修长的双目中寒光四射。

　　他看出来了，公孙琅琅这厮是完全不要脸了。眼巴巴的跑来东方天域赌斗，这货心里还不知道盘算些什么鬼主意。

　　不要以为他狐七就是什么善良之辈，公孙琅琅跑来赌斗的第二天，他的耳目就已经将公孙琅琅在中央天域吃瘪的事情给传了回来——这厮居然触怒了中央大帝，嘿嘿。

　　“公孙琅琅，玩不起，就不要来凑热闹嘛！”狐七不阴不阳的冷笑了起来：“还是说，你狗急跳墙了？”

　　东天大帝最小的儿子狐九眨巴了一下眼睛，虽然公孙琅琅刚才的指责将他也一并牵连了进去，但是两人毕竟是表兄弟的关系，从感情上来说，公孙琅琅和狐九的感情，可比狐九跟他八个兄长的感情深厚许多。

　　轻轻一笑，狐九淡然道：“是不是作弊，七哥，这话也难说！反正人拿了过来，我们直接调查清楚就是了。”

　　狐七眉头一皱，在场的九位东方大帝帝子中的大哥狐一已经直接出手。

　　“楚天”刚刚被那天将带进大殿，狐一摊开右手，掌心一点神光飞出，一面青色的圆镜从神光中冉冉飞起，随后一道青光罩在了“楚天”的脑袋上。

　　“大哥……”狐七双手一握拳，冷哼了一声。

　　“查个清楚，也省得……有些人事后输了不服气。”狐一向狐七笑了笑，温和地说道：“再说了，查清楚些，也省得我们兄弟之间生了嫌隙。毕竟，那魔改坦克什么的，实在是有点……不该在人间出现！”

　　狐七不吭声了，他微微抬起头看着大殿的天花板，缓缓地说道：“若是查清了，我这里没人作弊的话，诸位兄弟……可得给我狐七一个说法！呵呵！”

　　狐一微笑，青光落在“楚天”的头顶，“楚天”“咚”的一下倒在了地上，随后无数缕极细的青光从他的头部喷出，化为一道道立体的画面在四周闪烁不定。

　　“呵呵，看看这个虎大力到底是什么来历！”狐一双手一搓，青色圆镜上青光流转，无数画面急速闪烁着。

　　——漫天飞雪中，一个衣衫简陋的孩童蜷缩在一个稻草堆下，一条被冻死的野狗僵硬的躺在他面前。

　　——大雪中，一个身材高大的老人扛着一柄大铁锤，一步一步的踏雪而来，见到这孩童后，他一把将他抓了起来，手掌轻轻一拍，一股红光注入了孩童身体。

　　——孩童长成了青年，他追随者那身材高大的老人漫无边际的在天庭各地游历。

　　——青年长大成人，老人却已经渐渐老去，终于有一日，在一片荒山中，老人耗尽了寿命，死在了“虎大力”的面前。临死前，老人抓着“虎大力”的手，哆哆嗦嗦的对他说，“要飞升，飞升成神了，就不会再有生老病死”！

　　——“虎大力”孤身一人在深山之中穿梭，这一日，他来到了“大苍山”深处。于一处山洞中，他得到了《九转天炉法》和《九转金身诀》两门功法传承，并且得到了一柄奇异的大锤、一口奇妙的熔炉。

　　——在熔炉中，还记载了一些奇异的合金配方，一些绝妙的战具图纸，“虎大力”就在那山洞中住了下来，每天辛勤修炼。

　　——若干年后，“虎大力”的修为到了瓶颈，连续一年多没有丝毫进步后，他静极思动，离开了“大苍山”深山，一步步向着南方行来，最终，他在白谷城外碰到了两个老农，向他们讨了一碗水喝。

　　——接下来的景象，就是“虎大力”在白谷城发生的诸般事情。包括云天向“虎大力”说起封神台的事情后，“虎大力”一个人藏在房间中，声嘶力竭的向那老人发誓一定要成为天庭神灵的景象，全都在青色圆镜中一览无遗。

　　“是个一心一意想要成神的家伙！”狐七轻轻笑了起来：“他这一辈子的事情，诸位兄弟都看清了，这可是我狐七作弊的手段么？”

　　公孙琅琅的脸色阴沉了下来，从这“虎大力”的一生经历来看，你还真不能说狐七作弊。

　　无非是，狐七的运气太好了一些。

　　狐一的脸色有点冷淡，他随手一招，将青色圆镜收起，低沉的咕哝道：“没错，老七没作弊。公孙琅琅，我们兄弟都是光明磊落的人，怎么可能做那种见不得人的事情？所以，这次的赌局，你没话可说了吧？”

　　狐一和几个兄弟相互望了一眼，目光阴冷，扫过了公孙琅琅和狐九。

　　说起来，他们的心情也很复杂。

　　眼看狐七挑选的代言人在下界纵横睥睨、横扫天下爱，眼看着他们的代言人很有可能不是云天的对手，这赌局隐隐已经要输掉的样子，这让他们很不舒服。

　　只不过，输给狐七，总比输给公孙琅琅好。

　　尤其是狐九这个勾结外人的小兔崽子，等这次的赌局过了，兄弟们几个总要给这小屁孩子一点颜色。

　　狐七得意洋洋的站起身来，他温和的向一行人行了一礼，微笑道：“诸位兄弟，这真正是时也、命也、运道也……狐七稍稍占优，却怪不得我了。”

　　他指着躺在地上的“虎大力”，微笑道：“这下界凡人，却是一番进取心颇为可取，唔，也不用等云天最终获胜那一日，我先授他一百零八品吏员之职……呵呵，等事后，再真正封赏吧！”

　　狐七笑得眼睛都眯成了一条线：“不管怎样，大哥你搜魂取证，对他元气也颇有伤损，先给他一个小小吏员的位置，脱去肉体凡胎，就当弥补了！”

　　一边说话，狐七一边取出了一颗绿光萦绕的丹丸，随手一点，丹丸化为一条绿气钻进了“虎大力”的身体。“虎大力”周身绿气升腾，一股浓郁的药香扩散开来，他有气无力的哼哼了一声，慢吞吞的睁开了眼睛。

　　“诸位……”“虎大力”呆呆的看着大殿中奢侈华丽、绝非人间能有的陈设，吓得哆嗦成了一团。

　　“虎大力，以后你就是天庭的一员吏员了。也就是说，你已经摆脱了生老病死，成为了天神！”狐七威严的看着“虎大力”说道：“这件事情，你不要对凡人乱说，只管回去，安心辅佐云天……未来云天大功告成，自然有你晋升受封的好处！”

　　公孙琅琅在一旁不阴不阳的冷笑了一声：“大功告成，没这么简单吧？”

　　大殿内，九位帝子都没搭理公孙琅琅。


第五百九十二章 暗流（一）

　　“什么东西？”楚天等得分身被送回后，第一时间偷偷潜回，从分身那里获取了全部信息后，被那奇葩的一百零八品天庭吏员的册封给弄得哭笑不得。

　　一百零八品？

　　这，这，这还有官味么？这天庭的几位天帝，他们的大脑回路是如何生长的，才生出这么奇葩的设定来？一个天庭的小小吏员，都被分成了一百零八个品级？

　　哦，不，或许还不仅仅是一百零八个品级！

　　因为狐七只是给楚天册封了一百零八品吏员的神职，至于说这一百零八品吏员，是不是天庭地位最低的吏员……天知道！

　　一指头将自己这尊分身戳晕，小心翼翼的将他藏了起来，楚天绕着院子转了一圈，突然大吼了起来：“来人啊！有刺客，有刺客！”

　　一通混乱后，大队驻守战士将整个铁匠工厂周边数百里山林彻底搜索了一遍，楚天夜间遇袭、身边护卫被斩杀多人的事情，已经被人十万火急的送去了云天那里。

　　楚天也无法说清刺客是什么来路，他也不可能明说这刺客居然是公孙琅琅派出来的人。

　　总之一通含糊其辞的解释后，楚天将今夜的事情丢去了九霄云外，开始兴致勃勃的为了加速云天横扫天下的进度，开始设计开发一些威力更强大的大杀器——比如说氢气飞艇，这绝对要第一时间提上日程了。

　　真心没想到，西天大帝的帝子公孙琅琅也插手了赌局，楚天很想找到他的代言人，然后第一时间将他的代言人打得粉碎。不管公孙琅琅想要做什么，反正楚天不会给他好果子吃！

　　楚天还记得被天兵天将漫天追杀的时候，天兵天将中经常会有黑色羽翼的高手出现，那些黑色羽翼的天将见了楚天，就好像疯狗一样扑上来连扑带咬。很显然，这些浑身死气浓郁的天将，是公孙琅琅派出来的人手。

　　既然大家是敌人了，那还有什么好说的？

　　时间一点一点的过去，楚天的铁匠工厂中，一些新奇的造物正在逐渐成型。楚天的飞艇制造只用了大半个月时间就将近成功，第一条飞艇已经快要拼装完成，只待在飞艇上装上楚天特别设计的各种大威力军械就可以了。

　　这一日，一条通体漆上了隔热的黑色涂料，长达三百丈的飞艇缓缓的离地飞起，飞艇下巨大的金属吊舱中，无数普通士兵纷纷惊讶莫名的从窗口探出身来，挥动着兵器向地面上的同伴大声嘶吼。

　　飞艇吊舱的后面，三个巨大的、粗陋的能量熔炉驱动的螺旋桨快速的旋转着，大风呼啸，推动着体积庞大的飞艇在离地千丈的高空缓慢的加速，紧接着速度越来越快，最终比最快的坐骑还要快了数倍的样子。

　　高空中，一队天兵天将面无表情的飞过。

　　领队的天将低头俯瞰了一眼楚天整出来的这件大家伙，掏出了一张金册，手指上点点神光闪烁，迅速将自己的发现书写在了金册上。

　　一缕火光闪过，天将书写的内容化为缕缕青烟直冲高空，弹指间就没入了虚空中消失不见。

　　天将收起金册，继续面无表情的向前飞行。

　　巨大的飞艇来到了一座大山上空，吊舱内的士卒们放声欢呼着，在楚天一群门徒的指挥下，将吊舱下方的舱门打开，一颗颗人头大小的火属性晶弹顿时犹如雨点一样落下。

　　神威大将军火晶炮威力庞大，但是装填比较困难，而且威力过于庞大，用来对付大集群的士兵颇有些浪费，很有一种大炮打蚊子的感觉。

　　但是用飞艇进行地毯式轰炸……

　　看着下方山岭上一团团火光不断爆开，方圆数十里的山岭整个被火焰和气浪覆盖，飞艇上的士卒也好，楚天的门徒们也好，所有人面孔扭曲，忍不住激灵灵的打了个寒战。

　　飞艇的体积如此巨大，足以承载巨量的火晶弹。

　　一条飞艇投掷的火晶弹，足以让方圆百里内寸草不生。一百条飞艇同时轰炸，地面上的士卒根本无路可逃。当这些飞艇出现在敌人上空，战场上真的连一只蚂蚁都不可能活下来。

　　楚天站在一座小山顶部，眯着眼看着前方被火海覆盖的山岭，轻轻的摇了摇头。

　　他突然微微一激灵，皱了皱眉头，趁着四周无人，他随手放出了那具修为低微的“虎大力”分身，将这些日子的记忆注入了他那一缕分魂，然后自己迅速的消失无踪。

　　“虎大力”分身摇了摇脑袋，看着前方一片火海，突然洋洋得意的笑了起来：“我虎大力果然天资聪颖，不愧是得了天庭册封的天才。这飞艇一旦投入战场，哈哈！天下还有谁，能够抵挡帝君的大军？”

　　兴致勃勃的笑着，“虎大力”沉声道：“只等帝君一统这大苍山南麓百国，建起封神台，我虎大力，就能真正的飞升天庭，从此就是神仙中人，再也不会有生老病死，足以永享逍遥、快乐！”

　　这具“虎大力”分身的所有记忆，所有性格，一切的言行举止特征，都是楚天特制。

　　他的所有外在表现，就和一个想要成神已经走火入魔的凡人完全相似，任凭是谁，都看不出这家伙居然只是一具“分身”！

　　毕竟天道妙树，这可是一方世界进入末法时代，一个世界回光返照凝聚的天地奇葩，堪比至尊天器的珍稀之物。

　　四周都被云天派来的精锐军队重重包围，三条人影依旧突兀的出现在“虎大力”身后。

　　这是三名披散长发，穿着飘逸的黑色长袍，胸口用白色丝线绣了一个硕大骷髅头，虽然面容清癯、却带着森森邪气的中年男子。

　　他们莫名敬畏的看着天空飘浮的巨型飞艇，再看看下方被火焰覆盖的数十里山岭，居中的一名中年男子深深的吸了一口气，向楚天肃然稽首行了一礼：“大力师傅，区区生死轮回教当代掌教大轮回王，见过大力师傅！”

　　“虎大力”转过身来，愕然看着这三个突兀出现的人影。

　　然后，按照楚天给他的性格设定，这厮直接一口吐沫吐了出去：“什么狗屁大轮回王？听都没听说过！滚！滚得越远越好，看到你们，就不像好人……嗯，你们是来偷窃老子的锻造秘术的？来人啊！有奸细！”

　　“虎大力”“嗷嗷”一声大吼，远处山林中立刻有几道寒光激射而来。


第五百九十二章 暗流（二）

　　大轮回王笑了笑，他身边两个中年男子化为两条浓浓的黑烟，带着一声声尖锐的鬼啸声向山林中冲出的寒光迎了上去。寒光黑烟混成了一团，黑烟弥漫方圆百丈山林，黑烟中不时有寒光想要冲突而出，却都被黑烟硬生生逼了回去。

　　“你们，作弊！”“虎大力”看着大轮回王，呆头呆脑地吼道：“你是公孙琅琅的人！你们，作弊！”

　　“按照几位帝子赌局的规矩，你们这等修为的人，根本不可能参加赌局！你们……作弊！”毕竟是和几位帝子打过一次交道，“虎大力”也多少知道了一些赌局的规矩。

　　参加这次赌局的，只能是几位帝子在人间挑选出来的代言人，诸如云天这样的大苍皇朝的皇子。而天庭凡间的实力普遍不高，诸如云天这样出身尊贵、不愁资源的皇子，也不过是立命境巅峰的水平。

　　因为楚天表现出来的重要性，加上大半个月前刚刚被人偷袭刺杀了一次，云天着重加大了对楚天的保护力度。除开云天自己招揽的客卿、门客挑选了好几个立命境的高手常驻楚天身边，甚至大苍皇朝境内的几个修士宗门中，也有十几个立命境的高手被派了过来。

　　大轮回王身边的两个随行手下，居然轻松挡住了八个云天派来的立命境高手，其中甚至有一个立命境巅峰实力的宗门修士！

　　这等修为，分明超出了立命境应有的手段。

　　“虎大力”当然会扯着嗓子大吼大轮回王作弊！

　　大轮回王淡然一笑，他突然一把抓住了“虎大力”的脖颈，五指喷出浓浓黑气，大轮回王淡然道：“作弊？没有，没有，帝子是讲规矩的，怎么可能作弊呢？加入赌局时，本教主修为连如今的万分之一都没有，但是杀人杀得多了，死气越浓郁，本教主的修为越高！”

　　大轮回王很灿烂的笑着，面孔逐渐凑到了“虎大力”的面前：“作为帝子的代言人，帝子自然会赐予一些好处，这是规则许可的。本教主得到的就是一本《生死轮回经》，死人越多，修为越快。如今天下每时每刻死伤亿万之众，本教主……还有本教主的教众修为大涨，自然是理所当然的事情。”

　　“虎大力”浑身冰冷，被大轮回王死死抓着脖子，他根本就动弹不得。他只能无奈而惊恐的看着大轮回王，看着他的脸几乎凑到了自己的面皮上。

　　“当然，本教主这次过来，并非是要杀你，呵呵……你是个人才，人才，就应该有人才应有的待遇。”大轮回王“咯咯”笑道：“帝子许诺，若是你能全心全意的帮我，桀桀，帝子会给你想不到的好处。”

　　大轮回王的五指微微一松，“虎大力”一阵咳嗽，他急速的喘了几口气，咬着牙道：“你们这般做……”

　　大轮回王淡然道：“我们这般做，当然没有犯规，完全是在规则许可的范围内……再说了，这次的赌局，帝子一定不能输，所以，就算我们破坏了规则，又如何？”

　　“投靠我，你就能活；不投靠我，你就会死！”大轮回王淡淡地说道：“杀人，是一件很轻松、也很愉快的事情，感受精血的流逝，感受生命一点点的从身体内缓缓流空，最终灵魂脱离肉体，从此……嚇，嚇，嚇，从此再也无法掌控自己的命运……”

　　大轮回王目光阴冷的看着楚天：“杀你，只要一根手指。嘻，如果不是看在你还有点用处的份上，如果不是帝子亲自传来的谕令，本教主怎可能为了你，亲自跑这么一趟？”

　　四周逐渐传来沉重的脚步声，大队大队的士兵从四面八方向着这边冲了过来。

　　大轮回王深沉的冷笑了一声，他左手大袖一挥，十三颗拳头大小的骷髅头带着道道阴风飞出，“桀桀”怪笑着冲上了天空。

　　这些骷髅头放声笑着，大嘴开合之间一道道阴气不断喷出，四周火速赶来的战士身体激灵灵一阵寒颤，隐约可见头顶有半透明的人影一闪而过，瞬间就变得浑身僵硬、冰冷，犹如一根根冰柱子一样重重倒地。

　　弹指间数千精锐战士直接暴毙，就连几个修为达到了立命境的将领都是哼都没哼一声，身体一晃倒在了地上。

　　楚天静静的站在山林中，借助青色绫带和太阴万化轮的完美掩护，静静的看着自己一手制造的“虎大力”分身和那大轮回王的交谈。

　　如今控制“虎大力”言行举止的，是楚天为他伪造的人格设定，他的性格、他的思维方式，完全都是楚天虚拟出来的人格。而楚天在这“虎大力”灵魂最深处留下的烙印就是——一定要飞升天庭，一定要长生不老！

　　这是这具“虎大力”分身的最大执念！

　　这是这具“虎大力”分身的唯一目标。

　　“你……看你浑身黑气的模样，你是那个叫做公孙琅琅的帝子的人吧？”“虎大力”分身挣扎了一阵，他咬着牙冷笑道：“你……或者说，他，能给老子什么好处？”

　　大轮回王笑了，他松开抓在“虎大力”脖颈上的手，沉声道：“只要你帮我横扫大苍山南麓百国，嘎嘎，赢了这次的赌局，将所有被收割的灵魂取到手中……帝子说了，直接让你成为正式的、天庭有正儿八经官职的正神！”

　　“或许正神的神职会低一些，但是绝非那些下三滥的吏员所能比的。”

　　“狐七那等小气，给你一个一百零八品吏员的职位？嚇，这种不知道知人善用的纨绔废物，你跟着他们，不会有前途的。”大轮回王微笑看着楚天：“更不要说，他们有九兄弟，他们当中谁能成为下一任东天大帝都还不可知……但是西天大帝膝下，唯有帝子最为惊才绝艳，下一任西天大帝，定然是帝子！”

　　“公孙琅琅！”“虎大力”的目光一阵闪烁，他沉吟了一阵子，然后深深的吸了一口气：“毁掉天空那条飞艇，然后，带着我最心腹的那些学徒离开！”

　　“虎大力”沉声道：“只要公孙帝子足够慷慨，我虎大力的一条命，卖给他又如何？”


第五百九十三章 大功告成（一）

　　生死轮回教，这是一个邪恶至极的教门。

　　他们的教义讲究的就是生死轮回，用他人的死亡，轮回自己的生存。

　　他们的镇教宝典用极其奢华、华美的语句描述他们的崇高理想，但是剖开那一层华美灿烂的装饰，生死轮回教讲究的就是血淋淋的掠夺和吞噬。

　　掠夺他人的生命，轮回补充给自身。

　　杀戮越多，寿命越长；杀戮越多，实力越强；杀戮越多，各种古怪、残忍的神通秘术就越发强大强横；若是能杀人百亿，就能平地飞升成就天神！

　　这等残酷邪恶的教义，也只有西天大帝的帝子公孙琅琅，这个属性充斥着黑暗和死亡的变态家伙才能折腾出来。生死轮回教，正是他用来参加东方天域九位帝子赌局的代言人。

　　和九位帝子选择了九位皇朝的皇子、王爷充当代言人不同，大轮回王崛起于草根，于山贼、土匪中宣扬他那邪恶残忍的教义，趁着天下大乱的时候，于大苍山南麓百国中放肆杀戮，建立了一个个隐秘而强大的教门堂口。

　　这些山贼、土匪因为生死轮回教独特法门的关系，个人实力都极其强悍。在“虎大力”带着一批精锐门徒加入生死轮回教后，他们得到了精良的甲胄、锋利的兵器，更有狂龙弩、暴雨弩、魔改坦克、氢气飞艇等等大杀器不断武装自身。

　　大轮回王颇有几分手段。

　　云天借助楚天的军械用最快的速度一统大苍皇朝，在“虎大力”失踪后，山谷工厂内留下的熟练工匠，依旧源源不断的为他提供各色军械——这些工匠的手艺很不坏，工艺流程很熟悉，他们相比“虎大力”，缺少的只是那份创新力而已。

　　在各种强力军械的帮助下，云天十几路大军齐头并进，同时向周边各国发动了主动进攻。他只用了十二年时间，就击溃了周边二十几个邻国，将大苍皇朝的领土扩张了数十倍。

　　大苍山南麓百国中残留的各大皇朝耸然动容，此时和云天同样参加赌局的八位帝子的代言人早已发现大局不妙，在他们的鼓动下，其他各国组建了联军，倾尽国朝之力向云天碾压了过来。

　　云天丝毫不畏惧的和多国联军爆发了惊天动地的大战，一场血战持续了足足三年时间，十几万里长的战线打得血流成河、尸横遍野，数以百亿计的战士命丧战场。

　　更有杀红眼的异国军队胡乱闯入一座座居城，肆无忌惮的展开了大屠杀……

　　一座座城池被鲜血染红，无数黎民惨遭屠戮。从万里高空看下去，大苍南南麓好大一片土地都被淡淡的血雾遮挡，煞气冲天、阴风阵阵，俨然是一片人间地狱。

　　最终，三年后，云天在几乎耗尽了手头所有的重型军械后，他获取了最终的胜利，彻底击溃了多国联军，就连八位帝子的代言人，也都被他亲手斩杀。

　　但是这一战后，云天手头的精锐军队也损耗了九成九，如今他手上的军团总人数甚至还膨胀了数倍，但是从个人战力上、战斗经验上来，却远远不如之前的那些身经百战的精锐了。

　　更要命的是，云天手上的所有神威大将军火晶炮，所有的魔改坦克，总之所有的重型军械都在战争中损毁了。失去了“虎大力”监工，那座山谷工厂的产能下降了一个数量级，已经无法再及时为云天提供足够的重型军械！

　　云天对此却也不在乎，毕竟，他赢了！

　　大苍山南麓百国的抵抗力量已经荡然无存，他只要指挥着麾下庞大的军团，挨个的接收这些国家的领土和子民就可以了。大苍皇朝的势力膨胀到了前所未有的地步，他云天也势必因为这一次战争的胜利，博取到上苍的青睐，他将有资格建立封神台册封神职，他自己也将因为这一场大战，在他退位后飞升为神！

　　踌躇满志的云天开始发号施令，让麾下庞大的军团奔赴四方接收领土。

　　就在这时候，大苍山南麓百国各处，几乎是每一座城池、每一个村正都有生死轮回教的堂口突然现身。

　　无数穷凶极恶的生死轮回教信众手持利刀，身披重甲，拿出了无数的重型床弩和性能更加优越的魔改坦克轻而易举的击溃了地方守军的脆弱的反抗，直接宣布建立大轮回国！

　　更有数以万计的氢气飞艇飞上了高空，他们从天空丢下了无数的火晶弹，轻而易举的洗荡了一座又一座皇朝的都城，覆灭了这些皇朝最后的反抗力。

　　杀戮，肆无忌惮的杀戮，灵魂在血泊中嚎叫，生死轮回教的教徒们站在血泊中欢笑，杀戮和掠夺让他们的实力突飞猛进，杀得越多、实力越强。

　　一个又一个立命境的高手不断出现，一座座死亡祭坛在一座座城池的废墟上建立了起来，无数鲜血和灵魂的献祭，让生死轮回教的大轮回王等一众高层修为接连突破。

　　当生死轮回教的大军从四面八方包围了云天的主力军团时，大轮回王的实力已经堪比背生三对羽翼、拥有三劫之力的天兵。他只是轻描淡写的一掌按了下去，云天的主力兵团就被歼灭了六成。

　　铺天盖地的飞艇从天空飞过，雨点一样的火晶弹不断的落了下来。

　　正处于人生巅峰的云天突然从巅峰被打落尘埃，他看着天空无数的火晶弹不断的坠落，脑子里突然想起了十几年前被人掳走的“虎大力”那张憨厚的面孔。

　　一口老血喷出，云天从坐骑上坠落，直接心脉冰裂而亡。

　　无数生死轮回教的教众欢笑着挥动兵器，策动铁浮屠、拐子马，犹如洪水一样淹没了云天麾下最后残留的军团，为这片大地再次涂上了厚厚一层血浆。

　　高空中，巨大的白云上，公孙琅琅矜持的向脸色难看到了极点的九位帝子拱了拱手：“诸位兄弟，不好意思，琅琅赢了……嘻，表弟，你见表兄赢了赌局，不开心么？”

　　狐一一直到狐八都没吭声。

　　只有狐九呆了呆，他看了看脸色难看的八位哥哥，突然笑了起来：“表哥说得是，表哥赢了，我该高兴才对……以后，小九这里若是有事，还请表哥您多多照护啊！”

　　公孙琅琅微微一笑，笑得无比的雍容、尊贵，端的好一个风流贵公子。


第五百九十三章 大功告成（二）

　　大苍山南麓百国，大苍皇朝位于最北面，在大苍皇朝的南方，相隔三个皇朝，有一国名曰苍黄。

　　苍黄帝都曾经人口千万，更是文采风流，是南麓百国中有数的文华之地，无数文人雅士、倾国美人聚集于此，文华风流之名远传亿万里。

　　如今，苍黄帝都却因为其地理位置的关系，成了生死轮回教的总坛所在。

　　曾经鳞次栉比的街道，尽成了瓦砾场。

　　曾经汗牛充栋的书院，都化作尸骨堆。

　　一架氢气飞艇慢悠悠的从天空飞过，几根黑色的烟柱冲天飞起，白色的庞大飞艇穿过黑色烟柱，下方的金属吊舱中传来了一阵恼怒的咒骂声：“下方那群崽子们杀人放火好生快活，就我们在这里烟熏火燎的，好生难受……”

　　地面上，十几架魔改坦克“隆隆”有声的碾压过来，一座勉强保持完好的庭院被碾成粉碎，院落中传来一阵妇人孩子的哭喊声，数十名生死轮回教的教徒大笑着从魔改坦克后面冲了出来，大白天的拎着火把到处点火，一根根黑色烟柱又宛如恶鬼的爪子，飞快的升向了天空。

　　苍黄帝都的核心位置，曾经的皇宫已经变成了一片平地。

　　一切雕梁画栋尽成乌有，倾国倾城的妖娆也都不知去向。空气中弥漫着浓烈的血腥味，一座高有千丈的白骨祭坛矗立在皇宫废墟上，一根根白惨惨的人骨上，还带着新鲜的血迹。

　　大轮回王手持一根黑色的权杖站在祭坛顶部，双眸喷出丝丝黑气，不断发出低沉的狞笑声。

　　“虎大力”站在大轮回王的身边，一脸憨笑，不断的搓动着双手：“就是今天，就是今天，大爷我要飞升成神……哈哈，教主，你说，帝子会给我多高的神位？”

　　大轮回王看着天空飘浮着的一架架飞艇，看着地面上缓缓驶过的一架架魔改坦克，“桀桀”笑道：“大力师傅立下功劳无数，神位自然是极高的，未来权柄，定然是不小。不过，究竟能得到多高的神位，还要看我们这一场献祭，嘿嘿，能否让帝子满意了。”

　　“虎大力”呆了呆：“献祭？”

　　站在高空的楚天呆了呆——“献祭”？

　　都已经大功告成了，还要献祭作甚？

　　尖锐的哭喊声远远传来，大群大群身披重甲的生死轮回教徒押送着成群结队的黎民百姓走向了祭坛。从高空看下去，一队队百姓一眼望不到边际，正哭喊天地的向着祭坛蠕动。

　　“这样的祭坛，在大苍山南麓百国中，一共建造了四十九万座。”大轮回王手持权杖，脚下一团黑气冉冉升起，化为无数拇指大小的黑色骷髅绕着他急速的盘旋飞舞，不时发出凄厉的哀嚎声：“帝子说，每一座祭坛，献祭一亿生灵，若是能够完美完成，就让我等在西方天域，执掌一方。”

　　“虎大力”神色淡淡的，没做任何反应。

　　毕竟，他只是楚天用天道妙树果实制造的，一个为了飞升成神可以不惜一切，近乎偏执狂的分身而已。

　　站在高空中的楚天脸色微微一变，他猛地抬起右手，就要一拳落下。

　　云天这些代言人的战争，楚天无力阻止、更无心阻止，毕竟楚天可以接受世俗皇朝的皇权更迭，为了皇位父子相残、举国乱战，这种事情每时每刻在无数地方都在发生，楚天完全可以接受这种事情，并且毫不犹豫的出手相助一方。

　　甚至云天对外的扩张征战，楚天也能接受。

　　更大的领土，更多的子民，更多的财富，世俗之人追求的不就是这些么？这种战争固然不义，却是世间常态，楚天完全能接受这种战争。

　　但是大轮回王即将要做的事情，楚天接受不了！

　　楚天不是什么道德君子，更不是什么圣人，但是他无法接受生死轮回教已经获取了最终战争的胜利，居然还要为了公孙琅琅的个人私欲，肆无忌惮的屠杀那些毫无反抗之力的黎民百姓！

　　四十九万座祭坛？

　　每一座祭坛献祭一亿人？

　　楚天只觉浑身汗毛直竖，后心更是直冒凉气。这是要灭绝人性到了何等程度，才会做出这样的决定？

　　四十九万座祭坛，一座祭坛献祭一亿人，整整四十九万亿生灵！

　　大苍山南麓百国领地亿万里，人口繁多、黎民百姓无数。但是被公孙琅琅这么折腾一下，整个大苍山南麓百国也将化为鬼蜮吧？

　　白骨皑皑，鬼嚎声声。

　　楚天的右拳燃起了金色的火焰，一股绝大的力量就要喷薄而出。

　　高空中突然有几条人影凭空闪现，那是几条背生十二对黑色羽翼，身上的气息让楚天都感到窒息的天将。这些天将张开庞大的羽翼静静的悬浮在空中，黑色的羽翼上散发出森森黑烟，逐渐的一片黑云覆盖了整个苍黄帝都。

　　浓郁的死气从苍黄帝都各处飘出，虚空中隐隐传来了无数亡灵的哀嚎。

　　在一些死人太多的地方，甚至有绿色的鬼火喷了出来，化为无数扭曲的面孔朝着高空的几尊天将无声的嘶吼咆哮。

　　这几尊天将带着一丝诡秘的冷笑，静静的俯瞰着下方的白骨祭坛。

　　蓦然间，又是几条高大的身影出现。

　　身高五六丈，身披黑色琉璃态的诡异紧身甲胄，面容苍白如纸，额头上有一支支尖锐的小角生出。

　　冥角一族！

　　悍然是冥角一族！

　　楚天的眼睛内骤然密布血丝，冥角一族居然和这些天庭的天将勾结在了一起？

　　楚天想起了冥角一族的恐怖种族能力——他们能够用异族的血肉，滋养、壮大自身，更能吞噬异族血肉中的精华，繁衍更强大的后代。尤其是，生灵的血肉，是这些冥角一族繁衍后代的最佳材料。

　　吞噬，不断的吞噬，不断的强大自身，然后吞噬更多的生灵！

　　一尊又一尊气息强大恐怖的天将不断出现，他们静静的悬浮在空中，静静的俯瞰着下方不断向祭坛移动的凡人。

　　“各位呵，大功告成！希望这次的血肉祭品，可以让诸位满意。”公孙琅琅大笑着从高空落下，满面春风的看着几名冥角一族的族人。


第五百九十四章 全力一击（一）

　　高空中，一名冥角族人双手抱在胸前，面无表情的俯瞰着下方无数蠕动的黎民。

　　过了许久，这冥角族人才缓缓说道：“周天万界，无数族群，唯有人类血肉之中，充满莫测灵性，端的是天造地设、天地之间最佳的材料。”

　　“此次，本支大尊有无上妙思，想要别开蹊径，让本族的低阶战士诞生之时的战力提升一阶。若是真个成功，我冥角一族当能大方光辉，本支大尊也定然能凭借此番功绩，参加冥角一族至高王位的争夺。”

　　“只是，这等逆天而行、增强一族本源底蕴的事情，耗费太巨。我冥角一族可没有豢养放牧人类的习惯，一般都是直接生吞活剥了。”冥角族人向公孙琅琅看了一眼，微笑道：“幸好有帝子主动找上门来，嘿嘿，四十九万座祭坛，帝子好大的手笔。”

　　公孙琅琅很温和的笑着，真个笑得“珠圆玉润”一般，整个人都好像在向外散发出明净的珠光，端的好像一养尊处优的、从未经历过世间险恶，而且也不知道世间险恶，和一切残酷和黑暗都彻底绝缘的贵公子。

　　那样的雍容不凡，那样的超凡脱俗。

　　在他身上好似集中了一切的完美，找不到半点儿瑕疵。

　　他微笑着向几个冥角族人点了点头：“些许卑贱的蝼蚁凡人，算得了什么？只要大尊大计能成，这比什么都好。只不过，也希望……”

　　几个冥角族人同时点了点头，刚刚那冥角族人笑道；“帝子放心，那一缕先天极恶黑暗之源，于我冥角一族并无大用，大尊知道帝子是信守承诺之人，已经让我们将那物带来了。”

　　伴随着轻笑声，这冥角族人手掌一翻，一具长有丈许的雪白冰棺出现在他手中。

　　这冰棺由重重叠叠无数白色的天道符文凝聚而成，在透明的冰棺内凝成了一朵朵极细极小的绝美雪花纹路。无数纹路若隐若现、盘旋飞舞，冰棺通体散发出可怕的寒气，四周的云团骤然凝固，化为大片冰晶无声无息的飘落。

　　方圆万里虚空中的水汽都被酷寒冻结，一缕缕白色冰晶纷纷扬扬的洒落，万里虚空蔚蓝一片，不见丝毫云彩。

　　在这冰棺的核心部位，一条长有六尺，形如一条黑色毒蛇的黑色幽光静静的蜷缩在那里。偶尔黑色幽光摇动一下，四周虚空就骤然暗了下去，一股让人灵魂不安、好似随时可能被抽出体外的心悸感就油然而生。

　　只是看了一眼这冰棺中封存的黑色幽光，公孙琅琅麾下的上千天将瞳孔同时缩成了针尖大小，他们的脸上本能的露出了一丝疯狂的贪婪之色。

　　先天极恶黑暗本源，世间最黑暗、最邪恶的本源之力，堪称天地间一切邪恶的根源，更蕴藏了对一切生灵的极强杀伤力。

　　这种力量，完全就站在一切血肉生灵的对立面，任何生灵若是被这一缕气息碰触，估计会立刻崩溃崩坏，肉体和灵魂都彻底堕入黑暗中，成为黑暗的一部分。

　　楚天神窍天境中，天地黑榜剧烈的震荡起来，和那些黑色羽翼的天将一样，天地黑榜本能的对这一缕极恶黑暗本源充满了贪婪之意。

　　冥角族人将冰棺递给了公孙琅琅，同时不解的问他：“只是，帝子，此物太过于凶邪、极端，帝子耗费这么大代价将他交换过去……啧，纵使以帝子的黑暗本源之力，怕是也难以承受其中的邪恶，无法运用自如吧？”

　　几个冥角族人眼睁睁的盯着公孙琅琅，仔细的观察着他的表情变化。

　　很显然，冥角一族很好奇公孙琅琅不惜从西方天域跑到东方天域，耗费这么大的心思和精力，辛辛苦苦的赢下这一场赌局，甚至不惜为此得罪了东天大帝的一众帝子。

　　为的就是这一缕先天极恶黑暗本源？

　　可是这玩意太过于凶邪，哪怕公孙琅琅继承了西天大帝的黑暗本源之力，黑暗和极恶黑暗，那也是两码事啊！

　　就好像两桶水，一桶清水，一桶尿水，极恶黑暗就是尿水，还是混杂了各种剧毒、肮脏之物的尿水，公孙琅琅难不成还能以身试“尿”不成？

　　这等天地间极端凶恶的东西，一个不慎就连本性都能彻底扭曲，甚至直接被他吞噬了本我灵智，彻头彻尾的变成另外一个人。

　　公孙琅琅就算想要提升力量，也不会动用这种激进邪门的手段吧？

　　“呵呵！这一缕先天极恶黑暗之源，自有妙用，呵呵！”公孙琅琅笑容满面的双手托着冰棺，不落眼的打量着冰棺中那一缕散发极度邪恶、不安气息的黑色幽光。

　　只不过，他也没有透露他要这极凶之物有什么用，几个冥角族人有点不满的微微摇头，他们其实对这个是非常好奇的。如果公孙琅琅真的找到了安全吸收先天极恶黑暗之源的法子，若是他们冥角一族能够得到这办法……

　　如果冥角一族未来孕育的战士，先天就能拥有一丝先天极恶黑暗之力，那简直就是一切生灵的先天之敌，绝对能够让冥角一族的综合实力提升数倍。

　　只不过，公孙琅琅显然不乐意透露这歹毒玩意的用处，几个冥角族人异常失望，他们眯着眼，暗自盘算着接下来的打算。

　　地面上，一队百姓已经被押送到了祭坛边。

　　大轮回王嘶声大笑着，他手中的权杖燃起了黑色的火焰，整个白骨祭坛内无数骷髅头嘶声惨嚎，不断喷出缕缕黑火缠绕在祭坛上。

　　白惨惨的祭坛被黑色火焰包裹，无数尖锐的哭喊声骤然从那些被驱赶而来的百姓队伍中传来。

　　就算这些百姓对修炼一道一窍不通，他们看到这狰狞凶险的祭坛，也知道这不是什么善良之地。尤其是那些生死轮回教的教徒还在驱赶着他们不断的向祭坛靠近，好些走在最前方的百姓身上的皮肉已经开始无声无息的化为飞灰，肉眼可见一缕缕血气不断被吸入祭坛！

　　“天哪！”地面上无数凡人高高举起双手，向着天空嘶声哭喊。

　　他们呼喊苍天，希望苍天能够降下神迹，拯救他们于生死绝境。

　　苍天之上，东天大帝的九个儿子一字儿排开坐在宝座上，阴沉着脸看着获胜的公孙琅琅收取他的战利品！

　　无数天兵天将在他们背后排成了威武庞大的阵势，所有天兵天将面无表情，眸子里没有丝毫感情波动。他们看着地面上的无数百姓，犹如屠夫看着一群猪狗。


第五百九十四章 全力一击（二）

　　“失算了！应该想到，公孙琅琅提出加注，他居然能许出一件至尊神器做赌注……”狐一幽幽道：“这般大的赌注，我们应该能想到，他肯定没怀好心！”

　　狐七不冷不热的看了一眼狐九：“真是……好表弟啊！公孙琅琅在这里放肆搜刮了一番，回去我们如何向父亲交代？”

　　狐九的脸皮红都不红一点，他温吞吞地说道：“这事情，似乎也不能怪我。他不远万里巴巴的跑了过来，我娘亲毕竟是他亲姑姑，难不成，我还能拒之门外么？哎，怪就怪，我们输了这一场……小弟年幼，没什么本领，输了也就输了，几位兄长怎么也输了呢？”

　　无数天兵天将列阵高空。

　　地面上，无数黎民百姓哭喊嘶吼，却没有一尊天兵有任何动作。

　　九个东天大帝的帝子高居虚空，你一言我一语的讨论着赌局的输赢胜负、责任归属，同样没一个人将下面的百姓当回事情。

　　他们焦虑的是回去后如何向东天大帝“报账”的问题，毕竟这一次损失的黎民太多了一些，看公孙琅琅的这架势，他大有屠光南麓百国所有百姓的意思。

　　“真正是个……混蛋东西！”狐一甩了甩手，看到一批百姓已经被押送到了祭坛旁，他恼怒的嘀咕了一声，带着身后大批直属的天兵天将转身就走。

　　狐七等人摇摇头，淡淡的叹了一口气，同样带着心腹属下离开。

　　高空中顿时风轻云淡，再无一个东方天域的天兵存在。公孙琅琅微笑着抬起头来，向高空望了一眼，满意的点了点头：“还算是晓得道理的，输了赌局，就光明磊落的离开，不留在后面给我添麻烦，东天大帝的这几位，还是知晓事理的，比我那几个蠢货兄弟好多了。”

　　笑了几声，公孙琅琅双手轻轻抚摸着冰棺，轻柔地说道：“开始动手吧，效率高一点，三个月时间，我要南麓百国所有的百姓无一漏网。”

　　数千尊天将纷纷应诺了一声，这些黑翼天将同时化身一道道黑色神光向四面八方飞去，每个人都坐镇一方，严防有人破坏献祭。

　　保不准，就有两三个东天大帝的儿子不服气，偷偷摸摸的派人来捣乱呢？以他们的身份，手下可不缺实力高强、敢于拼命的心腹死士。

　　若是被摧毁了一些祭坛，且不说耽搁了公孙琅琅和冥角一族的交易，这也够恶心人的不是？

　　公孙琅琅的身边，就留下了两尊生出了十四对羽翼的天将，以及那几个冥角一族的高手。

　　楚天站在空中，冷静的看着满脸是笑的公孙琅琅。

　　数千天将坐镇，楚天就算浑身是铁打得多少钉儿？他不可能是数千天将、无数天兵的对手。所以，楚天根本不可能阻止这次的献祭。

　　这些百姓，或许会死伤很多吧？

　　不过，“世上总没有这么一帆风顺的道理，你公孙琅琅，也总不能这么随心所欲的作恶。”楚天咬破了舌尖，催动了战神山的拼命秘法，全身精血能量急速旋转着，最终除了一丁点儿维持自身存在的精血能量，其他的力量全都凝聚在了楚天的右拳中。

　　楚天的右拳变成了纯透明的血色晶石状，一股可怕的力量蕴藏其中，楚天的皮肤不断的裂开、粉碎，却又不断的重新愈合。

　　这股力量，已经超出了楚天所能控制的极限。一个不谨慎，这一拳爆发开来，楚天自己都要被炸成粉碎。

　　太阴万化轮急速旋转，一缕缕清澈的月光不断洒落楚天全身。

　　楚天默默调集全身的法力，眉心一缕月光萦绕，全部精气神、全部法力一点一滴的注入太阴万化轮中。神窍天境内，天魂身后七十二重天道宝轮一重接一重的黯淡下来，内部法力都被楚天近乎涸泽而渔的压榨一空。

　　高空中，公孙琅琅将一卷黑色的卷轴丢了下去，他的笑声响彻云霄：“大轮回王，做得不错。此番你功勋卓著，这是上天对你的恩赏。你，还有你身边的诸位，都将飞升成神。”

　　这份黑色卷轴，就是公孙琅琅预先准备好的给大轮回王和生死轮回教徒们的封赏。

　　豢养的恶狗猎杀了足够的猎物，总要赏几块骨头吃的。尤其是这次的猎物如此肥美，公孙琅琅也就很不吝啬的丢下了一大块带着肥肉的肉骨头。

　　大轮回王和“虎大力”全都跪在了祭坛上，诚惶诚恐的向着天空顶礼膜拜。

　　公孙琅琅的笑声传遍苍黄帝都，苍黄帝都内内外外无数黎民听到天空传来的笑声，一个个都不可置信的嘶声惨嚎起来——苍天，居然在恩赏这些残忍的生死轮回教徒！

　　“苍天，不公啊！”几个老人颤抖着向天空伸出了双手，嘶声尖叫起来。

　　“苍天啊，不公啊！”无数百姓哭喊着跪倒在地，然后被押送的生死轮回教徒一顿毒打，逼得他们又站起身来，继续向那祭坛走去。

　　“我就是苍天！谁敢说我不公？我公孙琅琅，最是公道公平不过！”公孙琅琅放声大笑，高高举起双手，得意张狂的笑着。

　　下一瞬间，一只银毛老鼠出现在公孙琅琅面前的冰棺上。

　　银毛老鼠龇牙咧嘴的向公孙琅琅抛了个媚眼，一张嘴，冰棺就不见了！

　　“我的，我的，我的……”公孙琅琅刚刚举起的双手骤然僵硬，笑声猛地憋在了嗓子眼里，差点没呛得他吐血。

　　银毛老鼠化身一道银光消失无踪，公孙琅琅身后的两尊背生十四对黑色羽翼的天将骤然爆发，他们的身体犹如两颗黑洞，同时喷涌出无边无际的黑色光芒，虚空坍塌了下去，四支黑色神凝聚的大手带着可怕的巨响，狠狠向银毛老鼠消失的方向抓了过去。

　　几个冥角一族的战士也是怒吼声声，他们挥动重拳轰碎了虚空，断绝了四周可能逃跑的方向。

　　楚天动了，太阴万化轮一阵青光流转，他一个滑步就犹如幽灵一样到了嘶声怒啸的公孙琅琅身后，已经快要绷不住的右拳狠狠的一拳轰在了公孙琅琅的后背上。

　　楚天的右拳整个炸碎，化为一团血光轰进了公孙琅琅的身体。

　　饶是公孙琅琅身上突然凭空出现了一套黑色的甲胄，楚天的重拳也一拳将这甲胄轰碎，拳劲如山，毫无保留的轰了进去。

　　公孙琅琅的胸膛猛地炸开，一团血色拳印从他胸前猛地凸出三尺高，他前方的虚空轰然崩塌，方圆千里的虚空整个凝成了一枚透明的拳印，久久的悬浮在空中。

　　太阴万化轮一闪，寒光乍起，几个冥角一族的战士齐声惊呼，他们的头颅突然高高飞起。


第五百九十五章 安然隐匿（一）

　　“赞！”

　　如此生死关头，楚天都还有闲心给自己刚刚全力轰出的那一拳赞了一声。

　　天庭的空间结构，比下界可要结实得多，所以那些天兵天将自爆，他们能损伤的范围，也比下界狭小得多。楚天一拳轰出，居然能凝成千里大小的一枚拳印，可见他如今的实力有多强大！

　　唯一美中不足的是，相比当年楚天得到七巧天宫时，天宫内那些凝聚一万年而不溃散的拳印、刀印、剑印相比，楚天这一拳印固然庞大千里，但是边缘地带正在缓缓模糊，正在不断崩溃。

　　很显然，比起天陆世界太古之时那一场禁忌之战的参战大能，比起那些紫阀的真正高手，楚天还差了许多，他的拳印，终究还无法近乎永恒的留下。

　　一团黑色火焰凝成的漩涡在楚天身边出现，几个冥角一族的战士被太阴万化轮斩下的头颅和身躯被漩涡一口吞下。

　　这些冥角一族的族人最擅长吞噬他人血肉和灵魂，甚至他人领悟的天道奥义他们都能随之吞噬，将其完全转化为自身所有。楚天也要让他们试试，自己的一切都被天地熔炉炼化，连一根毛里面的奥秘都变成楚天所有的滋味。

　　几个冥角一族的族人灵魂嘶吼，黑色的灵魂在他们的身躯中疯狂怒啸。但是天地熔炉散发出的气息森然如狱，充满可怕的威压和禁锢力量，区区几条灵魂连一点波澜都没泛起，就被天地熔炉拖进了炉体最深处镇压了起来。

　　这感觉，就好像几条鲜嫩可口的小羊羔正在海滩上玩耍，突然一条体长潜力的魔鬼大章鱼冒了出来，数十条触手卷起了无依无靠、毫无反抗之力的小羊羔，狞笑着将它们拖进了自己的肚皮里！

　　“公孙琅琅！”楚天一拳轰碎了公孙琅琅的胸膛，击杀了几个冥角一族族人的太阴万化轮带起一抹凄厉的闪光急速盘旋而回，向着公孙琅琅的脖颈斩了下来。

　　一不做二不休，已经抢了公孙琅琅的先天极恶黑暗之源，打杀了他的几个“贵宾”，更是重创了他的身体，那就干脆连公孙琅琅一并做了！

　　看看地上那些祭坛，看看那些哭天喊地的黎民百姓……楚天阴沉着脸，粉碎的右拳上无数细细的血线喷出，体内最后一点精血能量全力催发，崩碎的右拳重新生长出来，青蛟剑凭空跳到了掌心，楚天一剑划过了公孙琅琅的上半身，将他斩成了两段。

　　公孙琅琅体内一团浓郁的黑雾突然喷出，一个极其可怕的、让天地都为之一暗的意志突然涌了出来。这个意志没有说话，但是楚天已经接收到了他近乎疯狂的意念。

　　这是西天大帝的意志，他在歇斯底里的咆哮，是谁敢伤害他最宠爱的儿子？

　　天地一片昏黑，再也不见一丝光芒。

　　万物都被黑暗笼罩，一股肉眼看不到、魂念感受不到，但是却又能清晰知道它存在的可怕力量在高空突然凝聚，无声无息的，一道足以泯灭万物的黑暗之雷当头向楚天脑袋劈了下来。

　　楚天顾不得催动太阴万化轮彻底击杀公孙琅琅，一抹青色寒光闪过，在这笼罩万物的黑暗中，太阴万化轮坚定的迸发出了属于他的光彩，撕裂了可怕的、窒息一切的黑暗，一缕青光裹住了楚天，在那条黑暗之雷劈到楚天头顶的一瞬间，顺利的带着楚天向一旁挪移了整整一千万里。

　　亏了楚天在出击之前，将自身七十二重天道宝轮的所有法力注入了太阴万化轮，耗费了大量的法力瞬间击杀了几个修为对如今的楚天而言堪称“深不可测”的冥角族人后，太阴万化轮还残留了一定的力量，带着楚天瞬间挪移千万里。

　　只是，千万里外，依旧被无穷无尽的黑暗笼罩着。

　　黑暗笼罩一切，太阴万化轮那一缕青光简直就好似深夜大洋上的灯塔，如此的光彩夺目、如此的引人眼球。

　　西天大帝那股可怕的、碾碎一切的意志犹如跗骨之蛆一样追了过来。

　　公孙琅琅倒是没死，但是那模样比死了还要凄惨。胸膛被一拳打得和豆腐渣一样也就罢了，更被楚天一剑当胸横斩，好好的一个丰神俊朗、风华绝代的西天帝子，被打得和惨烈车祸现场的受害者一样，满身满脸都是血，这让西天大帝如何能容得？

　　两条黑光在无边黑暗中飞驰而来，那是追杀鼠爷的两尊背生十四对羽翼的天将醒悟了过来，正阴沉着脸向楚天这边急速飞来。

　　高空中，西天大帝的意志怒吼了一声，两尊天将的身体骤然一僵，七窍中同时喷出粘稠如胶、漆黑如墨的血浆，大片血浆从高空洒落，当即摧毁了地面上百里方圆的大片山岭。

　　“废物！”西天大帝一声怒吼，两尊天将齐声惨嚎，他们背后的十四对羽翼，其中生长在最上方、也是体积最大的一对儿羽翼硬生生被一股无法反抗的力量抽了出来。

　　两尊天将的身体剧烈的抽搐着，他们露出不可置信的惊恐表情，声嘶力竭的嚎叫着。

　　他们原本让楚天感到窒息、感到毫无反抗之力的恐怖威压，瞬间就衰落到了极致。虽然依旧是强大无比，让楚天感受到无法反抗，但是那种感觉……

　　如果说楚天是一头小羊羔，这两尊天将本来是两头魔鬼大章鱼的话，此刻随着被西天大帝强行抽走了一对儿羽翼，两尊天将就从洪荒怪物魔鬼大章鱼变成了两头凶残的雄狮！

　　虽然依旧强大，但是已经不是不可理喻的怪物！

　　楚天“咕咕”笑了一声，看着两尊背后鲜血喷涌如泉的天将，微笑着向他们挥了挥手，然后他的气息、身形、他所有的一切痕迹，骤然消失了。

　　太阴万化轮全力隐匿，更有那一条青色人影留下的青色绫带相助，楚天再次瞬移出了数百万里，还没有留下半点儿气息、半点儿行踪。

　　下一瞬间一支方圆千万里的黑暗大手凭空凝聚，掌心一轮黑光犹如一颗黑色太阳放出让人窒息的黑暗玄光，巨大的手掌轻描淡写的一掌向地面拍下，一副不惜一切代价，哪怕破碎千万里山河也要让楚天同归于尽的架势。

　　高空中一阵风起云涌，一掌比这黑暗大手广大数倍的青色手掌荡起无边云烟当头拍下，轻轻一掌将这黑暗大手彻底碾碎。

　　“西天……这里是本尊领地，你一缕分神，也敢放肆？”


第五百九十五章 安然隐匿（二）

　　大苍山北麓，距离南麓百国不知几亿里地，一条风景明媚的小山谷中，楚天盘坐在一条小小的瀑布旁，周身不断散发出淡淡的黑色气息。

　　太阳造化钟悬浮在楚天头顶，每隔九次呼吸，就轻轻的鸣叫一声。

　　一声钟鸣，就有大片炽烈犹如岩浆的金色火焰凭空涌入楚天体内。

　　楚天身体中就有低沉的雷鸣声响起，太阳造化钟纯正的阳刚之力和他体内的黑暗气机相互冲击熔蚀，光暗对消，就有一丝丝黑白雷光诞生，对楚天身体造成不小的破坏。

　　“西天大帝，果然厉害。”楚天暗自心惊，数个月前，西天大帝的一缕分神突然出现，要以盖世神通，一掌扑杀楚天。

　　虽然有东天大帝出手，化解了西天大帝那一击，西天大帝的那一掌尚未拍出，却已经有无处不在的黑暗之力侵入了楚天身体，这些天一直盘踞体内，不断侵蚀他的气血。

　　幸好楚天有太阳造化钟，这是一切黑暗负面之力的克星。耗费了几个月时间，体内的黑暗之力已经逐渐被化解，只剩下了最后一丁点儿，今日也一定能够彻底的消融干净。

　　“厉害，真是厉害……也不知道，这西天大帝究竟参悟了几门天道法则，怎么就厉害成这样？”楚天暗自心惊，这西天大帝的实力简直非人，他那一掌若是真的打下，真有可能一掌扑杀了楚天。

　　真不知道，这天庭的大帝级的人物，他们的实力究竟到了何等境界！

　　这边楚天的本尊在山谷中潜心修行，那边，“虎大力”分身已经和大轮回王以及一大群生死轮回教的教徒一起，被带回了西方天域。

　　几个月时间过去了，“虎大力”还有大轮回王等人，都已经在西方天域扎下了根基。

　　天庭的吏员就有一百零八品，天庭的天神神职，比起吏员则是稍微好一些。天庭的神职分为“正神”和“散神”两种，所谓正神，就是在天庭有职司、有职权的，是为正神，共有九品、二十七阶，也就是每一品都分为上中下三阶。

　　而天庭的“散神”么，则多为下界飞升的那些大能修士。

　　这些散神，同样是一共分为九品二十七阶，意思就是临时给个天庭天神的荣誉光环给这些飞升的幸运儿，但是他们只是闲杂的天神，等同于“临时工”一样的存在。

　　这些散神从容最低的下九品做起，按部就班的、论资排辈的熬岁月、熬资历，若是偶尔能够立功受奖几次，就能给自己的履历大大的添彩一笔。

　　总之，熬到上一品的散神神职后，这些散神就有了出头之日了，一旦天庭某处正神神职有缺，他们就能优先补录，从此成为天庭真正的统治阶层，拥有一份或大或小的权力。

　　公孙琅琅做事不择手段，为人也阴险狠毒了一些，但是他在西方天域的地位真正是一人之下万人之上。

　　虽然被楚天偷袭受了重伤，被西天大帝的分神带回了西方救治，但是他颁发的那一份册封公文，却得到了西方天庭不折不扣的执行。

　　生死轮回教的大轮回王，直接一步登天，成为了九品上的神官，进入了西方天庭专职管理下界黎民百姓繁衍生息的“户部”，更是被派出去坐镇一方，治下有相当于十个南麓百国大小的直辖领地，坐享千百皇朝、上万宗门的供奉！

　　“虎大力”则是因为他在赌局中立下的独特功劳，也不知道公孙琅琅是知人善用还是怎的，“虎大力”得到的封赏比大轮回王还要高出一大截。

　　“虎大力”被指派进入了西方天庭的“工部”，而且是八品上的神官。经过“工部”的一番讨论后，“虎大力”先是进入了“工部”的藏经楼，花费了几个月时间翻阅了“工部”大量的典籍之后，被派去了西方天域和南方天域接壤的无量山脉。

　　无量山脉一如其名，绵延万亿里，寻常人，或者寻常天神都弄不清无量山脉究竟有多广袤庞大，因为其山系过于庞大的关系，往来其中的交通，都必须依靠天庭架设的传送阵。

　　无量山脉，同时也是西方天庭和南方天庭的争议之地。

　　这条山脉中，几乎每一座大山下有埋藏了无法计数的珍稀矿脉，各种属性的灵晶、各种珍贵的矿石，其中不乏一些可以用来锻造楚天身上九耀甲这等重器的顶级矿脉。

　　更不要说，无量山下的地脉蜿蜒交错、数量无法计数，地下隐藏了无数的灵穴，山间蕴藏了无数的洞天福地。

　　西方天庭和南方天庭都宣称自家对无量山脉拥有绝对的掌控权，实际上，这条山脉中双方势力犬牙交错，实实在在的乱得不可开交。

　　两方天庭都在这里设立了常驻机构，各自掌控了无数的散修和凡人百姓，建立了大大小小无法计数的据点，或者开矿，或者冶炼珍稀金属，或者做一些其他的隐秘的勾当。

　　时不时的，这里的凡人据点之间就会爆发血腥的冲突，三天一小仗，五天一大仗，说不清每个月这里会有多少生灵死伤。

　　作为新晋的上八品神官，又是工部所属，“虎大力”被派来无量山后，就被指定负责无量山的一条支脉沧澜山的全部事宜。

　　单单一条沧澜山支脉，其山系覆盖的地域就相当于一百个大苍山南麓百国的领土总和。在这条沧澜山中，有大小宗门上千，有散修洞府数以百万计，有凡人据点无数，有矿场无数，无数凡人每天辛辛苦苦的在这里开采矿石，冶炼合金，最终纳贡给那些修士宗门。

　　而修士宗门则是将其中九成九的珍稀金属，最终全部缴纳给“虎大力”负责的“矿监”！

　　是的，“虎大力”就是西方天庭在沧澜山的矿监监正，是绵延数亿里的沧澜山的最高统治者。哪怕他只有立命境巅峰的修为，哪怕他只是西方天庭一个小小的八品神官！

　　他的确就是这里的至高主宰。

　　所以，又过了三个月，楚天很顺利的在沧澜山找了一处顶级的洞天福地，很安稳的落下了脚。

　　他第一时间，将七巧天宫的主轴杆在自己的洞府深处扎下。


第五百九十六章 天价赔偿（一）

　　西方天域，九十九重黑色云盖之巅，一座用一整块黑色晶石抠成，犹如黑洞一样不断吞噬四周一切光线和天地灵髓的宫殿中，一条黑色的人影正厉声呵斥公孙琅琅。

　　巨大的殿堂中，正中是一口黑色的湖泊，宫殿的天花板上，四十九条造型狰狞的黑色巨龙雕像倒垂下来，龙口张开，一缕缕极细的黑色粘液不断从巨龙雕像的舌头尖尖上滴落，不断注入黑色的湖泊中。

　　巨大的湖泊内生满了黑色莲叶，唯有一朵马车大小的黑色莲花绽放，莲台上黑色的火焰无声无息的燃烧着，光着身子的公孙琅琅蜷缩在黑色的火焰中，几乎被楚天粉碎的身体已经修复如初。

　　双眸喷吐着愤怒的凶焰，公孙琅琅耷拉着脑袋，静静的承受着那条黑色人影，即他父亲西天大帝的厉声训斥。

　　这座宫殿已经足够黑暗，吞噬了世间一切的光线。

　　但是西天大帝的身形却比绝对的黑暗还要漆黑，他的身体就连四周的黑暗都在不断的吞噬进去。他的身体就好像一个黑洞，任何有形无形的存在都在缓慢的旋转着，不断的向他的身体塌陷、泯灭。

　　如此黑暗的身影，却给人一种内部蕴藏了一座超级火山一样的怪异错觉。就好像只要西天大帝愿意，他的身体核心内就能随时爆发出无穷无尽的光和热，彻底的摧毁、泯灭一切。

　　“本以为，你已经足够镇守一方……之前你的一些表现，也颇为不凡，让为父颇为满意。”

　　“但是这次，看看你一次又一次的失手！”

　　“你想要培养出先天光暗无上神体，这想法，是不错的。只是，既然你知道明茉儿的重要性，你为什么不派遣得力高手在她身边照护？甚至连她意外飞升了，你都没有及时反应？”

　　“先天大光明圣光，居然能被人劫走！”

　　西天大帝冷哼了一声：“不过，你能第一时间找到冥角一族这一支的大尊，从他手上交易先天极恶黑暗之源，无法培养出先天光暗无上神体，你就想要培养出先天极阴极恶黑暗圣体，固然剑走偏锋，若是成功，却也不弱于先天光暗无上神体。”

　　“可是你……居然又在濒临成功之时，被人劫走了那一缕先天极恶黑暗之源！”

　　“这也就罢了，被劫走了那先天极恶黑暗之源……固然可喜，但是为父手上，也还有一件先天混沌奇珍之物，可以帮你那孩儿奠定无上神体，足以让那位大人物收他为徒。”

　　“你居然让冥角一族的那几个使者，死在了你的面前！不仅如此，因为为父分神出手救下你的关系，东天大帝震怒，出手击溃为父分神，更是将你的那些祭坛全部摧毁……冥角一族的人死了，但是你答应的那些血肉精气却没能及时送过去！”

　　西天大帝重重的叹了一口气：“那位大尊正等着那一批血肉精气融入他的那具造物中……因为你许诺了他，一定能将那些精气及时送去，所以他花费了无数力气锻造的那具造物，因为没有血肉精气及时融入，那具造物崩溃……耗费的所有心力、物力付诸流水。”

　　“那位大尊，可不是好相与的人。他派出的使者直接找上了为父，责问我们父子两是不是有意坑害他。为父花费了多少口舌，才将这件事情圆过去？”

　　原地往来转了几圈，西天大帝幽幽说道：“无奈何，为父只能答应了那位大尊的要求，将为父手中那一件……”

　　“父亲不用说了。”公孙琅琅幽幽地说道：“我知道，父亲将那件先天混沌奇珍赔给了那位大尊，可是这也只是抵消了那一缕先天极恶黑暗之源……父亲更答应了赔偿那位大尊一切损失……孩儿只想问，他们的胃口有多大？”

　　西天大帝沉默了一阵子，他冷哼了一声，阴森森地说道：“无量山脉，西方天庭掌控的所有矿脉矿场一万年的所有出产。他们会直接派人，入驻无量山脉。”

　　重重的叹了一口气，西方大帝幽幽道：“一万年！冥角一族的行事风格，你是知道的，被他们火海一万年，那无量山脉……啧！”

　　西天大帝和公孙琅琅同时牙疼一样的倒抽了一口冷气。

　　西天大帝重重的叹了一口气：“为了这件事情，下面很有些人对你颇有微词。尤其是你几位兄弟的母族，还有他们交好的那些臣子，一个个颇有非议。你这些日子，就安心的修心养性，不要轻易的抛头露面了。”

　　公孙琅琅沉默了许久，他才冷冰冰地说道：“孩儿知道了……不过，孩儿很怀疑一件事情，为什么这些事，都这么凑巧呢？轩脶的阴阳五行造化神卵，失踪了；明茉儿的先天大光明圣光，失踪了；孩儿好容易换来的先天极恶黑暗之源，失踪了……”

　　“孩儿和轩脶一样，都是想要和那位大人物攀上关系……这是不是，有人不愿意见到我们成功呢？”

　　大殿内许久没有动静，过了好一阵子，西天大帝才阴恻恻地说道：“或许是，或许，真的只是凑巧？不过，为父也觉得，太不应该。中天大帝那等紧锣密鼓的追杀那人，居然最终还是被那人逃了……呵呵！”

　　重重的跺了跺脚，西天大帝咬着牙说道：“轩脶算什么，区区一天王之子，量他也不敢有什么想法。但是，就算他中天大帝是天庭资历最老的大帝，焉敢如此欺人？难不成，就只能是他永镇这一方天庭，永镇这一方百万世界？”

　　公孙琅琅沉沉的喘了几口气。

　　西天大帝冷笑道：“不过，这等暗地里的手段，终究见不得人。过得几日，为父当有手段，邀请几个和那位有关系的大人前来，你且好生表现……他们族中，都有适龄的族女，以你的风姿仪容还有出身来历，若是能攀上一位……”

　　公孙琅琅的身体骤然一阵激灵，他猛地抬头，看着西天大帝沉声道：“那，孩儿的……”

　　西天大帝冷漠的看着公孙琅琅：“你是说，你的那女人，她的出身，怎可能和那几位大人的族女相提并论？以后，给她个妾室的身份，足够了。”


第五百九十六章 天价赔偿（二）

　　无量山脉，沧澜山南麓，一条绵延三千多里的山谷上空静静的悬浮着东南西北四座旗门，四座用白金铸成，镶嵌了无数璀璨宝珠的牌坊悬浮在旗门下的云团上，放出熠熠光辉警示四方。

　　这四座散发出强大法力波动的牌坊，还有那些灵动异常、时隐时现的旗门无不预示着，这条山谷已经有主了，若是不想招惹麻烦，就最好绕路行走。

　　这是无量山脉中独特的生存法则，一如有些猛兽绕山奔走，在自己的领土边缘洒下一点点尿液警告四周的猛兽不要轻易入侵一样，无量山脉的散修也好、宗门也好，总会在自己的领地边缘，用各种手段宣示自己的存在。

　　一如楚天炼制的这四座白金牌坊，散发出的气息波动介乎破天境巅峰之上，隐隐达到了一劫之力的边缘，这就证明了这条山谷的主人，是一名濒于渡劫飞升的修士。

　　实力不如的，无论是人还是妖，无论是山精还是水鬼，最好就不要轻易过来招惹。

　　刚刚来到沧澜山的时候，楚天还不知道这个规矩，他在这里开辟了洞府，短短三五天内，居然有数十伙不知道天高地厚的野生修士上门骚扰，被楚天一通惩戒后，这些野生散修纷纷说出了这里的规矩，楚天这才随手炼制了四座牌坊，用星主旗布下星阵悬挂山谷四方，如此果然得了清净。

　　至于那数十伙野生修士……

　　自己送上门的苦力，楚天很不客气的将他们全部禁锢了，强行纳入门下供自己驱使。

　　几个月来，这些家伙正在四处清理山林，按照楚天的审美观，将山林一点点的布置成楚天心目中想要的样子，同时将楚天交给他们的各种奇花异草、珍稀灵药的种子栽种下去。

　　数十伙散修，总数超过五百人，修为最强的也不过是立命境巅峰的水准，大用处是没有的，但是用来做这些杂务，外带着修建一些亭榭楼阁之类的小建筑，却还是胜任的。

　　在这些散修的辛勤工作下，短短几个月时间，楚天占据的这一条山谷已经被打理得整整齐齐、干干净净，一条条石板小道蜿蜒往来，溪谷中隐隐可见七彩鲤鱼跳跃，各处都有奇花盛开，一束束异种兰花吐露芬芳，三千里山谷内香气萦荡，端的是仙境一般。

　　几个月来，楚天除了日常修炼，也开始尝试着和左右邻舍相交。

　　得了七巧天宫的传承，楚天擅长的杂学颇多，在这里，他化名“八卦真人”，是一个精通各种奇门遁甲、阵法符箓的散修，用一张张奇妙的符箓做敲门砖，很是结识了一群散修，更和两个小型宗门的高层拉上了关系。

　　这一日，楚天正摆下了一桌酒宴，和几个登门拜访的邻居散修欢宴。

　　就在楚天这山谷周边万里内，有一擅长炼丹的散修名为“黄叶翁”，有一擅长御兽的散修名为“白楛子”，更有一精通音律的女修名为“兰冷靥”，这三位散修，是除了楚天外，这方圆万里内最强的三位散修，都有破天境巅峰的实力。

　　这三位都是随时可以渡劫飞升，被天庭飞升池接引的大修士。

　　只不过，他们也都知道天庭飞升池的底细，知道飞升池内的洗炼也分上中下诸多品阶，这关系着他们未来在天庭的修炼速度、关系着他们的前途事业。

　　所以三人都是拼命的压制修为，拼命的积攒财富，为的就是被飞升池接引过去后，可以贿赂飞升池的天庭吏员，尽可能的淬炼成高等的神体。

　　端着翠玉雕成的酒杯，白发苍苍的黄叶翁朝着楚天长叹道：“天庭居，大不易啊。不仅仅是神体成就的品阶，更有第一部到手的修炼典籍的品阶，这都决定了未来我们万亿年在天庭的发展。”

　　白楛子苦笑道：“老翁说的是，若是不能得到高品神体，不能得到高阶修炼法典，嘿，一百零八品吏员品阶，这……这……这一品一品的熬上去……”

　　白楛子龇牙咧嘴的摇摇头，端起酒盏一饮而尽。

　　生得颇为清秀，衣饰打扮也很是素雅的兰冷靥则是好奇的看着楚天，一对儿亮晶晶的眸子里充满了好奇：“倒是，八卦真人你擅长阵法禁制，还有各种奇门之术，未来到了天庭，却是出路极好的。真奇怪，以真人你所擅长的，应该是有传承的，为何成了散修？”

　　在天庭，散修最是凄苦不过，无依无靠，就算侥幸修炼有成入了天庭，那也要从最低等的吏员做起，也许万亿年后，依旧只是底层的小小吏员，随时被人一指头碾死的蝼蚁。

　　那些有传承的宗门就不同了，一代一代师门前辈在天庭照护着，无论是福利还是晋升速度，都不是他们这些散修所能比的。

　　兰冷靥就真好奇，以楚天表现出来的手段，他怎么就是一个散修呢？

　　楚天淡然一笑，轻轻摇了摇头，摆出了一副往事不堪回首，不愿意再提的样子。

　　他总不能告诉这几位邻居，他的一具分身，已经顺利的跨越了天庭坑死人的一百零八品吏员官衔，直接成了天庭有正经职司的神官了吧？

　　问题是，他那具分身的实力……才立命境巅峰啊！

　　“呵呵，喝酒，喝酒，就不要提这些恼人的事情了。”楚天端起酒杯，长叹道：“总之，今朝有酒今朝醉，管他明天喝凉水？这天下事，谁也说不准的，你我如今在这里逍遥快活，谁知道……”

　　楚天的瞳孔骤然一凝，他很想狠狠的给自己两个耳光，这乌鸦嘴，真是……

　　他们的酒宴摆在一处悬崖上，两颗古松犹如两个硕大的华盖遮盖着他们，眺望四周，方圆数千里景色历历在目，端的是视野开阔、风景宜人。

　　楚天刚刚说出那一番话，天空中整整三十六颗黑色的圆球突然出现，缓慢的向着下方降了下来。

　　在这些直径超过十万里的黑色圆球内，突然有无数人影飞出，密密麻麻的人影犹如疯狂的马蜂群一样从圆球中飞出，也就是短短一炷香的功夫，漫天就只能看到那些黑压压的人影。

　　“这是……”楚天吞了一口吐沫。

　　“冥角一族！他们来这里干什么？这里是，这里是天庭的领地！”黄叶翁最是见多识广，他的脸色骤然惨变：“冥角一族和天庭关系极佳，战争是不可能的，那他们，来这里做什么？”


第五百九十七章 青衣（一）

　　西方天庭工部所设，沧澜山矿监衙门修葺得高大阔气，端的比世俗间皇宫还要奢华许多。

　　三座大山，连同中间的山谷都被重重叠叠的宫殿覆盖，无数低层吏员身穿制式官袍进进出出，天上地下无数低阶天兵或者站在固定岗哨上值守，或者慢悠悠的从天空缓缓飞过巡察四方。

　　在这矿监衙门四周，则是形成了东南西北四大坊市，聚居了无数凡人、修士和宗门所属。

　　毕竟是西方天庭的派出机构，这里自然而然的就成了沧澜山最核心的重要之地，随着岁月流逝，这里自然形成了一座巨大的、不归属任何人统属，自有其运转规律的繁华之地。

　　“虎大力”坐在矿监衙门矿监府的后堂中，美滋滋的看着堆在面前的大堆极品灵晶和十几个生得美貌异常的少女。

　　这些少女可不是那些普通的百姓民女，她们身上都有淡淡的法力波动，分明是修为有成的女修士。尤其里面生得最为端庄大方的那个，她的修为比“虎大力”还要高出两个大境界！

　　几个月来，“虎大力”已经习惯了眼前的景象。

　　沧澜山范围内的无数宗门，总是不断有高层登门拜访，不断的送上大批厚礼，同时送上和宗门高层有血缘关系的女修士“为矿监大人端茶送水、做个粗使丫头”！

　　这种日子，真是美滋滋的！

　　这种日子，不亏飞升成神。

　　逍遥啊，快活啊，成就了天庭神官，虽然修为浅薄，但是已经没有了寿命的顾虑，更因为天庭的庇护，没有了三灾五劫，真是快活啊！

　　每天坐在这里，收收贿赂，收收粗使丫头，哎，真是快活啊！

　　更不要说，自从来到沧澜山后，“虎大力”就好像脑袋开窍了一般，他在矿监衙门里，居然设计出了好几种可以极大增加开采效率的工具，赢得了矿监衙门上下一应官吏的交口称赞。

　　工部的考功司那里，又给“虎大力”记上了一份功劳，眼看着这样发展下去，用不了多少年又能升官了。

　　“呵呵，嘿嘿！”“虎大力”看着那群美貌女修，情不自禁的憨笑起来。

　　现在唯一的毛病就是，“虎大力”有点隐疾，却说不出口——这些女修蛮美丽的，“虎大力”也是身体强壮、精力充沛的壮汉，他看到这些女修的时候，也总是蠢蠢欲动。

　　但是这么多天了，这些女修分明是一副任君采撷的架势，偏偏“虎大力”就是没能成就好事！

　　每一次“虎大力”本性勃发，想要拉着一个美貌小女修深入交流一下的时候，他总会浑身气血澎湃，忍不住的要去静坐潜修，运功四十九个大周天后才能平息沸腾的气血！

　　运功四十九个大周天后，也就天色大亮了，他堂堂沧澜山矿监监正大人，总不能大白天的不去处理公务，而是留在后宅……做那种勾当吧？

　　苦恼啊，烦恼啊！

　　“虎大力”看着十几个一脸微笑的女修，狠狠的咬了咬牙。下次若是再发生这样的事情，他也就顾不得面子好看与否的问题了，一定要去请几个高手丹师，好好的给自己看看这毛病！

　　“虎大力”可是“清楚的记得”，“他的师尊在临终之前的嘱托”！

　　“飞升成神”、“生儿育女”！

　　飞升成神的任务，“虎大力”已经完成了。但是“生儿育女”这任务，若是每次都气血沸腾必须要精修平复的话，他还怎样“生儿育女”呢？

　　“嗯，很好，很好，贵门的心意，本官心领了。嗯，嗯，‘铁箭门’……本官记住了，以后对你们，自然会有照应。”“虎大力”笑着挥了挥手：“嗯，灵晶和其他宝物，送入本官私库中保存，你们这些小丫头，来，本官亲自安排你们的住所。”

　　“虎大力”笑得很灿烂、很憨厚：“本官这监正府啊，很是宽大，你们姐妹十几个不算什么，就算再来千儿八百个姐妹，也是能轻松住下的。嘿嘿！”

　　笑着笑着，虎大力站起身来，就去抓那个生得最为端庄美貌的女修的手：“这位姑娘，你这般气度雍容的，做普通丫头也是委屈了你，不如，你就委屈一下，做本官的后宅总管？”

　　“虎大力”笑得嘴角涎水都快流了下来，那女修大大方方的向他行了个礼，一口应诺了下来，眉目间流过一抹得意之色。

　　“铁箭门”可是打探得清清楚楚，知道这位监正大人还没有婚配，这位在铁箭门身份颇为尊贵的女修，这才答应了将自己送来“虎大力”府邸上。

　　现在只是后宅总管，以后么，嘻，她要做虎大力整个宅子的女主人！

　　“铁箭门”在沧澜山只是二等宗门，但是只要她能征服了这位修为地位却坐享高位，显然有着可怕靠山的监正大人，铁箭门的崛起就在眼前了。作为一个在天庭并无强大靠山的新兴宗门，“虎大力”正是铁箭门下手的好对象啊！

　　“虎大力”看着气质端庄、娴静，犹如一幅水墨荷花的女修，笑得眼睛都眯成了一条线，他正想要顺势和这女修讨论一些人生大事的问题，“轰”的一声巨响，后堂紧闭的大门被一股可怕的力量轰成粉碎，一群高大魁梧的冥角战士大踏步的闯了进来。

　　这些冥角战士周身散发出可怕的气息，逼得“虎大力”和一众女修都喘不过气来，他们就好像暴风中的枯叶一样，身不由己的向后连连倒退，甚至差点被这些冥角战士身上的气息掀得飞起来。

　　“西方天庭无量山脉沧澜山系矿监监正虎大力，可是你么？”领队的冥角战士双眸闪烁着森森邪光，死死的盯着虎大力，一步一步的向他逼近。

　　“虎大力”想要后退，却已经退到了后堂的墙壁处，再也倒退不得。

　　那冥角战士一把抓住了“虎大力”的肩膀，猛地将他提了起来，提到了和自己面门等高的高度，重重的将一份公文拍在了他的胸膛上。

　　“没错，就是你了，哼，这里没别的男人了！听好了，虎大力，从今天开始，一万年内，你什么都要听我们的！”

　　“听话办事，有你的好处；办砸了，就打碎你的脑袋，想来西天大帝不会为了一个小小监正，和我们大尊置气！”


第五百九十七章 青衣（二）

　　楚天站在古松下，看着头顶越来越低的冥角一族巢穴。

　　一共是三十六个巨大的冥角一族巢穴缓缓落下，他们降临的位置正好在沧澜山上空。当巢穴距离地面只有不到一千里时，三十六个巢穴就向四周分散开来，无数的冥角一族战士也纷纷随着巢穴飞走。

　　一尊通体散发出强大气息，浑身披挂着黑色角质层质地的甲胄，身体重要关节处生出了一根根尖锐黑角的冥角战士低沉的狞笑着从高空笔直落下。

　　楚天心里微微一动，手一挥，拱卫山谷的东南西北四座旗门上数百面星主旗闪烁了一下同时消散，他主动撤去了山谷的防御大阵，只剩下了四座用来宣示身份的牌坊留在空中。

　　冥角战士一拳劈出，一座牌坊轰然粉碎，镶嵌在牌坊上的无数宝石珠玉化为点点彩光飞射老远。

　　“咚”的一声巨响，这尊身高三丈开外的冥角战士重重的落在楚天等人面前，微微低头俯瞰着楚天等人，低沉的咕哝道：“谁是这里的主人？你的地盘，有多大？”

　　楚天等人心里微微一沉，楚天上前了两步，沉声道：“本座八卦真人，正是这八卦谷的主人，这条山谷绵延三千里，都是本座的山门所辖。”

　　“三千里啊？”这冥角战士点了点头，异常粗暴的将一张薄纸拍在了楚天的脸上：“三千里只能当零头，就算一万里好了。八卦真人，你的八卦谷拥有万里山岭，以后每隔一百年，按照上面的数字向我冥角一族纳贡！”

　　楚天阴沉着脸将那张薄纸扯了下来，飞快的扫了一眼上面的字迹。

　　一缕缕黑色的火焰在薄纸上闪烁，已经清晰的勾勒出了“八卦真人辖地八卦谷、拥地万里”等一行字，除此之外，纸上还清晰的出现了楚天的真形图影。

　　在真形图影下方，则是密密麻麻的一大片文字，其中就包括了极品灵晶若干万块，上品灵晶若干万块，普通的金银铜铁若干亿斤，珍贵的玄铁、风铜多少亿斤，珍稀的乌金、火铜多少亿斤，堪称天才地宝的各种珍稀矿藏分别多少万斤等等。

　　其中又特意注明了，若是珍稀矿产凑不齐数字，就能用一斤珍稀矿藏折算多少极品、上品灵晶予以兑付等等。

　　薄纸的最后一行，赫然是一片血淋淋的字迹——百年一次纳贡，若是极品灵晶、上品灵晶也无法凑齐，则可以用修士、百姓的血肉精华予以支付。

　　报纸的背面，则是记载了一门凝聚修士、百姓的血肉精华，凝聚成血肉晶珠的邪门秘法。

　　“纳贡？”楚天有点茫然的看着面前的冥角战士。

　　“西天大帝将无量山的统辖权，转交给我冥角一族一万年！一万年内，你们都是我冥角一族的奴隶，乖乖的为我们开采矿石，保你们平安无事！”冥角战士咧嘴大笑，指着楚天说道：“当然，你们这些散修的寿命没这么长，一万年……嘿嘿，你们可以飞升，反正你们也只能飞升去西天大帝的地盘。”

　　他猛地俯下身体，盯着楚天恶狠狠地说道：“按照大尊和西天大帝的约定，就算你们飞升去了西方天庭，你们也得回来，乖乖的给我们挖矿！”

　　手指头狠狠的在楚天的胸口上杵了几下，这冥角战士厉声喝道：“有意见么？嗯？你可以试着反抗……嘿嘿，我已经有很多年，没尝过修士的血肉滋味了。”

　　怪眼一斜，这冥角战士指着兰冷靥冷笑道：“尤其是女修士的血肉，格外的甜美芬芳……你们，可有不满？可要反抗？嘿，嘿嘿……你们，是八卦谷的人么？”

　　黄叶翁、白楛子和兰冷靥下意识的摇了摇头。

　　这冥角战士顿时笑了起来，他掏出了另外三张薄纸，笑呵呵的冲着黄叶翁三个说道：“如此，报上名来，一个个登记造册，百年后乖乖的给我族纳贡就是。”

　　黄叶翁他们稍有迟疑，十几万里外，一座缓缓飞过的冥角巢穴表面一点红光一闪，一道粗达百里的红色光柱呼啸着落下，足足上万里方圆的一片山岭伴随着惊天动地的一声巨响消失得无影无踪，一波波焦热的可怕气息不断翻滚而来，冲得楚天悬浮在山谷上方的三座牌坊疯狂摇晃。

　　“那是……金翼门……金翼门，完了！”黄叶翁他们身体猛地一个哆嗦，下意识的呻吟出声。

　　楚天的脸色也微微一变，金翼门，在这沧澜山方圆百万里中，金翼门也算是极强的一个宗门，门人弟子数以万计，很有几个飞升的前辈在西方天庭任职。

　　但是金翼门，就这么被冥角一族瞬间抹平。

　　很显然，冥角一族这是在杀鸡给猴看，金翼门就是那只鸡，楚天他们都成了猴子！

　　黄叶翁几个乖乖的报上了自己的名字、山门所控面积，这冥角族人倒是颇为专业的，还让黄叶翁他们带路，赶去他们的山门逐个的认清了他们的山门所在。

　　不出意料的，黄叶翁他们的山门也就是几千里大小，却都被这冥角族人登记成了万里山门。

　　看着黄叶翁等人仓皇离开的背影，楚天拿着手中的那张薄纸，不由得直摇头。这上面记载的各种矿产的数量极其庞大惊人，若是按照这些冥角族人的要求，非要有楚天这个修为的高手不分日夜的连续开采，才能在百年后按时按量的纳贡。

　　但是楚天这个修为的高手，谁会去挖矿呢？

　　就算在天庭，那些矿工也多为普通百姓，偶尔混杂了一些低阶修士在里面。想要满足这些冥角族人列出的纳贡单子，天知道要有多少矿工不分日夜的加班苦干！

　　“你倒是跑得够远，而且，还居然找到了这么好的地方藏身。”一个分不清男女的声音突兀的从楚天身后传来。

　　楚天猛地惊醒回头，就看到那日从天将手中救下他的青影，正站在他身后。一片朦胧的青色雾气环绕着他的身形，任凭楚天如何努力，也看不清他的模样和身段。

　　“前辈！”楚天急忙恭敬的向青色人影抱拳行了一礼。

　　“罢了！”青色人影低沉地说道：“你可以叫我青衣，我也不是什么前辈，休要把我叫成那等老怪物。这次来找你，是讨回你上次欠我的救命之恩，你可愿意还这个人情么？”


第五百九十八章 百年纳贡（一）

　　站在古松下，楚天看着青衣消失的方向。

　　来去如鬼魅，来无踪、去无影，哪怕楚天自诩修为不弱，居然没法理解青衣是如何离开的。

　　不是瞬移，绝对不是破开虚空瞬移，青衣就好像一滴水融入了大海，好像整个天庭的天地将她完美的吸纳融为了一体，她就这么融入了茫茫天地之间，再也找不到任何痕迹。

　　如此神通，真正可怖。

　　看着掌心一片青色的竹叶造型的玉片，楚天重重的吐了一口气。这算是青衣预付的报酬吧？

　　这玉片，或者说，这是一部道典，一份独特的大道感悟，是真正的大能者耗费无数岁月参悟无上道韵之后，不惜损耗本命精魂凝聚的道典。只要楚天将其与自身天魂融合，就能十成十的继承玉片中的所有大道精妙，直接凝聚天道宝轮！

　　更珍贵的是，这玉片中还凝聚了那大能者最纯净的命魂之力。

　　融合玉片时，命魂之力自然而然会融入楚天天魂中，帮他壮大天魂、提升修为。也就是说，这枚玉片堪比“九转金丹”，能够让人一步登天，就算是区区一凡人，也能立地成圣，拥有强大法力、无上神通。

　　将这玉片收起，楚天又掏出了青衣给他的另外几件物件。

　　两颗拳头大小的黄色果实，通体散发出神秘气韵，玄而又玄，不可名状。这两颗果实，正是天庭也颇为珍稀、基本上被天庭垄断的“飞升圣果”！

　　飞升圣果的唯一功效，就是让修士免去那一道飞升的手续，不用进入飞升池洗炼，直接凝聚所谓的“神体”，打破修炼的瓶颈，突破寿命的极限，可以逍遥自在的继续修炼下去！

　　在天庭，有很多散修不愿意受到天庭森严戒律的约束，就会千方百计的寻找飞升圣果服下，打破天人屏障，隐居一方继续修炼。

　　没有天规约束，也没有了万年寿命极限的制约，更无其他灾劫降临，只要老老实实安分守己的守着自己的一分三亩地，就能永久的享受逍遥清净，可比去天庭从一百零八品小小吏员做起，任凭人驱遣使唤来得快活多了。

　　正因为如此，“飞升圣果”珍贵异常，散修们固然是疯狂的寻求飞升圣果，而天庭则是极力的控制飞升圣果的流通，极力将飞升圣果彻底掌控在手中。

　　“倒是个精细人。”掂了掂手中沉甸甸的、却又好似随时要破空飞去的两颗果子，楚天张开嘴吸入了一颗，将另外一颗妥善的收藏了起来。

　　一股难以形容的清冽之气从体内散发出来，楚天突然就感觉到，他和天庭的天地之间一层极其黯淡的屏障消失了，他的气息彻底的融入了这一方天地。

　　尤其是，冥冥中某种可能对楚天造成致命威胁的危险消失了。

　　他的身体正在发生细微的变化。

　　因为楚天的肉体本身就已经极其强悍的关系，这股清冽之气并没有对楚天的身体造成太大的改变，只是在极其细微的地方对他进行微调。他的身体似乎更容易吸纳天庭的天地灵髓，对天地宇宙的诸般变化感触也就更加的灵敏。

　　甚至万里之外一缕山风撞击在山崖上引发的风力变化，都能引起楚天皮肤上一根根汗毛的轻微蠕动。

　　静静的站在山崖顶部，楚天能清晰的感应到天空中一片片云飞快的流过，一缕缕风轻快的吹过，感受到万里方圆内花开花落、树叶掉落。

　　没有动用魂念，肉体纯净澄清犹如一块琉璃宝镜，清晰的就能投射出万里范围内发生的所有风吹草动。

　　一次完美的净化，楚天的肉体力量并没有得到增强，但是他的肉体本质却提升了许多。他的肉身除了强悍的力量和可怕的强度，更拥有了许多近乎于神通的特性。

　　“神而明之，这才是真正的‘神体’的蕴意吧？”楚天感受着肉体反馈回来的诸般信息，不由得暗自感叹。这天庭世界，从层次上来说，果然比天陆世界高出了许多。

　　这飞升圣果对楚天的身躯达成的效果，真是楚天不敢想象的美妙。或许，就是紫阀的那些耆宿大能，他们的身体，也不会有这等奇妙的力量。

　　神窍天境中，已经有大半转化为淡青色的琉璃灯盏轻轻晃了晃，点点金红二色的神光从灯火中喷了出来，照耀得楚天通体光芒耀目、辉煌瑰丽。

　　青衣留给楚天的第三件物件，则是一份厚厚的家谱！

　　没错，一份家谱，一份西方天域某散修小家族的家谱。从这个散修小家族的初代先祖起，这个家族的所有族人的资料都尽在其中。

　　“罗氏”家族，其根基在西方天域极北之地，和北方天域接壤。罗氏一族在九万八千年前，和北方天域的某个散修家族爆发了冲突，相持三百年后，罗氏满门被灭。

　　青衣不知道怎的弄到了罗氏的家谱，还有家族传承的信物以及祖传的功法“枯木诀”，他还给楚天安排了一个身份，正是罗氏家族最后的遗孤“罗不平”，一个一心一意复兴罗氏的流荡散修。

　　“这救命的人情，不好还啊！不够，也正经是我要做的事情。混入天庭么？有了‘虎大力’还不够，看样子，我还是要亲自上阵才是。”

　　楚天掏出罗氏的枯木诀翻了翻，沉吟了片刻，他将那青玉竹叶放在了眉心感受了一下。

　　果然，这青玉竹叶中凝聚的大道道韵，正是“木”之一道，只要楚天融合了这“木”之大道，就能轻松的将枯木诀修炼到巅峰极致。

　　“时间可不多，得仔细筹备了。”楚天摇摇头，招来了被他强行禁锢的那些散修属下，向他们交代了一番后，就在自家山门外挂出了封山闭关的信牌。

　　时间悠悠，瞬息间近百年一晃而过。

　　在这数十年中，黄叶翁、白楛子、兰冷靥三人多次登门拜访，一个个都是愁眉苦脸的模样。

　　但是楚天挂出了封山闭关的信牌，整个八卦谷被重重大阵包裹，三人数次吃了闭门羹，只能无奈的摇头叹息着返回自家山门。


第五百九十八章 百年纳贡（二）

　　青天如洗，万里无云。

　　远远的一缕细小的流云飞了过来，几个身穿淡红色官袍的天庭小吏站在流云上，领头的小吏手持一个金锣，每飞行百里，就轻轻的敲击一下金锣。

　　“铛铛”锣响声化为一圈圈肉眼可见的金色纹路，轻松的穿透了厚重的山石、土壤，穿透了花草树木，甚至穿透了一处处宗门、一个个散修布置的山门禁制，径直穿透了进去。

　　锣声响处，敲锣的小吏就扯着嗓子撕心裂肺的叫嚷着：“各宗门、各散修听好，百年一次的纳贡日子到了，准备好你们百年开采的灵晶、矿产，前往最近的矿监衙门纳贡哩！”

　　“好心提醒诸位，无量山脉内外都被冥角一族封锁，逃……是逃不掉的！诸位的真形图影都已经记录在案，若是不老实缴纳供奉，未来诸位在天庭的前途也堪忧啊！”

　　“老老实实的，一块都不少的，赶紧前去纳贡哪！”

　　“铛铛”锣声再次响起，一圈圈金色波纹快速划过一座座山峰、一条条溪涧，划过一座座大大小小的山门。

　　远远近近，这样的小吏队伍何止数万，他们穿梭在无量山各处山脉山空，声嘶力竭的尖叫着，通知各个宗门、各个散修赶紧带上这一百年积攒的灵晶和矿产，赶紧去矿监衙门缴纳贡品。

　　高空中，大队大队的冥角族人出现了。

　　他们脚踏乌云，趾高气扬的悬浮在高空，双目冰冷的俯瞰着下方莽莽山岭。

　　“大尊真正英明！哈哈哈，不用孩儿们辛苦，让这群天庭的家伙乖乖的为我们挖矿！”

　　“可不是么？一百年时间，吃吃喝喝、逍遥过日，只等时间到了，自然有无数资源送上门来。如此轻松快活，可比到处去打打杀杀的烧杀抢掠来得痛快！”

　　“不过，还是喜欢打打杀杀的日子啊！啧啧，杀人放火最是快活了。”

　　“这话也有道理，我们冥角一族嘛……嘿嘿！不过，快了，快了！”

　　“听上面的老祖们说，这无量山，西方天庭只占了一半，大尊以为，这样只收了一半的好处，不合算。所以，等着看热闹吧，马上就要开战了，西方天庭和南方天庭开战，西方天庭得把整个无量山给占下来。”

　　冥角一族的战士们悬浮在空中，肆无忌惮的交流着他们从族中高层得来的诸般消息。

　　“轰隆”一声，楚天八卦谷紧闭了近百年的洞门开启，周身气息怪异的楚天缓缓走了出来。他的身后，一圈金光、一圈银光交错飞舞，百年苦功，太阳大道、太阴大道分别有了些许进展，各自多凝聚了十几重天道宝轮。

　　太阳六十四道、太阴六十四道，一共一百二十八重天道宝轮凝成两圈极细的圆光悬浮在脑后。

　　在两圈金光外围，一重厚重古朴的圆光犹如宝镜，散发出浓郁古拙的气息。这是“木”之大道凝成的天道宝轮，天庭世界“木”之大道包罗万象，不仅仅有青木本身的繁衍生息、春华秋实的道韵，更有“木”之一道衍化而生的“风”、“雷”道韵。

　　其中最玄奥的，就是“青木”生之力量推衍出的“枯萎”之力，这也是罗氏一族“枯木诀”的核心秘要。

　　厚重古朴的圆光青黄交错，隐隐有透明的、银色的条纹镶嵌其中，勾勒出一丝丝清风、雷电符文。

　　青衣留下的青玉竹叶中包容了天庭世界“木”之大道的全部道韵，包括“风”、“雷”法则和衍变的“枯萎”道则，更有“木”之本意衍化的“毒”之法韵，一共一千五百二十条不同法则，分别凝聚一重天道宝轮，一共一千五百二十重天道宝轮重叠成了这一轮圆光！

　　楚天不由得在心中暗自惊叹，单单“木”之大道根本道则和衍生而成的道韵组合在一起，就有一千五百二十门之多，其他五行法则又有多少变化？能够凝聚多少天道宝轮？

　　更不要说，“木”之大道衍化而生的“风”、“雷”、“毒”都有这么多变化，而“风”、“雷”、“毒”却又不仅仅和木之力量有关，诸如“金”也有诸般金属之“毒”，“火”也有诸般“火毒”等等……

　　如此想来，这天地间的大道奥义如此复杂，修炼境界真个是无穷无尽。

　　如今的楚天，可以说是“木”之道大成，而太阴、太阳之道，只是刚刚入门罢了。

　　抬头看着一队矿监小吏敲着锣从头顶飞过，楚天笑了笑，他身上一股怪异的气息喷涌而出，三千里八卦谷草木骤然纷纷凋零，无数花草树木枯萎、变黄，一股莫名的死寂之一充盈虚空，数百名被楚天强行禁锢收为属下的散修齐齐身体一软，浑身无力的倒在了地下。

　　下一瞬间，楚天一挥手，一股勃勃生机凭空而生，八卦谷中所有枯萎凋零的花草树木骤然回春，无数嫩芽纷纷萌发，短短几个呼吸间，八卦谷中草木葱茏，奇花异草远比之前的长势茂盛百倍。

　　尤其是那些珍稀的树木，更是一株株好似生长了上万年一般，一个个生得格外的粗壮、茂盛，每一根枝桠都虬结有力犹如巨龙。

　　那些刚刚软倒在地的散修齐齐惊呼，他们一个个面皮红润，一股莫名的生命精华充盈身体，他们当中好些年迈的散修突然白发脱落，重新生出了黑黝黝的新鲜须发，一瞬间的功夫，他们每人都年轻了好几千岁！

　　这是楚天用他从飞升圣果上领悟到的道韵，强行为这些散修续命，让他们凭空多了数千年春秋。这等手段，也只有楚天这种彻底掌握了“木”之大道，又亲自服用过飞升圣果的人才能施展出来！

　　换句话说，现在的楚天，几乎等同于半颗移动的人形飞升圣果！

　　他无法为别人洗炼神体，却完全可以为人续命，打破万年寿命的约束，虽然无法像飞升圣果一样让人永无寿命耗竭之忧，也足以让人无忧无虑的轻松快活数十万年，这是完全没问题的。

　　“这草木轮回之力，看似微弱不起眼，想不到居然有如此恢弘力量。”楚天暗自赞叹，同时他想起这“木”之大道的由来，居然只是青衣赠送的那么一小片不起眼的青玉竹叶！

　　不知道这“木”之大道是否青衣亲自出手凝聚。

　　如果是青衣亲自所为，那么青衣的真正实力真的无法估量，委实可怕到了极点。他只是凝聚的一枚青玉竹叶道典，就轻轻松松让楚天在百年内完全顺利凝练一千五百二十重天道宝轮，彻底掌控“木”之大道！

　　这是何等逆天之力？

　　这等于是硬生生将楚天的修为提升了二十几倍！而且毫无副作用，没有丝毫后患，所有的大道奥义就好像楚天自己耗费了数万年苦功一点点参悟打磨而成，水乳融合，没有半点滞涩之处。

　　尤其是天道宝轮中蕴藏的浩瀚法力。

　　浩瀚如海，一如飓风之前的无边巨洋，只要心念一动，就能掀起无边波澜，宛如海啸一般摧毁面前的一切！

　　想想看，当年的三仙宗青阳，他也不过三十六天天力，也就是三十六劫之力，已然在三仙宗坐享高位。而三十六天天力，按照青阳的说法，在天外战场已经是了不得的高手大能！

　　如果三十六天天力都是高手大能的话……此刻的楚天，算是什么？

　　一手在短短百年内造就了楚天的青衣，又算什么？

　　如此说起来，天陆世界也不过是一方小世界，和这天庭世界根本无法相比。楚天更能联想到，这天庭世界的水有多深，隐藏的高手大能有多可怕。

　　“如果不是青衣亲自凝聚的这道典……如果是他的背后靠山也就罢了，如果是他的属下……”楚天联想到了更多。

　　他不由得激灵灵打了个寒颤。

　　这枚青玉竹叶，不可能是青衣的属下凝聚的吧？如果是青衣的属下都有如此不可测的神通，那么青衣又是何等惊天动地的人物？

　　他，会是五方大帝之一？

　　想来不会，这家伙形式诡秘，分明是天庭的对头，他不会是五方大帝之一。

　　“却也说不定！”楚天皱着眉冉冉飞起，按照青衣给他的剧本，径直向沧澜山矿监衙门的方向飞去，飞出八卦谷的时候，他冲着山谷中那些欢喜雀跃跪拜在地的散修淡然道：“看好山门，本座去去就回！”

　　八卦谷上方高空中，数十名冥角族人虎视眈眈，一个个咧嘴指指点点。

　　楚天面无表情的在这些冥角族人的指点中向前疾飞，笔直飞向沧澜山矿监衙门方向。

　　这么些年来，楚天自己在不断的吸收消化青玉竹叶中的木之大道，但是七巧天宫内的生产线可没有停下。将近一百年时间，七巧天宫出产了数以十亿计的小型采矿傀儡，无数采矿傀儡将八卦谷下方的矿层足足采空了上千里，开采了无数的矿石灵晶。

　　这些矿石灵晶远远超出了冥角一族索要的贡品数量，楚天只是从中挑选了一部分最差劲的带在了身上，其他的全都投入了七巧天宫的建设中去。

　　有高空无数冥角一族的战士往来巡弋，一路平安无事，楚天很顺利的来到了沧澜山矿监衙门。

　　这里已经云集了无数的宗门修士和散修，一个个愁眉苦脸的在高空排成了整齐的队伍，就只等着进去挨个纳贡了。


第五百九十九章 暴力劫掠（一）

　　一重重宫殿楼阁烟霞缭绕，珍禽盘旋高空，异兽流连地面，虽然只是西方天庭一处小小的矿监衙门，所有的建筑、陈设都堪称奢靡，一砖一瓦放在凡间都堪称至宝。

　　一队队天兵拍打着黑色的羽翼悬浮在空中，这些背生一对羽翼的天兵当为天兵的最下层，他们面无表情，双眸晦涩无光，分明就是一尊尊人造傀儡的架势，气息也不强，堪堪就是拥有一劫之力的水准。

　　不过，一劫之力的天兵对在场的宗门所属和高层已经造成了境界上的压制，数万名天兵散发出的气息犹如海啸，一波波的席卷而来，逼得在场的修士们面色惨淡，身体不由得瑟瑟发抖。

　　更不要说一颗冥角一族的巢穴直接悬浮在沧澜山矿监衙门的上空，数百名气息恐怖的冥角战士居高临下的站在高空，趾高气扬的俯瞰着下方无数的修士。

　　在无量山脉，沧澜山也算是一座颇为重要的山系，故而冥角一族也特意调了一颗巢穴过来坐镇，用来威慑所有纳贡的修士。

　　“大炮打蚊子么！”楚天看着那座散发出森森邪气的巢穴，冷笑着撇了撇嘴。

　　这么一颗直径超过十万里的冥角巢穴，足以将天陆世界这样的一方世界搅和得腥风血雨，这沧澜山中的宗门内，估计连一个“天人之境”的高手都没有，哪里需要摆下这样的场面？

　　恶趣味，这些冥角一族的家伙实在是有点耀武扬威得过分了！

　　根本不需要他们出面，就那些实力最微弱的底层天兵，随意一人就足以横扫在场的众多修士，这些修士哪里能翻得起半点儿浪花来？

　　或者，这阵势根本就不是为了给这些修士看的？

　　这些冥角族人这么大张旗鼓的出现，估计是在向天庭的某些人示威呢？西方天庭？南方天庭？倒是有趣了。

　　矿监衙门正中一座大殿门前，巨大的广场上摆开了一百张条案，一百名矿监衙门的小吏坐在条案后，一个个面无表情的看着缓缓聚集过来的无数修士。

　　起先是那些宗门的代表，按照宗门的势力大小，一个个宗门代表阴沉着脸走上前去，报出自家出身的宗门所属，那小吏就在厚厚的案卷中查找出他们宗门应该缴纳的贡品数量，宗门代表就将一个个超大容量的纳镯或者其他造型的储物法器递给小吏。

　　这些小吏拿着那些容量巨大的储物法器，往往要耗费了一刻钟的功夫，才能清点清楚里面储存的资源。一旦清点无误，这些小吏就冷淡的一声“妥了”，随手在案卷上某个宗门的后方盖上一枚印戳，这就证明这个宗门已经完成了第一个百年的纳贡。

　　这些宗门的代表离开的，一个个脸色都极其的难看。

　　那表情，就好像一个小有资产的土财主，莫名其妙的走在大街上被人拦路打劫，劫走了大半身家一样，那模样要多难看，就有多难看。

　　想想看，这些天庭的小吏虽然神职低微，但是他们都是修炼有成飞升天庭的修士，个个都有着最少一劫之力的修为，他们的神念得有多强大？他们的神念一旦扫出，起码也能覆盖方圆万里之地，在这万里方圆中的任何风吹草动都瞒不过他们。

　　以他们的神念修为，都要耗费一刻钟以上的时间，才能清点清楚一个宗门献上的资源总数，可见这些宗门被勒令缴纳的资源是多么庞大的一个数字。

　　想来也是，宗门占据的山门面积巨大，而且门人弟子众多，他们需要缴纳的资源总量，怎么也要是楚天的千倍、万倍才对吧？

　　楚天看着那些完成了纳贡的宗门代表，不由得“啧啧”惊叹了几声。

　　高空中，那些冥角一族的战士风言风语不断，他们故意的放大了声音，让在场的所有修士，所有的矿监衙门的天庭官吏都听到了他们的嘲笑言语。

　　“哈哈，真爽快啊，不用孩儿们自己动手，就有人献上无数资源，哈哈哈！”

　　“可不是么？真正没有这么轻松过，这些天庭的官吏，就好像狗一样听话，乖乖的给我们清点计量后，最终乖乖的献给咱们！”

　　“哈哈，诸位兄弟，你们说，会不会有人完不成纳贡的数字呢？”

　　“应该有吧？如果没有，岂不是太无聊了？嘿嘿，最好现在就来一个，我非要生生的把他撕成肉条儿拿去喂狗！嘿，最好现在就来一个！”

　　矿监衙门正中大殿门口，坐在一张大椅上的“虎大力”翻了个白眼，他抬头看了看这些张狂无忌的冥角族人，有气无力的哼哼了一声：“都在干什么呢？加快速度清点，还有，不许出一点儿错……不要耽搁诸位冥角大爷们的时光，在这里喝风饮露的，很快活么？”

　　冥角一族的战士们“桀桀”怪笑不止，一众小吏深深吸了一口气，同时加快了清点的效率。

　　只是资源数量太庞大，加快清点的效率，就是要加大神念的损耗。楚天看到这些小吏当中，好几个显然是刚刚飞升的、修为还没有多强的小吏清点了十几个宗门缴纳的贡品后，额头上就已经浮出了虚汗。

　　这些小吏的神念显然已经消耗了许多，他们不得不取出补充神念的丹药服下，但是清点的效率免不得就慢了许多。

　　偌大的沧澜山系大大小小的宗门有近万家，散修数量更是一个惊人的数字。除此之外，还有无数类似于城邦的大大小小的聚居点，同样也被冥角一族规定了纳贡的数字。

　　虽然矿监衙门派出了一百个小吏负责清点计数，楚天暗自观察了一下，这没有大半年的时间，根本不可能完成整个沧澜山系这一个百年的纳贡清点。

　　楚天虽然已经赶早来了，但是在他之前还有更早的宗门代表和散修赶来，看这磨蹭的架势，没有半个月的时间，还轮不到楚天去缴纳这次的贡品。

　　无奈何，楚天双眼一闭，身体随着队伍缓缓前行，全部的精气神，都用在了感悟天地熔炉中阴阳五行造化神卵的奥秘上去了。

　　楚天总觉得，这七颗神卵应该别有妙用，若是单纯任凭天地熔炉将它们炼化了，那才是真正的浪费。

　　时间一天一天的过去，大半个月过后，终于楚天站在了一张条案前。

　　条案后的小吏有气无力的哼了一声：“八卦谷的八卦真人？诶，诶，拿出你的贡品吧！”


第五百九十九章 暴力劫掠（二）

　　楚天掏出了一个超大容量的纳镯递了过去，小吏慢吞吞的接过纳镯，神念注入纳镯，仔细的盘点起来。

　　冥角一族贪婪异常，残暴异常，楚天这样山门只有一条三千里长山谷的散修，都被硬生生扣上了万里山门的任务。楚天缴纳的物资也是一个惊人的天文数字，不够比起那些宗门却是少了许多。

　　小吏只用了十个呼吸的时间，就清点清楚了楚天缴纳的物资，随手将纳镯放在条案边的一个硕大的纯金宝箱中，掏出印戳在案卷上“八卦真人”的名字后面盖了一个小小的印戳。

　　就在这时候，楚天右手边，隔着七八个条案的位置，一个实力大概只有窥天境的散修突然哭天喊地的尖叫起来：“我的山门只有百里长短，只有百里啊！我哪里来的千里山门？我的修为放在这里，我怎么可能搜集到这么多的物资？”

　　一众矿监小吏面无表情的看着那散修男子。

　　高空中，一群冥角族人激灵灵打了个哆嗦，同时露出了嗜血的笑容——等了这么多天，终于有人撞到刀口上了！

　　一名冥角族人身后突然炸开一团黑色浓烟，一条生有三十六个蛇头的硕大怪蟒从黑烟中冉冉游出，这冥角族人放声大笑着，伸开双手向那散修男子一把抓了下来。

　　“说你有千里山门，就有千里山门！”

　　“让你缴纳多少物资，就必须缴纳多少资源！”

　　“你修为太低，完成不了，为什么别人都完成了？可见，你对我冥角一族不满！哈哈，你就是对西天大帝不敬！嘿嘿，你喜欢怎么吃呢？是蘸酱油生吞，还是烤熟了吃？当然，吃的是你！”

　　冥角族人“桀桀”怪笑，身上散发出的恐怖气息呼啸着轰下，那散修男子浑身衣衫“轰”的一声爆碎，血肉横飞的摔倒在地，嘴里不断吐出一口口鲜血。

　　附近的散修也都倒霉到了极点，靠近这散修的数十名修士齐声哀嚎，都被这冥角族人散发出的气息轰飞了出去，不过他们伤势略轻，只有十几个人翻滚倒地、擦伤了手臂面门。

　　冥角族人张开大手抓了下来，眼看就要抓到这散修男子。

　　身负重伤的散修男子尖啸一声，他猛地抡起了一块金灿灿的金砖，重重的向那冥角族人的面门拍了下去。金砖长宽一尺有余，表面有一座若隐若现的大山虚影，金砖拍下的时候，给人的感觉就好像真的有一座大山当头压下一般。

　　冥角族人怪笑一声，他张开嘴，一口将金砖连同散修男子的手臂咬了下来。

　　“咔嚓、咔嚓”，满口尖锐的牙齿轻松的将那块金砖嚼成了粉碎，冥角族人故意悬浮在离地数尺的高度，双手死死抓着散修男子的肩膀，嘴角不断有血流淌下来，左右顾盼，向四周的无数修士发出凶狠暴戾的笑声。

　　“敢违反我冥角一族命令的人，除了死，还能有什么下场呢？”这冥角族人放生怪笑，高空中那个巨大的冥角一族巢穴中，又飞出了数万修为较弱的低阶战士，飞快的降落地面来看热闹。

　　就在这时候，偌大的沧澜山都剧烈的颤动了一下。

　　“嗡嗡嗡”沉闷的轰鸣声响起，楚天猛地抬头向四周望了过去，就看到沧澜山矿监衙门附近数千座大小山头上同时喷出了一道道刺目的灵光。

　　灵光冉冉绽放开，犹如一朵朵巨大的莲花在天地之间绽放，花蕊中一柄柄造型古朴厚重、霸道凌厉的剑影不断浮现，瞬息间就有一片剑幕包裹了方圆数万里虚空。

　　坐在矿监衙门大殿门口的“虎大力”哆嗦了一下，他突然一跃而起，嘶声尖叫道：“敌袭！”

　　话音未落，一道剑影呼啸着从天而降，“虎大力”猛地向斜刺里全力扑出，剑影几乎是擦着他的身体重重劈下，虎大力浑身衣衫粉碎，半边身体的血肉都炸成了血雾喷散，只留下了血淋淋的骨骼，上面也是密布着无数剑痕，差点都被剁成了骨渣。

　　西方天庭沧澜山矿监衙门被一剑劈成了两半，正中大殿彻底烟消云散。

　　无数悬浮在空中的低阶天兵眸子里突然喷出黑色火焰，他们犹如被处罚的人形傀儡一样，猛地抬起头来，纷纷从身后拔出了黑烟缭绕的刀枪剑戟诸般兵器，拍打着黑色羽翼向天空冲去。

　　一众冥角族人莫名其妙的看着突然被剑幕封锁的天空。

　　这是怎么回事？

　　有人攻打沧澜山矿监衙门？

　　这是冲着西方天庭来的，还是冲着他们冥角一族来的？

　　呃，他们冥角一族在天庭的地位特殊，算是天庭的“客军”身份，他们一族的大尊是足以和天庭五方五帝平起平坐的大人物，平日里他们又不插手天庭的权力纷争，应该不会有人蠢到得罪他们吧？

　　话音未落，剑幕下一尊通体散发出无铸剑气的透明身影突然出现。

　　这人通体向外迸射出一条条长达万里水晶一般透明的锋利剑芒，其气息凌厉可怕到了极点，四周虚空都被裂开了一条条黑色的痕迹。

　　这人就好像一颗被黑色琥珀包裹的水晶宝珠，通体散发出让人无法直视的剑意剑芒。

　　他右手刚刚举起，一柄三尺小剑在他手中迸射出比太阳还要强烈百倍的可怕光芒，随后一声刺耳的裂帛声响起，他一剑向着天空直径超过十万里的冥角一族巢穴斩了下来。

　　一抹辉煌灿烂、惊天动地的剑芒轰出，无数冥角族人齐声怒啸长嘶，这颗比曾经入侵天陆世界的那巢穴还要强大多倍的巢穴，居然被这透明人影一剑劈开。

　　就好像一颗多汁的橙子被菜刀居中一刀劈开，大量黑红二色混杂的粘稠浆汁混杂着大片火光浓烟喷了出来，两片半球形的巢穴歪歪斜斜的从高空缓慢的向下坠落，无数残缺的冥角一族肢体犹如下雨一样不断从空中坠落。

　　楚天呆呆的看着这可怕的一幕。

　　这么一颗冥角一族的巢穴，居然就这样……被一剑劈开了？

　　这是紫阀的老祖都无法做到的事情吧？

　　这种事情，这种事情！

　　楚天突然想到了青衣百年前给他的交待，他不由得浑身汗毛直竖！

　　混蛋，就算青衣对楚天有救命之恩，要楚天还这个人情……可是，你青衣未免闹得太大了！这种力量，这种层次的力量，是楚天能掺合的么？

　　一条条散发出可怕剑芒锐气的人影不断从剑幕中窜了出来，他们长声尖啸，犹如一群疯子一样，向着地面的无数修士冲杀了下来。

　　“人行千里，只为求财，将你们身上所有的宝贝都给我留下，饶你们一条小命！”

　　高空中，传来了让楚天差点吐血的吼声。


第六百章 危难关头（一）

　　从高空俯冲下来的人影迅速和天兵天将们战成了一团。

　　楚天眼尖，透过那些袭击者体表刺目的剑芒剑意，他一眼看清了这些家伙的面目——没有面目，就是一块光滑的弧形面板！

　　这些家伙分明不是真人，而是类似于人形傀儡一般的存在。

　　但是他们身上散发出的剑芒剑意却是如此的凌厉可怕，简直犹如一柄柄实质的长剑撕开了虚空，无数蠕动蜿蜒的剑芒在空中轻微摇摆，不断发出“嗤嗤”声响。

　　更让楚天骇然的是，这些袭击者身上的剑芒剑意散发出的气息根本就是完全一样，没有丝毫的区别，就好像他们是一个人的无数分身一样。

　　这就导致了，这些袭击者挥剑喷出的剑光能够进行完美的重叠叠加。

　　一道道剑光重叠在一起，两条剑光重叠就能爆发出两倍的威力，四条剑光重叠在一起，威力则是直接成为了八倍，八条剑光重叠在一起，剑光的威力就惊人的变成了三十二倍！

　　如此叠加，当上百条剑光骤然水乳融合叠加成一条长达千丈的凌厉剑芒，这一条剑芒的威力已经提升到了让人窒息的程度。

　　一道剑光闪过，数百天兵天将就被拦腰斩断，他们体内一团团金光飞出，弥漫着淡淡黑气的金色光团急骤的膨胀，就要爆发开始，大片剑雨从天而降，将这些金色光团直接斩破。

　　无数半透明的金色人影飘浮在空中，他们惊慌失措的嘶吼着，不知道如何应变。

　　罡风吹过，一缕缕金色人影就这么渐渐的消散。

　　无数天兵天将犹如疯狂一样的嘶吼起来，他们好似看到了什么大逆不道的事情，拍打着黑色的羽翼向天空疯狂的扑杀。

　　那些从天而降的袭击者手中利剑挥舞，一道道剑芒不断落下，不断重叠，可怜沧澜山矿监衙门这里驻守的都是最低级的天兵天将，他们面对这些袭击者的袭杀几乎毫无反抗之力。

　　数万天兵天将瞬间被剿杀一空，高空中传来了冥角一族歇斯底里的凄厉嚎叫声。

　　黑压压犹如乌云一样的冥角战士从他们的巢穴中冲了出来，更有数十尊气息惊人的冥角战士身体急速的膨胀着，他们身后的黑烟中冲出了一条条生长了百个以上蛇头的黑色巨蟒，他们张开双手，用力的托住了两片被劈开的巢穴。

　　被损毁的巢穴那光洁的切面上，无数蠕动的黑红二色透明软管衍生了出来，这些犹如血管的管子急速的蠕动着，迅速的勾搭在一起，然后用力的绷紧。

　　在数十尊身体膨胀到百里高下的冥角一族大能高手的全力推举下，两片被切开的半球形巢穴开始缓缓的向中间合拢，一副要重新拼凑完整的模样。

　　高空中，那散发出无铸剑芒剑意的半透明人影举起手中三尺小剑，弹指间就是数十剑劈了下来。

　　滔天剑光犹如狂潮，瞬间淹没了堪堪拼凑在一起的冥角一族巢穴，淹没了数十名最为强大的冥角战士，淹没了无数从巢穴中冲出的冥角战士。

　　直径十万里的冥角巢穴彻底崩溃了，被切成了一块块大小均匀的碎片，拖拽着浓烟、喷吐着血浆，缓缓的从空中坠落。

　　漫天都是黑色羽毛在翻滚，数万天兵天将被斩杀，他们身后的羽翼崩解，黑色的带着淡淡死气的羽毛犹如一场华丽的大雪从天而降。

　　高空中只剩下了稀稀拉拉数千名目瞪口呆的冥角战士，他们呆滞的看着从天坠落的巢穴，身体剧烈的颤抖着，一个个犹如痴呆儿一样发出“呀呀”的单调吼声。

　　他们不敢相信，如此强大的一座巢穴，居然在那透明人影手中，只是短短一弹指的时间就被彻底斩碎……这是何等力量？这是天帝级的实力么？

　　可是在天庭，哪个天帝会和冥角一族作对呢？

　　而且现在的五方五帝，也没有哪个是以剑道称雄的，没有哪个天帝擅长用剑啊！

　　地面上，无数前来纳贡的宗门代表、家族修士和散修们目瞪口呆的看着从天而降的那些袭击者。好些宗门代表的眼力很不错，他们也认出了这些家伙的来历。

　　“他们不是活人，不是活人！是傀儡，是剑傀儡！”

　　“天哪，天哪，和我们无关，和我们无关！”

　　“不要杀我，不要杀我，我快要飞升了，不要杀我！”

　　地面上乱成了一团，面对这些斩瓜切菜般横扫了矿监衙门驻军的袭击者，这些修士哪里有胆量反抗？

　　在场的修士中，实力最强的也不过是堪比破天境巅峰的大修士，他们比起最弱的天兵还要弱了一等，又如何是这些袭击者的对手？

　　刚刚那个声音又响了起来：“人行千里，只为求财，放下武器，交出你们的所有贡品，在下不愿意枉造杀孽……啧，那几个红衣服的小娘儿，你们不许跑！”

　　人群中，有几个身穿红色长裙，生得颇为貌美的少女正随着混乱的人群胡乱奔跑。她们也不知道是哪个宗门、哪个家族所属，看她们身边也没有什么高手相随的样子，几个少女的修为也就是安身境巅峰、立命境不到的水准。

　　那声音再次大吼了起来：“人行千里，只为求财，只是在下还有点小小的癖好，见了漂亮小娘儿就走不动路！嘿，不想在下大开杀戒的话，所有的漂亮小娘儿都交出来！”

　　尖锐的剑光破空声传来，十几条通体散发出可怖剑意的傀儡飞掠而来，迅速包围了几个身穿红色长裙的少女。这些傀儡手中长剑一横，就挡住了几个少女的去路。

　　几个少女嘶声尖叫，一旁几个似乎想要英雄救美的年轻修士刚刚向这边走了两步，数十条剑光从天而降，将几个年轻修士当场轰杀。

　　剑光纵横，血雾喷洒，这些傀儡的实力太强，也没有刻意空中攻击范围的意思，他们的剑光覆盖了方圆百丈范围，误杀了上百名修士。

　　满地鲜血，空气中弥漫着浓郁的血腥味。

　　“啧，在下刚刚怎么说的？只要不反抗就不会有事，嘿，为什么要作出这么蠢的事情呢？”

　　高空中，那摧毁了冥角一族巢穴的透明人影冉冉崩散，一名满脸络腮胡的大汉在数百傀儡的簇拥下，一步步的从剑幕外走了进来，趾高气扬的站在矿监衙门的上空。


第六百章 危难关头（二）

　　“打劫！交出所有的财物，交出所有的美人！”大汉双手叉腰，得意洋洋的大吼着：“赶紧的，麻利的，把所有值钱的玩意全部交出来。嘿！”

　　大汉罗虎心里甜滋滋的，浑身飘飘欲仙，每个毛孔都好似在朝外释放仙灵之气，看着无数修士，尤其是那些曾经高高在上让他根本不敢直视的宗门高层，以及那些貌美如花他只能在夜间脑海中浮想联翩的美貌女修，他就兴奋得浑身直哆嗦。

　　好似身处云端，罗虎在这一刻，真正抵达了人生巅峰，那种奇妙的感觉，让他无法摆脱，只想一辈子都能够如此的风光、如此的高高在上、如此的主宰无数人的生死荣辱！

　　对了，还有那些可爱的天庭官吏！

　　曾经沧澜山的矿监衙门啊，随意一个最低等的小吏走出来，都会吓得罗虎屁滚尿流，吓得他魂不守舍，只能像一摊烂泥一样跪在地上打哆嗦。

　　可是现在！

　　矿监衙门的监正“虎大力”，不就跪在地上了么？

　　那些矿监衙门的小吏们，也都一个个哭天喊地的在四处乱跑，更有甚者已经被他麾下无敌的傀儡大军斩杀当场，变成了残破的尸体！

　　如此的满足呵，如此的热血澎湃！

　　罗虎放声大笑，在一大群剑傀儡的保护下，一步三摇的向那几个花容失色的红裙少女走去。

　　走了几步，罗虎猛地还抬起头来，看了看那包围了整个矿监衙门周边万里方圆的剑幕。见到剑幕依旧光华璀璨、莹润皎洁，他顿时放下心来，不由得仰天大笑了三声。

　　九十八年前，罗虎还只是矿监衙门直辖范围内的一个小小矿工，比起那些地位卑贱随时可能死去的矿奴，他的地位勉强高了一些，算是一个最底层的平民的身份。

　　罗虎出生不好，天生品性更是恶劣，性喜女色，但是一做矿工的小人物，哪里有什么闲钱去琢磨那些勾当？每个月的薪水发下来，九成九都拿去填了那无底洞。

　　没钱时，每日里，他就是看着那些高高在上的女修在心中臆想翩翩，幻想自己如何和她们颠鸾倒凤、如何的和她们风流快活。

　　终于这一日，耗尽了手头闲钱，罗虎按捺不住心头火气，对身边同为矿工的邻居家好女儿下了手，因那少女哭喊求救的关系，罗虎唯恐被人发现，一时失手扼死了那邻家女儿。

　　罗虎所在位置，乃矿监衙门直辖的矿场，律法森严、堪称严苛。罗虎做下这等恶事，最轻也是一个斩首示众，外带灵魂被取出后用地火折磨百年的下场。自知自己下场堪忧，罗虎当即逃亡。

　　区区一凡人百姓，矿监衙门也不会将他放在心上，派出了一队最底层的监工护卫尾随擒拿。

　　也不知道罗虎走了什么运，他居然就这么一路闯入了沧澜山深处，九死一生的逃出了矿场监工护卫队的追捕。不仅如此，他还失足摔下悬崖，掉进一极其隐秘的秘境洞府，得到了一名自称“森罗剑帝”的太古大能的传承。

　　那森罗剑帝也不知道是什么身份来历，但是他传承的《森罗剑典》博大精深，更有一颗本命剑丸被罗虎一口吞了下去，罗虎依仗剑丸中森罗剑帝留下的本命剑气淬炼身魂，短短百年不到，罗虎居然踏足天人境界，成就了无上天人，更以剑道为根基，凝聚了三十三天之力！

　　然后，本命剑丸中的剑气就彻底消耗一空，罗虎却卡在了《森罗剑典》的一个极重要的关窍上——他需要无数的矿石资源，尤其是各种珍稀矿石淬炼《不灭森罗剑体》。

　　这不灭森罗剑体一旦成功，号称一缕剑芒尚存就永恒不灭，更有绝强的防御力，除非修为超过罗虎十倍之人，否则压根别想伤害他一根汗毛！

　　森罗剑帝给罗虎留下了无数好东西，甚至有一整支威能绝强的剑傀儡军团，一枚可以发挥出森罗剑帝生前九成威能的剑符，以及一座防御力、攻击力都堪称恐怖的森罗剑阵。偏偏在森罗剑帝的秘境洞府中，一块矿石都没留下！

　　罗虎的脑筋多简单啊！

　　没有就去抢啊！

　　而且，他是从沧澜山狼狈逃出来的，他就看准了沧澜山，他要去抢沧澜山矿监衙门。

　　于是他瞅准了整个无量山西方天庭掌控的领地中，所有的宗门、散修都要去给冥角一族纳贡的机会，壮着胆子来打劫了！

　　先是耗费了一枚森罗剑符，三下五除二干掉了一座冥角一族的巢穴，歼灭了所有的冥角大军，随后剑傀儡军团呼啸而下，摧枯拉朽般将沧澜山矿监衙门的天庭驻军斩杀殆尽。

　　看看那些惊恐莫名的宗门修士，看看那些一脸恐惧的散修。

　　再看看那些风华绝代，一个个都和仙女一样美女的女修们。

　　罗虎的血液在沸腾，他浑身的每一根毛细血管都在膨胀，一股火焰从他膨胀程度最为剧烈的毛细血管聚集部位冲了上来，烧得他本来就不多的脑浆几乎干涸了。

　　他伸出手去，笑吟吟的朝着红裙少女笑道：“妹子，跟虎爷走吧！吃香的，喝辣的，穿金戴银，天天晚上让你快活得和神仙一样！”

　　人群中，楚天看着罗虎的表演，忍不住“哈哈”大笑了起来：“看来你也是个暴发户土财主，没见过世面的蠢货。人家堂堂女修，吃香的喝辣的？穿金戴银？你当……她们是凡间土匪山寨中的压寨夫人么？”

　　虽然被罗虎表现出来的恐怖力量震慑了，楚天的话一出，依旧有无数修士抱着肚皮笑了起来。

　　就连几个红裙少女也都是忍俊不禁，“噗嗤”一声笑出了声。

　　罗虎则是面皮通红，毛孔内好似能渗出血来。

　　楚天的话，刺痛了他心头最深的伤疤，让他想起了他还是如此卑微的一个矿工时，那些在矿场做监工护卫的修士们对他们这些卑贱之人的嘲讽！

　　那时候的他，甚至连跪在地上亲吻这些修士靴子的资格都没有呵！

　　那时候的他，甚至只要敢直视任何一个女修一眼，都会被打成肉酱呵！

　　可是现在，他罗虎不是当年的罗虎了啊！

　　罗虎缓缓转过身，指着七八里外的楚天冷声道：“谁家的裤裆没拉紧，把你条蠢鸟露出来了？”

　　罗虎骂得难听，楚天袖子里鼠爷已经气急败坏的嚎叫了起来：“天哥儿，怼他！弄死他！”

　　楚天也不吭声，他右手一翻，一招苦木大手印就朝着罗虎拍了下去。

　　枯黄色的千丈大手带着一股沉肃的死寂之意，快若闪电的拍了下来。


第六百零一章 独臂擎天（一）

　　天地五行之中，木之道生机最盛、最为外显。

　　木力葱茏之时，就是春暖花开，草木生长，木气滋生繁衍，天地生气大盛。

　　而木之力的反面，却是草木凋零、花木枯萎，天地一片枯黄，罗氏一族枯木诀修的，就是这草木凋零、花木枯萎中蕴藏的那一丝枯萎之力。

　　枯萎之力演绎到极致，就直通冥冥中的万物衰败、众生灭绝的死寂之力。

　　楚天得到的道典中，木之道已经推演到了极致，或者说，已经推演到了天庭大世界的极致，再不能有丝毫变化、丝毫衍生。他的枯木大手印通体枯黄，一股浓郁的死寂之意弥散开来，无数修士就好像看到一个生机勃勃的世界正在急速的枯萎、崩溃。

　　道韵弥散，整个被剑幕包裹的沧澜山矿监衙门方圆万里之地尽被这死寂之意笼罩。

　　无数修士被楚天大手印中扩散出来的死寂之意影响，他们莫名的流出了泪水，好似看到了自己最重要的人或者物正在快速的毁灭。

　　更有修为孱弱、意志不坚的修士皮肤迅速的干瘪、萎缩，皮肤上出现了大量的皱纹。好些风华正茂的美丽女修，那水润的脸蛋就好像脱水的苹果一样皱巴巴的。

　　附近被影响的修士都是这般影响，首当其冲的罗虎更是身体一震，他骇然抬起头来，看着楚天拍下来的那一支大手印，他好似看到了万物凋亡，看到了天崩地裂，看到了海枯石烂，看到了星辰陨落……

　　天地间一切衰亡景象都在罗虎面前若隐若现，他的身体微微颤抖着，整个人的心神都被这大手印掌控——说到底，他得到了森罗剑帝的传承，他如今也不过是三十三劫之力的修为，和楚天一千多劫的力量相比，差距实在是天差地远。

　　他几乎毫无反抗之力就被楚天大手印掌控了心神，所有人都看到罗虎的面颊在快速的干瘪、枯萎，出现了无数的周围。罗虎高大魁梧的身躯也骤然委顿，他挺拔的腰身佝偻了下去，就好像一个风烛残年的老头子。

　　生命力急速流逝，生命的意念也在快速消散。

　　罗虎心头一片死寂，他莫名的生出了万念成灰的颓丧感，说白了，他不想活了。

　　生命就任凭他流逝吧，罗虎缓缓抬起头来，面无表情的看着楚天的大手印，嘴角露出了一丝极度愁苦的笑容——他自言自语的念叨着，“这辈子，似乎也没什么好值得回味的”！

　　眼看罗虎这般表现，无数修士齐齐欢呼。

　　“虎大力”狼狈的从地上翻滚爬起，他看到罗虎那般表情，“虎大力”不由得大笑出声：“哪位前辈出手？干得漂亮！本官一定奏鸣上峰，重重赏赐！”

　　高空中，无数冥角一族母巢碎片拖着浓烟、烈火和血浆，呼啸着从高空坠落。无数冥角一族的尸体碎片混杂着倾盆大雨般的血水从空中砸了下来。

　　漫天血水中，“虎大力”和无数修士在齐声欢笑，天地之间一片昏暗，只有楚天的那只大手印散发出浓烈的枯黄色幽光，天地间死气弥漫，如此景象诡秘到了极点。

　　罗虎的眉心突然有一道可怕至极的剑芒冲天而起，一条透明的人影从罗虎的眉心冲出，这人手持一柄三尺短剑，随手一剑劈出就是一道长达万丈的剑光撕裂苍穹，将楚天的苦木大手印一剑劈得粉碎。

　　这透明人影悬浮在楚天头顶，周身剑芒裂空，将虚空撕开了一条条黑色的裂痕。

　　这剑芒凌厉霸道到了极致，宛如森罗剑域悬浮空中，给人一种万法不侵、万邪不近的强烈威迫感。

　　罗虎猛地打了个寒颤，被枯木大手印彻底掌控了心神的他突然惊醒，那万念俱灰的绝望心境骤然粉碎，罗虎眼前再次浮现了无数的奇珍异宝，无数的俏丽女人！

　　“财宝，资源，女人，吃香的，喝辣的！老子要活！老子要痛痛快快的活！老子要每天吃好的，喝好的，老子要每天干满一百个女人！哈哈哈，就是你们这些高高在上的女修，老子要活活的干死你们！”

　　罗虎眸子里凶光大盛，他歇斯底里的咆哮着，将一个爆发的底层小无赖那不堪的嘴脸演绎得淋漓尽致。

　　他一把抓住了离得他最近的一个红裙少女，“嗤啦”一下就将她的长裙撕掉了大半，露出了大片雪白晶莹的皮肉。

　　红裙少女嘶声哭喊，罗虎放声狂笑，双手一把抓住少女的脖颈、一把抓住她纤细的腰身，猛地用力将她举在了头顶。

　　“人行千里，只为求财；谁敢反抗，杀，杀，杀，杀，杀！”罗虎剧烈的抖动着少女纤细柔弱的身体，嘶声狂笑着。

　　刚刚因为罗虎的失神，他身边规模庞大的傀儡军团反应速度都慢了许多。

　　如今罗虎猛地脱离了楚天枯木大手印的掌控，数千在空中盘旋的剑傀儡齐声嘶吼，手中长剑荡起道道剑光，呼啸着向楚天冲杀了过来。

　　依旧是那怪异却威力庞大的剑阵，一道道剑光重叠在一起，威力一倍、四倍、八倍、十六倍的不断叠加。弹指一挥间，一道长达数万丈、宽有百丈有余的剑光狂潮就疯狂咆哮着向楚天当头砸下。

　　楚天身边众多散修齐声嘶吼，剑光距离他们身体还有上千丈远，剑光中蕴藏的灭绝一切的森罗剑意就轰入了他们的身体，冲进了他们的神魂，将他们的灵魂和身体同时摧毁。

　　数万散修齐齐爆开，一团团血雾喷洒四方，楚天被溅了满头满脸的血水，一丝丝血水打在他身上，都好像一支支小剑刺在了他的身上，发出密集的“咚咚”声，俨然夏夜暴雨劈打芭蕉树一般。

　　罗虎的修为不如楚天，但是他怎么也是天人之境的高手，他身边的这支傀儡军团更是杀伤力绝大，随手一击散发出的余波就不是这些散修能承受的。

　　楚天低沉的咆哮了一声，他双手一搓，顿时无数枯黄色的叶片从他掌心喷出，一片片携带了浓烈死寂之意的叶片冲天飞起，化为一个直径数万丈的枯叶漩涡挡在了剑光下。


第六百零一章 独臂擎天（二）

　　一声低沉的闷响，剑光斩在枯叶漩涡上，无数枯叶缓慢的旋转着，就好像一枚枚尖锐的锯齿，坚定而有力的绞碎了这一道惊人的剑光。

　　一点点剑光不断崩解脱落，不断被枯叶漩涡吞噬。

　　数千剑傀儡已经持剑杀了下来，他们绕过枯叶漩涡，想要直接攻击楚天的本体。

　　楚天剧烈的揉搓双手，他的手指缝隙中一条条枯黄色的雷光不断浮动，伴随着低沉沙哑的雷声，一团团拳头大小、飞行速度堪称缓慢的枯木雷霆剧烈的闪烁着，不断从楚天手中飞出。

　　无数的枯木雷霆犹如漫天萤火挡在了那些剑傀儡面前，下一瞬间，一团团雷霆爆炸开来，上千剑傀儡冲得太快，被雷霆炸了一个正着。

　　这些剑傀儡也不知道是什么材质制成，一团团雷火在它们身上爆开，这些剑傀儡剧烈的颤抖着，它们的身躯就一块块的脱落、粉碎，就好像经历了无数岁月侵蚀的腐朽枯木一样，只要轻轻一碰就直接变成了细小的朽灰。

　　一连串闷雷声后，数千剑傀儡居然被楚天挥手打出的枯木雷霆尽数歼灭。

　　罗虎吓得怪叫了一声，丢下手中哭喊挣扎的红裙少女，犹如见鬼风一样看着楚天，下意识的向后连连倒退。

　　就算有了奇遇，继承了森罗剑帝的衣钵，得了神通法力和诸多异宝，罗虎骨子里还是那个在矿场中挣扎求存的底层小矿工，他从未见过世面，从未和真正强大的大能打过交道。

　　底层小人物的生存之道，有时候是颇为不堪的。一如罗虎，他骨子里就充斥着持枪凌弱、欺软怕硬的气质。当他强大时，他可以肆无忌惮的凌辱身边人；当他弱小时，他会毫不犹豫的拔腿就走。

　　双腿有点发软，两只手不知道扣住了什么物件，罗虎看着楚天嘶声大叫：“相好的，你又不是天庭所属，为何要给他们卖命？这里有无数奇珍异宝，无数修炼资源，只要相好……阁下您抬抬手，你我均分如何？”

　　无数枯木之力凝聚的枯黄色叶片盘旋四周，那边“虎大力”已经声嘶力竭的尖叫了起来：“这位前辈，只要您能生擒这胆大妄为的狂徒，天庭定然重重封赏！”

　　楚天微微颔首，他的两颗眼珠彻底变成了两颗枯黄色的宝珠，不断向外喷出一条条蜿蜒流动的枯黄色神光，他低沉地说道：“简直荒谬，天庭威严，岂是你这等狂徒小儿所能冒犯的？放弃抵抗，束手就擒，或许……你能死得痛快一些！”

　　罗虎身体一阵哆嗦，他咬咬牙，突然怪声怪气的笑了起来：“哈，虎爷和你们说好的，你们不听，那就怪不得虎爷我下手太狠。嘿，你们都被我森罗剑阵包裹，嘿嘿，真当你们有翻天的力量？”

　　罗虎咬咬牙，猛地咬破舌尖，一口精血喷在了头顶悬浮的透明人影上。

　　透明人影外放的剑芒剑意骤然凌厉了百倍以上，一条条剑芒撕裂万丈虚空，所过之处大地被撕开了一条条深不见底的沟渠，无数散修嘶吼哭喊着被剑芒震成了粉碎。

　　这透明人影缓缓飞起，一步一步的向楚天走了过来。

　　楚天的脸颊剧烈的颤抖了一下。刚刚就是这透明人影一剑劈开冥角一族的母巢，直径十万里的母巢，被这不知道是何等存在的透明人影一剑破开。

　　这时候自己孤身一人对上了他，说实话，楚天真有点心虚。

　　但是想想青衣给他的吩咐，楚天咬咬牙，双手搓动，漫天枯叶在他手中凝成了一柄枯黄色的木剑，他缓缓举起长有七尺、细如手指的奇形木剑，向那透明人影点了点头：“既然你要一意孤行、死不回头，就怪不得我罗不平下手无情了。”

　　罗虎对楚天的话置若罔闻，他双手分别扣住了一面令旗、一块剑符缓缓的挥动着，天空中无数剑傀儡就缓缓的随着罗虎的动作运转了起来。

　　这些剑傀儡在空中组成了一座规模巨大的剑阵，手中长剑猛地指向了地面。

　　笼罩了整个矿监衙门的巨大光幕剧烈的蠕动着，伴随着低沉的剑鸣声，一柄柄造型奇异的巨型光剑冉冉从光幕中艰难的挤了出来。

　　这些巨型光剑有长有短、有宽有窄，造型奇异，却无不散发出让人绝望的森罗剑意。

　　每一柄光剑中都隐隐有一条人影若隐若现，这些人影俯瞰着下方无数修士，这些修士就感觉自己的身体和灵魂都好似被看透了一般，更有一种万剑穿心的剧烈痛苦感莫名生出。

　　森罗剑阵尚未发动攻击，只是刚刚催动，地面上九成的散修就已经齐齐口吐鲜血重伤倒地。更有大半修士身上莫名的出现了一条条深可及骨、或者直透内腑能够看到内脏蠕动的剑痕，伤口血流如泉，无数修士不自禁的发出了凄厉的惨嗥声。

　　唯有极少数宗门代表手持祖传的重宝，一件件天人境的防御至宝喷涌出各色奇异光华，显露出各种瑰丽玄妙的外形，将他们牢牢护在了正中，这才勉强抵挡住了剑阵外泄的一丝气机。

　　“嘿，都是好宝贝啊，都是我的，都是我罗虎虎爷的！”罗虎贪婪的看着那些宗门代表手中奇光异彩的防御至宝，声嘶力竭的嘶吼着：“还有这里所有的美女，都是我的！给我杀，杀，杀！”

　　那透明人影已经走到了楚天面前不到三丈之地。

　　听到罗虎声嘶力竭的吼声，透明人影举起右手，脚踏奇异的步伐，右手三尺短剑看似缓慢的向楚天划了一剑。

　　一剑划出，却给楚天一种天地尽成剑域，绝无闪避空隙的绝望感。

　　一剑自成天地，一剑灭绝天地。

　　“天地要灭杀我？匹夫不服气！”楚天手中枯黄色的木剑剧烈的震荡着，他嘶声吼道：“匹夫一怒，流血五步！”

　　楚天脚下的虚空突然崩裂，他踏着“匹夫剑”的剑步，一步在空中踩出一个漆黑的脚印，诡异莫名、神乎其神的一步到了那透明人影面前，一剑刺在了对方的喉咙上。

　　三尺小剑划过楚天的胸膛，“噗嗤”一声，剑芒从楚天身后喷出数千丈远，起码有上万散修被剑芒炸成了粉碎。

　　一道寒芒穿透了透明人影的喉咙，这透明人影骤然一僵，随后猛地炸开。

　　漫天剑傀儡齐声嘶鸣，无数道剑光向地面斩了下来，罗虎悍然对在场的所有人发动了灭绝性的攻击。

　　没有一个修士有反抗的力量，唯有浑身喷血的楚天右臂猛地挥出，无数枯黄色的枯叶冲天飞起，向漫天剑光迎了上去。


第六百零二章 琅琅亲临（一）

　　剑光粉碎，枯叶粉碎。

　　剑光和枯叶在虚空中纵横交错，密集的撞击，二者崩溃粉碎的声音震得人双耳剧痛，地面上无数散修的耳膜被震碎，耳朵里不断流出殷红的血迹。

　　高空无数剑影悬浮，无数剑傀儡发出尖锐的嘶吼声，一道道剑虹呼啸坠落，犹如暴雨倾盆淹没万物。

　　所有修士都已经放弃了抵抗，矿监衙门上空一层薄弱的防御结界颤巍巍的矗立在那里，静静的等待着森罗剑阵的攻击——“虎大力”召集了一批矿监小吏，蜷缩在了矿监衙门的中心大殿中，开启了全部的防御阵法闭目等死！

　　唯有楚天一人站在离地百丈的空中，孤身一人面对着漫天翻滚的剑光剑气。

　　剑光如天崩，带着灭绝一切的凌厉气息碾压下来，整个虚空都在颤抖，都在扭曲，都在崩解，一条条黑漆漆的空间裂痕时隐时现，高空中尽是刺耳的尖啸声。

　　楚天一人站在空中，孤零零的身影看上去脆弱到了极点。他右手挥出，一条直径十几丈的枯黄色神光冲天飞起，神光中无数枯叶急速飞旋，犹如扑火的蝴蝶一般冲向了漫天光潮，硬生生顶住了那一分分不断下压的剑阵洪流。

　　罗虎歇斯底里的尖叫着，用尽各种市井粗俗之语咒骂楚天，咒骂天庭，咒骂矿监衙门，咒骂当年他所在的那个矿场的监工修士，甚至咒骂当年那些和他一同做工过的邻居矿工！

　　总之，他愤怒的咒骂一切他认得不认得的人，咒天骂地、歇斯底里。

　　他已经得到了森罗剑帝的传承啊，按照他的想法，他一出山就应该大杀四方，就应该顺顺当当的劫掠了沧澜山矿监衙门，将当年高高在上的沧澜山矿监监正、所有的沧澜山天庭官吏、所有的曾经让他不敢直视的修士踩在脚下生杀予夺。

　　怎么偏偏就出了一个能够对抗他森罗剑阵的恐怖存在？

　　甚至，这家伙还硬生生和他的森罗剑符硬碰了一记。和森罗剑阵不同，森罗剑符当中，可是封印了森罗剑帝生前的几分威能，发动剑符，几乎就等同于森罗剑帝亲自出手啊。

　　“我不服啊！”看着楚天独臂擎天，浑身染血的站在空中硬生生一人挡住了森罗剑阵，罗虎气急败坏的蹦跳着，拔出一柄三尺短剑狠狠的刺进了自己的胸膛。

　　短剑喷血，罗虎眉心一缕剑芒喷出，又是一道透明的通体散发出恐怖剑芒的人影出现。

　　催动森罗剑符的代价极大，罗虎今日已经动用了两次。

　　头次就是催动森罗剑符摧毁了冥角一族的母巢，击杀了无数冥角一族的战士。二次就是楚天一招枯木大手印拍下，森罗剑符感应到罗虎面临杀身之祸，自发汲取了罗虎一部分本命精血再次发动。

　　是的，森罗剑符威能极大，但是发动的条件极其苛刻，需要庞大的天地灵髓作为动能，更需要罗虎的本命精血作为引子。

　　这是第三次催动，罗虎无奈，只能自残身体，用本命精血饲养森罗剑符，催动了森罗剑符中所剩无几的天地灵髓。罗虎并不富裕，否则他也不会动劫掠矿监衙门的狂妄念头，依靠日常的自动吸取、自行储备，森罗剑符中剩下的天地灵髓已经分量不多了。

　　透明人影冲天飞起，带着刺耳的破空声向楚天快速袭来。

　　高空剑阵威能绝强，楚天动用了九成以上的力量，脑后一轮青黄二色交缠的光轮直径十几丈，内有无数游鱼一样的天道符文急速旋转，犹如黑洞一样吞噬着四周的天地灵髓，不断转化为庞大的法力注入楚天体内。

　　楚天右臂整个变成了透明的枯黄色琉璃状，一条条清晰可见的法则锁链在他右臂中纵横交错，偶尔几条锁链相互碰撞，就发出沉闷如雷的巨大响声。

　　身后木之宝轮转化的法力源源不断的化为枯木之力，化为漫天枯叶倒卷而上。

　　就好像一根细细的枝条撑住了一块厚重的铁板，楚天浑身震颤、汗如雨下，五脏六腑都在巨大的重压下剧烈的蠕动抽搐，心脏跳动的频率更是变得极其可怕，血压急速升高，眼前都一片发黑。

　　森罗剑阵的威力起初还好，大概就相当于百劫大能全力一击；随着剑芒不断叠加，剑芒的威能急速提升，从百劫迅速提升到两百、四百、八百……

　　现在当头落下的剑光，每一道剑光的威力都堪比一千六百劫天人之境大能的全力一击。

　　每一击都堪堪压过楚天的修为一等，每一击都有无数枯叶被劈得粉碎，每一击都让楚天的法力损耗一小节，楚天就好像一片浩瀚的大洋，森罗剑阵就好似一颗太阳悬浮在大洋上，正一点点的蒸发掉大洋中的海水。

　　蒸发的速度太快，饶是木之宝轮吞噬四周的天地灵髓补充自身，就好似有数百条河流不断的注入大洋，洋面依旧在以肉眼可见的速度缓缓下沉。

　　一旦法力耗尽，面对森罗剑阵楚天势必再无反抗之力。

　　森罗剑阵封锁了四周虚空，外界的天地灵髓再也无法注入分毫，等到楚天耗尽了这剑阵数万里方圆内的天地灵髓，他想要补充法力就更加狼狈！

　　虽然有无量神珠……

　　楚天咬了咬牙，这一战，他只能动用罗氏一族“罗不平”的手段，无量神珠绝对不能动用分毫！

　　胸口剑伤几乎将楚天撕成两半，身后木之宝轮急速旋转，一股股庞大的木之生机不断融入伤口，驱逐伤口内残留的剑芒，不断滋养伤口、修复自身。

　　刚刚将伤势治愈了三成不到，罗虎再次催动森罗剑符，透明的人影喷涌着无穷剑芒剑意，快若闪电的向楚天冲杀了过来。

　　这一次，这人影距离楚天还有数千丈远，就全身喷出了数万条剑气，犹如一条剑光洪流一样向楚天轰杀了过来。剑气横空，“铿锵”声震得人双耳剧痛，虚空中硬生生被撕开了一条宽达百丈的黑色痕迹，所过之处无数散修纷纷爆体而亡。

　　“死吧，死吧，死吧！哈哈哈！”远处，罗虎再一次变得趾高气扬，他转过身，一把抓起了地上刚刚挣扎站起来的红裙少女，一把将她搂在了怀中。


第六百零二章 琅琅亲临（二）

　　罗虎突袭沧澜山矿监衙门的时候，公孙琅琅正带着春风一般的笑容，亲自双手捧着一个酒壶，雍容却又带着一丝不卑不亢的向一排十几个精致、珍贵的酒盏中小心的注入琥珀色的美酒。

　　“灵峤天庭，乃穷乡僻壤之地，并无多少珍贵之物。不过，正因为其荒僻，所以盛产一些其他大世界也算是罕见的有趣玩意儿。”公孙琅琅倒好了酒，将酒壶放下，指着酒壶微笑着介绍道：“一如这琥珀兰的花蜜酿成的美酒，仅我灵峤天庭独有，其他地方再也见不到的。”

　　一朵流云轻盈的飘浮在空中，一片精致华美的宫殿楼阁被流云稳稳的托着。

　　公孙琅琅所在的位置，是流云边缘一座挑出去数百丈，孤悬高空的小亭子。

　　精美的亭台中，除了公孙琅琅，还有其他十几名身穿华服的青年男女，他们当中，男子固然俊朗绝世，女子也是风华倾国，这长相也就罢了，他们身上的气质，却格外引人瞩目。

　　如果说公孙琅琅在这一方天庭是真正的天之骄子，是真龙凤凰一般的尊贵人物，将公孙琅琅和这些青年男女放在一起，从长相、服饰、尤其是气质上稍微一对比，这些青年男女才是真正的龙凤之姿，公孙琅琅最多算是草窝里一只生得比较美艳的野鸡！

　　公孙琅琅在这些青年男女面前极力保持他的雍容气度，但是也只是勉强保持。他真正的气质，是“不卑不亢”，他尽量的不在这些人面前显露出自己心中的心虚和巴结，却又紧张的控制自己，唯恐将自己平日里在其他身份不如他的人面前的骄狂、放肆给表现出来。

　　总而言之，在这十几个青年男女面前，公孙琅琅就好像乡下土财主的少爷巴结皇族出生的王爷、公主，小心谨慎、胆战心惊、犹如行走在万丈深渊上的独木桥上一样小心翼翼！

　　一名身穿青蓝色长裙，长裙如水，稍微一动就荡起漫天光晕的少女笑着眺望着四周的景色，随手端起一杯琥珀兰酿造的美酒，微微笑着看了一眼公孙琅琅，轻笑问道：“哦，这琥珀兰酿造的美酒，还有什么来历，什么好处么？说说看。”

　　不等公孙琅琅开口，这少女继续说道：“灵峤天庭，只是位置偏僻了一些，课算不上穷乡僻壤。这数十年来，公孙帝子陪同吾等四处游历，也见过不少其他天庭见不到的瑰奇景象和珍稀之物……能让公孙帝子这般用心介绍的，这酒一定非同小可。”

　　被这少女笑盈盈的夸奖了两句，公孙琅琅就好似打了鸡血一样，面皮都带上了一丝淡淡的红色，他忙不迭地笑道：“这琥珀兰，极其娇嫩，唯有一种金翅蜂才能采出它的花蜜，酿造成琥珀金风蜜，这才是琥珀兰酒真正的材料。”

　　满脸堆笑，公孙琅琅正要将金翅蜂的珍稀、琥珀兰的娇嫩，还有琥珀兰酒如何难得，只有三千年才产出一小批，而且迅速就会被瓜分殆尽，他这一壶琥珀兰酒，还是耗费了巨大的代价从某位老酒鬼那里换来的事情一一说个清楚，远处突然传来了尖锐刺耳的号角声。

　　不知不觉的，公孙琅琅等人所在的这一片流云宫阙已经飞到了无量山上空，隔着老远的距离，都能看到一颗颗直径十万里的冥角一族母巢分散四处，悬浮在无量山各处重要的分支山脉上。

　　公孙琅琅正说着话，就看到那些冥角一族的母巢同时动了起来。

　　这些直径超过十万里的母巢悬浮在高空还好，它们一旦行动，耗费的能量就是一个天文数字。三十五颗母巢同时全力吞噬四周的天地灵髓，虚空中就好像出现了三十五个巨大的黑洞，整个无量山脉绵延万亿里，上空的天地灵髓几乎是一瞬间就被这些母巢吞了个干干净净。

　　以冥角一族狠绝的心性，四周虚空中流动的天地灵髓被吞噬一空，他们的母巢下方立刻裂开了一条巨大的缝隙，就好像张开了一张张大嘴，贪婪的向下方的山脉狠狠的一吸。

　　大地剧烈的颤抖着，一条条山脉发出不堪重负的呻吟声，缓缓的从地面飞起。

　　山脉的根茎被扯断，一条条大大小小的山脉伴随着山体中无数的矿藏缓缓飞起，不断飞进了母巢体内。连同这些山脉一起飞起的，还有那些山中的宗门、家族、散修，以及大大小小聚居点中的凡人百姓……

　　一时间风云变色，整个无量山彻底的乱了起来。

　　一颗颗母巢缓缓的朝着沧澜山方向飞去，一边飞行，它们一边疯狂的吞噬下方的山脉，进行涸泽而渔式的掠夺。

　　一声声尖锐的号角声从这些母巢体内传来，高空中无数满天乱飞的冥角战士嘶声咆哮着，犹如疯狂的马蜂群一样丢下自己所属的母巢，倾尽全力向沧澜山的方向全力飞行了过去。

　　天地一片混乱，十几个雍容华贵的青年男女站起身来，饶有兴致的看着沧澜山的方向。

　　“这些冥角一族，真个是一群疯狗，怎的敢在天庭内部放肆？”一名眉心生出了一块棱形神晶的青年冷傲的呵斥道：“真正是不成体统！”

　　“似乎，是出了事了。嗯，那边光芒耀目，剑气冲天，似乎是一座剑阵开启了。”另外一名俊朗青年眉心突然裂开一条缝隙，一枚金灿灿的神目喷出熠熠神光向沧澜山的方向望了一眼，突然咧嘴一笑：“没错，是出事了，不仅是剑光冲天，更是血气冲天，死伤何止千万？”

　　那身穿青蓝色长裙，行动间光晕翻滚的少女笑盈盈的向公孙琅琅看了一眼：“公孙帝子，这里，是你灵峤天庭西方天域的领地么？怎生会有这样的乱子？”

　　少女微笑着端起琥珀兰酒，轻轻的抿了一口，然后眼睛骤然一亮：“呀，香醇非常，更有一缕异香暗藏其中，这琥珀兰酒居然有如此强的清洁身躯、滋养灵神的功效，真正是罕见的珍稀，公孙帝子说的没错呢。”

　　换成号角响起之前，公孙琅琅早就被这少女的夸奖声弄得魂飞天外了。

　　但是此刻，公孙琅琅的面皮好似涂了血一样，整个人狼狈、尴尬到了极点。他恶狠狠的看着沧澜山的方向，咬着牙说道：“呵呵，些许小乱子，反掌可定。”

　　公孙琅琅面色阴郁，这一片流云骤然加速，急速向沧澜山的方向飞去。

　　当着这些尊贵非凡的贵宾的面，无论沧澜山发生了什么，公孙琅琅必须第一时间将其平定下来。


第六百零三章 赏识（一）

　　森罗剑阵中，楚天已经越发狼狈。

　　一道道剑气铺天盖地的斩下，罗虎在一旁得意洋洋的放声大笑。楚天身后的木之宝轮光芒黯淡，剑阵中的天地灵髓已经被他抽取一空。

　　除了大片山林上空勉强还有一丝丝木气流散出来，被木之宝轮强行转化为枯木之力，楚天已经没办法从外界得到任何力量的补充。

　　楚天已经从空中被逼到了地面，他身上东一条西一条的尽是深可及骨的剑痕，他的双臂上更是伤痕密布，双臂骨头上都被斩出了一条条细小的痕迹，一丝丝骨髓都漏了出来，悬挂在他的骨骼上犹如露珠一样熠熠生辉。

　　眼看着楚天已经无力反抗，只要剑阵再攻击几轮，楚天就是粉身碎骨的下场。四周的散修们已经发出了绝望的悲鸣声，一旦楚天落败，罗虎掌控了全局，他们的下场不问可知。

　　男修们最多破财。

　　而女修们么……一时间，好些生得不怎么样的女修一个个双目放光，得意洋洋的看向了平日里那些让她们羡慕嫉妒的娇艳女修们。

　　楚天大口大口的喘着气，又是一道剑光落下，他头顶的枯叶漩涡“哗啦”一下彻底崩碎，楚天勉强一弯腰，剑光落在了他的后背上，“咔嚓”一声，差点将他的脊梁骨斩成两段。

　　油尽灯枯……除了太阴太阳两大宝轮中储存的些许法力，楚天体内再无半点力气。

　　无量神珠在微微跳动，他跃跃欲试，自告奋勇的想要为楚天提供无穷无尽的力量。

　　楚天安抚了无量神珠的冲动，猛地全力发动枯木诀，方圆数万里内的花草树木、奇花异草同时枯萎，大片大片枯黄色的木气冲天飞起，猛地注入了木之宝轮。

　　已经光芒几乎破碎的木之宝轮骤然一亮，楚天体内涌出最后一道生计凋零的枯木之力，他大笑一声，右手猛地一指，一道枯黄色剑光绕开了无数阻挡的剑傀儡，直接向罗虎掠去。

　　罗虎措手不及，骨子里就是一个无赖混混的他哪里想到，已经被森罗剑阵压制得喘不过气的楚天，已经陷入绝境的楚天，居然没有跪地求饶，而是悍然决然的向他发动了濒死反击。

　　“混蛋！”罗虎尖叫了一声，手忙脚乱的将手上抱着的红裙少女丢开了老远，“啪”的一下趴在了地上。数百条剑傀儡猛地向内一合，剑光纵横，剑意冲天，一座森罗剑山凭空浮现，猛地和楚天放出的剑气撞在了一起。

　　“轰……当啷”巨响，森罗剑山被楚天一道剑气轰得支离破碎，但是楚天的最后一击也被彻底粉碎。

　　森罗剑符所化的透明人影已经光芒黯淡近乎崩溃，楚天放出了最后一击，透明人影猛地向前一窜，右手三尺短剑疾刺楚天心脏。

　　刚刚森罗剑符和森罗剑阵同时发难，楚天竭尽全力，好容易才挡住了剑符、剑阵的联手绞杀。透明人影发出的数百道辉煌剑气被楚天用枯叶漩涡尽数化解，但是现在楚天已经再无反抗的力量！

　　眼看着透明人影手中剑光越来越近，眼看着头顶森罗剑阵又在酝酿下一波疯狂的攻击，吹弹双手紧握，猛地仰天怒吼：“恨不能恢复我罗氏一族！”

　　高空中云霞粉碎，漫天霞光剧烈的摇晃着，有极其庞大的外物在急速靠近。

　　罗虎却没有注意到高空中的异变，这家伙根本没有眼观六路、耳听八方的战斗意识，他猛地跳了起来，指着楚天大声笑道：“停……哈，你也姓罗？嘿，罗氏一族？感情我们罗家在天庭还是有根有底的？”

　　森罗剑符所化的透明人影距离楚天还有三尺不到骤然停下，三尺短剑紧贴着楚天的胸膛，剑尖微微刺进皮肤，一点鲜血从剑尖猛地滑落。

　　楚天已经无力动弹，他看着凝滞在自己心口的短剑，无奈的笑了笑，手中枯木之力凝成的长剑闪烁了一下，也最终化为无数点荧光飘散。

　　罗虎在大群剑傀儡的簇拥下，趾高气扬的走到了楚天面前。

　　他上下打量了楚天一阵子，得意洋洋地笑道：“原来，还是本家！唔，说说看，我们老罗家，在这天庭的传承和底蕴吧？嘿，想不到，我罗虎，居然是罗氏一族的族人，能有今日的成就，也就是理所当然了。”

　　罗虎笑得很灿烂，浑身每个毛孔都透着一股子暴发户特有的气味。

　　楚天看着笑容满面的罗虎，终于回过神来——这厮，这是爆发之后，想要给自己找个体面的祖宗了？

　　这是心中多自卑，却又因为自卑生出多少骄狂的人，才会有这样的想法？楚天看着罗虎，摇摇头，冷笑一声，一口吐沫吐在了地上：“就你，也配是我罗氏的子孙？啊呸！我罗氏，从无鸡鸣狗盗之徒！”

　　“鸡……鸡……鸡什么？”罗虎呆住了。

　　他虽然得到了森罗剑帝的传承，但是森罗剑帝可不是教书的老夫子，而且“鸡鸣狗盗”这个词嘛，也从未在灵峤天庭出现过，罗虎的老底子就是一个地皮混混，他怎可能弄得懂？

　　楚天傲然一笑，他微微昂起头来，淡然道：“听不懂？听不懂就对了……我的意思是，我罗氏从无自甘下贱、自甘堕落的子孙！所以，你不是我罗氏的种！”

　　罗虎的脸色顿时阴沉了下来，他冷笑道：“原来，你是在骂我？嘿，你看不起我？你可想好了，你的小命，在我身上！”

　　楚天深吸了一口气，他浑身是伤，骨头都被劈出了无数的伤口，一点点血浆混着骨髓不断滴落地面，他的身体一阵阵的发冷，一阵阵的虚弱下去。

　　他不由得在心里暗骂青衣，这是真要他小命的意思么？

　　青衣的这个救命的人情，可真不好还啊！

　　罗虎突然一巴掌向楚天的脸颊甩了过来，他厉声喝道：“你看不起虎爷？今天虎爷要好好教训教训你，让你明白……”

　　话音未落，天空一声巨响，森罗剑阵剧烈的震动了一下，四周山岭崩塌了无数。

　　下一刻，一道“刺目的”黑色神光撕开了森罗剑阵厚重的剑幕，绕着矿监衙门飞快的旋转了一圈。天空中，剑傀儡陨落如雨，一支支剑傀儡不断的炸开，随后化为一缕缕黑烟。


第六百零三章 赏识（二）

　　楚天笑了。

　　罗虎第一时间趴在了地上，环绕在他身边的剑傀儡们齐声尖啸，上千剑傀儡腾空而起，带起一道道寒芒向天空落下的一片流云冲了过去。

　　森罗剑阵剧烈的震荡着，一柄柄古朴的剑影撕裂虚空，疯狂的斩向了那片流云。

　　一道道黑色神光从流云上飞扑而出，一尊尊背后最少也生长了十二对黑色羽翼的天将面无表情的冲了出来，犹如磨盘碾鸡蛋一样，一拳一个将那些剑傀儡砸成粉碎，或者一剑划出，将这些剑傀儡大片大片的斩成一缕缕黑烟。

　　楚天笑了。

　　这森罗剑阵的威力绝大，尤其是那些剑光重叠在一起后，爆发出的威力更是耸人听闻。

　　唯一的缺陷是，这些剑傀儡本身的实力有限，它们的实力，最多相当于一劫之力的天人，本身的材质也并非坚不可摧，在这些高阶天将手下，这些剑傀儡就真个和鸡蛋一样弹指就破。

　　数以万计的高阶天将飞扑而下，将森罗剑阵搅扰得一片混乱，失去了阵法庇护的剑傀儡脆弱得不堪一击，轻轻松松就被歼灭了大半。

　　若是罗虎能够稳住心神掌控剑阵……

　　呃，掌控剑阵的剑符和令旗就在罗虎手中，问题是这家伙正趴在地上瑟瑟发抖，根本没有注意到天空那些飞扑下来的天将。

　　“轰”的一声巨响，十几条黑色火光坠落在楚天身边。

　　簇拥在罗虎身边的百多尊实力最强大的剑傀儡被一击破灭，十二名背生十八对黑色羽翼，气息恐怖得让楚天都几乎昏厥过去的天将环绕四周，身高十丈的他们双目喷出森森神光，狠戾异常的盯着罗虎。

　　还不等这些天将有任何动作，高空中传来了气急败坏的咒骂声，数百名浑身关节处生满了黑色尖角的冥角族人从天而降，犹如陨石一样肆无忌惮的快速砸在了地上，将地面砸出了一个个大坑。

　　这些冥角族人大踏步的向罗虎冲了过来，犹如一群饿狼扑向了一头小羊羔，一副要将他撕成粉碎、碾成肉泥的凶狠做派吓得罗虎嘶声尖叫起来。

　　“杀！”罗虎猛地大吼了一声。

　　森罗剑符所化的透明人影猛地冲天飞起，然后一个倒悬，手中短剑向下方斩落。

　　“嗡”的一声响，一尊背生十八对黑色羽翼的天将轻描淡写的一抬手，掌心一团黑色火焰冲起来数百丈高，轻轻松松的将森罗剑符斩下的剑光挡了下来。

　　这天将手掌一握，就听一声闷响，透明人影轰然粉碎，罗虎猛地吐了一口血，踉跄着向后倒退了数十步。森罗剑符，被破了，彻底的被破灭了。

　　“森罗剑的传人？”出手的天将“咯咯”怪笑了一声：“真是一个非常遥远的名字……很多年以前，森罗剑妄图反抗天庭的权威，是我们亲自出手，追杀了他两万四千多年，终于将他打得魂飞魄散。”

　　咧咧嘴，这天将“嗤嗤”笑道：“想不到，他居然偷偷的留下了传承，还被你这个小崽子给拿到了！”

　　一群冥角族人已经扑到了罗虎身边，七手八脚的抓住了他的胳膊腿儿，正准备将他撕成碎片，高空中传来了公孙琅琅的冷呵声：“住手，这厮胆敢惊动天庭贵宾，留下他的性命，送去天牢严刑拷打，看看他身后是否还有别的指使人。”

　　一众冥角族人神色不渝的抬起头来，他们静静的看着从天而降的公孙琅琅，一言不发，明显透着一股子很不爽的味道。

　　他们的族人死伤惨重，一颗母巢被摧毁，这损失算是谁的？

　　一切的罪魁祸首都是罗虎，公孙琅琅居然要将他送入天牢，而不是让他们将他撕成碎片……

　　“我族的损失，谁来负责？”一名肩膀上生出了两根长有丈许的黑色尖角，犹如盾牌一样挡在头颅两侧的冥角战士冉冉从天空落下，目露凶光盯着公孙琅琅：“帝子，我们的损失，谁来负责？”

　　公孙琅琅的脸色很难看，极其的难看。

　　他身后的十几名青年男女轻轻的笑着，一副看热闹的样子——对他们来说，眼前的这一切，只是一出有趣的小闹剧而已，真心算不得什么。

　　眼看着公孙琅琅如此狼狈，那浑身光晕缭绕的少女终于笑了起来：“够了，够了，嘻，你们冥角一族就是这样，和疯狗一样咬人一口就不松嘴。些许损失算什么？事后补上就是。难不成，公孙琅琅还会拖欠你们这点东西不成？”

　　当着无数冥角族人的面，堂而皇之的说冥角一族是“疯狗”？！

　　一群冥角族人目露凶光的看向了这少女，又狠狠的向少女身边的一众青年男女看了过去。

　　还不等这些冥角族人开口咒骂，高空中一股霸道、冰冷、黑暗、邪恶的精神波动犹如海啸飓风一样涌来，瞬间就淹没了无数的冥角族人。

　　这些冥角族人同时露出了灿烂的笑容，纷纷单膝跪倒在地，诚惶诚恐的向这少女和她身边的同伴跪拜行礼。他们不再也不敢发出半点儿声音，一个个行礼后小心的站起身来，摆出一副斯斯文文的嘴脸，迅速退出了老远、老远。

　　罗虎目瞪口呆的看着这一幕，他喃喃道：“完了，翻船了……”

　　不等罗虎再说任何废话，几尊天将冲了过来，一拳将他打晕，七手八脚的用带着黑色火焰的锁链将他捆得和粽子一样，拖拽着他迅速离地飞起，向西方天庭的方向飞去。

　　公孙琅琅看着狼藉一片的矿监衙门，脸色异常的难看。

　　过了许久，他终于看向了楚天。

　　刚刚攻破森罗剑阵的时候，公孙琅琅可是看清了楚天一个人苦苦抵挡剑阵和剑符联手攻击，在暴风骤雨般的攻击中保下了无数的宗门修士和散修！

　　如果真个让罗虎得逞，剑阵屠戮了在场的所有人……尤其是屠戮了矿监衙门中的天庭所属，公孙琅琅想到身后的那些贵宾，面皮不由得一阵发烧。

　　这也显得西方天庭太无能了一些，居然连一个散修，都能轻松攻破西方天庭的一处派出机构！

　　可以说，楚天在这些贵宾面前，挽救了整个西方天庭的面子。

　　“你，很好！”公孙琅琅微微挑着下巴，微笑着向楚天点了点头：“稍后，有考功司的人来，你报上自己的家世、履历，我西方天庭，有功必赏，亏待不了你！”

　　这一刻，公孙琅琅真正是对楚天颇为的赏识，甚至隐隐有一丝感激。

　　只要楚天的出身来历没问题，公孙琅琅觉得，可以给他重用。


第六百零四章 征伐任务（一）

　　八卦谷。

　　三名头顶三尺高冠，身披黑色长袍的天庭官员脚踏缕缕黑烟，静静的悬浮在楚天面前。

　　正中一名天官的身边，一片三尺见方的黑色云霭托着一枚一尺长宽的黑色玉印，无数复杂的花纹在玉印表面若隐若现，散发出一股让人不寒而栗的阴寒威压。

　　“八卦真人罗不平，报上你的出身、来历。以及，你没有飞升，如何得到的枯木神体？”正中那天官，也即西方天庭吏部考功司的考功司主面无表情的看着楚天，语气森严的缓缓发问。

　　吏部，考功司，考功司主，这是西方天庭三品上的重臣。

　　如此大员亲赴无量山，就是为了“八卦真人罗不平”这籍籍无名的散修，实在是公孙琅琅亲自发话，否则这位考功司主哪里会搭理楚天？随意派遣一个九品下的小喽啰过来，也足以打发楚天了。

　　如果不是这次楚天表现卓越，在一众贵宾面前独挡森罗剑阵，很是给公孙琅琅挣了面子，公孙琅琅也不会为了这点小事亲自开口。

　　实在是楚天的表现实在不错——冥角一族凶名在外，一颗直径十万里的母巢威能有多大，公孙琅琅的那些贵宾是心知肚明的。能够一剑劈掉一颗母巢，森罗剑阵和森罗剑符的威能可想而知。

　　公孙琅琅领地中的一位散修，能够独力抵挡如此剑阵、如斯剑符这么长时间，硬生生拖到援兵的到来，足够凸显西方天庭的底蕴，更是将冥角一族重重的踩了一脚。

　　固然沧澜山矿监衙门此番损失惨重，但是公孙琅琅怕是正在心中偷着乐呢。

　　楚天急忙掏出了罗氏一族的家谱，还有一枚剩下的飞升圣果，以及一应能够证明罗不平出身来历的罗氏一族的信物，比如说家传的典籍正本啊，比如说家族的族长身份令牌啊，比如说家族族长往来书信使用的私人印鉴等等……

　　见到那枚飞升圣果，楚天分明注意到，考功司主和他身边的两位属下眼珠骤然一亮，黑漆漆的眸子里几点神光闪烁，如果不是碍于身份和公务在身，楚天相信考功司主怕是已经出手抢夺了。

　　飞升圣果这种东西，足以避开天庭的监察体系，制造出一个不为人知的大能高手。

　　这种不为人知的隐秘大能，对于任何势力的价值不问可知——这种隐秘的高手大能，可以做间谍，可以做死士，可以做刺客，可以有很多很多的用途！

　　楚天故作懵懂的指着那枚飞升圣果，“小心翼翼”地说道：“此物，乃小人当年在某处深山偶然所得，对比了一下家传典籍中的记载……”

　　楚天抬头看了看那目光炯炯的考功司主，沉声道：“发现此物，也只是普通灵果，有劳司主不远万里赶来，小人无可报效，也只有野果一枚为司主接风洗尘，聊表心意。”

　　考功司主点了点头，大袖一挥，这枚飞升圣果就无声无息的消失了。

　　他的两名属下眨了眨眼睛，微微低下头，口观鼻鼻观心的摆出了一副肃穆姿态。他们已经决定，彻底遗忘这里、此刻发生的事情。

　　考功司主冰冷僵硬的脸上挤出了一丝笑容，他从袖子里掏出了一份薄薄的案卷，淡然道：“罗氏一族的记载，本官从户部调来的案卷中，有详细的记载。当年罗氏一族和北方天庭仇家争斗，不幸落败，的确有嫡系族人护着家族传承逃出。”

　　指了指楚天，考功司主笑道：“听闻，罗氏一族传承的枯木诀，颇有几分玄妙？”

　　楚天笑了笑，他深深的吸了一口气，“呼”的一声响，平地里飓风掀起，数十条羊角飓风冲起数万丈高，他脑后一道青色的光轮快速扩散开来，青光流荡充满生机生气的光轮中一条条枯黄色的纹路急速浮现，短短几个呼吸后，整个光轮都变成了死气沉沉的枯黄色。

　　天地之间枯萎之意大盛，以八卦谷为核心，方圆十万里的山林骤然干枯、凋零，无数花木瞬间化为枯枝败叶，一条条肉眼可见的枯黄色洪流从这些凋零的山林上空冲天飞起，呼啸着划过虚空，不断注入楚天身后的枯黄色光轮中。

　　“唷，不错，木之大道，你已经参悟到了极致，而且都凝聚了天道宝轮，很好，很好！”考功司主不紧不慢的赞叹了一声：“而且能够将木之大道全盘用枯萎之力侵染……你的神通变化，也是不弱了。”

　　微微侧过头去，考功司主朝着左手侧的那下属淡然道：“帝子的交待，可是授予本官职权，若是罗不平可堪重用，不吝重赏的。”

　　两个下属露出了几乎一模一样的笑容来，自家主官已经收下了眼前这位“八卦真人罗不平”的飞升圣果，连这等奇珍都拿来做贿赂了，可见这罗不平已经得到了自家主官的赏识。

　　谁会蠢到和自家的顶头上司作对呢？

　　被问话的那属下微笑着说道：“大人说得是，这罗不平出身清白，来历清晰，是我西方天庭的土著世家。自家衰败之后，不忘重振家声，一心苦修，能有今日修为，以一介散修的身份而言，实在难能可贵，可见他心性坚韧，是个可用之才。”

　　另外一个下属急忙接上了话题：“那罗虎贼子胆大妄为，更得了当年那凶煞森罗剑主的传承，连那冥角一族的巢穴都被一剑劈了，可见其手段何等凶悍……冥角一族都出乖露丑，唯有这罗不平独臂擎天，护住了矿监衙门周全，更是护住了我西方天庭的脸面！”

　　两个下属相互望了一眼，异口同声道：“如此人才，如此实力，如此忠心，当重赏！”

　　考功司主微笑着点了点头，他随意的翻了翻楚天拿出来的那些证明他罗氏一族嫡子身份的信物，点了点头：“既然帝子发过话了，那么，本官自然是按照帝子授意的，最高的赏格予以封赏。”

　　“罗不平听封！”考功司主一手抓住了面前漂浮的黑色玉印，肃然朝着楚天大喝了一声。

　　楚天心里问候了一声西天大帝的母亲，老老实实的跪倒在地。

　　“罗不平出身清白，努力精进，心性、才干堪称俊杰之才；此番更功勋卓越，卫我西方天庭尊严，擒拿凶徒，本官尊天庭天规，封你为六品上天庭督领，正职……无量山神！”


第六百零四章 征伐任务（二）

　　一滴精血滴进一尊黑色玉鼎，一缕魂念打入三块黑色小印，亲笔用自己鲜血为墨，在十几份天庭档案上签署了一应公文、官牒之后，考功司主当场授了楚天一套黑色官袍，一枚三寸见方的黑色玉印，一座巴掌大小的微型宫殿，还有其他若干杂务之后就扬长而去。

　　楚天，不，是“八卦真人罗不平”，就此成了西方天庭新鲜火辣的六品督领……无量山神！

　　“山神！”楚天掂量着手中的那枚三寸见方的黑色玉印，感应着玉印中那股厚重、威严、充满死寂之意的庞大力量，不由得咧了咧嘴干笑了起来：“还好，不是土地，呵呵！”

　　干笑了几声，楚天很没趣的闭上了嘴。

　　“山神”、“土地”的这个哏儿，估计在这灵峤天庭，是没人听得懂的。

　　八卦谷内，那些被楚天暴力收服的散修已经欢天喜地、诚惶诚恐的跪拜了下去，一个个将脑袋在地上磕得“砰砰”直响，连连高呼“督领大人”不迭。

　　六品上督领，这已经正式跨入了天庭中等官僚的圈子，不要说六品上，就算是九品下的官职，天庭多少飞升后的散神大能辛苦了数万年，也没能挣到这么个位置？

　　尤其是，楚天的这个督领的正职是无量山神。

　　无量山绵延万亿里，大大小小支脉无数，诸如沧澜山这样的绵延千亿里的支脉就有数十条之多。无量山中有无数宗门，有无数修士家族，有无数散修洞府，更有无数的凡人、修士的聚居地，数以万兆亿计的生灵都依托着无量山繁衍生息。

　　一座无量山的体量，是楚天厮混过的东方天域“大苍山”的数万倍。

　　而这是大苍山数万倍体量的无量山，连同山中的一切生命，乃至一花一草、一沙一土，按照天庭的天规，都尽在“无量山神”的掌控下。

　　当然，因为无量山是西方天庭和南方天庭共享的关系，楚天这个无量山神能够掌控的无量山只有一半地盘，另外一半地盘尽在南方天庭的掌控下。

　　饶是如此，这一半的无量山也已经广袤无极，山中无数的修士、无数的凡人，他们的生杀予夺，尽在楚天一念之间。

　　更重要的是，无量山的一条条山脉、一座座山峰，可都是风水宝地。山下有无数的灵脉，无数的矿脉，无数的奇珍异宝，山间更有无数的奇花异草，无数的灵药灵草……

　　以楚天“无量山神”的职位，他每天过手的资源都是一个不可想象的天文数字，他随手在里面捞一把，都是一笔无法估量的庞大财富。

　　“当然，如果没有冥角一族的话，就太好了！”楚天掂量着手中的玉印，有点恼火的看着天空悬浮着的四十八颗直径十万里的母巢！

　　就在楚天接受考功司主的询问和册封时，这么短的时间内，冥角一族又从灵峤天庭的天外降临了十三座母巢，不仅补全了之前的损失，还额外派遣了十二座母巢镇守无量山脉。

　　未来的一万年内……确切的说，是九千九百年内，西方天庭掌控的无量山脉中所有的产出，都是冥角一族的。

　　换句话说，楚天这个新鲜出炉的无量山神，要无偿的、免费的为冥角一族打工将近一万年。

　　可以想象的是，这次冥角一族被干掉了一座母巢，这个损失着实不小，以冥角一族的疯狗脾气，他们怎可能容忍这样的损失？说不得他们会找上楚天，不从楚天这里找回足够的赔偿，他们怎可能善罢甘休？

　　远远的三道流光飞了过来，有点犹豫的靠近了八卦谷，却一副不敢进门的模样。

　　楚天大笑了一声，主动的迎了上去。

　　他被册封成了无量山神，但是身边除了那些被他暴力收服的低阶散修，可就一个可用之人都没有了。

　　精通炼丹的黄叶翁、精通御兽的白楛子、精通音律的兰冷靥，三人都是他这些年结交的散修，大家的关系还很不错，正好用来填补新出炉的山神府的空缺。

　　西方天庭肯定会给无量山神府调配足够驱遣的人手，但是比起那些人，楚天宁可使用黄叶翁等人呢。以他如今的权责，他倒也能够在山神府内安排几个心腹之人。

　　“三位老友何必犹豫？哈哈，罗某人岂是那种富贵之后就忘本之人？之前隐匿修为、出身，实在是有不得已的苦衷，如今本座已经身为天庭正神，也就不用再谨小慎微了。”楚天放声大笑，大袖一挥，将黄叶翁三人卷了进来。

　　一通畅谈之后，楚天将考功司主留下的那微型宫殿展开，就看到大片黑色神光急速向四周扩散开来，以无量山为中心，一片绵延八千里的神宫府邸依托着山势自行成型。

　　在这八千里神宫府邸中也不知道有多少被压缩的空间，神宫府邸刚刚成型的一瞬间，无数背生黑色羽翼、面无表情、眸子里也没有丝毫灵动光泽的天兵天将就呼啸着飞了出来。

　　数以亿计的低阶天兵天将整整齐齐的悬浮在空中，同时拔出兵器，向楚天行了一礼。

　　这些天兵天将中，阶位最高的天将也不过背生两对黑色羽翼，实力大概在三劫到十劫之间。但是他们的数量极大，无数黑色羽翼缓缓拍打着，化为一片方圆上万里的黑云，地面上居然一丝儿光线都不能投下。

　　一尊天将手持一个黑色卷轴缓缓飞出，肃然飞到了楚天的面前，将卷轴递给了楚天。

　　“奉帝子令，着令无量山神罗不平征伐无量山，将无量山整个纳入西方天庭治下。”

　　“此番征伐，无量山中所有宗门、家族、散修、凡人，完全听从无量山神罗不平随意调遣，立功者重赏，胆敢不服调令、畏怯不战者，诛戮满门。”

　　楚天接过天将手中的卷轴，重重的吐出了一口气。

　　将整个无量山脉纳入掌控中？他看着那天将沉声问道：“臣，领命！”

　　高空中，一群趾高气扬的冥角族人大咧咧的快速飞过，他们故意的大声欢笑，朝着楚天这边指指点点了许久。

　　“痛快，痛快，损失了一座母巢，西方天庭必须给大尊一个交代。”

　　“嘿，这不就是交代么？原本我们这一万年，只能享用半个无量山脉的资源，但是这下好了，这小子要为我们卖命，把整个无量山脉打下来。”

　　“嚇嚇，小子，无量山神，哈哈哈……小心一些，不要把我们的宝贝无量山给打坏了。”

　　“不用我们废话，这小子懂的。天庭之间相互厮杀，最多动用这些低阶天兵天将，他们想打坏整个无量山脉，怎么可能呢？”

　　楚天掂了掂手中卷轴，“嘿嘿”的笑了。


第六百零五章 太平手段（一）

　　无量山脉中线，西方天庭和南方天庭掌控地带的交界线上空，一片流云静静的悬浮着。

　　在流云下方，一条狭窄的山谷上，数千名低阶修士正在低空疯狂厮杀，剑光闪烁、刀气纵横，不时有修士从天空坠落，浑身是血的翻滚不休。

　　峡谷中，数万名修炼了武技的凡人武者皮甲持刀，密密麻麻的犹如蚂蚁一样厮杀成了一团。弓弩激发声、刀剑碰撞声、甲胄撕裂声、骨骼肌肉断折声不时响起，凄厉的惨嗥声传遍四野。

　　峡谷外，一群群双眼赤红的野狼、野狗往来梭巡，它们迫不及待的等待着山谷中的厮杀赶紧结束，等这些可怕的修士、凶残的武者离开后，这些野狼野狗就能饱餐一顿了。

　　西方天庭和南方天庭的关系并不融洽，体现在下层修士和凡人百姓之间，那就是双方交界处永无休止的厮杀和征伐。无量山脉中，双方领地交界处，无数年的厮杀早就不知道吞噬了多少修士和凡人的性命。

　　“一条大型灵晶矿脉。”流云上，一名眉心生了一块赤红色神晶的青年微微一笑：“这点东西，这些蝼蚁，为此厮杀不休，真正是可怜、可笑，却也有趣得很。”

　　身穿青蓝色长裙，行动之间就有无数光晕流荡的少女眯着眼笑了起来：“倒还真是有趣，他们修为如此低微，却打得好生热闹，以前，可从未见过这些蝼蚁的征战，想不到还是蛮好玩的。”

　　公孙琅琅笑吟吟的看着一众贵宾，心情非常不错。

　　刚刚用回光溯流之术，重演了沧澜山矿监衙门遇袭的全部过程，“八卦真人罗不平”的表现被他们看了个清清楚楚、明明白白。

　　从罗虎突袭开始，眼看着冥角一族的母巢被森罗剑符一剑劈开，无数冥角一族的战士被杀鸡屠狗一样宰得干干净净，“罗不平”却横空出世，一人独臂擎天，挡住了罗虎的森罗剑阵和森罗剑符……

　　刚刚得到吏部考功司主传来的信息，“罗不平”已经被封为“无量山神”，并且向他传达了征伐无量山脉，掌控整个无量山的任务。

　　趁着这些贵宾还在灵峤天庭逗留的机会，如果“罗不平”能够顺顺当当的一统无量山，他公孙琅琅乃至整个西方天庭又能大大的露脸。

　　听得两位贵宾的话，公孙琅琅不由得笑道：“西樵君，冷月君，若说要看热闹，倒还真有一番热闹看。嚇，不瞒诸位，刚刚冥角一族的那位大尊，很是和父亲大吵了一顿，这次他们折损了一颗母巢，损失颇为惨重，所以……”

　　微微顿了顿，看到一众十几位贵宾的注意力都被吸引到了自己身上，公孙琅琅笑道：“所以，父亲让我下令，由那新册封的‘无量山神’罗不平，征伐无量山，掌控整个无量山脉。”

　　“那个，八卦真人罗不平？”浑身幽光流荡的冷月君眯着眼笑了：“公孙琅琅，你倒是胆大，他只是一介散修，固然个人修为……不弱……你真敢让他掌控这次的征伐么？”

　　一众青年男女也纷纷看向了公孙琅琅，眸子里尽是探究之意。

　　公孙琅琅笑得很灿烂，他温文尔雅的向一众贵宾笑道：“这无量山脉，是定然要拿下的，否则我西方天庭，不好向那位坏脾气的大尊交代。”

　　一名皮肤下生满了淡金色纹路，一条条极细的淡金色纹路凝成了细密的玄奥符文，周身充斥着强大力量气息的青年撇了撇嘴，淡淡地说道：“也是，冥角族人固然只是我族的一条狗，但是这条疯狗很好用……你们灵峤天庭，拿他们是没什么办法。”

　　公孙琅琅向着青年点头笑了笑：“炫焕君说得极是，冥角一族嘛……父亲大人拿他们能有什么办法？他们毕竟折损了一颗母巢，所以，拿下无量山脉，用未来整个无量山脉一万年的出产补偿给他们，也是理所当然的。”

　　那眉心生了赤红色神晶的西樵君冷哼了一声：“不过，一介散修……他会排兵布阵么？”

　　公孙琅琅摊开双手，他微笑道：“正因为他是一介散修，而且他的身份，我已经让人宣扬了出去。为了一座无量山脉，若是出动我西方天庭的名宿大将，怕是会挑起西方天庭和南方天庭的全面冲突。”

　　冷冽的笑了一声，公孙琅琅幽幽道：“但是罗不平就不一样了，他只是一介散修，配置的天军兵力，也只是最基础的……‘初生体’，战力有限，破坏力也有限。南方天庭得知他的身份后，定然会明白我的意思。”

　　指着下方正在疯狂厮杀的低阶修士和凡人武者，公孙琅琅兴奋地说道：“这次攻伐的主力，不会是天庭的天兵天将，只能是这些修士和凡人……诸位可想，整个无量山脉的修士和凡人都发动起来进行一次全面战争，那是何其壮观的景象？”

　　一众青年男女呆了呆，然后他们同时兴奋了起来。

　　天兵天将什么的，他们见多了，早就腻味了，反而是下方那些低阶修士和凡人武者的血腥厮杀，给了他们足够的新鲜感。他们就当是看戏一般，高高在上的欣赏这些蝼蚁的疯狂和野蛮，以他们的身份，这是他们之前根本接触不到的“乐趣”。

　　数万人规模的厮杀已经如此有趣，整个无量山脉的修士和凡人若是都调动了起来，那场面……

　　冷月君“呵呵”笑了几声，她端起一盏琥珀兰酒一饮而尽，从袖子里掏出了一块玉珏重重的拍在了桌子上：“果然是有趣的，这无量山如此广袤，诸位不妨赌斗一把，这罗不平能否一统无量山……或者，又能在多少年内，将无量山一统？”

　　一众青年男女纷纷大叫有趣，他们看了看冷月君拍在桌子上的玉珏，所有人的瞳孔都微微一缩，然后若无其事的，纷纷掏出了足以匹配的赌注逐个下注。

　　那炫焕君将一颗拳头大小的金色宝珠放在了桌子上，看了看站在一旁不做声的公孙琅琅，突然笑了起来：“公孙琅琅，不用拘束，来，来，来，下注，下注，你也下注……这无量山这般广大，那罗不平只是一介散修，我是不信他能有多快一统无量山的……所以，我押他一万年内都扫不平无量山！”

　　公孙琅琅微微一愣，咬了咬牙，缓步走到了桌旁，笑着点了点头：“如此，琅琅就……斗胆了！”


第六百零五章 太平手段（二）

　　无量山，沧澜山脉，无量山神府。

　　来自西方天庭的下属官吏已经补充齐备，楚天将黄叶翁、白楛子、兰冷靥三人也都安排妥当，直接让三人一步登天的获取了七品上的天庭神位。

　　作为六品上的天庭衙门，又掌控了无量山如此广袤的领地，无量山神府内自身就携带了一眼飞升池。

　　在楚天受封山神的第二天，楚天就让黄叶翁三人直接引动了天劫，直接用山神府内的飞升池将三人强行接引了过去，用最上品的蜕凡神水为三人重铸了神体，更催动飞升池为他们灌注神力，直接让三人凝聚了一重宝轮，成为了拥有一劫之力的天人高手。

　　因为楚天的照护，三人的渡劫、飞升顺风顺水，没有任何的波折阻挠，更是一步登天得到了天庭正儿八经的正神神位，三人对楚天的忠诚度顿时飙升，颇有点死心塌地的意思。

　　山神府，正殿中，楚天坐在正中的大案后，看着大殿中站着的一应下属神官。

　　楚天的面前，放着一份公文，是刚刚送来的公孙琅琅的谕令——公孙琅琅很直白的告诉楚天，他和一众贵宾以楚天一统整个无量山脉的时间设了赌局，那些贵宾最看好楚天的一个，也认为楚天起码需要五千年时间，才能一统无量山。

　　公孙琅琅则是押注，楚天五千年内定然能一统无量山。

　　公文上的谕令就是，勒令楚天无论如何，也要在五千年内驱逐无量山中的南方天庭一应派出衙门，将南方天庭的势力彻底赶出无量山脉。

　　公孙琅琅许诺，若是楚天能顺利成功，让他赢下了这一局，他定然视楚天为心腹近臣，大力提拔、给他无数的好处。

　　甚至公孙琅琅很直白的告诉楚天——这些贵宾拿出来的赌注中，有一件对他而言极其重要的物件，甚至关系着公孙琅琅他父亲的前途。

　　所以，公孙琅琅措辞严厉的告诉他，这一局，只能赢，不许输！

　　虽然公孙琅琅没说若是输了这一局会有什么后果，但是看他词句中的语气，可想而知那后果不会很美妙。

　　尤其是……

　　楚天看了看站在自己身边的两尊背生十六对黑色羽翼，气息森严可怖的天将，不由得在心里暗爽。

　　公孙琅琅唯恐楚天被南方天庭派出的刺客暗杀，直接让他输了这一局，所以送信来的两尊天将，直接就被公孙琅琅送给楚天驱遣五千年。这两尊天将，即是楚天的护卫，也是楚天的监工，楚天的一举一动，定然瞒不过公孙琅琅的耳目。

　　“以后，就有劳两位大人了！”楚天笑着向两尊天将颔首致意。

　　两尊天将低沉的哼了一声，缓缓向楚天点了点头。他们的态度并不和善，在拒人千里的疏离之外，还带着一丝高等生灵俯瞰蝼蚁的骄傲意味。

　　其他人或许没这么敏感，但是楚天能清晰的感知到，这两尊天将目光中包含的那种怪异的情绪。

　　在这两个背后密密麻麻生满了黑色羽翼的家伙眼里，楚天“仅仅是蝼蚁和奴隶的身份”！

　　微微一笑，坐直了身体，楚天轻轻的敲了敲面前的那份公文：“帝子的命令，大家都知晓了，这无量山脉，我们是一定要拿下的，不仅要拿下它，而且要快，要干净利落的拿下来。”

　　手指轻弹桌面，楚天沉声道：“所以，在这期间，还请诸位同心协力，将事情办得圆满妥当。”

　　楚天肃然看了看那些从西方天庭调来的下属神官，语气骤然变得格外的森严、冷厉：“事情办的好，大家都好好处，本座自然不吝向帝子讨取封赏……若是有人阳奉阴违，或者出工不出力，耽搁了事情……嘿嘿……”

　　站在大殿中的一众神官原本复杂的眼神迅速的变化，他们抬起双手，微微欠身，向楚天行了下官参拜上司之礼。

　　楚天满意的点了点头，他知道这些天庭调来的神官，对他这个“暴发户”、“幸运儿”是不服气的，这些家伙在天庭熬了多少年，才得了如今的职司？而楚天呢，只是因为恰逢其会入了公孙琅琅的眼，一步登天就得了六品上的神位。

　　这些家伙有些不服，这是理所当然的。

　　但是楚天也不用他们服气，攻伐无量山脉，楚天也没把希望放在他们身上。

　　手指继续轻轻弹动桌面，发出“叮叮”脆响，楚天笑盈盈的看向了黄叶翁、白楛子、兰冷靥三人：“三位老友，我这里有件重要的事务，关系着我们一统无量山脉的大计，就有劳三位老友辛苦一趟了。”

　　黄叶翁、白楛子、兰冷靥三人面皮微微泛红，激动的向楚天深深行了一礼。

　　楚天眯了眯眼，沉声道：“有劳三位，去我无量山神府领地上，一应宗门、家族、散修、凡人聚居地中召集精明能干的人手，不需要他们有多强修为，只要他们足够精明……或者说，足够奸诈、狡猾，足够的口舌如簧，足够的油嘴滑舌就好。”

　　“将这些人召集起来，过一些时日，本座会编著一部《太平经》，着他们努力学习。”

　　“另外，我希望，三位老友能够将自家的独门秘法献出来，黄叶翁的丹道秘要，白楛子的御兽秘法，还有兰冷靥的音功秘诀……我这里有一些小小的想法，希望能够和三位探讨一二，看看是否能将本座的这些想法逐一实现，若是能的话，此番大战成功，你们三人就是首功。”

　　楚天笃定的笑着，在公孙琅琅的命令传来的时候，他就已经想好了如何征伐无量山脉的办法。

　　这些天庭的神灵啊，他们视那些低阶修士和凡人为蝼蚁、草芥，但是他们或许不明白，在某些时候，蝼蚁、草芥也能变成燎原大火，将这无量山整个引燃。

　　征伐无量山，一统无量山？

　　楚天想要效仿“太平军”的手段，给这些天庭的神灵们一点颜色看看，让他们见识见识楚天的能耐。

　　当然，还有一些准备是不能少的。

　　楚天沉吟了一阵，向大殿中的一名下属神官指了指：“去，将沧澜山矿监衙门虎大力监正大人请来，就说本座有要事相求，看看他能否有那个能耐，拿下这份功劳。”


第六百零六章 野火（一）

　　黄犬扛着一头死鹿，在崎岖的小道上小心的快步行走着。

　　这是一头沾染了一丝天地灵髓，体内生出了一缕妖气的灵鹿，值大钱。正当阳春三月，这头灵鹿的一对儿鹿茸切下来，起码能从那些修士手上换取三五十枚晶币。

　　反手摸了摸隐隐酸痛的腰椎骨，黄犬咧嘴笑了起来，颇为淳朴的脸蛋笑得犹如一朵怒放的花朵。卖掉这条灵鹿，加上之前存下来的那点晶币，应该可以买一颗淬体丹。

　　自从三年前，和人组队猎杀一头成妖的野猪，被那厮狠狠的撞了一下扭了腰之后，黄犬的这腰骨就一直不爽利，有时候阴雨天更是痛得他死去活来，平日里修炼武技的时候，效率也下降了一两成。

　　若是有一颗淬体丹，这点陈年老伤是丝毫不成问题的。

　　而且借助淬体丹的药性，更能让肉身修为提升一大截，或许，或许就能突破到安身境的中阶水准？

　　到时候啊，就能加入一些强大的猎团，不仅出行安全了许多，收入也会水涨船高，日子就好过了。

　　拍了拍背上沉甸甸的灵鹿，黄犬开心的笑着。不枉他这两次都是孤身一人潜入山林狩猎，固然风险大了许多，但是收获也足够丰富。不然的话，一头灵鹿三五个人分，他拿到手的晶币也没多少。

　　当然，也是他运气好。

　　灵鹿是食草动物，生性温顺，杀伤力不强，加上黄犬埋伏的陷阱，三架窝弩只是一次齐发就把这头灵鹿给拾掇了。若是换成三年前让黄犬受伤的那头野猪，嘿嘿，搞不好这次黄犬就会吃大亏。

　　鹿茸值大价钱，鹿皮很好，鹿肉也有酒楼会高价收购，毕竟是凝结了妖气的灵鹿嘛。最最幸运的是，这头灵鹿身上还有一件好宝贝，价值不在鹿茸之下。

　　黄犬忍不住笑出了声，行走时步伐越发的轻快了。

　　有了淬体丹，提升实力，加入大猎团，积攒一笔晶币，然后去找个乖巧能干的婆娘，生一堆儿女，希望里面有一个两个资质好的，能够修炼的话……这辈子也就圆满了。

　　作为灵峤天庭凡人世界一个最普通的低阶武者，黄犬对命运并无奢望。他只求老老实实、踏踏实实，犹如路边野草一样太太平平的活着。

　　在崎岖的山间小道跋涉了好几个时辰，天色快黑的时候，黄犬终于踏上了一条两丈多宽的土路。他顾不得歇息，喝了两口竹筒中的泉水后，鼓足了力气，顺着土路向前疾走。

　　奔波了一夜，等到东边红日初升时，黄犬终于来到了他所属的聚居地“青牙坳”的大门前。

　　三面环山，门前有一条小河流淌而过，方圆近百里的青牙坳地势很好，聚居了近百万凡人和低阶散修。临河的入口处修了一道高有二十丈、长达十几里的砖石城墙，正中开了一个城门，常年有修士和大队武者在此值守。

　　浑身大汗的黄犬扛着灵鹿来到了大门口，小心翼翼的等候着。

　　过了一刻钟左右，东边红日彻底从山头上露出了整个面庞，青牙坳的城门伴随着沉重的轰鸣声缓缓开启，一队身披铁甲的武者趾高气扬的走了出来，在城门口左右一分，犹如木桩子一样站在那里。

　　两个安身境巅峰的散修打着呵欠从城门内走了出来，背着手站在城门正中的位置，城门四周望了望。

　　黄犬很谦卑的向两个散修欠身行了一礼，一名散修向黄犬随意的扫了一眼，然后他的眼睛骤然一亮：“唷，这头鹿……不错！”

　　黄犬急忙挤出笑脸，向那散修笑道：“这次运气好，正好碰到这……”

　　那散修脚下一动，瞬间到了黄犬的面前，一把抓住灵鹿的脖子将其抢了过去。他掂了掂这头足足有三五千斤重的灵鹿，随手一划，鹿皮就自行脱落，被散修披在了身后。

　　笑着点了点头，散修右手如刀轻轻一劈，将一条鹿腿砍了下来，随手塞进了目瞪口呆的黄犬怀里。

　　“好了，这条腿，是你的……剩下的么，你可知道，最近风声很紧，西边的要打过来了，上面传令要我们全力备战。所以，各种资源都很紧张，城门税的份额也提高了。你这条鹿，扣掉城门税后，就这条腿了。”

　　散修笑着将缺了一条腿的灵鹿往城门口一丢，另外一名散修顿时笑着一挥手，手指上一抹灵光闪过，灵鹿就消失不见，被他纳入了手上的戒指中。

　　黄犬呆呆的看着手上这条有好几百斤重的鹿腿。

　　一条灵鹿，包括最值钱的鹿茸和鹿鞭在内，价值稳妥超过一百晶币的灵鹿，就给了他一条腿？

　　这条鹿腿，能值几个钱？

　　他黄犬在深山中昼伏夜出一个多月，好几次差点被毒蛇毒虫咬死，辛辛苦苦弄来的猎物，就这么被抵冲了城门税？

　　什么叫做最近的风声很紧？

　　什么叫做西边要打过来了？

　　什么叫做各种资源很紧张？

　　黄犬只知道，他的淬体丹……他的人生的希望……他奢求的那点点微薄却质朴的幸福……他那点微不足道的人生目标……

　　城门税？

　　“大人，没这样的规矩！青牙坳，从来没有这样的规矩！”黄犬一把抓住了散修的袖子，大声叫道：“十抽一，最多十抽一的城门税！没有这样全拿走的，没有这样全拿走的！”

　　散修怒了。

　　他一甩袖子，一股巨力袭来，黄犬“咚”的一声栽倒在地，脑袋栽在一块石头上，头皮破碎，鲜血“哗”的一下就流了出来。

　　“谁说全拿走了？不是还有一条腿么？这么大一条腿，够你吃多少天的了？”

　　“这是上面的意思，以后，青牙坳所有的资源，全部用来整军备战！知道么？明白么？听清楚了么？”

　　散修指着黄犬冷笑道：“对了，看你精壮的模样，倒是一把好手……正好，上面说，要组建一支敢死队哩……嚇，得了，就是你了，你自愿加入敢死队，主动去西边作战效力……嘿！”

　　黄犬脑子里一片“嗡嗡”直响，一股恶气直冲脑门，他突然“嗷嗷”叫着跳了起来，一拳向那散修的面庞打了过去。


第六百零六章 野火（二）

　　一刻钟后，青牙坳外一个荒僻的草窝里，浑身骨头几乎都被打断的黄犬犹如一条死狗一样歪歪斜斜的躺在那里。几根断骨从他的手臂、大腿上刺了出啦，鲜血顺着白生生的骨茬不断的流淌出来。

　　好些绿头大苍蝇“嗡嗡”叫着，不怀好意的围绕着黄犬盘旋着，一点点的逼近他的伤口。一顿每餐是跑不掉的了，而且这么一大堆活生生的血肉，这些绿头大苍蝇能欢快的繁衍出多少子孙后代？

　　一刻钟前，暴起的黄犬一拳砸在了那个散修的脸上。

　　黄犬的修为很低，修炼的是凡间不入流的武技，并非修士的锻体法门，但是黄犬双臂也有八九千斤的力量，否则他如何能将那头灵鹿扛回青牙坳？

　　那散修修炼的锻体法门也是不入流的那种，肉身力量也就是七八万斤上下，连一龙之力都没有。

　　黄犬一拳打在了他的眼珠上，痛得他眼前发黑，身体踉跄着向后退了两三步，差点一头栽倒在地。城门口的另外一名散修顿时“噗嗤”笑了起来：“嚇，一头猛虎，被野狗咬了一口？”

　　就是这一声嘲笑，挨打的散修暴起发难，一通拳脚将黄犬浑身骨头打得几乎粉碎。

　　如果不是城门口已经开始有人进出，好些人目睹了全部的过程，而且黄犬在青牙坳也算是小有名气的猎人，这个散修不好做得太过分的话，黄犬已经被活活打死了。

　　饶是如此，黄犬还是被丢进了这个草窝自生自灭。

　　“操！”浑身剧痛，眼前发黑，身体一阵阵的冷了下去，黄犬躺在草窝中，看着那些绿头大苍蝇欢快的扑在了自己的伤口上，脑子里一片混乱。

　　没怎么读过书，没什么见识的黄犬低声的喃喃自语：“这是什么道理呢？没道理哩！我的灵鹿……我的淬体丹……你们怎么能全部拿走呢？没这个道理……最多十抽一的城门税，没有全拿走的道理！”

　　黄犬呆呆的自言自语，因为失血，身体开始缓慢的抽搐。

　　尤其是他的五脏六腑开始抽筋，剧痛袭来，他眼前一片漆黑，他已经陷入了濒死边缘。

　　轻轻的脚步声传来，一个苍老却有力的声音在黄犬的耳朵边响起：“什么道理？因为你太弱啊……什么道理？因为他们强啊……什么道理？因为他们身后，有南方天庭撑腰啊！”

　　黄犬破裂的下巴被搬开，一道清冽的液体倒进了他的嘴里。

　　散发出浓郁药香味的汁液迅速化为一道热流冲进了黄犬的身体，强大的药力扩散开来，骨髓中急速生出新鲜的血浆，顺着血管快速的流转全身。

　　剧痛消失，痉挛缓解，眼前的黑暗消散了，生机活力重新回到了黄犬体内。

　　黄犬呆呆的睁开眼睛，就看到一名身穿青布长袍，满头白发、一部长须直垂到小腹，一身清气、仙风道骨的老人正蹲在他身边，双手缓慢的抚摸着他的骨折处，轻快的将他的断骨逐一归位。

　　热流在断骨处急速的流转，黄犬隐隐听到了体内传来的“咔咔”声，这是骨骼在快速愈合发出的声响。

　　浑身都暖洋洋的，尤其是三年前的陈年老伤，被那头妖化的野猪撞伤的老腰处更是炽热如火，全身好似被泡在开水中，却丝毫都不烫，暖和得舒服无比。

　　一股强大的力量在体内逐渐滋生，黄犬隐隐感受到，他的体内正在发生某些他无法理解的变化。

　　“老……老丈！”黄犬哆哆嗦嗦的看着老人。

　　虽然没什么见识，但是黄犬听那些大猎团的猎人描述过服用各种丹药后的感受。就算是最上品的淬体丹，也不过是和喝了老酒一样满肚皮滚烫而已，哪里有这种全身发烫、而且一道道热流犹如大蛇一样浑身乱窜的感觉？

　　老人给他服用的，分明是比淬体丹好上……好上……好上好多好多倍的灵丹妙药！

　　这种灵丹妙药，是卖了黄犬都换不回来的宝贝。

　　黄犬呆呆的看着老人，不知道该说些什么，以他的学识，以他的见识，以他简单直率的脑筋，他不知道这种时候该说什么。

　　他感到很紧张，很局促，很尴尬，很不安。

　　这种宝贝，怎能用在他身上呢？虽然是救了他的命，但是黄犬很淳朴的感觉，他的命不值这个价啊。

　　“吾乃太平真人坐下传道弟子太平九，奉真人之命行走天下，积善行德，结缘一切有缘之人。”老人微笑向黄犬点了点头。

　　黄犬心里一阵暖洋洋的，老人温和、慈爱、充满热力的笑容，莫名的让他想起了很多年前，他懵懂刚记事的时候，他的父亲和母亲的笑脸……

　　他们早就死去了很多年，黄犬就算在梦中都记不得他们的影像了。

　　但是老人的笑，让他莫名的想起了自己的父母，想起了他童年时最无忧无虑、最温暖开心的岁月。

　　“老……老丈！”黄犬突然想哭，然后他的眼眶里就充满了泪水。

　　“你就是老夫的有缘人……你是一个好孩子，你不该受这样的委屈，这样的欺负。”老人太平九很认真的看着黄犬，沉声说道：“那些人做的事情，不好，这样不公平，对你这样的好孩子来说，这种事情不公平。”

　　“太平真人建立太平教，就是为了为天下不平之人讨一个公平，创一个太平世界。”太平九指着天空缓缓飞过的一队天兵沉声道：“这些天兵天将，他们如果不能给天下人一个公平，那么，我们就用自己的拳头，自己的刀剑，创一个太平世界出来！”

　　“南天已死，太平当立！”不等太平九消化自己的话——实话实说，黄犬也不可能消化太平九的话。

　　太平九拉起黄犬，认真的看着他的双眼：“你是老夫的有缘人，你可愿意成为老夫座下弟子，为这天下受委屈的芸芸众生，讨一个公道？”

　　黄犬呆呆的看着太平九温暖、温煦的双眸，“咚”的一下跪倒在地。

　　广袤亿万里的无量山脉中，在黄犬跪下的这一刻，起码有数万人同时跪在了地上。

　　与此同时，还有更多“太平真人座下传道弟子”正行走在无量山中，认真而耐心的寻找着自己的有缘人。

　　南方天庭的天兵天将和修士们高高在上的飞过，丝毫没有注意到，在下方的野草中，一点点火星正在闪烁。


第六百零七章 燎原（一）

　　无量山，西方天庭和南方天庭交界处，一座形如桌案、矗立云中的大山之巅，楚天坐在山崖边缘，静静的眺望着东南方向。

　　在这四四方方、高有数万丈、顶部平坦如砥方圆上千里的大山下方，几条纵横交错的山谷中，无数低阶修士和凡人武者正依托着数百座小型城寨往来攻杀。

　　没日没夜的，山谷中都会传出金铁撞击声，不时有人濒死的惨嗥声传来。

　　楚天静坐在这里已经有一个多月，此时距离公孙琅琅发布命令，让他一统无量山脉已经过去了三年。

　　三年时间，太平教在无量山脉中犹如一团野火疯狂的传播着，无数修士、凡人加入了太平教，坚定的相信那位“太平真人”会带着他们打下一个公平的世界。

　　天下到处都有不平事，凡人百姓被武者欺负，武者被低阶修士欺负，低阶修士被高阶修士欺负，高阶修士被天庭小吏欺负，天庭小吏被更高层次的神官欺负。

　　每人心中都有不平事，太平教的教义就是火种，点燃了这些人心中的不平，将其化为燃料，引燃了滔天的怒火。一传十，十传百，百传千万，太平教就以这种洪水猛兽一般的可怕方式急速蔓延着。

　　当然，太平教能够如此顺利、如此狂野的传播开去，能够在短短三年内传遍整个无量山脉，最大的功劳当属楚天。

　　只不过，楚天是绝对不会承认太平教如此疯狂的传播和他有任何关系，他绝对不会领这份功劳。反正他的功劳也小不到哪里去，毕竟太平教是他一手折腾出来的玩意儿。

　　神窍天境中，通体青光萦绕的琉璃灯盏通体碧绿，宛如一块碧绿琉璃整个雕成。曾经只有拳头大小的灯盏，如今已经高有千丈上下，灯盏正中那团青幽幽的灯火也膨胀到了水缸大小，在青色的灯火正中，一点极其细微的、芝麻粒大小的火光正若隐若现。

　　青色的灯盏上，数以十万计各色天印整整齐齐的、按照某种极其复杂的大道韵律排列着。

　　整个灵峤天庭所含的所有大道法则，都在转化为青色、威能增强了千百倍的琉璃灯盏上留下了自己的烙印。换句话说，楚天已经掌握了整个灵峤天庭所有的大道法则。

　　如此成就，堪称可怖。就算是灵峤天庭的中央大帝，他也不敢说他就有这样的恒心，参悟、掌握灵峤天庭的所有大道法则。当然，楚天还没达到那个层次，他也不敢说中央大帝究竟到了何等境界。

　　无数条极细的流光从四面八方不断投进琉璃灯盏中，灯盏内厚重精纯的金红二色神力闪耀着熠熠神辉，无数玄奥的天道符文在神力中急速闪现，外面看去灯盏只有千丈高下，而在这灯盏中，金红二色神力完全凝成了一片大洋，直径何止百万里。

　　浩如烟海，深不可测，厚重澎湃，沛莫能当。

　　一缕缕金红二色的神光不断从这片庞大神力凝成的大洋中升腾而起，不断融入楚天悬浮在灯盏上的天魂中。楚天的天魂得到这神力的字样，已经生长到了万丈高下，通体神光刺目，宛如一座钻石雕成的人形神像。

　　在天魂的身后，木之宝轮、太阳宝轮、太阴宝轮缓缓旋转。木之宝轮没有丝毫变化，但是太阳宝轮、太阴宝轮都已经生长到了极致。

　　三年时间，随着太平教的传播，楚天《大梦神典》衍化的梦种传遍无量山脉，绵延万亿里的无量山脉中，无法计数的凡人、武者、修士、妖魔，乃至大批大批的天庭所属都被植入了梦种。

　　每时每刻，都有无法计量的庞大信仰念力涌入琉璃灯盏，在无穷念力的支撑下，楚天轻轻松松的就凝聚了太阴大道一千二百九十六重太阴宝轮，太阳大道也全部凝炼完成。

　　三门大道，全部凝聚完成，楚天手中的阴阳五行造化神卵却又生出了变化，阴、阳、木三颗造化神卵居然强行从天地熔炉中脱身，端端正正的镶嵌在了三座宝轮的核心位置。

　　更有无数条极细的流光从三颗造化神卵中蜿蜒流出，和三座宝轮交织在一起，无数道韵符文若隐若现，让楚天的三座宝轮发生着某些不可测的神妙变化。

　　楚天能感受到三颗造化神卵对自己天道宝轮的好处，他暂时还没弄清这种变化究竟结果如何，只是他现在暂时没有心情搭理这个。

　　琉璃灯盏上，那些代表了“土”之道韵的天印闪烁着厚重的黄色光芒，其中更有土之大道衍生出的重力、元磁、繁衍生机、包容承载之类的道韵闪耀着其他不同的光泽。

　　土之大道包容万象，他能包容、承载五行法则中的另外四行之力，故而土之大道衍生出的法则比起木之大道、太阳大道、太阴大道更多了许多，总量达到了惊人的三千六百种！

　　楚天高达万丈的天魂突然一声清啸，他左臂一抖，长有数千丈的一条臂膀自然脱落，均匀的分化成了三千六百份。

　　烙印在琉璃灯盏上的土之天印急速闪烁着，一道道厚重、玄妙的土之符印脱离琉璃灯盏冉冉飞起，迅速和那分化的天魂碎片融为一体。

　　“嗡”的一声巨响，楚天天魂身后一重土黄色的宝轮冉冉成型，然后是第二重、第三重、第四重……

　　灯盏中，无量山脉无数生灵在潜意识中高呼“太平真人”之名，无穷无尽的信仰念力造化神奇，楚天毫无瓶颈的将一重一重土之宝轮轻松凝聚。

　　每一重宝轮中都蕴藏了强大可怕的法力，琉璃灯盏中一道道金红二色洪流不断冲出，不断注入刚刚凝聚成形的土之宝轮中。楚天的身体微微的颤抖着，他的皮肤下一缕缕深黄色的符文不断成形、不断隐去。他的肉体强度在飙升，他的肉体力量更是在突飞猛进。

　　“咔咔”几声响，楚天的身形硬生生拔高了三尺，他身体微微一晃，又强行将增高的身体压回了原状。

　　如此反复一百零八次后，楚天的身形最终稳固在了一丈一尺上下。

　　低沉轰鸣声中，土之造化神卵也强行脱离了天地熔炉，稳稳的镶嵌在了三千六百重土之宝轮的轴心。


第六百零七章 燎原（二）

　　楚天木之宝轮大成的时候，整个无量山脉中无数被植入梦种的生灵心中同时微微一颤，一股莫名的欢喜由衷的生出，他们同时露出淡淡的微笑，不引人注意的向楚天所在的位置看了一眼。

　　他们的魂田中，梦种好似久旱逢甘霖一般急速的生长开来，一条条根茎快速蔓延，一波波奇异的精神波动轻轻拂过这些生灵的潜意识，但凡被植入梦种的生灵，他们相互注视的目光都温柔了许多，相互之间隐隐产生了某种莫名的默契。

　　无量山脉深处，南方天庭辖区内，一座方圆万里的大城中，数百名周边宗门的首脑静静的站在这座大城的城主面前。

　　这城主是南方天庭派遣的一名正式的六品下的神官，他的职司就是镇压这座城池和周边数亿里山岭。这神官的修为也着实惊人，他修炼的是火之大道，而且已经凝聚了一百零一重火之宝轮。

　　数日前，当地一宗门首脑，也即太平教在这座城池所辖地带中的舵主向这位城主献上了一绝世佳人，城主欢喜之下，当即宠幸了这位佳人。

　　一番欢愉之后，一缕梦种就轻轻的植入了这位城主的魂田。

　　楚天修为暴涨的这一瞬间，城主魂田中只是刚刚开始伸展根茎的梦种骤然急速扩张，而且根茎之中隐隐带上了土之法则特有的厚重之意和庞然之力，闪耀着淡淡土黄色光泽的梦种根茎急速延伸开来，几个呼吸间，就盘踞了城主整个魂田。

　　无穷无尽的信仰念力从虚空中延伸了过来，顺着这枚梦种侵入，化为无形的精神波动，轻柔的包裹住了城主的魂田，撼动了他的潜意识。

　　城主心头的犹豫和不快悄然散去，他看着站在自己面前的数百宗门首脑，缓缓的点了点头：“一如诸位所言，这三年来，西边的侵蚀越发严重……为了联防防守，我南方天庭掌控的无量山脉中，的确应该增加建造大量的传送阵，将整个山脉化为有机的整体。”

　　手指轻轻的敲动大椅扶手，城主眸子里一阵犹豫，随后他看向了带头的那位宗门掌教，也即太平教在当地的舵主，压低了声音幽幽问道：“掌教前些日子所言之事……本官平日里，也颇受他人欺压，诸般不堪，却是难以一一尽数……若是能求一个公平……”

　　数百宗门首脑眼眸同时一亮，他们纷纷笑了起来，肃然向城主行了一个极其标准的道人稽首礼：“城主，南天已死，太平当立，入我教门，福祸与共。”

　　城主心头最后一点犹豫和质疑也烟消云散，他缓缓站起身来，肃然走到了那位舵主面前，深深的向他拜了下去：“弟子扶风城主波不兴，见过舵主。”

　　这样的事情，在无量山脉中不断发生。

　　一个又一个南方天庭的低等小吏投入了太平教的怀抱，一个又一个南方天庭的基层官员投入了太平教的怀抱。

　　楚天凝聚了土之宝轮后，梦种的侵染之力暴增，修为在千劫之下的天庭官员，根本不可能抵挡梦种的侵染。每天都有无数梦种犹如蒲公英的种子一样在虚空中飘荡，轻柔的植入无数生灵的魂田。

　　每天都会新增无数的幽光连上琉璃灯盏，灯盏中金红二色神力蓄积的速度越来越快，蓄积的神力品质越来越好，青幽幽的灯火当中，那一点芝麻粒大小的赤红色火光已经逐渐膨胀到了绿豆大小，而青色的琉璃灯盏上，也隐隐出现了一线红晕。

　　《大梦神典》越是修炼到精深处，随着梦种的数量越来越多，速度自然也是越来越快。

　　别人是越修炼到高深处速度越慢，唯有《大梦神典》反其道而行之，凝聚无数生灵信仰念力，修炼的速度只会不断提升，绝不会有任何窒碍放缓的道理。

　　又一年后，楚天的天魂后方，金、火、水三道宝轮呼啸成型。

　　三门大道少则有一千零八十门大道法则，多则有一千六百九十六门大道法则，三道宝轮成型后，楚天的实力再次飙升，他的身体也无法扼制的，硬生生长到了一丈八尺上下，再也无法压缩半寸。

　　太阴、太阳、金、木、水、火、土七门大道宝轮成型，七颗阴阳造化神卵分门别类镶嵌在了七重宝轮的核心处，楚天的修为飙升，梦种的侵染力、影响力也随之飙升。

　　南方天庭在无量山脉中的中低层官吏全军覆没，尽数加入了太平教，而那些高等官员中，也有不少人被梦种侵染，他们的言行举止，也开始受到楚天的影响。

　　在好些南方天庭官方力量无法覆盖的地方，太平教开始堂而皇之的建造堂口，无数太平教的教徒身穿楚天设计的制式服装“日月八卦道袍”招摇过市、公然行事。

　　太平教的舵主、堂主、执事、护法们，干脆取代了这些地方的天庭衙门的权力，掌控了地方上的一应大小事务。而那些同样加入了太平教的天庭官吏们则是和他们称兄道弟，整日里搅和在一起。

　　在楚天七门大道宝轮彻底凝聚后的第二个月，南方天庭派驻无量山脉的最高神官，同样被册封为“无量山神”的弥罗子颁发谕令，着南方天庭所掌控的无量山脉范围内所有的宗门、家族、聚居点，还有那些大小城池都要架设大大小小的传送阵，要将整个无量山脉打造成一个有机的防御整体！

　　南方天庭在无量山脉的大小衙门纷纷出动，无数宗门、家族、城池、聚居点也都忙碌了起来。堆积如山的材料从库房中被取出，一座座大大小小的传送阵用最快的效率被构建完成，而且还附加了强力的防御阵法。

　　短短几个月的时间，南方天庭掌控的无量山脉中已经密布无数传送阵，一个人只要用短短一个时辰，就能从无量山脉的这一头，轻松抵挡无量山脉的那一头。

　　等到一切都准备妥当了，这一日，楚天终于从他盘坐了数年的山顶站起身来，脚踏一片枯叶，施施然向南方天庭设立的无量山神府飞去。

　　楚天所过之处，地面上无数太平教徒纷纷跪倒在地，燃香膜拜。

　　“南天已死，太平当立”的口号声响彻云霄，犹如灭世洪水，席卷半个无量山脉。


第六百零八章 长驱直入（一）

　　楚天动了。

　　二十四颗冥角一族的母巢也随之动了。通体漆黑，却不时闪烁着刺目血光的母巢沉重的划过虚空，紧跟在楚天身后，直到越过了无量山脉西方天庭和南方天庭的交界线，这些母巢才停了下来。

　　无数冥角战士从母巢中飞了出来，一个个贪婪无比的俯瞰着南方天庭的领地。

　　过去的百多年，他们已经从西方天庭掌控的无量山脉领地中捞了不少油水，如果楚天能够一统整个无量山脉，他们捞取的利益会更大！

　　“这小子，一定能成功吧？”一名通体密布着无数黑色尖角，密密麻麻有点恶心的冥角战士双手抱在胸前，伸出舌头舔了舔嘴角生出的三根黑角：“如果不能，我就吞了他的脑浆！”

　　“嘿嘿，他可是无量山神，天庭正儿八经的神官。”另外一名冥角战士笑着提醒自己的族人。

　　“没事，他总有外出的时候……若是他这次失败了，除非他一辈子躲在西方天庭不出来，否则的话……”那冥角战士低沉的笑着，他随手向下方一抓，数百名正在山谷中厮杀的凡人武者身体骤然一抽，浑身血气瞬间化为一缕缕血光冲天飞起，身体变成干尸瘫倒在地。

　　冥角战士张开嘴，深深的吸了一口，将数百凡人武者的精血吞得干干净净，然后很满足的笑了。

　　远处一片流云上，公孙琅琅和西樵君、冷月君、炫焕君等一众贵宾坐在凉亭中，正眺望着楚天的背影。公孙琅琅低声笑道：“似乎，成了……真正没想到，这罗不平，有这样的手段！”

　　西樵君等一众青年男女脸色都很难看。他们都在楚天身上下了重注，其中有人押了楚天能一统无量山，有人押了楚天不能。而押了楚天能够一统无量山的，也都押的是楚天五千年内不可能成功。

　　但是这几年楚天私下里的小动作他们看在眼里，太平教犹如野火燎原，用一种极其可怕的速度迅速蔓延开来，整个南方天庭的无量山领地，早就被太平教给浸透了。

　　这才几年时间啊？满打满算不到十年！

　　更让他们无语的是，南方天庭前些年册封的无量山神弥罗子，居然丧心病狂的下令在无量山中建造了无数的传送阵——天也，这岂不是方便了楚天的太平教徒肆虐么？

　　“人才呵！”炫焕君悠悠感慨了一声。

　　“我定然重用。”公孙琅琅急忙抢过了炫焕君的话头，笑着说道：“如此人才，定然前途无限，我定然重用他，绝对不会埋没了他的才干。”

　　公孙琅琅笑得眼睛都眯成了一条线，这个“八卦真人罗不平”，又或者说“无量山神”罗不平，真真正正是他最近一万年来最惊喜的发现。

　　“太平教，好玩意啊……可比我当年在东方天域弄出来的生死轮回教更加有用得多。”公孙琅琅在心中揣摩着，若是能将太平教传遍整个灵峤天庭，是不是……

　　“嘶”……公孙琅琅在心里倒抽了一口冷气，这件事情，大可以做得啊，当然，不必急于一时，这种事情，要做长远打算，不用急，也不能急。先把眼前的无量山脉给占了下来，满足了那群贪婪、凶残、不依不饶的冥角混蛋们再说。

　　两条黑烟从后方追了上来，公孙琅琅派来给楚天做护卫的两尊天将无声无息的跟上了楚天。楚天笑着向他们点了点头，脚下遁光加速，一刻钟后，他在一座南方天庭的大城中按下了遁光。

　　这座城池的城主，一应大小官员，连同周边宗门、修士家族的首脑们早就等在了这里。见到楚天从高空落下，他们纷纷跪拜在地，大声呼喊“南天已死，太平当立”的口号。

　　楚天笑着向这些教徒点了点头，他大步走到了这座大城的传送阵中，随后一道光华冲起，楚天直接传送到了南方天庭册立的无量山神府门前的广场上。

　　楚天和两尊天将刚刚出现，无数低阶天兵天将同时从四面八方冲天飞起，这些面无表情、眸子浑浊僵硬的天兵天将阴冷肃杀的盯着楚天三人，四周传来了密集的弓弦绷紧声，起码有上百万的天兵同时拉开了长弓。

　　“弥罗子，不要这样小家子气。贵宾登门，你就这样迎接的么？呵呵，好大的阵仗，但是有用么？一百零三万九千四百三十五名弓箭手同时开弓……呵呵！”楚天讥诮的冷笑了一声。

　　远远近近上百万弓箭手同时开弓，你这是要射鬼呢？

　　一道炽烈的火光从无量山神府中翻滚而出，一座三角形的烈焰神龛冉冉升起，神龛上矗立着一株通体赤红的大树，虬结有力的树枝上悬挂着一千多颗人头大小的火球，每一颗火球正中都有一枚金色的火焰符文若隐若现。

　　楚天咧了咧嘴。

　　天陆世界的修炼功法，最终是凝聚天道宝轮，一重天道宝轮就是一劫之力。

　　冥角一族的战士则是凝聚多头怪蛇，每多凝聚一个蛇头，就提升一劫之力。

　　而这弥罗子也不知道出身哪个世界，修炼的功法倒是颇为新奇，这株大树就是他功法凝聚的天道法相，每一颗果实就对应了一门火焰法则，凝聚一颗果实，就自然而然的提升一劫之力的修为。

　　至于那三角形的烈焰神龛，烈焰翻滚、热浪冲天，这分明是一门极其奇特的神通秘法。看看站在神龛正中宝相庄严的弥罗子，这是一门防御秘术？

　　身高三丈左右，身披赤红色甲胄，相貌堂堂、气息森严的弥罗子一步一步向楚天走来。

　　他每走一步，地面上都涌现一朵烈焰凝成的花朵，他一步一步走到了楚天面前，双眼凝视着楚天冷笑道：“罗不平？你修炼的木之一道，正好被我火克。你哪里来的胆子，敢孤身一人来我无量山神府？”

　　楚天身后的两尊天将同时冷哼了一声，一股极其可怕，好似要吞噬一切、泯灭一切的黑暗气息翻滚而出，狠狠的向弥罗子碾压了过去。

　　弥罗子身后火光大盛，两尊同样背生十六对羽翼，但是羽翼色泽赤红，每一片羽毛都好似火光凝成的天将走了出来，他们放出让人窒息的高温火焰，狠狠的和黑暗气息撞在了一起。


第六百零八章 长驱直入（二）

　　“嗡”的一声巨响传来，无量山神府周边数百座大山无声无息的粉碎、湮灭，无数山神府的下属官吏和仆役下人纷纷腾空飞起，面色惊慌的看着这边。

　　四尊修为可怖的天将同时向前一倾身体，就要打成一团。

　　楚天和弥罗子同时呵斥了一声，四尊天将身体一凝，眼眸中神光喷涌，相互恶狠狠的凝视了许久，这才缓缓的放松了身体，慢吞吞的退后了两步。

　　楚天笑着向弥罗子点了点头：“弥罗子，你也见到了，若是放手大打，这无量山脉也就完了。所以，我们立一个赌约如何？”

　　弥罗子深沉的看了楚天一眼，他沉声道：“正是如此，不要说这四位大人，就是你我若是放开手较量……嘿嘿，固然我的火之大道能够克制你的木之大道，以你我的修为动起手来，也是天崩地裂。”

　　点了点头，弥罗子沉声道：“正应该定下一个规矩……你说的赌约，是如何说法？”

　　四面八方被无数的低阶天兵天将包围着，巨大的羽翼遮挡了天空，就连阳光都难得投下来。不过弥罗子和南方天庭的大半天兵天将都参悟的火之法则，他们身体放出浓烈火光照亮了虚空，比起天空的太阳光线还要明亮许多。

　　楚天无视四周的天兵天将，翻手取出了一张小方桌、两个小木凳，然后将一副棋盘两盒棋子放在了桌上：“来，来，来，这次赌斗，你我约束所有实力超过一劫之力的属下，就以你我领地中的修士、百姓定一个胜负，如何？”

　　楚天看着弥罗子笑道：“我的人赢了，无量山自然是我的。你的人赢了，无量山自然就是你的。为了不伤和气，天兵天将一律不许出手，最多只能动用一劫之力的天庭所属……”

　　“百劫之力！”弥罗子眸子里精光一闪，他凝视着楚天冷笑道：“实力上限，百劫之力……呵呵，既然是赌约，自然不能什么都是你罗不平说了算。”

　　楚天深深的看了弥罗子一眼，他沉声道：“这么说来，弥罗子你是想要让下面的人多流点血喽？”

　　弥罗子笑着点了点头，他看着楚天轻声道：“正是如此，有百劫之力的高手出手，战局可以加快些许，不是么？不然的话，难不成我们还要看着那些蝼蚁一座山头一座山头，一个小村一个小村的打过去？那得浪费多少时间？”

　　楚天笑了：“原来，你是个急性子。”

　　弥罗子笑着坐在了方桌边，他自信满满地说道：“反正我是要赢的，所以，我向来喜欢赢得快一点。”

　　楚天沉默了一阵子，他坐在了弥罗子的对面，捻起了一粒棋子，轻轻的放在了棋盘上：“如此，就这么约定了，落子无悔，想来你不会输了不认账吧？”

　　弥罗子笑着抬头向天空望了一眼。

　　天空突然有一团火云浮现，火云中一座烈焰升腾的神宫放出无边火光，一尊身穿华服、通体流光溢彩的俊朗男子在神宫上空一闪而过，随后就消失得无影无踪，那神宫和火云也随之隐没。

　　远处流云上，公孙琅琅笑了：“呵呵，赤心帝子亲自出面，这赌约就成了。罗不平，开始吧，不要让我失望啊！”

　　楚天和弥罗子对视了一眼，楚天大手一挥，袖子里飞出了一面黑色大旗，上面端端正正书写了一个“西”字：“弥罗子，但凡被这面大旗插上的位置，就证明，归我西方天庭所有了。”

　　弥罗子大笑了起来，他同样大袖一振，一面通体赤红，正中书写了一个“南”字的大旗飞了出来：“本官也早有准备，罗不平，这面大旗用不了多久，就插遍整座无量山。”

　　两人相视一笑，弥罗子也拿起了一颗棋子，重重的放在了棋盘上。

　　四周无数的天兵天将拍打着巨大的羽翼冉冉腾空，犹如一片绵延数万里的火云悬浮在高空中。

　　西北面，无数天兵天将拍打着黑色羽翼冉冉飞来，犹如一片黑云和这片火云遥遥对峙。

　　地面上，无量山无数的山谷、盆地中，一座座城池内，一座座村庄中，一个个聚居点内，无数的修士山门、家族驻地和散修洞府中，同时传来了“南天已死、太平当立”的口号声。

　　城头变幻大王旗，就是一刻钟的功夫，无数黑色旗帜在南方天庭掌控的无量山领地中升起，这些黑色旗帜都布置了独特的禁制，他们放出一缕缕黑色精光，冲上高空后就炸开化为一团团浓浓的黑云。一片片黑云遥相呼应、首尾相接，只是一刻钟的功夫，南方天庭掌控的无量山大半山区被黑云覆盖。

　　此时楚天和弥罗子没人才下了七八个棋子，弥罗子正笑语盈盈的传令侍女上茶，他的魂念向方圆亿万里的山岭内一扫，猛不丁的看到如此之多的黑色旗帜翻滚着升了起来，他猛地一跃而起，身体一抖将棋盘打翻在地。

　　“你，你，你……你！”弥罗子犹如见鬼一样看着楚天。

　　他的魂念所过之处，无数百姓、武者、低阶修士，乃至宗门所属、天庭官吏，都在齐声欢呼，他们很多人更是高高举起了一面面黑色的大旗招摇过市，大声高呼着“太平真人罗不平”的名号！

　　“你，你，你……你！”弥罗子身体剧烈的哆嗦着，脸色惨白犹如死鬼。

　　“本座罗不平，八卦真人罗不平，前些年换了个名号……太平真人罗不平！”楚天不紧不慢的看着弥罗子说道：“多谢大人下令，建立了这么多的传送阵，呵呵，本座麾下大军，可以长驱直入，毫无窒碍的直达无量山边境。”

　　在弥罗子的魂念感应中，南方天庭掌控的无量山区域一片忙碌，无数座城池、聚居点、宗门驻地、家族驻地、散修洞府中，无数的传送阵正在不断的亮起。

　　一支支由低阶修士组成的大军顺着这些传送阵，从西方天庭掌控的无量山区出发，长驱直入的急速向弥罗子的辖区渗透。所过之处，无数南方天庭的子民欢声载道、壶浆箪食的迎接楚天麾下的大军。

　　“杀，杀，杀！你们都在发什么呆？赶紧去，杀光西方天庭的贼子！”弥罗子手舞足蹈的嘶声怒吼着，催促着他麾下的那些天庭官吏。

　　没有一个天庭官吏动弹，他们很诡异的笑着，笑看着歇斯底里的弥罗子。

　　弥罗子的心一片冰冷，直冷到了骨髓里去。


第六百零九章 疯狂弥罗子（一）

　　楚天并没有做得太过分。

　　提过分，就太引人注意，就太容易出纰漏，更容易招来各种不可测的后患。

　　所以，南方天庭册立的无量山神府中，除了弥罗子这尊正位山神，他麾下还有百多名神官没有被植入梦种，没有受到太平教的招揽。

　　但是为了防范西方天庭的进攻，这百多名神官已经被弥罗子派出去坐镇四方，扼守各处交通要道和重要城池，并没有留在山神府中。

　　如今四面八方站立的那些山神府的官吏，如今可都是太平教的教徒。

　　弥罗子的呵斥声对他们毫无用处，他们就这么静静的站在那里，娴静犹如一朵朵娇羞的水莲花一样静静的看着弥罗子，脸上带着一丝风轻云淡的微笑，静静的看着他。

　　弥罗子的身体剧烈的哆嗦着，他不可置信的看着这些下属官吏，脸色一阵阵的发白。

　　楚天缓缓站起身来，轻轻的摆了摆手：“去吧，去配合教中兄弟，尽快将整个无量山拿下。”

　　数以千计的山神府所属官吏同时向楚天深深的稽首一礼，口中高呼“太平真人”名号，然后一个个犹如打了鸡血一样仰天高呼“南天已死、太平当立”的口号，纵身化为一道道神光冲天飞起，带着数以十万计的山神府仆役、侍卫向四面八方飞去。

　　四面八方都有喊杀声传来。

　　楚天并没有将所有无量山脉中的生灵纳入掌控中，这种做法太妖孽，太容易引人怀疑。

　　他留下了许多平日里名声不怎么好，甚至是臭名昭著的宗门、家族和散修，还有好些他看不上眼的无赖地痞之类的市井人物，如今楚天麾下的太平教徒配合西方天庭的大军长驱直入，这些楚天特意留下的修士正在负隅顽抗。

　　尤其是弥罗子手下的百多名神官，他们的修为从三五劫到八九十劫，实力正好位于两人约定的百劫之力范畴内。这些神官迅速纠集了大批人手，依托他们坐镇的要害据点拼死反抗。

　　一如漫天海啸飞扑而来，这百多名神官组织的反抗力量，就好像海啸中的百多块小小的礁石，只能溅起大片水浪，却无法对海啸整体造成任何影响。

　　楚天的山神府中，从西方天庭调来的那些神官内，也有实力相匹配的神官迎了上去，和这些弥罗子的手下正面抗衡。弥罗子的这些手下在战场上发挥的效用有限，而楚天组建的大军，已经浩浩荡荡、势不可挡的席卷了一切。

　　弥罗子浑身哆嗦着看着楚天，他弄不明白，为什么他手下的那些官吏都叛变了。

　　这些家伙，就不害怕南方天庭的报复么？

　　还有，那些该死的下贱蝼蚁……弥罗子的魂念扫遍方圆数亿里的山区，他看到无数底层的百姓，好些只修炼了最粗浅武技的武者，还有那些实力低微得不堪入目的低阶修士，他们居然都拿起了兵器，加入了楚天麾下的大军中。

　　“太平当立，太平当立，他们求的，是什么太平？”弥罗子嘶声怒吼着：“嚇，太平，太平，本官就赐予他们太平，哈哈哈，他们死了，就是太平！”

　　弥罗子右手一抖，一颗人头大小的火球冲天飞起，火球飞到了离地万里的高空，然后猛地炸开。就听一声声沉闷的巨响不断传来，火球炸开成方圆百里的火团，其中又飞出了一颗颗大大小小的火球，然后不断绵绵炸开。

　　一层层火光迅速在高空向四周扩散出去，云层散开，火光迸溅，火光迅速覆盖了方圆百万里的高空。

　　弥罗子山神府所在的这一片山区中，数以万计的大山突然破裂，无数身披重甲、手持利刀，身上气息颇为强大的修士脚踏流云，纷纷冲天飞起，迅速向着西北方飞去。

　　弥罗子冷笑看着楚天，他狞声道：“罗不平，算你有一手。可是你万万没想到，我弥罗子出身豪门，家族底蕴岂是你一介散修能比拟的？”

　　傲然昂起头来，弥罗子冷笑道：“早在本官受封无量山神时，本家就为本官预备了这么一支忠心耿耿的强军。人数不多，区区十亿，个个都是半步飞升的大修士，他们一人可顶百万兵，这么一支强军，足够杀光你蛊惑的那些愚钝蠢货了罢？”

　　看着那些杀气腾腾向着前线进发的修士大军，楚天轻轻的鼓掌赞叹：“弥罗子，本座想起来了，你是南方天庭有数的豪门弥家嫡子，难怪，难怪，弥家自家的领地，大概都有三五个无量山脉这般广袤，凑齐这么多半步飞升的大修士，不难，不难。”

　　轻轻的咳嗽了一声，楚天笑着对弥罗子说道：“不过，似乎，还是不够！”

　　“不够？”弥罗子哑然失笑，不够？十亿半步飞升的大修士，其中领队的是足足八百名修为恰好在百劫之力极限的天人境大能。就这股力量，足够横扫楚天的山神府统辖的所有军力，楚天居然还敢说“不够”？

　　就在弥罗子派出的修士大军前进的方向上，数千个传送阵同时亮起，大队大队身高三丈左右的金属傀儡踏着整齐的步伐“铿锵铿锵”的走了出来。

　　这些金属傀儡密密麻麻的挤在一起，排着让人头皮发麻的密集阵型，犹如潮水一样淹没了一座座山峰、一条条山谷，漫山遍野都是这种通体闪耀着金属本色的傀儡在大踏步的前进，他们距离弥罗子麾下的大军越来越近，近到只有百里之遥时，这些金属傀儡全身的装甲板同时开启。

　　一个个密集的发射巢露了出来，无数混沌火弩发出尖锐的破空声，犹如密集的大雨一样向弥罗子这支精锐大军笼罩了过去。

　　“虎大力”这具分身，还是很有用的。

　　在楚天的“点拨”下，借用西方天庭的一些炼器秘典的帮助，又调用了西方天庭工部的大量造作工坊相助，“虎大力”耗费数年时间，终于建造了这么一支可怕的傀儡大军。

　　一团团黑红二色的毁灭火光爆开，无数半步飞升境的大能血肉横飞、灰飞烟灭。

　　八百道神光冲天飞起，弥罗子麾下八百名百劫之力的大能高手气势汹汹的杀了出来，想要一举歼灭这支傀儡大军……

　　无数条剑影从天而降，迅速化为一道方圆万里的剑幕将这八百大能包裹在内。

　　剑光纵横，剑气凌天，灭杀一切的森罗剑意凝成一座剑域，在八百大能身上留下了一条条深可及骨的狰狞伤口，杀得他们惨嚎连连脱身不得。


第六百零九章 疯狂弥罗子（二）

　　森罗剑阵，罗虎被生擒活捉后，公孙琅琅就将森罗剑阵、森罗剑符交给了楚天使用。

　　有了《大梦神典》这门逆天的作弊神典，弥罗子的一切战略部署怎可能瞒得过楚天？

　　这支金属傀儡大军，早就在这里等着弥罗子麾下的精锐军团；而这座森罗剑阵，也正是为了这八百名百劫之力的大能预备妥当。

　　为了这座大阵，借助弥罗子下令各处建造传送阵的机会，楚天麾下的太平教徒们，早就将方圆亿万里内的无数条地脉打通，眼下驱动这座大阵的，正是这方圆亿万里内的无数条地脉中蕴藏的无穷无尽的天地灵髓。

　　而掌控这座大阵的，同样是八百名百劫大能，是楚天在大战爆发前三个月，才用秘密信函从公孙琅琅那里借调的人手，他们都以天庭小吏的身份，秘密潜入楚天的山神府，就为了今日的这一战。

　　双方人手相当，修为相当，但是楚天这边是有心算无心，更布下了森罗剑阵困住了敌人。

　　任凭弥罗子麾下八百大能如何怒吼挣扎，面对同等修为八百大能主持的森罗剑阵，他们被打了个措手不及，普一接触就纷纷重伤，更有百多人重伤濒死。

　　弥罗子不可置信的“看着”这一幕，他猛地转过头来，想要朝着楚天说点什么。

　　话还没出口，楚天借调的八百大能已经联手催动了那枚森罗剑符。

　　罗虎修为低微，提供的本命精血极其有限，都能借助森罗剑符一剑斩破一颗冥角一族的母巢，如今八百大能联手催动，更有地脉无穷无尽的天地灵髓任凭吞噬，这枚森罗剑符终于爆发出了他应有的恐怖威力。

　　一具高达万丈的透明人影凭空浮现，他手持长剑，面无表情的向下一挥。

　　万里山岭无声无息的湮灭，原地出现了一个直径万里的黑漆漆大坑，八百百劫大能瞬间烟消云散。控制剑阵的八百大能同时向东南方一指，这透明人影随手一剑挥出，弥罗子报以巨大希望的十亿大修士顿时炸成了漫天血雾。

　　地面上，无数的金属傀儡迈着整齐的步伐向前推进，混沌火弩发出尖锐的吼声，一团团黑红二色的火光覆盖了一切，所过之处城池崩塌，山门粉碎，一座座洞天福地被攻破，无数楚天故意留下来的修士被火光彻底淹没。

　　明眼人都看得出来，弥罗子一方大势已去。

　　楚天站在弥罗子面前，慢条斯理地说道：“有人说，本座起码要五千多年才能一统无量山。”

　　轻轻一笑，楚天幽幽道：“五千年太久，吾等只争朝夕……其实，弥罗子你这种人，根本不是本座的对手。你这种富贵家族养大的天之骄子，怎能和我斗？我是一头为了吃食可以拼命的野狼，而你，不过是一条被锦绣堆给养得骨头都软了的……叭儿狗罢了。”

　　弥罗子的脸色一阵阵的红白不定，他身后的三角形神龛上烈焰升腾，神龛上的那株神树喷出无量火光，一波波恐怖的炽热洪流向着四面八方横扫而出，偌大的山神府瞬间被火光淹没，整个山头都被融成了岩浆。

　　“罗不平！这一局，你赢了！无量山给你，你的命，给我拿来！”弥罗子嘶声长啸，浑身一震，一套通体赤红色的神甲披挂在身上，伸手向下方泛滥沸腾的岩浆一抓，无穷热力凝聚成了一柄烈焰升腾的长戟，凭空出现在他手中。

　　弥罗子脚踏一朵朵莲花状的火光，身形带起一道流光冲向楚天，长戟当胸疾刺。

　　流云上，公孙琅琅皱了皱眉头：“好一个无赖的弥罗子，哼！”

　　公孙琅琅踏出流云，正要向楚天这边飞来，刚刚出现过的那一片火云突然凭空闪现，赤心帝子从火云中的神宫中走了出来，面无表情的拦在了公孙琅琅面前。

　　“琅琅，你要坏规矩不成？”赤心帝子淡然道：“下面人动手，你掺合什么？”

　　公孙琅琅神色冷厉的看着赤心帝子：“赤心，谁坏规矩？我们约定的是，百劫之力之上的人，不许出手！”

　　赤心帝子微笑：“我们约定的是，他们属下不允许百劫之力之上的人出手，可没有约定，他们两人自己不能出手。所以，琅琅，我们就静静的看结果就好。无量山脉都输给了你，你还计较这点？”

　　公孙琅琅面无表情的看着赤心帝子。

　　赤心帝子微笑看着公孙琅琅，眼角余光则是飞快的在西樵君等人身上扫了一眼，俊脸一阵抽动，对公孙琅琅是又羡慕又嫉妒，恨不得一剑劈死公孙琅琅，将这群贵宾抢到自家南方天庭去。

　　长戟疾刺而来，热浪袭人，锋芒难当。

　　楚天一声不吭的向后急退，用最快的速度急退——他现在是罗不平，不是楚天，罗不平是一个毁家灭族的散修，手上并无任何神兵利器。

　　面对全副武装的弥罗子，“罗不平”是根本无法应付的。

　　更不要说，“罗不平”修炼的枯木诀正好被弥罗子克制。

　　退，用最快的速度退。

　　弥罗子急追不舍，手中长戟洒落漫天火光，所过之处天空一片火红，地面上更被弥罗子故意洒下了一条宽达万里的火龙。赤红色的神炎所过之处，山丘都被融成了岩浆，一座座城池、村镇，无数的聚居点，无数的低阶修士和凡人百姓被烧成了灰烬。

　　弥罗子“咯咯”怪笑着，他是有意如此。

　　“太平教？太平教徒？哈哈，你们敢背叛我，就全部去死吧！”弥罗子笑得格外灿烂，双眼通红的他已经彻底丧失了心智。

　　八百百劫大能，十亿半步飞升的大修士，全完了！

　　这是弥家给弥罗子的增援，是为了让弥罗子在无量山脉建立功勋而提供的家族援助。这支力量，对于弥家也是弥足珍贵，是弥家的一支骨干军团。

　　可是，居然全完了！

　　就这么一下子的功夫，全完了。

　　弥罗子不知道该如何向本家交代，他只能歇斯底里的将自己逼进疯狂之境，然后，放手杀戮吧！

　　“给我杀啊！”弥罗子歇斯底里的嚎叫着，他头顶神树上一千多颗赤红色的火团纷纷坠落，化为一千多颗小太阳呼啸着砸向了下方的山岭。

　　漫天火光，天灾降临，亿万生灵看着头顶无边无际的火光，同时发出了绝望的悲鸣。


第六百一十章 古宝残片（一）

　　“哈哈哈，死吧，死吧，死吧！尔等叛逆，都死吧！”

　　弥罗子歇斯底里的大笑着，他全力释放他苦修的来的火之法则奥义，千多颗小太阳循着一个奇异的轨迹从天而降，每一颗小太阳落地，方圆万里都尽成灰烬！

　　灵峤天庭的空间结构稳固异常，一沙一土都比楚天经历过的其他世界坚固百倍，楚天曾经被无数天兵天将追杀，那些天兵天将自爆时的威力，也不过是伤损方圆数里、数十里的空间。

　　但是到了弥罗子这个境界，火系法则大成，千劫以上的实力，随手一击就是万里废墟。

　　一座座城池被摧毁，一座座山门被崩灭，无数的聚居地烟消云散，无数生灵瞬间成了灰烬。楚天清楚的看到无数条灵魂惨号着冲天飞起，高空中有数万名来自南方天庭的天将手持异宝，正在收集这些被击杀者的灵魂。

　　楚天打了个激灵，猛地看向了弥罗子，又抬头向数万里外的赤心帝子看了一眼。

　　弥罗子看似疯狂的血色双眸中，闪烁着一丝极度阴森、奸诈的寒芒；赤心帝子则是得意洋洋的笑着，一副无所谓的架势。

　　楚天突然明白了，这些该死的家伙，他们失去了无量山脉的掌控权，他们心痛、他们不甘、他们愤怒，所以他们要疯狂屠戮这些无量山脉中的修士和凡人，用他们的灵魂来弥补损失！

　　“该死的家伙！”楚天嘶声长啸，他身后一圈枯黄色的宝轮翻滚而出，随后宝轮崩裂开来，化为一株枯萎腐朽的大树虚影悬浮在他身后。

　　楚天全力催动枯木诀内记载的最终神通，他身周千万里内的山林骤然枯萎，无数枯黄色的气流呼啸着向他冲来。下方烈焰升腾，枯萎的山林迅速被火光淹没，楚天双手结印急速挥动，身后的苦木虚影吞噬了无数枯木之力，迅速凝成了一株宛如实体的枯萎巨木。

　　巨木内发出呼啸雷鸣声，沉甸甸的向弥罗子当头砸下。

　　弥罗子放声狂笑，他身后的火焰神树剧烈摇晃，千多颗坠下地面的小太阳飞回，重新化为一颗颗火球挂在枝头。烈焰神树猛地向天空冲起，狠狠的撞在了枯萎巨木上。

　　两根巨木撞在一起，楚天的法力修为比弥罗子雄厚许多，烈焰神树剧烈震荡，当即从树梢头到树根裂开了一条清晰可见的裂痕，大片火光犹如岩浆一样喷出，迅速喷洒在弥罗子身后的三角烈焰神龛上。

　　神龛放出无量火光笼罩弥罗子，弥罗子身体一晃，吐了一小口血，随手挺起长戟继续向楚天刺来。

　　苦木则是猛地燃烧起来，宛如有一颗炸弹从树心深处爆发，整个巨大的苦木树干“呼”的一下化为一团火光。

　　火克木，火克木，这是先天五行的生克妙理，楚天只觉浑身好似火烧一样，大片火焰从他皮肤内喷出，他五脏六腑好似被烈焰焚烧，猛地张口喷出一道道熊熊燃烧的热血。

　　“罗不平！你的底细，我早已查清……嘿嘿，区区下九流小家族的传承，枯木诀？嘿嘿，你焉敢和我弥家《金耀焚天经》至高神通相比？”

　　话音未落，弥罗子手中长戟已经刺进了楚天胸膛，长有六尺的锋刃洞穿楚天上身，从他后心透了出来。楚天胸膛大片燃烧的鲜血喷洒，好似点燃的火油一样喷洒四方，楚天痛呼一声，狼狈的向后急退。

　　楚天袖子里，一直蜷缩在袖子里啃松子的鼠爷骂骂咧咧的站起身来，他厉声喝道：“天哥儿，不要留手，放出一切手段，弄他！大不了，被这些天兵天将追杀，咱爷俩怕谁呢？”

　　楚天咬着牙向后急退，迅速掏出了一瓶西方天庭天医殿出产的伤药倒进嘴里。

　　他没吭声，以他现在的实力，就算暴露了本来身份和全部实力，当场碾死了弥罗子又如何？当年也不是没被无数的天兵天将追杀过！

　　但是楚天答应了青衣，他好容易混进了西方天庭，欠青衣的那个救命人情还没还呢，他怎可能就这么轻易的败露？杀一个弥罗子不难，但是被公孙琅琅他们窥破了虚实，下一次再想这么轻松的混进西方天庭，哪里有这么好的事情？

　　虽然青衣没说明，但是楚天心知肚明，那个罗虎，定然是青衣安排的后手，就是专门为了配合楚天混入西方天庭，这才精密布下的棋子！

　　人家付出了这么多的心思，楚天这里怎么也不能掉链子哪！

　　头顶枯木熊熊燃烧，楚天大口大口的吐着血，双手结印，猛地就是数十道雷光打了出去。枯黄色的雷光急速逼近弥罗子，还没靠近他的身体就被烈焰神龛拦了下来。

　　枯黄色雷光炸开，烈焰神龛表面光影闪烁，没有一条雷光能够靠近弥罗子的身体。楚天的全力一击，只是让弥罗子吐了两口血，除此之外别无任何杀伤。

　　“罗不平，你不是我的对手！”弥罗子方声狂笑：“等我杀了你，再去屠光下方这些叛逆，这无量山脉，还是我的！哈哈哈！”

　　弥罗子随手一掌按下，一只方圆万里的烈焰手印呼啸着砸向地面，下方正好是一处弥罗子麾下神官坐镇的雄城，正被无数太平教徒和楚天组建的修士大军围攻。

　　天空烈焰大手呼啸落下，坐镇这座城池的神官吓得浑身直哆嗦，猛地抬起头来嘶声大吼：“大人……这里是……”

　　一声巨响，整个雄城连同城内城外无数生灵被一击抹杀，一个方圆万里的大手印出现在山岭之中，深深陷入地下几乎千里。四周的山岭都在燃烧，都在融化，岩浆不断的涌入这个手掌形的大坑中，大坑内一片火光冲天，无数生灵的灵魂哀嚎着不断冲天飞起。

　　赤心帝子在轻轻笑着，无数南方天庭的天将在轻声笑着，公孙琅琅面无表情，他身后的西樵军、冷月君、炫焕君等一众贵宾同样在轻描淡写的笑着。

　　对他们而言，这一场杀戮又算得什么呢？

　　无非是一次小小的赌局，一次赏心悦目的好戏……仅此而已！

　　无论楚天和弥罗子谁死谁活，无论下方的黎民百姓死伤多少，和他们有一根毛的关系？


第六百一十章 古宝残片（二）

　　楚天嘶吼着冲了上去，他一把抓住了弥罗子刺过来的长戟，右拳连续数千重拳狠狠的砸向了弥罗子。

　　弥罗子身上的神甲“咔嚓”一下关闭了面甲，楚天的肉拳砸在他的脸上，打得他的面甲火光四溅、响声震天，但是这套甲胄坚固异常，楚天的拳头打得皮开肉绽，也没能伤损甲胄半点。

　　“罗不平，这就是你和我的差距！这就是你那下九流的小小家族和我弥家的底蕴差距。你能奈我何？你能奈我何？”弥罗子嘶声笑着，他猛地松开手丢下了手中长戟，他向后急退，身体一晃就瞬移出了上万里，然后楚天紧握在手中的长戟猛地炸开。

　　一声巨响，可怕的火光席卷方圆万里。

　　楚天下方的山岭瞬间崩毁，化为大片岩浆洒向四方，楚天紧握长戟的左臂被炸得血肉横飞，浑身上下被炸开了无数惨厉的伤口，痛得他犹如重伤的野兽一样咆哮起来。

　　不能动用底牌，不能暴露身份，单凭木之大道的神通，单凭罗氏一族枯木诀中记载的那些粗浅的神通秘法，楚天根本不是弥罗子的对手。

　　弥罗子放声大笑，他双手向下方猛地一指，方圆亿万里的山岭顿时剧烈的震荡起来。

　　他声嘶力竭地吼道：“来吧，来吧，来吧！天地之灵，燃烧吧！给我，杀，杀，杀！”

　　随着弥罗子的怒吼声，亿万里内的山岭同时炸开，一座座普通的山岭变成了可怕的巨型火山，不断喷发出刺目的火光和岩浆。地下的无数条灵脉被弥罗子用可怕的神通引燃，化为一条条巨型火龙从地下挣扎着冲出。

　　大地在颤抖，天地在翻滚，黑烟火光笼罩了天空，无数生灵在剧烈的地震和火山爆发中灰飞烟灭。

　　无数扭曲的灵魂飞上天空，数万名负责收取灵魂的南方天庭天将在得意的笑着，弥罗子更是笑得无比得意——就算这次损失了八百百劫大能，就算这次损失了家族十亿半步飞升的大修士，只要获取足够多的灵魂，这点损失算什么呢？

　　“杀吧，杀吧，杀吧！屠光这些该死的叛逆！”弥罗子放声笑着，他猛地手一挥，一柄被九条炽焰凤凰盘绕的长剑凭空飞出，他双手紧握长剑，气势汹汹的向楚天杀了过来。

　　楚天浑身都在燃烧，皮肉被烧得“吱吱”直冒油。

　　可怕的热力侵蚀他全身，烧得他痛苦难当，烧得他已经快要顾不得收手，正要发挥全部的力量，干脆拔出青蛟剑一剑劈死弥罗子。

　　袖子里恨得直咬胡子的鼠爷突然笑了起来：“哎，鼠爷老糊涂了……这宝贝，似乎……藏在这里好多年了……欸，是什么时候的来的？不管了，反正，应付这小子足够了！”

　　猛地张开嘴，鼠爷用尾巴尖尖伸进嘴里，在嗓子眼里狠狠的捣鼓了好几下，然后他极力的将嘴巴张得极大，很艰难的向外干呕着。

　　挣扎了好一阵子，弥罗子已经快冲到了楚天面前，楚天正艰难的躲闪着弥罗子的疯狂劈砍的时候，鼠爷终于从嘴里吐出了拳头大小一块不规整的蓝色碎片。

　　这碎片通体晶莹，蓝得让人心醉，有无数六角雪花形的光影在碎片中急速闪烁。

　　碎片刚刚出现，就有一股子可怕的寒气席卷而出，楚天身上的火焰骤然熄灭，体内的火力更是被一股冻绝万物的寒气彻底湮灭。

　　楚天浑身激灵灵打了个寒战，他顾不得许多，一把从袖子里掏出了这块古怪的碎片，犹如一块板砖一样，劈头盖脸的朝着近在咫尺的弥罗子拍了下去。

　　弥罗子放声大笑，他身后三角形烈焰神龛剧烈的喷吐着无边热力，身上的神甲更是放出了万丈火光，他双手紧握几乎有他身体这般长的九凤火剑，肆无忌惮的向楚天当心一剑刺了过来。

　　他的功法属性正好克制楚天的功法属性，他修炼的功法品阶远超楚天的枯木诀，他的神通秘术每一样都比楚天的神通秘术威力强大百倍、千倍，他身披神甲、楚天根本没有相应的神兵利器杀伤他……

　　所以，他害怕什么？

　　所以，弥罗子就像是一个市井街头的混混儿，毫无章法的挥动长剑向楚天刺了过来。

　　楚天手中的蓝色碎片重重的拍下，就好像一块纯粹的板砖，结结实实的拍在了九凤长剑上。就听“叮当”一声脆响，长剑一分两段，一股可怕的寒气将烈焰升腾的长剑冻成了一根冰棒。

　　楚天再次举起蓝色碎片，随后一击拍在了弥罗子的脸上。

　　三角烈焰神龛神炎喷涌，却没能抵挡这块碎片分毫，楚天一击结结实实的拍了下来，弥罗子身上烈焰升腾的神甲骤然火光黯淡，随后火焰整个熄灭，全套甲胄在那一瞬间隐隐镀上了一层淡淡的幽蓝色寒光。

　　“咔嚓”声不绝于耳，弥罗子的神甲骤然粉碎，炸成了无数冰渣子飘散四方。

　　楚天第三次抡起这碎片拍在了弥罗子的脸上，“噗嗤”一声，弥罗子的整个身体炸成了漫天冰渣，就连神魂都没能逃出，也被一股可怕至极的寒气冻成了冰块，炸成了碎片。

　　一声长啸，楚天将全身法力不断注入这块诡异的蓝色碎片中。

　　“呼呼”声中，天地间突然有一条条刺骨的寒风冲天而起，彤云从四面八方翻滚而来，还不等其他人明白究竟发生了什么，大片大片的冰晶从天空笔直的坠落。

　　被弥罗子用秘法引燃的地脉骤然间火气全灭，一条条地脉还没能完全挣扎出地面，就重新窜回了地下。

　　一座座火山被冻结，火山彻底熄灭。

　　山岭中的火焰彻底消失，沸腾的岩浆凝固成了无数奇形怪状的岩石。

　　漫天火力消失得无影无踪，沉甸甸的冰晶不断从空中坠落，短短一刻钟的功夫，地面上就堆砌起了厚达丈许的白雪。

　　“都给本座住手！”浑身被烧得稀烂的楚天双手托着这块诡异至极的碎片，嘶声大吼：“弥罗子已经被本座斩杀，整个无量山，从此尽归西方天庭治下……谁有不服？还有谁不服？”

　　楚天没注意，流云上，西樵君也好，冷月君也好，炫焕君也好，还有其他十几个青年男女，都目光闪烁的看着他手中的那枚碎片。

　　“是……古宝？”

　　“是了……当是一件古宝。”

　　“碎了……可惜了，不过看这威力，当是有来历的。”

　　“似乎是……传说中的‘极……’”

　　“闭嘴！统统闭嘴！”


第六百一十一章 冷月君的邀请（一）

　　幽蓝色的碎片悬浮在高空，一圈圈可怖的寒气席卷四方。

　　弥罗子造成的滔天火灾被暴力的镇压了下去，天地间暴雪飞舞，四面八方传来无数幸存修士和百姓歇斯底里的欢呼声。

　　“南天已死、太平当立”，口号声冲天而起，隐隐撼动了高空的彤云，让无数飞落的雪花都剧烈的摇晃起来。

　　高空中，赤心帝子的脸色瞬间扭曲、难看到了极点。但是很快他就挤出了满脸笑容，彬彬有礼的向公孙琅琅恭贺了他的胜利后，就带着南方天庭的无数天兵天将离开。

　　等到四周山火全都熄灭了，楚天收回了那块碎片，冉冉飞向了公孙琅琅。

　　距离公孙琅琅还有数十里地，楚天向他行了一礼，朗声道：“帝子，臣无量山神罗不平不负所望，已经为帝子将这无量山整个拿下了。”

　　公孙琅琅满面红光的看着楚天，他大声笑道：“好，好，好，不愧是我看中的人才。唔，给你的赏赐，我已经准备好了，本以为最短还要千年后才能赏赐给你，没想到你居然给了我这样的惊喜，好，好，好！”

　　右手一挥，一块黑气萦绕的玉珏冉冉向楚天飞来，公孙琅琅笑道：“这是我西方天庭根本功法《大黑暗经》，详细阐述了黑暗之力以及由它衍生而出的吞噬、腐蚀、死亡、寂灭等大道奥义。”

　　公孙琅琅笑道：“既然是我西方天庭之人，就当修炼黑暗之力。你的枯木诀，从木之大道衍生出枯萎之力，那枯萎之力也和死亡、寂灭相近，参悟这黑暗之力，当有事半功倍之效。”

　　楚天呆了呆，公孙琅琅居然将西方天庭的根本功法赐了下来？

　　双手接过玉珏，楚天肃然向公孙琅琅行了一礼，沉声道：“多谢帝子恩德，臣感恩不已。臣之木之大道已经推演到极致，多年没有存进，得此《大黑暗经》，臣定然全力参悟、努力潜修，力求精进，未来才能更好的为帝子效力。”

　　楚天说得异常诚恳，公孙琅琅很满意他的态度，笑着向他不断点头。

　　这一场一统无量山脉的战争，打得酣畅淋漓、赢得干净爽利，公孙琅琅也没想到，楚天居然有这样的手段，在这么短时间内，就赢下了这一场。

　　区区一座无量山脉，不算什么，如果不是冥角一族的那群恶棍在西天大帝面前叫闹，西方天庭也不会下这样的力气做这件事情。

　　但是楚天赢得这么干净利落，眼看赤心帝子狼狈退走，公孙琅琅就无比的爽快。赤心帝子也不是好相与的角色，能够如此轻松的踩对方一脚，公孙琅琅的心情就不要说有多痛快。

　　更不要说，公孙琅琅和西樵君他们立下的赌局……想到西樵君他们押下的赌注，饶是公孙琅琅出身尊贵、见多识广，手头上也经历了无数的奇珍异宝，他依旧觉得浑身发热，两条腿都有点哆嗦。

　　毕竟是来自那处的贵宾，西樵君等人的出身可比公孙琅琅高出了太多，他们拿出来的赌注，有几样好东西就算是西天大帝都会眼热啊！

　　再次狠狠的夸奖了楚天几句，公孙琅琅浑身飘飘欲仙，已经将楚天视为手下最得力的干将。

　　脑子里灵光一闪，公孙琅琅想起了刚刚楚天拿出那块碎片时，这些贵宾低声的惊呼声，他眨巴了一下眼睛，向楚天招了招手：“罗不平，来，来我身边伺候。这里有来自至高天的贵宾，你可小心谨慎些。”

　　楚天收起玉珏，肃然向公孙琅琅行了一礼，踏着一片云光，缓步到了公孙琅琅流云上的宫殿中。

　　西樵君、冷月君、炫焕君一行人同时向楚天看了一眼，他们的目光中没有丝毫热情，也没有半点儿恶意，就好似人行走在大道上，不经意中见到了路边一株野草一样，不含半点儿感情。

　　在他们心中，楚天就是路边的一株野草，根本不值得他们注意，不值得他们多花心思。

　　看了楚天一眼，一行人相互看了看，炫焕君站起身来，走到了凉亭口，站在台阶上，居高临下的向楚天伸出了手：“罗不平，将你刚才那块古宝碎片拿出来，让我看看。”

　　公孙琅琅迅速看了楚天一眼，他沉声道：“罗不平，这是炫焕君，你那碎片，速速拿来。”

　　楚天呆了呆，这古宝碎片，是鼠爷的珍藏，没有鼠爷的话……

　　鼠爷在楚天的袖子里动了动，用尾巴尖尖在楚天的手腕上迅速的划拉了一下——这玩意儿鼠爷自己都忘记了他是在什么时候从哪里弄来的，藏在他肚皮角落里都不知道多少年了，给他们看看又如何？

　　楚天点点头，掏出了那块碎片，上前了两步，递给了炫焕君。

　　炫焕君“唔”了一声，随手抓起碎片，转过身来到凉亭中，将碎片放在了凉亭中的长案上。

　　西樵君大袖一挥，长案上的各色盘碟、酒壶酒盏纷纷飞出老远，长案被扫得干干净净，就留下了这块寒气升腾的碎片放在长案正中。

　　包括公孙琅琅都好奇的凑了过去，伸长了脖子瞪大眼睛看着碎片。

　　幽蓝色的碎片中，无数雪花状纹路急速闪烁，一条条寒气升腾而起，无数细密的符文在寒气中若隐若现。

　　“似乎，是了。”过了许久，冷月君才幽幽说道：“真是，连那物，都崩碎了……当年那一战，真正是……”

　　西樵君悠然神往，他轻声说道：“若无当年那一战，也没有今日之天河，也没有今日的这局势。啧啧，赫赫万足，如今是三方鼎立，多少煊赫一时、震慑八荒的大能，就这么烟消云散了……能将那物崩碎成这般……若是我等生于当年，怕是……怕是……”

　　一众人轻轻的摇头赞叹，公孙琅琅和楚天则是听得一头雾水，两人飞快的看了一眼，楚天笑了笑，恭谨的低下头去，公孙琅琅则是板着脸，摆出了一副他已经听明白了的架势。

　　公孙琅琅其实不明白这些贵宾在说什么，但是他不能说他没听懂，在楚天这个下属面前，他不能掉分啊！

　　他煞有其事的轻轻点头，摆出一副他也明了其中真相的架势，那模样看上去颇有几分可笑。


第六百一十一章 冷月君的邀请（二）

　　突然间，冷月君和另外一名身穿深蓝色长裙的少女同时伸手去抓这块碎片，两女同时笑道：“此物我颇为喜爱，不如……”

　　两只白生生的小手同时抓在了碎片上。

　　冷月君抬起头来，向那生得清丽绝伦的少女笑了笑：“玄殇妹妹……”

　　清丽绝伦的少女微笑着向冷月君眨巴了一下眼睛：“冷月姐姐……你就让让我嘛……做姐姐的，你还和做妹妹的抢东西么？”

　　冷月君看着玄殇君幽幽叹道：“是你从小到大和我抢东西呢。你知道的，我的功法属性，和这古宝碎片最为契合，我若是能从中参悟出几道玄妙，对我有莫大的好处。”

　　玄殇君看着冷月君轻轻说道：“可是，我也想要呀。”

　　两女紧紧的抓着碎片，相互对视，良久不开口。

　　西樵君、炫焕君等人纷纷转过身去，若无其事的眺望四周的风景，一副风轻云淡和他们不相干的架势。

　　公孙琅琅干笑了起来，他看看冷月君，再看看玄殇君，张了张嘴，想要说点什么，但是话全都憋在了嗓子眼里，他不敢开口！

　　他实在是不敢开口，看西樵君他们都不愿意掺和的架势，他公孙琅琅能怎样？

　　玄殇君突然微微一笑：“不如这样，冷月姐姐，这宝贝是这位无量山神罗不平大人的，我们问问他的意思，看看他愿意将这宝贝给谁，如何？”

　　冷月君转过头来看了一眼楚天，不冷不淡地问道：“罗不平大人，这古宝碎片，是你的东西……我倒是问你，你是愿意将这宝贝给我呢，还是给玄殇君啊？”

　　冷月君、玄殇君同时看着楚天，目光中没有半点温度、也没有半点儿恶意。

　　楚天呆滞。

　　公孙琅琅呆滞。

　　西樵君、炫焕君等人则是笑盈盈的看着楚天，眸子里多了一丝奇异的光彩。

　　不管楚天说将这宝贝给谁，反正他都会得罪另外一个人。以冷月君和玄殇君的尊贵身份，她们是不会自甘堕落报复楚天的，但是她们身后有无数的护花使者，随便一个人伸出一根小指头，楚天也就粉碎了。

　　甚至不要说楚天，就算是公孙琅琅得罪了这两位，那些护花使者花费点力气，公孙琅琅也就粉碎了……甚至他的父亲西天大帝，也就这么粉碎了……

　　灵峤天庭的一方大帝嘛，在灵峤天庭这一方天域是至高无上的存在，但是在冷月君、玄殇君他们来的那个地方看来，灵峤天庭也就是一个穷乡僻壤的小村子，西天大帝也就是一个山沟沟里的土财主，仅此而已。

　　楚天张了张嘴，他看向了公孙琅琅。

　　公孙琅琅浑身僵硬的看着楚天，他浑身绷紧，根本说不出一句话来。

　　他的脑子里在不断的闪过西天大帝对他说过的，冷月君和玄殇君这两个丫头的出身来历，这是他万万招惹不起的人，真的是招惹不起啊。

　　楚天艰难的吞了口吐沫，然后他突然笑了起来，因为鼠爷在他袖子里很艰难的张了张嘴，又吐出了一块古宝碎片。

　　楚天心头一松，他笑着将那块古宝碎片拿了出来，恭谨的递向了公孙琅琅：“诸位贵宾，其实，当年，臣捡到的这古怪碎片，一共有两块。不过，一直不知道他们是什么用处。”

　　“所以，两位小姐一人一块，正好，正好！”

　　公孙琅琅“哈哈”大笑起来，他一把抓过楚天手中的碎片，小心的放在了长案上，笑着向冷月君和玄殇君说道：“这事情也就是这么巧了，可见两位和这古宝碎片，是有缘的。”

　　冷月君和玄殇君呆了呆，同时松开了手。

　　既然这古宝碎片有两块，那么，以她们的身份，就没必要这么剑拔弩张的相互竞争了。

　　说实在的，这古宝碎片虽然来历惊人，却也只是一块碎片，值得她们这等身份的人这样竞争么？无非是一样，因为竞争的对方是某人，所以才会这样下力气。

　　不然，她们何必呢？

　　“有趣！”西樵君、炫焕君等人齐声大笑，纷纷鼓掌叫好。

　　西樵君上下打量着楚天，突然笑道：“是个有趣的人，是个能干的人，也是个运气不错的人。嘿嘿，很好，很好，若非你是公孙帝子的臣属，嘿嘿。”

　　楚天淡淡一笑，不卑不亢，没有受宠若惊，也没有诚惶诚恐。

　　公孙琅琅则是故作惊骇的向西樵君连连拱手：“西樵君，诸位何等身份，身边能人高手无数，我灵峤天庭难得出现几个能入眼的人才，还是将他留给西方天庭吧。”

　　西樵君等人晒然一笑，重新回到了凉亭中，再没有人多看楚天一眼。

　　两块古宝碎片，就这么被冷月君和玄殇君一人一块拿走，也没有人提起这宝贝原本属于楚天的事情。显然，在他们看来，楚天能够将两块古宝碎片献给冷月君和玄殇君，这是理所当然、天经地义的事情。

　　至于说“报酬”，或者说“货款”之类的事情……

　　呵呵，如果楚天开口的话，那才是真的蠢货了。

　　“好一群白眼狼崽子！”鼠爷在楚天袖子里幽幽叹了一口气：“别给鼠爷机会，给鼠爷机会，鼠爷让你们浑身清洁溜溜，管你男崽子、女崽子，全都光溜溜的满大街乱跑！”

　　楚天手指在袖子里轻轻抚摸鼠爷的尾巴，没吭声，他站在凉亭外，静静的看着公孙琅琅和这些贵宾谈笑风生，而西樵君他们也没有赖账的意思，纷纷将他们输给公孙琅琅的赌注掏了出来。

　　又有侍女奉上了新的酒宴，一行人在凉亭中觥筹交错，笑语盈盈，流云慢慢的向西北方向飞去，谈笑风生中大家好不快活。

　　这时候突然一声巨响，天空中隐隐出现了一个拇指大小的黑色漩涡。

　　西樵君等人同时放下手中酒杯，他们纷纷站起身来，猛地抬头向那黑色漩涡望了过去。

　　炫焕君惊喜地说道：“固然，老祖的卜算没有错，不枉我们在这里等候了百多年，这战场遗迹入口，果然在这里。诸位兄弟姐妹，这下，就只能看自己的手段和运气了。事先说好，进去后，大家可不能争抢。”

　　玄殇君按捺不住，第一个冲天飞起，化为一道长达万里的寒气飞瀑直冲那黑色漩涡。

　　“少废话了，赶紧动身吧，还不知道这入口能维持多久。”

　　一行人纷纷飞起，公孙琅琅也紧跟着一种贵宾飞了起来。

　　突然间，飞出了数百里的冷月君回过头来，向楚天勾了勾手指：“拿了你的东西，给你一点好处，随我们来吧，给你进入的资格，能否在里面找到好处，就看你的运道了！”

　　楚天呆了呆，然后二话不说，立刻腾空飞起，跟在了一行人身后。


第六百一十二章 入口外（一）

　　向上疾飞，疾飞，用尽全速的疾飞。

　　最初的时候，楚天还能跟上西樵君等人的速度，到了后来，他们也不知道动用了什么飞行秘宝，飞行的速度越来越快，最后弹指间就是万亿里之遥，比起楚天飞行的速度何止快了百倍？

　　楚天暗自咬牙，这等高速，除非动用青蛟剑，否则他根本不可能追的上。

　　但是青蛟剑可动用不得，他只能咬着牙极力飞行，朝着天空那黑色的漩涡用尽全力的飞了过去。

　　楚天向天空疾飞的同时，他也看到四面八方有无数人影冲天飞起，远远近近的不知道多少背生羽翼的高阶天将和其他大能化为流光直冲高空。

　　但是这些人影刚刚飞起数万里高，高空中突然有数百尊身高百丈，背生十六对洁白羽翼，周身闪耀着刺目雷光的天将凭空出现，他们手持雷霆缠绕的长剑，面无表情的向下一挥，就有无数水桶粗细的狂雷从天而降，狠狠劈在了这些人身上。

　　无论是那些灵峤天庭的高阶天将，还是那些灵峤天庭的大能神官，无不被劈得焦头烂额，一个个口吐鲜血从天坠落。

　　楚天看得清楚，有一小半人都被劈得失去了飞行能力，一个个犹如陨石一样坠落地面，在大地上砸开了一个个直径百里到数百里的大坑，更是摔得骨断筋裂，瘫在地上动弹不得。

　　漫天雷光交织成了一个大网，隔绝了通往那个小小漩涡的去路，唯有楚天头顶出现了一个直径百丈的小小孔洞，恰好让楚天从这个孔洞中飞了上去。

　　楚天刚刚飞出雷网覆盖的区域，他身后突然有数十条快若闪电的人影冲天飞起，顺着他通过的孔洞飞了上来。

　　但是这些人刚刚飞出，就有两尊天将手持雷光大剑飞扑而来，剑光伴随着雷鸣声呼啸落下，这些人每个人都当头挨了一剑，身体被劈成了两片，残尸混杂着大量鲜血从天空坠落。

　　“尔等，严禁靠近，违者，杀无赦！”沉闷如雷的声音在高空响起，数百天将齐声大吼，更有一尊天将掏出了一块令牌随手一丢，令牌顿时化为方圆百万里的一片光幕悬浮在高空，远远近近无数人都看到了令牌上的图案和字迹。

　　天地间顿时一片清宁，再无一人敢冲天飞起。

　　楚天则是回头看了一眼，刚刚被斩杀的数十人中，他分明看到了几个身穿天庭一品高官袍服的人物。这些灵峤天庭的一品重臣，居然也被这些天将随手杀了……

　　楚天暗自咋舌，公孙琅琅说冷月君他们来自“至高天”，这“至高天”是什么来路？莫非灵峤天庭的后台，就是这“至高天”么？

　　摇摇头，楚天继续向天空疾飞，还好那冷月君倒还讲信用，她邀请楚天进入那所谓的战场遗址，这些天将就纵放楚天通过。要不然的话，平白无故的被这些天将劈上一雷，劈上一剑，那还真够倒霉的。

　　全力运转木之宝轮中的全部法力，楚天化为一道狂风向天空疾飞。

　　一路笔直向上，直冲着那黑色的漩涡飞了过去，如此楚天一直全速飞行了十天十夜，他才再次见到了公孙琅琅等人。

　　十几栋辉煌精美的神宫悬浮在虚空中，冷月君等人分别站在一座神宫的屋顶上，四面八方有无数天兵天将环绕着神宫，而且这些天兵天将的品阶极高，楚天一眼望去，就没看到一个背后羽翼少于八对的存在。

　　公孙琅琅也站在一座神宫上，他身边也环绕着无数的天兵天将。

　　但是很显然，公孙琅琅身边的天兵天将和冷月君他们的属下完全没办法相提并论，公孙琅琅身边的天兵天将，背后生有八对羽翼以上的只有不到百分之一；而且就算是同样品阶的天兵天将，公孙琅琅的属下也分明比冷月君他们的属下弱了一大截。

　　这种感觉，就好像乡村里自行组建的民团卫队和皇朝都城的禁卫军团相比，两者的实力差距毫无疑问是天差地远的。

　　楚天飞到了公孙琅琅身边，看着前方那个在视野中已经变成了脸盆大小的黑色漩涡沉声问道：“帝子，这是……”

　　公孙琅琅低沉而迅速地说道：“这里，就是他们此番前来灵峤天庭的主要目的，他们就是为了这处战场遗址而来……父亲花费了极大力气，才得知他们要来灵峤天庭，花费了巨大代价，才让我得到接待他们的资格。”

　　深吸了一口气，公孙琅琅飞快的看了楚天一眼，然后又看向了那黑色漩涡：“你能得到冷月君的许可，让你进入战场遗迹……你的才干不凡，运道也是极佳的，这里据说是极其古早之前，一场惊天大战的遗迹，他们的老祖，也是耗费了无数年的心力，好容易才推算出了这个战场遗迹的可能位置。”

　　“进入后，得到的机缘、至宝，你若是足够忠心，就献给西方天庭……确切的说，是献给我……我，公孙琅琅，不会亏待你，以后自然有你的好处！”公孙琅琅头也不回的伸出手，用力的拍了拍楚天的肩膀：“罗不平，这是考验你忠心的时候到了。”

　　楚天恭谨的应了一声，然后差点向拔出青蛟剑从背后一剑戳了公孙琅琅。

　　“考验你忠心的时候到了”，这个该死的王八蛋，楚天帮他打下了整个无量山脉，还不算忠心？

　　楚天将鼠爷的两块古宝碎片献给了两个小娘儿，博取了她们的欢心，这不算忠心？

　　好嘛，现在来一句“考验你忠心”的时候到了！

　　意思就是说，楚天到了这战场遗迹中，得到了什么好处，还要给他公孙琅琅先挑选一遍，把好处都给他公孙琅琅了，这才算忠心？

　　这该死的王八蛋！

　　楚天突然一阵心平气和，鼠爷告诉楚天，他从那大光明教的圣女身上抢走了一缕先天大光明圣光，后来他们还从公孙琅琅这里抢走了先天极恶黑暗本源……

　　本来嘛，抢人家的东西，楚天还是有点不够心安理得的。

　　毕竟是抢了人家的东西嘛！

　　可是当楚天发现公孙琅琅是如此的一个混账东西，楚天就变得心平气和了——活该挨抢啊，混蛋！


第六百一十二章 入口外（二）

　　公孙琅琅等人比楚天来到这里早了好几天，但是他们一直无法进入战场遗迹。

　　战场遗迹入口开启，一股股极其险恶的血腥煞气不断的从那入口中喷出，浓郁的血腥煞气中还蕴藏了好些说不清道不明、让人感到头皮炸开的险恶玩意儿。

　　更有大量的残破金属碎片带着刺耳的啸声从那入口中喷了出来，公孙琅琅他们派遣属下天兵过去试探过，整整十万天兵还没靠近入口，就被喷出的碎片劈成了漫天血雾。

　　一行人不敢冒险，只能静静的等在这里，等待入口平静下来。

　　后方突然传来了一阵喧哗声，雷鸣声一阵阵的响起，更伴随着愤怒的咆哮声。

　　过了没一会儿，就看到五架巨龙拖拽的车辇化为五条长虹，势不可挡的从灵峤天庭中冲了出来。数百名手持雷霆长剑在下方拦截的天将被打得口吐鲜血、背后羽翼羽毛凌乱，无数掉落的羽毛满天乱飞，数百天将节节败退，眼看着五架车辇长驱直入，顷刻间就冲了过来。

　　灵峤天庭的五方天帝到了。

　　一架车辇直接来到了公孙琅琅的神宫旁，公孙琅琅急忙凑了过去，和车辇上那尊身材高大、面色发黑的长须中年男子低声的交流了起来。

　　西樵君、炫焕君则是轻喝一声，带着大队属下拦在了另外四架车辇前。

　　中天大帝的车辇猛地向前突出了数十里，面容威严、气息森严恐怖的中天大帝背着双手，丝毫不惧的看着西樵君和炫焕君：“诸位，这里毕竟是我灵峤天庭辖地……纵然诸位出身尊贵，吾灵峤天庭，在至高天却也不是没有根底的。这处遗迹在这里开启，我灵峤天庭必须有一份好处。”

　　西樵君、炫焕君相互看了一眼，刚要开口，前方那遗迹入口突然向四周张开，数万座大大小小的残破山峰翻滚着从入口中喷出，随后入口迅速稳定了下来，没有了血腥煞气、也没有了无数锋利的金属碎片。

　　战场遗迹彻底稳定了，现在就是进入的最佳时刻。

　　南天、北天、东天迅速驱动车辇向前，和中天大帝肩并肩的站在了一起。他们的车辇上一道道神光飞出，每一道神光中都有无数天兵天将不断出现，在他们身后迅速出现了一支规模庞大惊人的天军。

　　“唰”的一声，无数天兵天将同时举起了兵器，摆出了一副随时可以发动进攻的架势。

　　“只有五位大帝可以参加，五位大帝，每人仅限带入天将百人！这是我们容忍的极限！”玄殇君的轻笑声远远传来：“若是四位大帝不服气，非要以大欺小，不要怪事后我们各自的本家联手灭了你灵峤天庭！”

　　中天大帝微微一笑，他沉声道：“灭了我灵峤天庭，这话，我不信！不过，给诸位少君一点脸面，我们只带直属天将入内，不是百人，而是万人！”

　　炫焕君不耐烦的吼了一声：“不可能，这不可能！”

　　中天大帝不发一言，他一步向前，一拳向炫焕君劈了过去。四周虚空骤然崩塌，方圆亿里的虚空中，数以百计大小星辰同时崩解，化为一缕缕流光没入中天大帝的右拳。

　　右拳如流星，快若闪电的到了炫焕君面前。

　　炫焕君的身体僵硬、绷紧，他整个人好似陷入了噩梦中，他嘶声吼叫着想要挣脱四周无穷无尽的庞大禁锢力量，想要冲破中天大帝这一拳的拳意带给他的庞大压力。

　　动弹不得，丝毫动弹不得，炫焕君自己动弹不得，他身边数十名天将缓慢的抬起手来，他们想要挡住中天大帝的这一拳，想要救出自己的少君……

　　但是，来不及，来不及，任凭这些天将都是背生十六对羽翼的最高品阶的天将，任凭他们平日里飞行绝迹、腾挪之间比闪电还要快出百倍、千倍，面对中天大帝这一拳，他们的动作是这样的慢，慢得好似蜗牛一样。

　　“呼”的一声，中天大帝的拳头停在了炫焕君的面门前。

　　崩碎天地的一拳无声无息的消散，只有一缕微不足道的清风吹乱了炫焕君的头发。

　　中天大帝微笑着看着炫焕君，轻声说道：“不是和你们商量，而是告诉你们这是本帝君的决定，我们必须进去，而且必定携带直属天将一万人！”

　　中天大帝轻声笑道：“这里，是灵峤天庭，是我们的地盘！就算你们来自至高天……一群不知所谓的纨绔公子小姐，在你们真执掌了家族大权之后，再说‘灭了灵峤天庭’这等大话！”

　　中天大帝身后的南天大帝幽幽冷笑道：“得罪了我灵峤天庭，他们有没有机会执掌家族大权，还是一个问题呢。我灵峤天庭成事不足，败事可是有余的。”

　　楚天眯着眼看着这惊心动魄的一幕。

　　中天大帝啊，当年可就是他下令漫天追杀，追杀得楚天和鼠爷狼狈不堪，差点真个在灵峤天庭栽了跟头。

　　眼下，西天大帝分明是和西樵君他们勾搭成奸，中天大帝却敢于向这群至高天的豪族后裔挥拳……这家伙……倒还真是个人物。

　　“强龙不压地头蛇啊！”鼠爷在楚天袖子里“嘿嘿”笑着。

　　战场遗迹的入口中，突然有奇异的光芒涌出，隐隐有低沉的雷鸣声传来。

　　冷月君厉声喝道：“罢了，就这样罢。五位大帝，各带一万名直属天将入内，除此之外，任何人敢进入一步……诛灭全族！速速进去！快！”

　　冷月君呵斥了一声，当先化为一道寒光直冲入口。

　　在她身后，起码有百万天军随行，大片流光掠过虚空，越是靠近遗迹入口，他们飞行的速度就越来越快，到了最后，他们的身体都拉长成了一条条极细的光线，弹指间就没入了入口不见了踪影。

　　一时间大家再也顾不得争执什么，被中天大帝那一拳吓得浑身冷汗的炫焕君恼怒的瞪了一眼四位大帝，转身就化为滔天火焰向入口冲去。

　　众人也顾不得鲜花，一个个施展神通纷纷飞起，用尽全力向入口飞去。


第六百一十三章 神舟（一）

　　一股绝强的吸力袭来，楚天感觉自己就是一团柔软的面团，被硬生生拉成了一根又细又长的龙须面，然后被放进了湍急的漩涡中一通乱转，整个人都被转得昏天黑地。

　　不知道旋转了多久，一股巨力猛地从身后涌出，楚天闷哼一声，被暴力丢进了一方暗沉沉的世界。

　　黑色的大地，黑色的天空，黑色的云彩中偶尔有大片血光急速掠过。

　　血光掠过时，天地间就响起了凄厉的尖啸声，更有大片血雨从天而降，一颗颗拳头大小的血珠犹如陨石一样坠落，沉甸甸的砸在大地上，将地面打出了无数密密麻麻的窟窿。

　　血珠落地后，就以肉眼可见的速度急速蒸发，化为一缕缕血气直冲高空，又重新融入了黑云。

　　狂风呼啸而过，一座座奇形怪状的山峰急速的在空中奔驰而过。偶尔风中出现了乱流，这些大大小小的山峰就胡乱的撞击在一起，撞得火光四溅，更发出可怕的巨响声。

　　楚天呆呆的看着这一方给人怪异感觉的世界，随后他一低头，就被吓了一个哆嗦。

　　他也算是见多识广的人，见识过各种稀奇古怪的玩意儿，但是就在他的正下方，黑漆漆的犹如戈壁沙漠的大地上，居然端端正正的镶嵌了一张巨大的白色面庞。

　　从高空看下去，这张白色面孔大概有千里方圆，死气沉沉的面孔瞪大眼睛，两颗生机全无的惨白色眼珠瞪得溜圆，正直勾勾的盯着楚天。

　　一股莫名的死寂、扭曲的气息扑面而来，扰得楚天心里一阵烦闷，他想要将目光挪开，可是这张面孔却好似带有某种诡秘的魔力，硬生生拉住了他的眼光不让他挪走。

　　楚天呆呆的看着这张面庞，实话实说，这张脸生得颇为秀美，如果不是太大了一些，如果不是死气沉沉的让人感到浑身发冷，这应该是一张美人脸。

　　羽翼拍打声从身后传来，数百名灵峤天庭的天将翻滚着从战场遗迹的入口冲出，他们狼狈的拍打着羽翼稳住了身形，悬浮在高空和楚天一样向四周张望。很快，他们纷纷低头俯瞰下方，就看到了大地上镶嵌的这张巨大的秀美的面庞。

　　“这是，什么鬼东西？”一尊背生十二对羽翼的天将低沉的咕哝了一声。

　　不说话还好，这天将一说话，那惨白色的面庞突然蠕动起来，它的嘴唇缓缓张开，一声尖锐的惨嗥声响彻云霄：“我的身体……还我的身体！”

　　四周大地突然裂开，无数根黑漆漆的长发从四周地下破开岩层飞了起来，犹如无数狂舞的毒蛇，乱糟糟的向楚天等人缠绕了上来。一根根黑色的发丝撕裂虚空，带起一条条长达数万里的黑色幽光漫天乱扫，一时间四面八方尽是黑色幽光闪烁。

　　楚天猛地向高空飞起，这些邪门玩意儿，没弄清它的来历前他可不愿意招惹。

　　那数百天将则是骄傲的冷哼了一声，同时拔出了兵器，根本不理睬四周飞旋而来的黑色幽光，径直向地面上那张惨白色的面孔杀了过去。

　　骄傲或者说狂傲，或者说骄横自大已经铭刻在了这些天将的骨子里。他们从来不相信有任何邪魔外道是他们的对手，面对任何敢于挑衅的敌人，他们的第一选择就是正面突击，用最强大的力量彻底粉碎敌人。

　　数百道神光从高空呼啸坠落，天将们同时发出了高亢有力的战吼。

　　下一瞬间，无数发丝带着黑色幽光横扫而来，数百道神光被打得粉碎，这些天将嘶声嚎叫着，脖子和四肢都被黑色的发丝死死的缠绕着，五花大绑犹如一颗颗粽子一样向下方急速坠落。

　　“我的……身体……回来！”惨白色的面庞低沉的嘶吼着。

　　数百天将嘶声尖叫，他们纷纷将目光看向了楚天，虽然没有开口，但是他们的目光中分明流露出了向楚天求救的信号。

　　楚天摇了摇头，身体扶摇直上到了高空，避开了几座蛮横冲撞过来的飞行大山，然后随意挑选了一个方向疾飞了出去。

　　无数发丝呼啸着追了上来，险而又险的擦着楚天的靴子一扫而过。楚天极力向前飞行，这些发丝张牙舞爪的在楚天身后追杀了一阵，等得楚天飞出了十几万里地，这些发丝这才缓缓的听了下来。

　　地面上的惨白色面庞张开大嘴，一口将数百名高阶天将吞了下去。

　　楚天向前疾飞了一阵，等到身后的发丝消失不见了，他才放慢了飞行的速度。这种诡异莫名的地方，他可不敢全速向前飞行，这无疑是找死。

　　小心的张望了一阵，楚天落在了一座悬浮在天空的大山上，向着四周眺望了出去。

　　高空中，巨大的黑色漩涡缓缓旋转着，一点点光芒不断的从漩涡中心喷出，进入这个战场遗址的人被随机的投放在了战场各处。

　　楚天观察了一阵，就看到一尊生有八对羽翼的天将凭空出现在了他前方百多里远的地方。不过这家伙足够倒霉的，他还没站稳身体，七八座大山已经被狂风吹着胡乱的撞了过来，恰恰将他围在正中狠狠的撞在了一起。

　　一声巨响，这些大山的质地怪异，坚硬无比同时又内蕴某种奇异的能量。

　　数百条狂雷就在这天将的身体表面爆发开来，硬生生将他羽翼炸得粉碎，身体也被炸开了好几个透明的窟窿。这天将惨嚎一声从高空坠落，楚天看到他掏出了一个玉瓶，取出了一颗丹药塞进嘴里。

　　救命的丹药还没来得及发挥效力，一柄黑漆漆暗沉沉的弯刀不知道从高空中哪座大山中飞了出来，“呜”的一声响，一道黑色刀光横扫而过，这天将就被劈成了两段。

　　一刀两段，天将体内半点儿血水都没飞出，整个人就炸成了一团黑色灰烬飘散，体内所有精气神都被俺柄弯刀瞬间吞噬。

　　楚天激灵灵打了个寒战，小心翼翼的看着那柄在空中自行盘旋的弯刀。

　　弯刀左右飞舞了一阵，最后还是没能发现楚天，它又慢慢的旋转着，慢吞吞的飞回了一座浮空大山，插进了山体上一条长长的裂痕中。


第六百一十三章 神舟（二）

　　楚天在这光线昏暗的战场遗迹中漫无目标的梭巡着。

　　他不知道西樵君他们来这里是为什么，或许他们有特定的目标，但是楚天不知道这处战场遗迹从何而来，为何而出现，里面究竟又藏了什么东西。

　　不过梭巡了七八天时间，楚天见到了好些诡异的东西，也见到了好些实力强大的天将莫名的陨落。

　　除开类似于地面上的那张巨大的白色面孔这种无法理解的存在，楚天见过最惨烈的一战，是南天大帝麾下聚集起来的一千二百名天将，和三百多套甲胄之间爆发的战争。

　　那些天将的敌人，并非活人，或者常规意义上的那些妖魔鬼怪，而是三百多套高有三丈开外，通体喷吐着黑色火焰，造型古朴而华美的甲胄。

　　这些甲胄并不完整，或者缺了头盔，或者缺了某条护臂，或者缺了胸甲、护心镜等零部件。

　　它们犹如活物一样在这战场遗迹上游荡，发现了聚集在一起的一千二百名天将后，这些通体黑色火焰熊熊燃烧的甲胄首先发动了进攻。它们近乎疯狂的冲杀向了那些天将，然后一个冲撞，就歼灭了五百多天将。

　　只是两次冲杀，天将们就陨落了一千多人，短短一个呼吸的时间，就只有五十几名天将仓皇的拍打着翅膀腾空逃窜。

　　这些甲胄扑在了那些战死的天将身上，黑色的火焰粗暴的冲进了他们的尸体，将他们的精气神焚烧一空，化为一缕缕黑色火焰回到了这些甲胄体内。

　　很明显这些甲胄的气息变得强悍了许多，体表的火焰越发炽烈，它们也不去追杀那些逃跑的天将，而是继续漫无边际的在一块方圆数万里大小的平原上胡乱的游荡。

　　楚天小心翼翼的避开了这些杀戮如狂的甲胄，继续他毫无目标的梭巡。

　　又游走了好几日，楚天再次见识了好些稀奇古怪的玩意儿，这一日，他刚刚飞上一座大山，他的前方一条巨大的裂谷中，他终于见到了一件比较正常的，他能理解的东西。

　　那条巨大无比的裂谷中雾气升腾，不时有尖锐的风啸声从裂谷中传来。

　　在裂谷的中心位置，一条巨大的金属战舰断成了两截，两截之间相距数十里，正歪歪斜斜的倒在地上。

　　这是楚天见过的最庞大的金属战舰，比他自己亲手锻造过的汰风巨舰和太岳巨舰都要庞大百倍，在七巧天宫传承的战舰图纸中，最庞大的战舰也只有眼前这条巨舰的一半大小。

　　以魂念扫描，这条断成了两截的金属战舰全长大概在三十万里上下，战舰的装甲板厚度惊人，重重叠叠的复合式装甲板总厚度达到了惊人的三百里。透过战舰的断裂面，可以看到厚度惊人的装甲板中密密麻麻的镶嵌了无数的防御阵法，那些破损的防御阵法极其复杂、极其庞大，可想而知拥有极其骇人的防御力。

　　如斯巨舰，却被暴力折断成了两截，歪歪斜斜的躺在这里不知道有多少年。

　　经历了无数岁月的洗礼，这条战舰表面却不见丝毫尘埃和污秽，依旧光洁如新，通体暗金色的战舰上，甚至好些地方都还保持着正常的运转。

　　在这巨大惊人的战舰表层甲板上，一排排辉煌、恢弘的宫殿群、堡垒群整齐的排列着。

　　好些宫殿和堡垒都被暴力碾碎，到处都是残垣断壁，但是依旧有小半宫殿和堡垒保持完好，而这些宫殿、堡垒的上空有明亮的光幕闪烁，这些地方的防御禁制分明还在发挥正常的作用。

　　一道狂风吹过，一座高有里许的山峰呼啸着从天空横扫而来，重重撞在了巨舰一侧的船体上。

　　暗金色的船体表面一层犹如琉璃的厚重光晕一闪而过，这座通体不断喷出细碎电光的山峰“轰”的一声炸成粉碎，山体内蕴藏的庞大雷霆电力爆发开来，数万条水缸粗细的雷光顺着船体一阵胡乱跳射。

　　光洁的船体上没有留下丝毫痕迹，就好像这一次撞击从未发生过一般。

　　袖子里，鼠爷用力的抽动着鼻子，差点就从楚天的袖子里钻了出来：“过去啊，过去啊，天哥儿，鼠爷闻到好味道了……真他娘的诱人啊，这条船上面，遍地都是宝贝啊！哎，哎，小心，有人来了！”

　　楚天正要向这条巨舰飞过去，鼠爷突然预警，楚天向斜后方望去，就看到西樵君、冷月君等人中，一名不怎么说话，显得不是太引人注意的黑衣青年带着数百天将正急速飞来。

　　黑衣青年面无表情的看了楚天一眼，犹如赶狗一样挥了挥袖子：“罗不平，这里没你的事情，有多远，滚多远，不要让我看到你，更不许靠近这条‘渡虚神舟’半步……否则，嘿！”

　　楚天的脸色一沉，黑衣青年已经转过身去，不再看他。

　　一尊天将身体一晃到了楚天面前，手中三十六节金鞭重重的往他肩膀上一拍：“滚！没听到荦炎君的话么？这渡虚神舟上的一粒沙子，都不是你能窥觑的。有多远，滚多远！”

　　楚天抬起头来，这天将身高四丈开外，比楚天高了一倍有余，他瞪大眼睛恶狠狠的盯着楚天，突然压低了声音：“若非冷月君发话，你这等卑贱东西，哪里有资格踏入此处？”

　　楚天还没来得及开口，天将已经飞起一脚，重重的踏在了他的胸膛上。

　　一声巨响，一阵剧痛袭来，楚天胸口骨骼“咔嚓”一阵脆响，被这天将一脚踹飞了上百里，一头撞在了后方一座大山上。

　　战场遗迹中的山体坚硬无比，楚天的身体重重撞下，山体丝毫不动，楚天背后的骨头却断了十几根。

　　“干，弄他！弄他！”鼠爷愤怒的尖叫着，在楚天的袖子里不断的上蹦下窜。

　　楚天吞下口中涌上来的一道热血，用力的挣扎起身，神色阴郁的向那条渡虚神舟的方向看了过去。

　　荦炎君派出了百多个天将巡视四方，他自己则是带着剩下的天将，迫不及待的飞向了那条巨大的神舟。在神舟的断裂处张望了一阵子，荦炎君带人从神舟的断裂面进入了神舟内部。

　　楚天冷笑了一声，他放出了一条天道妙树果实凝炼的分身向远处飞去，自己眉心一抹月光闪过，身形骤然消失无踪，蹑手蹑脚的向渡虚神舟飞了过去。


第六百一十四章 遗骸（一）

　　太阴万化轮，天陆世界天地开辟之时，太阴大道凝聚的至尊天器。

　　在楚天手中多年，太阴万化轮得到天地熔炉提炼的神料滋养，当年崩碎时的伤势已经修复大半，楚天如今修为大涨，比天陆世界时高出何止百倍，驱动太阴万化轮也越发的灵动如意。

　　无形，无声，无色，无迹，楚天祭起太阴万化轮，就好似和那些巡逻的天将完全身处两个不同的世界一样，轻轻松松的从他们面前经过，紧跟着荦炎君的步伐进入了渡虚神舟。

　　进入渡虚神舟后，荦炎君除了留下几尊实力最强大的天将护卫自己，其他数百天将纷纷飞散，向着渡虚神舟的四面八方搜寻。

　　渡虚神舟如斯巨大，简直堪称一方小世界，哪怕这里留下了什么好东西，想要将这神州搜索一遍也是一件极其艰巨的任务。荦炎君一边让手下天将分散四周去搜索，一边还不断传讯让麾下天将迅速赶来这里汇合。

　　楚天站在荦炎君百丈外，倾听了一阵荦炎君声色俱厉的呵斥后，瞅准了一名远去的背生八对羽翼的天将，紧紧的跟在了他的身后。

　　顺着宽达百丈、高有数百丈的宽敞甬道向前飞行了数百里，楚天跟踪的天将进入了一条向下的甬道，向下方飞去了上千里。又顺着甬道东绕西拐了一阵，等得这天将推开一扇沉重的大门，进入一间宽敞的大殿时，楚天出手了。

　　太阴万化轮在天陆世界又被称为“凄月闪”，楚天背后太阴宝轮缓缓旋转，一道道恢弘澎湃的太阴之力注入太阴万化轮中，他向那天将一指，一抹月光一闪，太阴万化轮瞬息飞出，在亿万分之一弹指间，已经在这天将身上往来穿刺了数亿次。

　　天将的身体骤然一僵，无声无息的炸成了一团血雾。

　　一团暗金色的光团从天将的体内涌出，无数半透明的金色人影在光团中若隐若现，光团急速的膨胀开来，正要自爆，楚天右手一团黑色火焰凝成的漩涡飞出，将这光团强行纳入了天地熔炉中。

　　暗金色的光团被急速炼化，无数半透明的金色人影体内的金色神光被一丝丝的抽出。原本表情狂热近乎疯狂的灵魂逐渐露出了轻松的笑容，他们静静的盘坐在天地熔炉中，随着金色神光被抽出身体，他们的表情越来越丰富，越来越有“人味”。

　　楚天走到这天将陨落处，一团黑火喷出，将空气中的血雾烧得干干净净，没有留下任何气味。

　　太阴万化轮光影闪烁，楚天的身体一节节的拔高，身形外表急速变化，弹指间他就变成了那天将的模样。轻轻拍打了一下背后生出的八对羽翼，楚天迅速绕着这座大殿转了一圈。

　　大殿内凌乱不堪，各色桌椅条案之类的杂物洒落了一地都是。

　　楚天在大殿中搜寻了一阵子，这些桌椅条案都是用各色珍稀的美玉、宝石、珊瑚等宝物制成，珠光宝气、美轮美奂。但是很明显，这些东西都是普通的日常用具，只是加持了最普通的辟尘、辟火等禁制。

　　无数岁月过去，这些用具依旧光华夺目，但是对楚天并无任何吸引力。

　　这里，应该是当年渡虚神舟上的一处宴会大殿，足以容纳数万人欢宴。

　　鼠爷从袖子里窜了出来，“咯咯”笑着张开嘴，将这些珠光宝气的用具纷纷吞进了肚子里囤积了起来。楚天对这些玩意儿不感兴趣，鼠爷却是极其欢喜的。

　　“天哥儿，贼不走空啊，啧，这些东西，可都是宝贝，唉哟，看看这颗金刚石，人头大小的金刚石雕成的酒壶，乖乖，真是奢靡啊。”鼠爷眯着眼笑得很得意，短短几个呼吸的时间，他已经将大殿打扫得清洁溜溜，连一根筷子都没剩下。

　　“这些东西啊，就是一个家族的底蕴。你看看这些翡翠筷子上镶嵌的宝石，等以后你的女儿出嫁的时候用来做嫁妆……乖乖，多有面子啊？”鼠爷露出四颗大门牙得意洋洋的笑着，也不知道他怎么就想到了楚天女儿出嫁的事情上。

　　“女儿……出嫁？”楚天拍了拍背后的翅膀，无语的翻了个白眼。

　　这事情，似乎太遥远了一些。

　　珞儿？

　　珞儿还不知道在哪里。

　　紫阀那些人，还不知道在哪里。

　　流落灵峤天庭这么些年，楚天总算是巴上了灵峤天庭高层的边，公孙琅琅是不指望的了，希望能够从西樵君他们这里，能够得到一些消息吧！

　　如斯广袤的天河……无数大小世界生生灭灭，真不知道楚天要找的人在哪里。

　　“珞儿呵……还有，阿狗，阿雀……你们可都要好好的活着。”楚天叹了一口气，一把抓起鼠爷塞进袖子里，拍打着翅膀窜出了这间已经没有任何价值的大殿。

　　鼠爷这家伙，可是连大殿中的十几根紫金髓炼成的柱子都给搬走了，真不知道他的肚皮是怎么长的，怎么就能有这么大的容量。

　　“天哥儿，不着急，我们慢慢的刮地皮刮过去。”鼠爷眉开眼笑的坐在袖子里，两个前爪捧着一颗拇指大小的夜明珠上下把玩着：“鼠爷得了你给的那些灵晶，这些天身子骨将养的很好，哎，不知不觉的，这肚皮里的空间又大了好些，可以多装很多东西。”

　　突然间，鼠爷重重的叹了一口气：“若是当年鼠爷路过天族那些家族的仓库时，能有今时今日的肚量，鼠爷能够把他们的仓库都给搬空啊……可惜了，可惜了，浪费了多少好东西啊！‘嘭’的一下，那些好东西现在都成了飞灰了吧？”

　　楚天无言以对，他幽幽说道：“鼠爷，与其一个房间一个房间的刮过去，不如，我们想办法将这条渡虚神舟挪走吧？七巧天宫，轻松就能容纳它，要小心的，不过是别让人发现了。”

　　鼠爷呆了呆，很深沉的点了点头：“没错啊，连锅端，天哥儿，你学到鼠爷几分人生经验了啊……连锅端，真是好主意。被人发现？怕什么？谁发现，就做了他！那个荦炎君，嘿！”


第六百一十四章 遗骸（二）

　　楚天拍打着翅膀，手中暗扣太阴万化轮，大摇大摆的渡虚神舟中快速的飞行。

　　刚刚那天将向下方深入，分明是奉了荦炎君的命令，探察船舱深处的情况。楚天可没这么听话，他找了一条笔直向上的通道，直接来到了渡虚神舟的上层甲板上。

　　长达三十万里，宽有数万里的巨舰，它的甲板表面上矗立着无数的宫殿、堡垒。

　　很显然，当年掌控这条渡虚神舟的高层，只可能住在甲板表面的这些宫殿和堡垒中。船舱内居住的，要么是他们麾下的军队士兵，要么是下层的奴婢、仆役。

　　真正有价值的好东西，只可能在这上层甲板上。

　　楚天也不知道荦炎君为什么不来这上层甲板，或许他有他的目标？不过这和楚天就没什么关系了。

　　从一座高有万丈的高塔中飞身而出，楚天向四周张望了一阵，就向着最近的一座崩塌的宫殿废墟飞去。这座宫殿废墟绵延上百里，从那断裂的十人合抱的巨柱、崩裂的玉石地面都可以看出，这一座宫殿没有被摧毁前，是如何的辉煌夺目。

　　四处都是残垣断壁，到处都是崩碎的建筑残渣。

　　楚天在宫殿上空绕了小半圈你，就看到一座歪斜的大殿外几点寒光闪烁。

　　他迅速飞了过去，就看到两根断折的巨柱撑起的一个三角形空间中，三具历经无数年岁月洗礼依旧丝毫不坏的尸骸正死死的缠绕在一起。

　　两名中年男子一前一后抱住了一名白发苍苍的老人，两人手持利剑，光芒夺目的长剑洞穿了老人的心脏和小腹，长剑上一条条大道锁链若隐若现，犹如无数条毒蛇深深扎进了老人的身体。

　　老人犹如莹白美玉雕成的双手一掌刺进了前方男子的心口，反手一掌劈在了身后那中年男子的脑门上。

　　也不知道老人的手掌上有什么玄虚，两个中年男子身上不见任何其他伤痕，但是他们就这样被打得魂飞魄散，只有两具肉身留了下来。

　　楚天看着三具紧紧缠在一起的尸体，右手一挥，青蛟剑化为一道青色寒光一闪。

　　“叮叮叮”，青蛟剑迅速在三人的身上分别刺了一剑。火星四溅，楚天和鼠爷同时惊讶得张开了嘴。

　　青蛟剑经过楚天这么多年的“饲养”，进补了大量的神料，锋利度堪称恐怖。以青蛟剑的锋利度，楚天固然没有动用多少力量，青蛟剑居然只是在这三具尸体上留下了不到三寸深的剑痕。

　　这三人也不知道修炼到了何等境界，他们的实体坚固犹如金刚，青蛟剑劈上去的动静，根本不像是在劈砍血肉之躯。都已经是魂飞魄散的死人，他们的尸体居然坚固如斯。

　　“好厉害的高手！”鼠爷在楚天袖子里喃喃自语：“怕是，已经明确了自己大道之路，开始道则转化的……”

　　楚天低头，问袖子里的鼠爷：“鼠爷，什么是大道之路？什么是道则转化？”

　　鼠爷眸子里一抹懵懂的银光一闪而过，他呆了呆，很苦恼的用那颗夜明珠狠狠的砸了一下自己的脑袋：“哎？怎么又忘记了？真的是年纪大了，这，这，这又忘事了？”

　　苦恼的用尾巴在自己的脖子上打了个蝴蝶结，然后用力的咬了一口自己的尾巴尖尖，鼠爷幽幽道：“天哥儿，这是极其紧要的事情……记住了啊，根基要打好，嗯，如果有可能，将天地之间亿万法则，全都参悟透彻了，再踏出那一步，要紧，要紧……很要紧！”

　　用力甩了甩脑袋，鼠爷喃喃道：“可是，如何踏出那一步呢？忘了，真是忘了。”

　　楚天翻了个白眼，蹲下身体，丝毫不忌讳的在三具尸体身上摸索起来。不多时，他就在三人身上掏出了七八件依旧灵光闪烁的玉佩、玉环、玉珰之类的饰物。

　　除此之外，楚天没能找到他想要的储物之宝。

　　“不会吧？这么穷？”楚天惊愕的咕哝了一声。

　　“怎么会呢？这种高手！”鼠爷惊讶的叫了一声，他从袖子里窜了出来，扑到了那老人的身上，用力的嗅了嗅。在老人身上盘旋了一周，鼠爷突然笑了起来：“哈，想起来了，这种境界的高手，他们体内自蕴一方天地，有什么好东西，都会放在自己体内的天地中。”

　　“也不知道他们死了多久，希望他们体内的天地……还没有彻底崩溃吧！”鼠爷伸出尾巴尖尖，在老人的眉心指了指：“天哥儿，这里面，你感应一下，应该有一方小天地。”

　　楚天深吸了一口气，他右手按在了老人的眉心处，低声咕哝道：“老人家，莫怪莫怪，你老已经死了这么多年，身外之物是没有用了……与其一起埋没了，不如给我们后辈们一点好处。”

　　一团黑色的火焰凝成漩涡，一丝丝强劲的吸力迅速吸附住了老人眉心内一点无法用言语形容，仿佛渺小到无法描述、却又广袤无边的奇异物事。

　　“哼”的一声闷哼，楚天全力催动法力，他只觉自己好似一个钓鱼的渔夫，本来最多能吊起一百斤的大鱼，但是鱼竿上却勾起了一条巨鲸一样，一股可怕的重力袭来，他差点一头栽倒在地上。

　　“给我……起来！”楚天深沉的吸了一口气，他竭尽全力催动全部的力量，天地熔炉猛地喷出无边的黑色火焰，烈焰熊熊在楚天掌心形成了一个巨大的火焰漩涡。

　　漩涡本来只有尺许大小，但是随着楚天不断注入法力，黑色漩涡逐渐膨胀开来。

　　丈许大小，十丈方圆，百丈之巨……

　　逐渐的，黑色火焰凝成的漩涡膨胀到了百里之巨，老人尸体的眉心一点黯淡的光芒犹如摇摇欲坠的烛火，慢悠悠的被吸了上来。

　　楚天浑身的每一条肌肉都在哆嗦，都在抽搐，都在呻吟，都在剧痛。

　　太重了，这老人生前的修为不知道有多高，他眉心的这一点幽光，应该是和楚天神窍天境类似的存在。但是楚天的神窍天境还只是一方如虚如幻的小小虚空，而这老人眉心的这点幽光，按照鼠爷的说法，怕是已经是一方真正的小世界！

　　一方小世界的重量……

　　楚天浑身汗流浃背，他哆嗦着倾尽全力，慢悠悠的、极其缓慢的、极其小心的将幽光逐渐扯了出来。

　　后方突然传来震怒的咆哮声：“金丙九七八九五，你在干什么？”


第六百一十五章 后来者（一）

　　渡虚神舟内，荦炎君带着几尊天将，循着一条通体紫金色的甬道小心翼翼的向前行进。

　　一路上，甬道中不时有暗金色的神光闪烁，荦炎君手持一枚人头大小的金色水晶球，内部有无数的符文急速闪烁，勾勒出一幅幅玄妙的阵图，更不时喷出一道道奇异的神光。

　　水晶球内神光所过之处，甬道中涌现的暗金色神光犹如滚汤泼雪迅速黯淡下去，甬道的四壁内更不时传来低沉的阵法运转声，很显然甬道中的各种防御禁制，都在极短的时间内被这颗水晶球破解停止了运转。

　　顺着这条位于渡虚神舟正中位置的暗金色甬道向前行进了上万里，前方一座高有千丈的金属大门赫然在望。宽达百丈的暗金色大门上闪耀着琉璃光，门面上雕刻了复杂的星辰图，无数细小的星辰带着一道道细小的流光缓缓流转，看得久了就让人一阵阵的头痛。

　　荦炎君摆了摆手，两尊背生十六对羽翼的天将就停下了脚步，转过身，拔出佩剑，摆出了一副严防死守、严禁任何人通过的架势。

　　荦炎君带着剩下的几尊天将小心的来到了大门前，他用金色水晶球朝着大门一晃，金色水晶球冉冉飞起，内部喷出无数条极细的光线落在了大门上，一根根细小的光线和大门上的一颗颗小小的星辰一触即分，整座大门就喷涌出炫目的光芒。

　　过了足足一个时辰，巨大的门户冉冉开启，一团团浓郁的紫金霞气从大门中涌出，更有各色变幻莫测的光芒冉冉照了出来。

　　荦炎君和几尊天将在门外等了一阵子，荦炎君轻喝了一声，一尊天将大袖一挥，从他袖子里飞出了一名身高八尺左右，背后只有一对羽翼，气息极其弱小的天兵。

　　天将呵斥了一声，这面无表情、双眸麻木的天兵拍打着羽翼，冉冉飞进了大门。

　　又过了一阵子，荦炎君露出满意的笑容，小心的走进了大门里。金色的水晶球腾空飞起，悬浮在他头顶数百丈高的地方，放出夺目的金光照亮了门后巨大的殿堂。

　　这是一座方圆数百里的恢弘大殿，内部设立了数百座高有百丈到数百丈不等的琉璃高台。每一座高台内都有无数的星光闪烁，仔细看去，每一团细小的星光中都包容了无数细小的光点。

　　大殿的天花板上更是光芒熠熠，一副复杂、广袤到了极点的星图在天花板上急速飞旋，这些星图若真若幻，星光旋转之时，带动了大殿中空气“呼呼”作响，一股股庞然巨力在虚空中涌动，荦炎君和几尊天将的身体一阵摇晃，他们居然连站稳脚步都非常吃力。

　　“嘿，不愧是那个时候留下来的渡虚神舟，就这主控大殿，都如斯……惊怖！”荦炎君用了“惊怖”这个词来形容这座大殿，他向四周张望了一阵，就朝着大殿核心处的一座高台走去。

　　沿途，地面上横七竖八的躺着好些尸体。

　　和楚天在上层甲板上见到的实体一样，这些尸体也是经历了无数年岁月的洗礼却丝毫未变。他们容貌如生，只是浑身没有半点儿生机活气。

　　荦炎君对这些尸体视若无睹，他径直来到了最中间高有千丈的高台前，直接腾空而起落在了高台上。

　　高台顶部，一名头顶紫金高冠，身穿紫金色长袍，生得尊贵端庄的中年男子瞪大眼睛，面孔扭曲的盘坐在那里。十二柄长短不一的长剑从四面八方洞穿了他的身体，光芒隐隐的长剑上喷出一条条大道凝成的锁链，犹如无数条毒蛇在他体内乱窜。

　　不过，这些长剑并非真正的致命伤，夺走了这个中年男子性命的，是从他后脑勺直通他眉心的一个透明窟窿。

　　“背后偷袭！而且，是被自己信任的心腹偷袭。”荦炎君小心的靠近了这个中年男子的尸体，他看了看这男子头部的伤口，“啧啧”叹息道：“一击必杀，没给……不，只给了他最后拼命的时间。”

　　中年男子的双手紧握一根断折的黑色水晶权杖，一波波让人心悸的恐怖波动不断从这断裂的权杖中涌出。无数年过去了，这权杖中残留的气息依旧让荦炎君都感到浑身发冷。

　　无法想象，这根权杖被中年男子在最后关头折断的时候，突然爆发出的力量有多么恐怖。

　　整个大殿中横七竖八的尸体，这些修为惊人、经历了无数年尸体都丝毫无损的大能们，就是被这中年男子最后的搏命一击彻底诛杀。

　　“单单看这现场遗迹，就可以想象当年那一幕。真是……”荦炎君看着这中年男子，眸子里闪过一抹极度的贪婪之色：“呵呵，能够在那时候成为一条渡虚神舟的掌控者，这家伙的身份可想而知，嘿嘿，也不知道他身上会有什么好东西！”

　　摇摇头，强压下心头的贪婪，荦炎君走到了男子面前，看向了高台上的几根玉柱。

　　每一根玉柱的顶部都镶嵌着一颗紫金色的晶球，内有无数星光闪烁，星光中更有大片的符文、字迹不断的流淌下来，每一瞬间都有无数的信息在晶球中急速涌动。

　　荦炎君深吸了一口气，然后一掌按在了正中最大的一颗晶球上。

　　荦炎君的身体剧烈的抽搐起来，他好似被电击一样翻着白眼，嘴唇胡乱的抖动着，嘴里不自禁的发出了“哦哦哦哦”的声音。

　　过了足足一刻钟时间，鼻孔里不断喷出鲜血的荦炎君猛地抽回了右手，踉跄着向后退了几步，差点一屁股坐到那中年男子的怀里。

　　“没错，就是它了。带着那件物事，当年从无量天逃走的那支船队……可惜，这条渡虚神剑并非旗舰，那物事应该保存在旗舰中。”荦炎君欣然笑道：“不过，拢共就逃走了十七条渡虚神舟，找到旗舰也并不难。”

　　荦炎君的面皮变得通红一片，皮肤下突然有醒目的光纹浮现，他咬着牙用力的握拳咆哮道：“只要找到那件物事，嘿嘿，如今三族鼎立的局面……就是我灵族一家独大……只要找到它……”


第六百一十五章 后来者（二）

　　楚天等人进入战场遗迹之后，西樵君、冷月君等人的麾下，连同灵峤天庭五方五帝的麾下，无法计数的天兵天将排成了天罗地网，将整个遗迹入口封锁得密不透风。

　　一件件异宝闪耀着夺目的光芒，一条条大道锁链纵横交错，虚空被凝固，时间的流速都变慢了许多，在天罗地网笼罩范围内，一切天地灵髓都被驱散，一切大道法则都被驱离，若有外人误入阵中，他们将无法汲取任何力量为己所用，只能用一己之力对抗整个大阵。

　　为了封锁战场遗迹，五方五帝麾下直属的天军几乎全部出动，五方天域的老巢变得前所未有的空虚。

　　中天大帝的中央天宫中，无法计量的鲜血从九十九重云盖上逐层的流淌下来，从最高的第九十九重云盖开始，翻滚的血浆犹如巨浪一样飞扑到云盖边缘，化为一条条血色的瀑布飞坠而下。

　　随后一重重云盖中都有无量鲜血不断流淌出来，一条条血色的瀑布从一层层云盖上坠落，发出巨大的声响。

　　整个中央天宫被一层奇异的禁制包裹，里面的声音无法传出去半点，外界也没能发现天宫中的异变。

　　鲜血满地，尸骸无数，曾经辉煌的神宫变成了人间地狱，一座座宫殿楼阁被推倒，被碾碎，一座座库房被强行打开，无数奇珍异宝化为一道道流光飞入高空冉冉飞过的一条条巨大战舰中。

　　长有数万里，通体装饰华美，被万条霞光萦绕、有神龙飞凤盘旋的战舰足足有数千条，规模惊人的舰队围绕着九十九重云盖缓缓盘旋，尽情的掠夺着中央天宫中的一切。

　　最高处，一座长宽十万里的浮空陆地静静的悬浮在天宫正上方。

　　三张分别被烈焰、雷霆、寒冰环绕的紫晶王座矗立在浮空陆地正中最高的山峰之巅，三名气息雍容、一举一动中都引得四周虚空剧烈摇晃，通体散发出无穷威压的青年坐在王座上，嘴角带着讥诮的狞笑，俯瞰着被血洗的中央天宫。

　　“这些土财主，还有点身家。嘻，就这一座天功搜刮的浮财，够我领地极力的铺张奢靡的花费百万年！”通体萦绕着烈焰的青年轻轻笑道：“这些至高天的狗腿子，可真会刮地皮。”

　　眸子里不见眼球，只有两团雷光闪烁的青年冷哼了一声：“这灵峤天庭的地势不错，周边有数百万大小世界归他统辖，随便刮刮地皮，这就是多少财富？哼哼，可惜了，我们也只能洗掠这一次，这地皮，却是带不走的。”

　　周身寒气升腾，就连皮肤、肌肉都变得和蓝色玄冰一样几乎透明的青年微笑着摇头：“够了，够了，不要太贪心，这灵峤天庭，毕竟是在至高天的大后方，我们来一次，不容易。我们也不是过来打劫的，我们的目标，可是那件宝贝！”

　　烈焰缠身的青年弹了弹手指头，一尊身披天庭一品重臣紫金色官袍，正化为一道流光急速向外逃窜的老人一声嘶吼，无端端的有烈焰从他身体内猛地爆发出来，只是一弹指的功夫，这尊脑后悬浮着三重色泽各异的巨型山脉，每一重山脉都有上千座大小山头，显然掌控了三种不同大道法则的神官就化为了一缕灰烬。

　　轻松击杀了一尊天庭大能重臣的青年轻描淡写的吹了吹手指头，得意洋洋地说道：“得了，得了，那物件，也只是传说中的玩意儿……无量天之心？嘿，无量天，无量天，那是何等存在？怎能有心呢？”

　　雷光涌动的青年沉声道：“不管怎样，西樵君、冷月君他们鬼鬼祟祟的跑来这里，就有几分道理。不管能否找到，反正，不能让他们拿到。”

　　一缕寒气突然出现，森森寒气勾勒出了冷月君俏丽的容颜，周身寒气升腾的青年轻轻抚摸着寒气凝成的冷月君，低声笑道：“嗯，他们拿不到的，等他们出来的时候，给他们迎头一击，不管他们在里面找到了什么，最终都是我们的……不过，我更关心冷月君呵！”

　　一团火光扑来，将寒气凝成的冷月君轰成粉碎，周身被烈焰缠绕的青年站起身来，指着自己的鼻子笑道：“寒泺王，我对冷月君也是倾心已久，这次若是能生擒活捉她，就让我受用了如何？我已经准备了一座寒玉大殿，准备把她养在里面慢慢享受。”

　　寒泺王翻了个白眼，清清冷冷地说道：“真是凑巧，这次出行前，我也准备了一座寒玉大殿……不如这样，炽煜王，我送你三百精挑细选的舞姬，你把冷月君让给我？”

　　炽煜王连连摇头，他怪声怪气地说道：“宁吃鲜桃一口，不啃烂杏三筐，那些庸脂俗粉，和冷月君可没办法比。嘿，不如这样……”

　　一团雷鸣声响起，眸子里雷光闪烁的青年重重的咳嗽了一声：“两位兄弟，先把正经事做好吧。我们这次的主要目的，是传说中的无量天心，至于说冷月君……不过就是一个女人，他们反正跑不掉，你们着急什么？等生擒活捉了她，你们想怎样摆布不行呢？”

　　寒泺王、炽煜王相互看了看，两人同时点头赞叹：“毕竟是裂空王，说话有理。没错，先擒下他们，其他的什么都好说！”

　　鲜血染红了中央天宫九十九重云盖，当中央天宫中再没有濒死的惨嗥声传来时，其他东天、北天、西天、南天四方天宫也同样被奇异的禁制封锁，粘稠的血浆犹如沸腾的河流一样倾盆而下，染红了四座天宫，无数神官、小吏尽被斩杀。

　　那些巨大的，长达数万里的巨舰冉冉展开船舱甲板，一条条长达千丈到十几里的小型战舰滑翔而出，化为一道道流光急速向灵峤天庭的四面八方飞去。

　　一个个宗门的山门被攻破，一个个家族的驻地被攻破，无数修士被打上了奴隶烙印掳入战舰，无数奇花异草、珍稀宝药被粗暴的挖掘一空，无数妖娆美丽的女修被分门别类的平定了分值后，被禁锢了法力囚禁在了专门订制的华美浮空大殿中。

　　无声无息的，整个灵峤天庭迎来了一次惨烈的洗劫。


第六百一十六章 暗战（一）

　　楚天深吸了一口气，那颗细小的幽光最终被天地熔炉吞了下去。

　　四周黑色火焰形成的漩涡骤然消散，天地熔炉中大片黑炎沸腾盘旋，裹住了一方烟云浩渺的小世界极力的炼化起来。

　　楚天喘了一口气，魂念向天地熔炉中扫了一眼，欣然笑了起来——被天地熔炉强行吸纳的小世界直径超过三十万里，其中山川河岳一应俱全。

　　在小世界的边缘，一层灰色的混沌气息若隐若现，灰气中，小世界边缘地带的山岭不断的崩塌消失，很显然若是再过若干万年岁月，这个小世界就会自行崩溃毁灭。

　　也不知道这个小世界原本有多大，也不知道它经历了多少年的自行崩塌才沦落到如今直径三十万里的大小。但是楚天很庆幸，如果这个小世界再稍微大一点，他今天也不可能将它强行纳入天地熔炉。

　　魂念急速扫过这个小世界，楚天在小世界正中的一座高山之巅，发现了几件气息深沉、浑厚的异物。只是他还没来得及沟通、检视这几件气息厚重的宝贝，巨大的羽翼拍击声已经到了他的身后：“金丙九七八九五，你到底在做什么？”

　　一道破风声传来，楚天猛地向后一挥手，“嘭”的一声巨响，巨大的力量震得楚天手掌剧痛，他身体不受控制的离地飞起，一头撞在了面前一根折断的巨柱上。

　　巨柱微微晃了晃，楚天晃了一下脑袋，转过身看了过去。

　　一名背生十二对羽翼的天将正缓缓收回右脚，很显然是他刚才在背后踢了楚天一脚。

　　“你刚才，在做什么？”天将眸子里闪烁着夺目的火光，犹如两颗小太阳死死的盯着楚天：“君上的命令，是让你搜索下层舱室，看看是否能找到什么奇怪的事物……你，为何，会在表层甲板上？”

　　“金丙九七八九五，回答我！”天将右手握拳，一道火光喷涌而出，在他手上凝成了一条长有十几丈的火焰鞭子。天将用力的挥动了一下鞭子，空气中就响起了一声刺耳的破空尖啸。

　　“金丙九七八九五，我没有名字么？”楚天饶有兴致的看着这天将。能够将火焰凝成实体长鞭，而且长鞭中花纹隐隐，无数火焰道纹凝成了奇妙的花纹，格外增强了长鞭的威力，这尊天将对火焰法则的掌控已经达到了极致。

　　“名字？”天将骇然瞪大了眼睛，他猛地退后了一步，指着楚天厉声喝道：“金丙九七八九五，你是不是智核出问题了？参悟法则过甚，伤损了本源灵智？名字？就你这种中阶天将，怎可能有资格拥有名字？不要说你，就是我，也只有编号，没有名字，你犯什么傻？”

　　天将恼怒地说道：“没有修成十六对羽翼，成为至高天将，我们怎可能有名字？你一定是智核受损了，该死的，乖乖的服从命令，我命令你进入沉眠……看来，必须要将你送回去好好的检修一次了。”

　　“检修？”楚天笑呵呵的看着天将：“这么说来，我们是……人工造物？‘检修’这个词，只能用在那些人造的机括、法宝上，不是么？”

　　天将的脸色变得阴郁无比，他深沉的看着楚天沉声道：“你不是金丙九七八九五，你是谁？你可知道，冒犯至高天庭的后果是什么？上天入地，没有人能救你，你死定了！”

　　天将咬着牙沉声道：“不仅是你，你的所有亲眷，你的所有朋友，所有认识你、知道你的人，都会因为你的行为而……”

　　楚天掌心一抹寒光闪过，太阴万化轮化为一缕流光，顷刻间上千万次穿透了天将的身体。

　　天将的身体“嘭”的一声炸开，炸成了漫天火星飞溅，他体内一颗烈焰环绕的金色光团刚刚膨胀开来，楚天一挥手，就将这颗光团纳入天地熔炉。

　　身体一晃，楚天变成了这尊天将的模样，背后十二对羽翼张开，他冷笑一声，又蹲在了那三具尸体旁，仔细的在另外两具中年男子的尸体上搜寻起来。

　　这两个中年男子的修为很显然不如那老人，其中一个中年男子的眉心内，楚天强行拉出了一个直径在十万里上下的小世界送入了天地熔炉，而另外一个中年男子的眉心内只有一片混沌雾气，楚天只从那混沌雾气中找出了几节残破的兵器碎片。

　　不过，就是这兵器碎片，也是好东西啊。

　　两个小世界被天地熔炉炼化的时候，外围的混沌灰雾死死抵挡着黑炎的侵蚀，炼化的效率极其缓慢，楚天几乎没能看到灰雾炼化的效果。

　　但是几片兵器碎片被送进去后，立刻就有大团大团的“神料”涌出，效率比炼化千眼邪魔还要高出许多。这兵器碎片，悍然是用最为纯粹的本源灵粹锻造而成。

　　甚至是这三具尸体上的玉佩、玉环等饰物，看似是用普通的灵玉雕刻而成，但是送入天地熔炉后，从中也快速提炼出了数量惊人的“神料”。楚天将所有饰物送入天地熔炉，然后快速的在整个表层甲板的宫殿废墟和堡垒废墟中搜寻起来。

　　表层甲板长有三十万里，宽有数万里，上面建造了无数的宫殿、无数的城堡。

　　到处都有大战后的遗迹，每隔数十、上百里，楚天总能找到几具纠缠在一起倒毙的尸体。这些尸体生前都是可怕的大能高手，楚天不断从他们的眉心中提取一颗颗陷入崩溃边缘的小世界，不断的将这些小世界送入了天地熔炉熔炼。

　　“真是……打打杀杀的做什么呢？”鼠爷坐在楚天袖子里，透过袖口看着外面残破的景象，不由得摇头叹息起来：“吃吃饭，喝喝酒，抱抱孩子，有兴趣就去偷看小寡妇洗澡，这生活美滋滋的，多爽快？”

　　“为了一些蝇头小利，打啊，杀啊，最后都死了全家……何必呢？何苦呢？”鼠爷感慨道：“这些生前可怕的大能倒是留下了尸体，看这些宫殿楼阁的规模，这里的仆役、侍女起码以百亿计……呵呵，百亿生灵啊，可就一具尸体都没留下来。”

　　楚天呆了呆，向四周游目四顾了一阵，不由得头皮一阵发麻。

　　一如鼠爷所言，这渡虚神舟规模如此巨大，仆役下人起码以百亿计。百亿生灵，在这些留下了尸体的大能们的交战过程中，怕是瞬间就灰飞烟灭了吧？


第六百一十六章 暗战（二）

　　丢下心中那冰凉的让人不安的联想，楚天继续在表层甲板搜刮着。

　　每一个小世界，都是一份底蕴；每一件残破的兵器，都是一份力量；楚天知道，他自己并不强大，在这废墟中捡破烂的行径，看上去也并不高大上。

　　可是，他要活下去，他要强大的活下去。他心里还惦记着好些人，他要找到他们，他要和他们幸福快活的活下去，那么，就算是捡破烂，他也要咬着牙捡下去。一点一滴的，捡出他强大的本钱来！

　　更何况……

　　“这可不是破烂，这都是宝贝啊！”楚天低声的喃喃自语，他在甲板上忙碌了好几个时辰后，一个残破得几乎崩溃，只有数千里直径残留的小世界外表灰雾终于被炼化，整个小世界瞬间崩塌融入了天地熔炉中。

　　天地熔炉放出恐怖的巨响，一团团可怕的精纯洪流不断被天地熔炉吞噬，天地熔炉表面依稀可见的无数裂痕急速的修复完成，更有一道道热流不断注入楚天的身体和天魂。

　　楚天浑身汗流浃背，天魂脑后的天道宝轮急速的向四周膨胀开来，在楚天已经领悟到极致的阴阳五行法则宝轮中，凭空又增加了大量的玄妙！

　　更加古朴，更加强大，更加神秘，更加玄妙的大道妙理化为一道道蜿蜒如龙的大道符文，不断的融入楚天的法则宝轮中。楚天的身体内不断传来“咔咔”声响，这是他的肉体在不断增强而发生的异象。

　　楚天来自天陆世界的太阴、太阳两大天道法则凝成的宝轮，其总量已经固定。但是在这个小世界崩解炼化后，楚天骇然发现，在太阴、太阳两大天道宝轮核心处，有新的天道宝轮在快速的凝聚！

　　这个小世界中包容的天道奥义，悍然比天陆世界的太阴、太阳大道要完整！

　　楚天目瞪口呆的感受着自己天道宝轮的变化，下一瞬间，他就好像打了鸡血一样，更快的向前方搜寻了过去。他面孔赤红，浑身大汗淋漓，又是痛苦又是痛快的急速搜寻着。

　　他更是不顾一切的将他凝聚的天道妙树分身全都放了出来，除开留在无量山的“虎大力”分身，还有刚刚放出去分散他人视线的一具分身，百多个天道妙树分身纷纷用太阴变化之术化为天将形态，向着四周急速搜寻。

　　“天陆世界的太阴、太阳大道，居然是不完整的！”楚天一边急速行走，一边喃喃自语：“不，不是不完整的，对于天陆世界而言，太阴太阳大道，是完整无缺的……但是，天陆世界只是一个不强的中等世界，而这一方天河，却蕴藏了无数比天陆世界强大百倍、万倍的世界。”

　　“这些世界为什么强大？就是因为世界本源蕴藏的天道法则，比天陆世界更多、更复杂、更强大……道理就是这么简单！”

　　“难怪灵峤天庭的高阶天将也好、至高天的高阶天将也好，那些真正顶级的天将，他们似乎也只是修炼了单一的天道法则，但是他们的气息却让现在的我都感到惊悚……原来他们所掌控的法则奥义，比我的更加高深、更加的完整……诶，诶，青衣老兄，你给我的木之大道的道典……”

　　摇摇头，楚天笑了起来：“也是，青衣给的木之道典，不可能太过于惊艳……否则的话，区区一个西方天庭下面下九流的罗氏一族，怎可能有太过高等的道典？”

　　楚天在表层甲板上急速穿梭，骤然间，他和他的所有分身同时停下了脚步，纷纷施展太阴遁行之术在各处废墟的隐秘处藏了起来。

　　在表层甲板的某处，几名通体弥漫着各色雷光的高阶天将手持青色大旗禁锢了虚空，一名荦炎君麾下的天将被禁锢在正中，几名实力和他修为相当的天将联手围攻，短短几个交错，就将荦炎君麾下的这尊天将斩杀当场！

　　一尊背后羽翼被如水雷光覆盖，背生十六对羽翼的天将狞笑着将被斩杀的天将头颅提了起来，随手塞进了一个锦囊中，然后一口将被斩杀的天将体内冒出的金色光团吞了下去。

　　“继续……”吞下了金色光团的天将满意的拍了拍肚皮：“记住大帝的命令，这些至高天的小崽子，到了灵峤天庭还敢如此放肆……嘿嘿，不管他们来这里干什么……给他们一点颜色看看！”

　　“这里是灵峤天庭的地盘，就算他们是至高天的豪门少君，也得乖乖的听话！”

　　一众十几名天将同时狞笑，他们收起大旗，蹑手蹑脚犹如做贼一样的紧贴着地面急掠而去。一刻钟后，在千多里外的一处残破宫殿废墟中，又是一名荦炎君麾下的天将遭了毒手。

　　楚天惊愕的瞪大了眼睛，他呆了呆，然后笑了起来。

　　灵峤天庭的五位大帝，除了和西樵君他们勾勾搭搭的西天大帝，其他四位可都不是善茬啊。眼前这些天将也不知道是哪位的属下，干脆就这么直接下毒手了？

　　“唔，你们打你们的，我打我的！”楚天笑着摇了摇头，他和百多具分身越发肆无忌惮的在表层甲板活动起来。

　　一具又一具荦炎君麾下的高阶天将被狙杀，一具又一具保存完好的太古尸身中的小世界被楚天抽取、熔炼，好多次楚天和他的分身跟那些鬼鬼祟祟的天将擦身而过，双方犹如在演一场默剧一样，于无声无息中迸射出了万道惊雷。

　　时间一点一点的过去，在甲板上又逗留了一天一夜，一脸憔悴、疲惫的荦炎君带着几尊天将，身边漂浮着几颗水晶球，慢悠悠的飞上了表层甲板。

　　“收获真不错。”荦炎君得意洋洋的拍打着身边的水晶球：“从曾经的无量天核心处，通往天河各处的原始航图。哈哈哈，这里面居然记载了这么多我们如今都还没有发现的秘密航线，就这一份航行记录，就价值无数……就算找不到那件物事，此番我的功劳也足够……”

　　荦炎君的笑声突然中止，他看着四周稀稀拉拉的百多个天将，呆了呆，然后厉声喝道：“其他人呢？人呢？除了你们，其他的人呢？还有，我下令让四周的人前来汇合，来汇合的人呢？”

　　荦炎君本来就带了数百高阶天将来到渡虚神舟，进入渡虚神舟的时候，他还下令让四周的直属天将赶来汇合。

　　按照他的估算，就算他的属下动作再慢，就算他们分散在了这个战场遗迹的四面八方，起码也要有数千天将赶来汇合吧？

　　可是现在，他眼前只有百多个天将……

　　这是闹什么鬼？

　　“人呢？人呢？人都死哪里去了？”荦炎君愤怒且不安的咆哮起来。


第六百一十七章 拉仇恨的技巧（一）

　　“人呢？都死哪里去了？”荦炎君歇斯底里的咆哮着，再无最初的雍容和稳重。

　　楚天拍打着幻化的羽翼从渡虚神舟的一处废墟中飞了起来，远远的向荦炎君比划了一个危险的割脖手势。在他身后，天道妙树本体和天道妙树果实所化的百多具分身纷纷飞起，各色羽翼凌空闪烁，散发出强大的气息。

　　天道妙树本体所化的分身，实力和楚天一模一样。

　　天道妙树果实所化的分身，每一个分身都拥有楚天参悟透彻的一门大道法则的力量。

　　楚天又将青色琉璃灯盏中庞大的信仰念力加持在这些分身的身上，每一具分身都散发出恐怖的威压气息，隐隐足以和荦炎君身边的几尊背生十六对羽翼的至高天将抗衡。

　　荦炎君身边的至高天将只有七八人，而楚天身后的分身足足有百多具。

　　荦炎君和一众天将脸色骤变，他们二话不说转身就走，就好像一窝老鼠碰到了狸猫，溜走的速度快得惊人，把楚天和鼠爷都下了一大跳——这些家伙跑得也太快了。

　　弹指间荦炎君等人就不见了踪影，楚天摇摇头，拍了拍鼠爷的脑袋。

　　鼠爷张开嘴，一缕缕青烟从他嘴里喷出，随后一根丈许长的画轴冉冉从他嘴里飞出。

　　七巧天宫的本体，楚天用各种储物宝器都无法将他装进去，却又不方便随身背负着。也就鼠爷的肚皮，真不知道他的肚皮里到底藏了多大的一块空间，七巧天宫的本体也轻轻松松被他吞了下去。

　　双手紧握七巧天宫画轴，楚天倾尽全力将全部力量输入了进去。

　　青色琉璃灯盏中金红二色神力掀起滔天巨浪，一波波庞大的信仰念力从灯火中喷薄而出，迅速融入楚天的天魂。楚天的法力飙升数十倍，七巧天宫画轴顿时放出无量毫光，一片辉煌巍峨的宫廷虚影冉冉在楚天头顶浮现。

　　楚天在无量山逗留百多年，七巧天宫汲取了无量山地下无数地脉、矿产，自身已经修复了大半。在楚天全力催动下，七巧天宫内顿时传来一股巨大的吞吸力量，一道七彩漩涡迅速覆盖了整条渡虚神舟。

　　庞大的渡虚神舟微微晃了一下，伴随着沉重的轰鸣声，大地微微颤抖着，全长三十万里的两截神舟冉冉飞起，慢慢的飞进了七巧天宫。

　　七巧天宫内部，来自一座座工场、一条条生产线，造型千奇百怪的工匠傀儡们双眸喷射出夺目的神光，一个个死死的盯着从天空冉冉降落的渡虚神舟。

　　楚天将渡虚神舟放在了七巧天宫内一处方圆亿万里的盆地中，这处盆地内本来种满了大量的辅助药草，但是现在也顾不得这么多了。渡虚神舟冉冉降落，将无数药草碾得粉碎，随后无数的工匠傀儡就蜂拥而上，犹如潮水一样将这条渡虚神舟彻底淹没。

　　无数的神舟碎片被丢进了一个个小型坩埚，碎片被快速的融化，一道道扫描神光细细的扫过坩埚中沸腾的金属汁液，不断分析这些神舟碎片的构成成分。

　　以七巧天宫的威能，大半神舟碎片都轻松熔化，但是也有一些特殊位置的、比如说神舟外壳的装甲板上掉落的金属碎片在坩埚中迟迟没有反应。

　　楚天不由得心中狂喜，能够抵挡七巧天宫的炼化，这些金属碎片的坚固可想而知。只要七巧天宫能够分析出这些金属碎片的成分构成，七巧天宫未来出产的各色战具的坚固度定然能飙升无数个大台阶。

　　更有无数细小的，专门用来探测各色禁制、阵法的小型傀儡在渡虚神舟中急速穿梭。它们的眸子里喷出一道道扫描神光，不断的复制、刻印神舟内的各种防御阵法和禁制，不断将这些数据送入七巧天宫各处核心神殿内的巨型智核中储存、分析。

　　这条渡虚神舟被劈成了两段，神舟中的大量阵法、禁制都停止了运转。

　　这些小型傀儡所过之处，无数的阵法、禁制轻松被破解，各种复杂到极致的阵法禁制不断被七巧天宫各处核心殿堂的智核器灵吸收、消化，成为七巧天宫底蕴的一部分。

　　整座七巧天宫都在微微颤抖着，大大小小各处工场、各处殿堂、乃至一条条山脉都在喷涌出夺目的神光——这条渡虚神舟来自一个比天陆世界强大无数倍的世界，是那个世界的文明结晶，只要七巧天宫能够消化这条渡虚神舟上的知识，七巧天宫自身势必迎来一次巨大的进化契机。

　　一个很不恰当的比喻，在这条渡虚神舟面前，整个七巧天宫就是一条大蟒，而这条渡虚神舟就是一块太古神龙的血肉。只要大蟒吞噬消化了这块神龙血肉，大蟒就一定能破空飞升，进化为神龙。

　　楚天感应着七巧天宫中的巨大动静，不由得欣然点头。

　　一条渡虚神舟还不够，这样的标本是越多越好。毕竟一条渡虚神舟固然巨大，但是相比于它代表的那个强大世界的文明而言，它还是太过于渺小，标本范例并不足够。

　　“越多越好……嗯？这是……”数万只探测傀儡已经找到了这条渡虚神舟的主控舱室，并且从主控舱室中提取到了这条神舟的一些信息。

　　“嗯，有一条旗舰？比这条渡虚神舟还要庞大数倍的旗舰？嗯，在那个方向……”楚天感应着探测傀儡送来的信息，向荦炎君逃走的方向看了一眼：“你带走了这条渡虚神舟中的航线图？嗯，整个天河的航线图？包括了渡虚神舟的主人掌握的秘密航线？”

　　“这可不能便宜了你！不过，现在最重要的，是找到旗舰！”楚天看了看四周，渡虚神舟被七巧天宫收取后，地面上就留下了一个长达数十万里的大坑，除此之外别无他物。

　　楚天当即带着百多具分身，化为高阶天将的模样，纵起一道道神光向着渡虚神舟资料库中所指向的这支“小小舰队”的旗舰陨落方向飞去。

　　沿途楚天时常碰到三五成群的天将，他也懒得辨认他们所属何人，但凡见到后，随手一道“凄月闪”劈下，轻松就把这些天将劈成了粉碎。


第六百一十七章 拉仇恨的技巧（二）

　　在战场遗迹中急速前行了三天三夜，一路上斩杀了数千天将，避开了几尊气息格外恐怖的至高天将，楚天终于来到了一方滔天黑气翻滚，在空中凝成了一个直径千万里的巨型黑气漩涡的险要山谷。

　　一条体长百万里，通体光辉夺目，大量的防御阵法还在正常运转的渡虚神舟歪歪斜斜的躺在山谷中，上空的巨型黑色漩涡中不断有一条条黑气倒卷而下，不断的冲击着渡虚神舟的防御大阵，两者剧烈冲撞，不时有恐怖的巨响传来，更不断迸射出夺目的光华。

　　这条巨大的神舟上层甲板上，无数华美的宫殿楼阁倒塌了大半，但是也仅仅是倒塌而已，境况比之前那条渡虚神舟表面的宫殿废墟好了不少。

　　除此之外，楚天用尽目力，也没能找到一具保存完好的尸体。

　　高空的黑气不断倒卷而下，和防御大阵相互冲击后，不断放出一波波刺目的冲击波横扫四方，在表层甲板上掀起了一道道恐怖的飓风冲击，内蕴各色雷霆火光、寒气邪云，很显然就是无数年来这无数次的冲击，将表层甲板上可能存在的尸骸全部摧毁了。

　　不过，也不是一无所有。

　　在这条巨大的神舟正中的一座船楼上，船楼的顶部是一个宏伟的宝塔顶，高有百里的宝塔顶部一尊身高三丈六尺的白衣男子昂首矗立，他身边有三条剑形寒光若隐若现，不断放出一道道惊天动地的剑气剑芒直冲高空的黑色漩涡。

　　顺着这个白衣男子双眸所看的方向望去，黑色漩涡的正中，一条黑衣人影同样若隐若现。这人影手持一座黑色大鼎，大鼎内不断喷出恐怖的黑沙黑气，在高空中凝成了那巨大的黑色漩涡。

　　偶尔黑色大鼎的口子里一道玄光闪烁，就有大片黑沙喷出，每一颗黑沙都化为大片蕴藏了无穷死气的黑气，不断向下方的渡虚神舟砸了下来。

　　无论是这白衣男子还是那黑衣人影，楚天都没能从他们身上感受到任何的生机。

　　他们早已战亡，但是他们凭借着临死前的一点执念，无数年过去了，他们还在这里死死相持。

　　白衣男子身边的三条剑影，黑衣人影手中的那座黑色大鼎，这分明是两件至宝，已经没有主人主持，它们依旧散发出恐怖的、犹如海啸一样席卷亿万里的力量波动，依旧在不断的相持。

　　“嗡”的一声，青蛟剑轻轻震荡了一下，他对白衣男子身边的三条剑影充满了兴趣。

　　“呼呼”一声，天地黑榜也急速的摇动起来，和青蛟剑迫不及待的想要冲过去和那三条剑影相持不同，天地黑榜向楚天流露出了他对那座黑色大鼎的兴趣，但是楚天能清晰的感受到，天地黑榜对那口黑色大鼎的畏惧。

　　天地黑榜给楚天的感觉，就好像一个贪吃的孩子，想要吃栗子，却又害怕栗子外的炭火——所以天地黑榜在不断的催促楚天，要楚天去帮他把那黑鼎收取了、镇压了，然后交给他吞噬。

　　和青蛟剑相比，天地黑榜无疑是个怂货！

　　“闭嘴！”楚天轻喝了一声：“再聒噪，我收取了那黑鼎后，就把你丢给他消化了。”

　　天地黑榜立刻没有了动静。

　　楚天冷静的看着那条巨大无比的渡虚神舟，和那条断成了两截的渡虚神舟不同，这条神舟通体保存完好，表面见不到任何伤痕，依旧光华夺目、散发出恐怖的气息。

　　这是一条完好的，一旦收取就能投入使用的巨舰。

　　“渡虚神舟，这是太古的那些家伙，用来横渡天河的工具吧！”楚天咧嘴赞叹：“真是，巨大，强大，伟大的造物。”

　　一个冷峭的声音远远传来：“这的确是巨大、强大、伟大的造物，但是和你有什么关系？告诉我，你是谁的手下？”

　　远处神光闪烁，一个和西樵君、冷月君等人同行的青年脚踏一条五爪冰龙，在上千天将的拱卫下快速飞了过来。他看着楚天冷笑道：“你是灵峤天庭的人？”

　　楚天看着这青年缓缓点头：“吾乃中天大帝麾下……”

　　楚天话没说完，那青年已经随手一挥：“杀了他们！灵峤天庭也敢染指无量天心，真是不知死活。这等至宝，也是他们敢窥觑的？”

　　五百天将面无表情的向楚天这边飞扑而来，他们手中刀枪剑戟各色兵器同时喷射出夺目的神光，距离楚天还有数百里远，就是漫天神光呼啸着砸了下来。

　　楚天冷哼了一声，四万八千星主旗从他眉心飞出，迅速布成了一座气势恢宏的大阵。这四万八千星主旗到了楚天手中后，还没有补全星主旗所需的主星，唯有一套湮灭星珠融入了其中，为星主旗增添了几分威能。

　　饶是如此，楚天将四万八千星主旗同时打出后，这些星主旗凌空摇晃，漫天星光大盛，战场遗迹中各种驳杂的天地灵髓，无论属性如何，全都化为一条条肉眼可见的洪流向星主旗汇聚而来。

　　一条长达十万里的苍龙从星主旗中急速飞出，苍龙震怒，长尾狠狠一抽，五百天将闷哼一声，被苍龙长尾一击打飞了数万里，有数十尊天将的实力稍弱一些，硬生生被抽爆了身体。

　　那青年呆了呆，指着楚天厉声喝道：“你，你，你斗胆！”

　　楚天大笑着，驱动星主旗凝成的大阵向那条巨大的渡虚神舟冲了过去，百多具分身纷纷释放法力，一道道威力巨大的法术神通犹如雨点一样向那青年和他身边的天将倾泻而下。

　　“奉中天大帝谕令，这战场遗迹中所有太古珍藏，尽归我灵峤天庭中央天宫所有。谁敢碰一根手指头，就剁了你的整条胳膊！”楚天还记得当年被中天大帝下令漫天追杀的怨气，所以他毫无压力的在这里冒充中天大帝的属下，尽情的给中天大帝拉仇恨。

　　那青年头顶一团灵云涌出，一座巍峨圣殿喷出无量光华，牢牢挡住了吹弹身后分身砸出的法术。

　　火光迸溅，雷霆怒啸，这青年被打得步步后退，他不由得怒声吼道：“还在看什么？一起出手，将这无法无天的乡巴佬给收拾了！”

　　一道道神光不断闪现，西樵君、冷月君、玄殇君、炫焕君等人纷纷带着大批属下出现。

　　荦炎君猛不丁的看到了楚天，他歇斯底里的指着楚天怒吼起来：“就是这厮，是他袭杀了我大量下属！中天大帝，他死定了，我告诉你，他死定了！”


第六百一十八章 一片混乱（一）

　　楚天在向渡虚神舟飞奔，荦炎君在歇斯底里的咆哮威胁。

　　数千天将从四面八方合围而来，西樵君、冷月君、玄殇君、炫焕君、荦炎君等人的属下四面包抄，想要将楚天和他身后的“属下们”一举歼灭。

　　楚天放声大笑，他身边一波波清冷的月光闪烁，太阴万化轮化为无形无迹的游光在虚空中一阵疯狂的劈砍，远远近近数千天将根本没能看清楚天是如何攻击的，他们身上就不断出现一条条深可及骨的伤口。

　　天将身上神光涌动的甲胄挡不住，他们强横的肉身也挡不住，好些天将狼狈的挥舞兵器、催发神力，却同样挡不住比闪电还要快无数倍、飞掠之时毫无光影痕迹的太阴万化轮。

　　楚天突然横向冲出，脚踏奇异的步伐，径直来到了一尊背生十二对羽翼的天将面前。青蛟剑在他手中喷出夺目的剑芒，楚天好似握着一团汹涌怒射的寒光，青蛟剑带动他的手臂急速的穿刺，顷刻间在这天将身上洞穿了数千个透明的剑孔。

　　天将的身体爆开，楚天左手一挥，一团黑色火焰凝成的漩涡一口将天将体内喷出的金色光团吞了下去。楚天放声长笑，他身后的一尊周身雷霆翻滚的分身手中长鞭一挥，数百道水缸粗细的狂雷从天而降，狠狠的劈在了百多个天将的身上。

　　天将们被劈得羽毛乱飞，身体僵硬，浑身不断的喷吐着大片的雷光。

　　楚天冲到了他们面前，独创的“匹夫剑”已经登临剑道极致，达到了大巧不工、重剑无锋的至高境界。他只是简简单单的前挪后退，青蛟剑看似简单的一次一次的突刺、横斩，方圆数丈之内却衍化一片剑域虚空，剑芒统治了一切，吞噬了一切。

　　无铸剑意加持在青蛟剑上，剑芒所过之处，万般法则尽成粉碎。一剑破万法，暴力碎万法，楚天犹如浑身长刺的刺猬横冲而过，所过之处数百天将被硬生生劈成了漫天血雾。

　　天将们怒吼咆哮，不断的向楚天冲锋而来。

　　太阴万化轮化为无形光网远远劈砍，天将们冲到楚天面前时已经遍体鳞伤，好些人身体都被斩得七零八碎。元气大伤的他们实力急速下降，面对楚天大成的剑道，他们就好像屠刀下的小鸡仔一样，毫无反抗之力的就被轻松斩杀。

　　更不要说楚天身边开始有一团团黑雾扩散开来，天地黑榜在楚天眉心急速摇晃，一团团死意浓郁的黑气侵染这些天将的身体，一点点的削弱他们的体力和法力。

　　更有四万八千星主旗所化的苍龙怒吼咆哮，巨大的尾巴、爪子一通乱拍乱打，将数千天将打得溃不成军。

　　西樵君等人齐声惊呼，纷纷瞪大了眼睛：“这厮是谁？灵峤天庭，还有这等高阶的……”

　　西樵君等人没办法将话说完——楚天幻化的天将，背后只有十二对羽翼，偏偏他已经斩杀了上百同阶的天将，连背生十四对羽翼，实力明显比他应该高出一大截的天将都斩杀了七八个。

　　这，这……

　　天兵天将的阶层森严，背后的羽翼就代表了他们绝对的实力差距，十二对羽翼的天将，根本不可能是十四对羽翼天将的对手，自从这些背生羽翼的天兵天将诞生以来，就从来没有过任何特例。

　　“灵峤天庭……中天大帝……好，好，好！”荦炎君瞪大眼睛，用力的握紧了拳头：“灵峤天庭这是……图谋不轨，低阶天将居然胆敢冒犯上位天将，而且还能将其斩杀……不管他是如何做到的，灵峤天庭罪大恶极，中天大帝……他就是罪魁祸首！”

　　公孙琅琅站在西樵君身边，他急忙为自己的父亲分辩：“此事和我西天天庭绝无关系，和我父亲也绝无关系啊……这，这都是中天大帝的个人行径！”

　　公孙琅琅正在解释，猛不丁的虚空中一缕极细的青色流光一闪而过，漫天锐气扑面袭来，西樵君、公孙琅琅，还有站在他们附近的冷月君等人同时惊呼一声，骤然间大片神光奔涌，好几件气息惊人的防御至宝自行激发，喷涌着神光烈焰挡在了他们的面前。

　　太阴万化轮的速度太快，这些防御至宝自行激发的瞬间，太阴万化轮已经越过了它们的防线。

　　一声惨嚎，公孙琅琅左臂被齐肩斩断，他嘶吼着，右手紧紧捂着肩膀向后急退，他痛不欲生的咆哮着：“不管你是谁，哪怕你是中天大帝的心腹死士，我一定和你誓不罢休！”

　　血光喷溅，西樵君眉心喷出的一件三角形的烈焰盾牌没能起到任何防御作用，太阴万化轮轻松的越过三角盾牌喷涌出的烈焰神光，径直劈在了西樵君的胸口上。

　　西樵君身上的长衫骤然喷出无数条极细的毫光，“嗤嗤”声中，太阴万化轮斩碎了一缕缕毫光，急速贴近了西樵君的身体。一声刺耳的裂帛声响，西樵君胸口长衫被撕开了一条尺许长的裂口，太阴万化轮从他胸口一划而过，将他的胸膛整个切开。

　　西樵君的胸膛裂开了一条可怕的伤口，露出了他神光环绕犹如琉璃钻石雕成的心脏、肺脏。

　　西樵君痛得嘶声惨嚎，双手抱着胸口向后急退。

　　随后是玄殇君、炫焕君、荦炎君，他们都和西樵君一样，每人都是胸口或者腹部挨了狠狠一击，大片血雾喷洒，几个人抱着伤口发出了惊天动地的惨嗥声，痛得眼泪水都喷了出来。

　　唯有冷月君，楚天还惦记着她邀请自己进入战场遗迹的这点人情，太阴万化轮故意劈过了冷月君胸前喷出的一团月轮，原本劈向冷月君胸口的凌厉一击猛地弹射起来，“唰”的一下切过了她的头皮。

　　冷月君就连一丝半点儿血水都没流出来，但是太阴万化轮从她眉心正中划了过去，在她头皮上刮出了一条两寸宽的光溜溜的头皮。

　　一个精巧美丽的发髻子重重落地，冷月君猛地举手摸了摸光溜溜的头皮，突然“哇”的一声嚎哭起来。

　　“灵峤天庭……中天大帝……我冷月君和你不死不休！”冷月君两眼通红的放声哭喊，狠狠一脚跺下，硬生生在大地上留下了一个方圆千里的巨大脚印。

　　此刻的冷月君周身杀意奔涌，犹如太古复生的魔神一般恐怖！


第六百一十八章 一片混乱（二）

　　楚天吐了吐舌头，一声不吭的冲到了这条巨大的渡虚神舟附近，瞅准了一条裂开的防御大阵缝隙，身体一晃，带着百多具分身窜进了神舟中。

　　“不能让他进去……无量天心可能就在……”荦炎君嘶声尖叫着。

　　西樵君捂着胸口流血不止的伤口，犹如看白痴一样看着荦炎君，他厉声喝道：“闭嘴，荦炎君，你脑子坏掉了么？无量天心何等重宝，谁有资格保管他？”

　　荦炎君呆了呆，猛地抬头看向了渡虚神舟正中船楼那高高的宝塔顶上的白衣男子。

　　他们知道这船队的来历，这是当年惊天大变时，仅有的一条顺利逃离无量天的逃难船队。无量天心何等重宝，一支逃难船队，不可能将他随意的存放。

　　这等重宝，自然是要交给船队中修为最高、实力最强的大能贴身保管。

　　船队中修为最高、实力最强的大能，他自然会居住在舰队中防御力最强、战力最强的旗舰上，舰队覆灭时，这修为最高、实力最强的大能，自然也会坚持到最后！

　　这条旗舰上的所有生灵尸骨都已经湮灭，唯有这白衣男子的尸体保存完好！

　　如果无量天心真的存在的话，也只可能是这白衣男子贴身保存……不，不是贴身保存，而是只可能存留在他衍化的小世界中！

　　“是他！”荦炎君大吼了一声，顾不得小腹几乎被洞穿的伤口，脚踏一缕神光急速向那白衣男子冲去。

　　西樵君等人眉头一皱，同时用看白痴一样的目光看着荦炎君。

　　荦炎君身边数千天将紧跟着他冲了过去，这些天将都是荦炎君的铁杆家臣，荦炎君哪怕是冲向地狱，他们也会毫不犹豫的跟着荦炎君冲杀过去。

　　千里，百里，十里……

　　眼看荦炎君就要冲到那白衣男子身边，距离白衣男子只有不到千丈之遥，突然一股惊天剑气从四面八方升腾而起，剑气凝成一条条栩栩如生的晶莹巨龙，无声无息的凌空一个盘旋，荦炎君身边的大批天将就齐齐被碾成了粉碎。

　　他们甚至连自爆体内的金色光团都来不及，连带着金色光团中的无数灵魂都被那可怕的剑气直接碾碎。

　　唯有七八个背生十六对羽翼，实力惊人的至高天将齐声嘶吼，他们身上翻滚出夺目的神光，凝成了一个直径百丈的光芒熠熠的晶球，这才勉强抵挡住了剑气的侵蚀。

　　一尊天将一把抓住了荦炎君的肩膀，几个天将狼狈的护卫着荦炎君向后急退。

　　千丈，十里，百里，千里，一条条剑气凝成的巨龙盘旋飞舞，一路追杀，不断的轰击在神力凝成的晶球上，打得晶球处处都是可怕的裂痕，一直追杀出了上千里，这些剑气凝成的巨龙这才冉冉泯灭。

　　荦炎君被吓得作声不得，他身边的几尊天将突然跪倒在地，嘴里纷纷喷出一条条如剑的血气。

　　“嗤嗤”声中，这些天将身上裂开了一条条可怕的剑痕，伤势最重的那个天将，他背后的一对儿羽翼被齐根劈断，身上只留下了十五对羽翼，气息骤然衰减了一大截。

　　“该，该死的！”荦炎君呆呆的看着那白衣男子，面孔惨白说不出话来。

　　西樵君等人相互望了一眼，同时长吁了一口气。

　　果然凶险，果然……宝贝不是这么容易得到的，这战场遗迹也不如他们想象中的安全。现在他们是个个负伤，一个不小心，很可能他们会有人陨落在这里。

　　“小心从事，不要好处近在眼前了，却没命回去。”西樵君隐隐是他们这一行人的首领，他双手捂着胸口的伤口，厉声喝道：“召集我们带来的所有人手，将这里围起来，严禁其他人靠近。调动十万天将，进入渡虚神舟，先将那中天大帝的狗腿子给斩杀了！”

　　西樵君的话音刚落，远处就传来了中天大帝威严、浑厚的声音：“西樵君，吾哪里得罪了你，让你下这样的命令？或者，是本帝君的属下不开眼，冒犯了诸位君上？”

　　中天大帝坐在巨龙车辇上冉冉行来，他身后跟着整整齐齐的……一百个万人方阵的天兵天将！

　　西樵君等人全看傻了眼，他们在战场遗迹门口的时候，和灵峤天庭的四位大帝约定，四位大帝每人只允许携带一万名下属入内！

　　但是中天大帝身后的百万军团是怎么回事？这该死的家伙，他从哪里弄来的这么多下属？

　　“中天大帝，你，你，你敢违反我们的约定？”炫焕君眉心赤红色的神晶迸射出夺目的神光，他恼怒的呵斥道：“你真以为，我们拿你没办法么？”

　　中天大帝不慌不忙的笑着，他缓缓点头道：“本帝君何曾违反了约定？本帝君，的确只带了一万下属进入此处……不过，本帝君带来的，都是我灵峤天庭中央天域的重将，他们每人都带了心腹的亲卫军团随行拱卫，这也是理所当然的事情！”

　　中天大帝微笑着说道：“本帝君也是进入此处后才知道，他们带了这么多人手随行护卫……这也是他们的一番好意，唯恐本帝君被某些不知道天高地厚的小娃娃给下黑手暗算了……所以……呵呵！”

　　轻描淡写的一个“呵呵”后，中天大帝拍了拍手，他身后上千名天将同时一挥手，就看到一点点金光从他们袖子里飞出，每一团金光中都隐隐是一座造型厚重的大殿。

　　大殿的大门冉冉开启，一队一队的天兵天将犹如潮水一样从大殿中涌了出来。

　　就听得战号声冲天而起，无数天兵天将在中天大帝身后排成了整齐的方阵，密密麻麻的万人方阵一眼看不到尽头，天知道中天大帝究竟带了多少天兵天将进来。

　　“猪狗不如的东西！”炫焕君眼看中天大帝如此“厚颜无耻”的当众炫耀武力，他气急败坏当即爆了粗口。

　　中天大帝眉头一挑，他冷声喝道：“不知道死活的娃娃，真自以为，靠着背后的家世，就能强行压过本帝君一头？呵呵呵，真以为，本帝君能掌控灵峤天庭，靠的是外人之力么？”

　　中天大帝冷笑一声，一指头向前戳出。

　　也没有神光涌动，也没有光华耀目，就是一指头轻描淡写的戳出去，距离他数百里之遥的炫焕君一声惨嚎，他的胸口正中血肉横飞，莫名其妙的就被洞穿了一个碗口粗细的血窟窿。

　　炫焕君身边的众多天将齐声怒吼，他们袖子里也有大片金光飞出，每一团金光中都不断涌出无数的天兵天将，巨大的羽翼拍打空气发出沉闷如雷的响声，浩浩荡荡的天兵天将怒声咆哮着向中天大帝麾下的大军冲杀了过去。

　　中天大帝飞快的看了一眼神舟顶部那白衣男子，眸子里闪过一抹火热，同样一挥手，身后大军浩浩荡荡的杀了出去。


第六百一十九章 无量宝笈（一）

　　楚天站在通往渡虚神舟内部的船舱入口处，笑呵呵的回头望了一眼。

　　漫天都是各色羽翼在疯狂的拍打，各色神光犹如天崩一样胡乱喷涌。

　　天空云团乱旋，大地裂开一条条深不见底的裂谷，一座座山峰或者凭空湮灭，或者猛地飞上了天空，然后狠狠的砸向了大地。高空中一颗颗流星不断出现，裹挟着灭绝一切的恐怖气息疯狂的坠落了下来。

　　楚天的那具“木”之分身紧跟在公孙琅琅身边，他身后一轮枯黄色的宝轮急速旋转，枯木之力凝成了无数三寸长短的细小木箭，犹如一场歇斯底里的大暴雨，疯狂的向着中天大帝麾下的天兵天将倾泻了下去。

　　这些小小的木箭密密麻麻、数量极多、穿透力极大、每一支木箭上蕴藏的力道也极强，无数天兵天将被打得浑身都和筛子眼一样，惨嚎着从空中不断坠落。

　　木之分身的表现很是抢眼，公孙琅琅不断的点头赞叹，不断的拍打他的肩膀连连许诺要给他加官晋爵。

　　双方大军绞杀成了一团，西樵君他们带来的天兵天将平均实力要比灵峤天庭的天军强出一大截，但是中天大帝的麾下在总数量上却占了绝对的优势。

　　每一个呼吸间，都有无数羽毛飘零坠地，每一个呼吸间，都有数以十万计的天兵天将陨落。一颗颗闪烁着夺目金光的光团在空中不断出现，附近的天兵天将周身喷涌着神光，这些金色光团刚刚出现，就会被身边的高阶天将强行纳入体内。

　　金色光团没能自爆，而每吞噬一颗陨落的天兵天将体内释放的金色光团，这些高阶天将的气息就会更加强大一分，显然他们从中得到了不少的好处。

　　“打吧，打吧……我也知道，无量天心很可能在那白衣男子身上……不过，这种火中取栗的事情，我就不掺合了……我这样的区区小人物，还是琢磨自己有力捞取的好处才对。”楚天向这些疯狂厮杀成一团的天兵天将挥了挥手，然后迅速冲进了船舱。

　　无量神珠剧烈的震动着，大堆大堆拳头大小的蓝色灵晶不断喷出。楚天手持七巧天宫本体画轴，魂念引动和七巧天宫融为一体的摩诃阵图，一座座复杂到极点的立体阵图不断从画轴中涌出，无数蓝色灵晶散发着强大的能量波动，不断镶嵌在这些阵图中。

　　一座座杀伤力惊人、玄妙无穷的大阵就这么凭空凝现，楚天所过之处，身后不断有一座座威力惊人的大阵迅速隐入虚空中。如此布阵的速度，若是让某些所谓的“阵法大家”见到，一定会惊为天人、进而惭愧不已。

　　楚天顺着一条宽达十里的甬道向前疾飞了数千里，身后就猛地传来一声恐怖的爆炸声。他布下的第一座“烈阳罡雷阵”被引爆了，十二万九千六百块内蕴庞大天地灵髓的蓝色灵晶同时爆发开来，在阵法的作用下，巨量的天地灵髓以一种可怕的模式瞬间爆发。

　　那威力比现在楚天全力一击还要大出十倍！

　　数百名紧追楚天而来的天将哼都没哼一声，就在漫天烈焰和疯狂涌动的赤红色雷火中瞬间消失。楚天身后的追兵骤然停下了脚步，数以万计的天兵天将你看看我、我看看你，一时间都踟躇不敢向前。

　　楚天大笑着向前狂奔，他双手紧握七巧天宫本体画轴，摩诃阵图中不断涌出一座座奇妙的大阵，无量神珠今天也好像打了鸡血一样，不断从无穷虚空中抽取庞大的能量凝成比以前的青色灵晶内蕴的天地灵髓多出十倍的蓝色灵晶，不断的镶嵌进一座座阵图中。

　　一座座大阵不断没入虚空，除了一些杀伤力惊人的大阵，楚天更是布下了好些复杂的迷阵、幻阵、空间扭曲大阵……在他的身后，各种诡异的光影闪烁，整条甬道都变了模样。

　　渡虚神舟中，宽大的甬道内到处都能看到惨烈战斗留下的痕迹，墙壁倒塌，梁柱断裂，好些地方的虚空不正常的扭曲着。有强敌侵入了渡虚神舟，和神舟内部的守卫爆发了惨烈的厮杀，楚天所过之处，渡虚神舟自身的防御阵法都被破坏殆尽，所以楚天一路前行，居然没有碰到任何危险。

　　顺着从之前那条渡虚神舟中得到的资料，楚天“熟门熟路”的在这条旗舰中快速穿梭。

　　疾飞了一个多时辰，楚天终于来到了这条旗舰内部最核心处的主控舱室门外，但是楚天没有进入主控舱室，而是顺着主控舱室侧方的一条甬道，来到了一座金色的巨型门户前。

　　高有三千丈、宽达千多丈的金色大门流光溢彩，表面有无量星辰旋转，有无数神兽神禽的光影若隐若现，一层厚达百丈犹如琉璃的神光在大门表面奔涌不息，楚天距离大门还有数十里远，就已经感受到了恐怖的压力同时碾压在了他的天魂和肉体上。

　　那种感觉，就好像和整个天地为敌一样，稍有不慎就会被直接碾成粉碎。

　　在这座巨大的金色门户前尸骨如山，无数尸体堆成了一座高有两千多丈、方圆数十里的骸骨尸堆，大门上散发出的金色神光照耀着这些尸骨，或许正是因为这金色神光的存在，这些尸骨保存完好、面目如生。

　　整条神舟，楚天一路行来，就没见到一具尸骨，分明是因为外面那白衣男子和高空中的黑衣人影相互对峙，他们散发出的法力波动摧毁了神舟内的所有尸体。

　　唯有在这座金色门户前，数以万计的尸骨密密麻麻的堆积在这里。

　　楚天腾空而起，越过尸堆向大门望了过去，在大门的正中位置，十几名身穿金色甲胄，相貌俊朗犹如天神的男子歪歪斜斜的靠在大门上，双眼圆睁，眸子里却已经没有丝毫光彩。

　　这些男子遍体鳞伤，每个人身上都能找到好几处致命的伤势，他们的甲胄被打得稀烂，他们手中的兵器也都满是缺口，更有人是抓着断剑、断刀和折断的长矛……

　　很显然，尸堆中无数人想要冲进这大门，而这十几个人却死死守住了这扇大门。


第六百一十九章 无量宝笈（二）

　　楚天静静的看了一阵子这大门前的惨烈景象，他缓缓飞到了大门前，肃然向这十几个虽然已经死去，却依旧依靠着大门不肯倒下的金甲男子抱拳行了一礼。

　　骤然间，这十几个金甲男子正中那位身高十丈开外，周身煞气最为浓烈的男子尸体猛地睁开眼睛，两点黯淡的光芒在他眸子内一闪而逝，一抹神光在楚天身上急速扫过，一个惨烈、歇斯底里极尽人类想象之极限的呼喊声从他胸膛中猛地传来：“人族……该死的人族！”

　　这男子的确已经死去了，但是他胸膛中一股怨毒之气隔了无数年却迟迟没有消散，居然硬生生支撑起了这男子尸体的最后一丝活力。当楚天走到近前，这男子感应到楚天的存在，分辨出了他的出身和血脉，顿时爆发出了这极致怨毒的一声咆哮。

　　或者说，干脆就是最恶毒的诅咒。

　　金甲男子的右臂猛地举起，一柄缺口的大斧喷出最后一片火星，随后手臂重重垂下，大斧无声无息的裂开了无数的裂痕，随后无声无息的崩解成了一点点闪光的灰烬飘散。

　　“人族，该死？”楚天愕然看着这颓然倒地的金甲男子，无奈的摊开了双手：“鼠爷，你能告诉我，这是什么个事情么？”

　　“喏，在人族手上吃了大亏吧？”鼠爷淡淡地说道：“你劈开这些家伙的身子看看，他们生得和人族相似，但是……嗯，他们体内的那些零部件，可都是绝对对称的。”

　　“左右两颗心脏，左右四扇肺脏，左右两个肝脏，左右四个肾脏……唉哟，四颗腰子？这些家伙的体力肯定很好……哈，你看，他们的肠子盘绕的方式，也是绝对对称……这些家伙似人，却非人，哎，哎……好像鼠爷我对他们这一族有点印象呵？”

　　楚天咧了咧嘴，对于鼠爷没有劈开这些金甲男子的身体，就知道他们身体的内部结构，楚天已经是见怪不怪了。反正鼠爷的脑子里总会浮现一些稀奇古怪的东西，楚天早就习惯了他不时的抽风表现。

　　“绝对对称啊？这些家伙，肯定有强迫症……不过，他们的内脏都是人族的双倍？啧，他们的身体机能……肯定很惊人！”楚天啧啧赞叹道：“也不知道……人族怎么得罪了他们……”

　　鼠爷幽幽说道：“看看尸体堆，里面有六成人族，有两成灵族，还有两成魔物……啧啧，你看看被压在最下面的那个夜壶……那是一尊古魔，哎，哎，小心些，不要靠近，虽然死了，这家伙本体上残留的魔气不小心沾染了，也会将你同化的！”

　　“同化”？魔物的“同化”？把自己强行从一个人变成和他本体相同的……一个夜壶？

　　楚天脸色一变，摇摇头，缓缓的走向了那扇金色的大门。

　　双手小心翼翼的靠近金色大门放出的琉璃态神光，七巧天宫中摩诃阵图急速的旋转着，无数阵法符文化为一道道奇异的大道锁链不断从楚天掌心涌出。

　　各色流光溢彩的大道锁链急速窜进这琉璃态的神光中，琉璃神光逐渐荡起了一丝丝涟漪，金色大门内有低沉的轰鸣声响起。摩诃阵图在全力同化这座大门的防御禁制，而且进度很快。

　　楚天重重的吐了一口气，他喃喃道：“还好，还好，这些家伙在这里厮杀的时候，这大门的禁制被破坏了九成五以上……而且，大门禁制的能量回路被彻底斩断了，这一层防御禁制，也就是看上去厉害，其实是无源之水……”

　　“不过，就算是无源之水，而且自我消耗了无数年，这禁制还有如此可怕的威势……制造这渡虚神舟的……这些体内器官都是双份的家伙，他们还真是可怕啊！”

　　一个时辰后，金色门户表面的琉璃宝光彻底消散，摩诃阵图放出的无数条大道锁链迅速蔓延到了金色门户上。伴随着低沉的轰鸣声，金色门户冉冉敞开，楚天毫不犹豫的走了进去。

　　金色门户内金色的云光升腾，门户内是一座占地面积极大的巨殿，云蒸雾绕中，楚天一眼看不到大殿的边际。他抬起头来，看到头顶有星辰日月运转，有紫色的霞光从高空垂落，一根根犹如璎珞宝串，大殿中每一丝空气都充盈着无法言喻的大道奥义。

　　楚天大踏步的向大殿正中走去。

　　从之前的那条渡虚神舟的航行记录中，楚天得知，这支逃难的船队中的好东西可真不少。

　　西樵君他们窥觑的某件传说中可能存在的物件没有记录在案，但是神舟的航行记录中实实在在的有一份清单详细的记载了旗舰上储存的宝物。

　　这条长达百万里的神舟上，储存了足以让一个洪荒大世界急速发展壮大的巨量资源。

　　“资源只是硬件，最重要的，让一个世界发展壮大最重要的，是智慧、是知识。”楚天来到了大殿核心处，这里一缕紫气从天而降，离地丈许的高度，一个金色的长宽高都在一丈左右的金色箱子静静的悬浮在紫气中。

　　“无量宝笈！”楚天用力的搓了搓双手，目光狂热而又敬畏的看着这个金色的箱子。

　　西樵君他们窥觑的至宝是无量天心，楚天不知道什么是无量天心，但是这无量宝笈他却清楚的明白这是何等宝物——一个曾经存在过的，曾经强大无比的世界的智慧结晶。

　　那个世界最强的、最巅峰的修炼者，对世界的大道妙理的总结，对那个世界一切法则剖析的成果，那个世界一代代最睿智、最强大的修士传承了无数年的道果。

　　一个世界的智慧，就装在了这么一个长宽高都只有一丈左右的金色箱子里。

　　相比那些外物，楚天更看重这无量宝笈。

　　楚天并不缺少外物，甚至他拥有的资源，已经超过了他的个人所需，单单一个七巧天宫，就足以让楚天快速的组建一个足够强势的大势力。

　　楚天缺少的是智慧，是知识。

　　“智慧和知识，是登天的云梯，踏着这些先贤智慧的结晶，我才有走到巅峰的可能！”楚天双手抚摸着金色箱子，下一刻，这金色箱子化为一道流光，没入了楚天眉心，静静的悬浮在了他天魂前方。


第六百二十章 青衣，天罚巨轮（一）

　　无量宝笈在楚天神窍虚空中放出无量神光，照亮了整个神窍虚空。

　　一股莫名的气息在神窍虚空中蔓延，楚天的神窍虚空以一种缓慢、但是无比坚定的速度向外围扩张开来，而且神窍虚空的结构在缓慢的加强，不断的加强。

　　一丝丝奇异的道韵化为清晰的紫金色雾气在神窍虚空中冉冉凝聚，这些细细的雾气犹如游鱼一样轻快的在神窍虚空中穿梭游荡，轻灵、活跃，让整个神窍虚空都开始充盈一种莫名的生机活力。

　　无量神光照耀之处，有山水虚影冉冉浮现；神窍天空的虚空中，楚天自行凝聚的太阳、太阴光轮附近，有无数星辰的虚像产生。

　　那些道韵雾气逐渐被太阴、太阳光轮吸纳进去，两轮圆光逐渐变得越发的光芒夺目，体积也在开始缓慢的膨胀。在两轮圆光的核心处，似乎有某种奇异的力量在孕育。

　　楚天暗自心惊，无量宝笈，他也不知道应该如何定性这宝贝究竟属于什么类型。

　　这件至宝，楚天只是将他吸纳入体，还没来得及阅读、参悟其中的奥秘，他就给了楚天如此巨大的好处。楚天能清晰的感受到自己的天魂在发生神奇的蜕变，虽然缓慢，但是蜕变实实在在的存在。

　　犹如破茧化蝶，从低级生命向高阶生命转化。

　　天魂更加的灵动，更加的强大，与此同时，这种蜕变的强大更直接反馈到了身体上。楚天张开双手，他的手掌皮肤下隐隐有无量星光、无边山水、江海巨浪、云霞翻滚……

　　这种感觉，就好像手中握着一个实实在在的小宇宙，诸般神奇的力量不需要念咒、不需要手印、不需要任何对应的神通秘法，只要心念一动，就能随手激发。

　　“真是一群蠢货！”楚天不由得惊叹了一声：“什么无量天心，那等外物就算再强大，也比不上自身的强大。这种感觉……真是……好得不能再好了！”

　　楚天满足的赞叹了一声，然后用最快的速度离开这个大殿，转身就去了隔壁的主控舱室中。或许是因为有了无量宝笈在体内的关系，主控舱室没有给楚天造成任何麻烦，他轻松的就收取了主控舱室中的一切资料，更是顺利的在整条渡虚神舟的主控核心中留下了自己一缕分神烙印。

　　长达百万里的渡虚神舟微微一颤，无数大大小小的阵法“复苏”，同时“活”了过来，无数的阵法反馈回了潮水一样巨大的信息，其中就包括了正在船体甬道中艰难前行的数万天兵天将的身影。

　　“修复！”楚天一掌按在了渡虚神舟的主控台上。

　　无数年前的一场大战，这条渡虚神舟内部的防御禁制和阵法几乎被破坏干净，但是神舟主体丝毫无损，船体内的大阵基础依旧完好。

　　渡虚神舟内的一座座库房中，储存了堪比好几个大世界蕴藏总量的珍稀资源，这是这支出逃的舰队为了日后东山再起而储备的战略资源。而这条渡虚神舟，也有着强大的自我恢复、自我修复的能力。

　　过去的无数年，这条渡虚神舟无人掌控，所以神舟一直沉睡。

　　如今楚天驾临，整条渡虚神舟就活了过来，欢天喜地的接受了楚天的掌控，库房中各色珍稀资源被一股无形的力量包裹着，迅速送入了船舱底层的一座座巨型熔炉中。

　　沸腾的金属汁液顺着专门的输送管道送去了船体各处，无形的禁制之力迅速将这些金属汁液熔炼、成型，一座座被破坏的阵法在快速的修复，更有堆积如山的极品灵晶不断的填充进修复的阵法中，整条渡虚神舟内神光闪烁，大片光霞急速蔓延开来。

　　三个时辰后，进入渡虚神舟内的数万天兵天将突然发现，他们已经再也无法前进半步。

　　他们四周再也不见一条条宽敞的甬道，他们被困在了一片漆黑的虚空中，距离他们极其遥远的天边，隐隐有一颗颗巨大的黑洞缓缓旋转，不断释放出让人心悸、绝望的恐怖气息。

　　这些黑洞的体积在急速的膨胀，它们释放的压力越来越大，渐渐的，这些天兵天将的身体剧烈的摇晃起来，他们剧烈的拍打着翅膀想要稳住身形，但是吸力越来越大，终于有修为较低的天兵怪叫着被那些远远地、巨大的黑洞洗了过去。

　　黑洞中微光一闪，这些天兵就被搅成了粉碎。

　　“摧毁这里！”领队的一尊背生十六对羽翼的天将嘶声怒吼着，手中长戟狠狠的向虚空一戳。

　　黑漆漆的虚空纹丝不动，而那些巨大的黑洞同时无声的爆炸开来，一根根黑色的犹如龙牙的光影迅速弥漫虚空，从四面八方同时袭来，无声无息的穿透了数万天兵天将的身体。

　　出了七八尊最为强大的天将周身喷涌着神炎，苦苦的抵挡住了黑洞龙牙的穿刺，其他天兵天将无声无息的崩毁，就连一根完整的羽毛都没有留下。

　　虚空崩解，虚空化为一锅沸腾的混沌稀粥，一道道恐怖的混沌气息在黑暗中急速的翻滚、冲撞，几尊天将纷纷祭出了自己最强大的防御神器，苦苦抵挡着大阵的绞杀。他们周身神炎剧烈的震荡着，体内神力急速的消耗着。

　　他们体内的金色神国中，无数信徒在诚惶诚恐的祈祷膜拜，不断为这几个天将提供庞大的神力。

　　任凭信徒如何祈祷膜拜，几尊天将的力量依旧被急速的消耗着，他们汗流浃背，他们的羽翼上一根根羽毛都变得凌乱、湿透，就好像落水的母鸡一样狼狈。

　　“很强，但是还不够强！”楚天通过阵法感应这几尊天将的负隅顽抗，轻轻的摇了摇头。

　　这条渡虚神舟的强大超出楚天的想象，这几尊天将还能坚持不少时间，但是想要逃跑是不可能的事情。而且大阵还在修复，还在完善，等这条渡虚神舟内的所有大阵都修复后，碾杀他们也是极其轻松的事情。

　　几面巨大的水晶光幕出现在楚天面前，透过渡虚神舟的遥感系统，楚天兴致盎然的开始观摩外界的乱战。

　　渡虚神舟内，数万门杀伤力惊人的“星辰崩碎炮”开始缓慢的充能。

　　楚天唯恐快速的充能散发出的能量波动吓坏了外面的天兵天将，所以他只是痕小心的，一点点的、一丝丝的将能量冲入这些威能恐怖的大杀器中。


第六百二十章 青衣，天罚巨轮（二）

　　中天大帝左手拎着一根权杖，右手拎着一柄长剑，通体散发出无量神光，面无表情的在无数的天兵天将中往来冲杀。

　　他左手权杖轻轻一挥，就是一方虚空崩裂，起码有数万天兵被碾成血雾。

　　他右手长剑轻轻一划，就是一条万里剑痕凌空斩出，最少也有数万天兵被拦腰截断。

　　以堂堂中天大帝之尊，中天大帝在战场上纵横睥睨，手下无一合之将，比他麾下最强大的那些天将表现得还要出色许多。

　　任凭西樵君等人如何呵斥怒吼，不断的指挥一波一波的天兵天将不断的冲上上去，中天大帝只是随手一划拉，冲上去的天兵天将就尽数粉碎，没有一个天兵、一尊天将能够抵挡中天大帝一招。

　　不多时，南天、北天、东天三位大帝也纷纷赶来，眼看中天大帝悍然挥动大军和西樵君他们杀成了一团，三方大帝一声不吭的，同样放出了规模惊人的天军，浩浩荡荡的挥军冲杀了上来。

　　四方天帝恰恰从四个方向，将西樵君等人围在了中间。

　　西樵君等人麾下的天兵天将在个体实力上超过了四方天帝的属下一大截，但是在整体数量上……实在是不如，四方天帝带来的天军数量是他们麾下大军的百倍以上，任凭他们左右冲突，根本冲不出包围圈。

　　更不要说，四方天帝亲自出手，他们的修为惊人，随手一击就有天崩地裂之势，但凡西樵君等人麾下稍微表现出色的天将，都被他们第一时间直接镇杀。

　　眼看着西樵君等人就要彻底溃败崩散，一团黑色神光从天而降，西天大帝带着无数背生黑色羽翼的天兵天将呼啸袭来。通体黑气弥漫的西天大帝一声不吭的化为一团黑色神光一个闪烁，径直冲到了东天大帝身后，随后一团黑色神光冲天而起。

　　也不知道西天大帝做了什么，总之他近乎偷袭的给了东天大帝狠狠一击。

　　黑色神光消失的时候，东天大帝的惨嗥声传遍了方圆百万里的战场。

　　所有人都看到，东天大帝的整个上半身，除了头颅勉强保持完好，他上半身的血肉都不见了，只留下了青金色犹如琉璃宝石的骨骼。而且他的骨骼上也是裂痕无数，每一条裂痕中都有黑色的浓烟翻滚而出。

　　“西天……你，你，你居然真的敢下毒手？”面容方正、白面长须，生得颇为儒雅的东天大帝声嘶力竭的惨号着，嘴里不断吐出黑色的血浆。

　　“事已至此，都撕破脸了，你还指望，本帝君和往日一样的小打小闹，手下留情么？”西天大帝面无表情的看着大口吐血的东天大帝：“不过，可惜，你的保命手段不错，本帝君本想一击袭杀你，奈何……奈何……不过，你今天也无力战下去了吧？”

　　东天大帝一声不吭的转身就走，他麾下的所有天兵天将紧随着他离开。

　　中天大帝、北天大帝、南天大帝同时长啸一声，三人急速汇合在一起，排成一排冷着脸看着西天大帝。

　　中天大帝冷笑道：“西天，你是一门心思攀龙附凤，看不起我们这些多年交情的老朋友了？”

　　西天大帝浅浅一笑，他看着中天大帝缓缓说道：“少说这些场面话，多少年来，我们相互私底下阴谋暗算，各种恩怨也就不说了……老朋友？呵呵……”

　　缓缓举起右手一件形如鬼爪的奇门兵器，西天大帝幽幽道：“灵峤天庭太小，五方大帝太挤，其实……一个人就够了。”

　　中天大帝、北天大帝、南天大帝的脸色同时阴沉了下来。西天大帝的话，在他们心里都这么琢磨过，但是真个撕破脸皮到将这话说出来，也就只有西天大帝一人了。

　　刚刚在无量山脉吃了一个小亏，丢了一点小面皮的南天大帝咳嗽了一声，想要说点什么，远处突然传来了东天大帝声嘶力竭、惊慌欲绝的惨嗥声。

　　在那个方向，一轮通体血红色，表面浮现无数凶狠绝伦的神魔雕像，边缘镶嵌着各色刑具的诡异宝轮冉冉腾空而起。直径万里的宝轮散发出让人绝望、窒息的凶煞之气，放出无数条血色神光死死锁定了东天大帝和他身边的众多天兵天将。

　　只是一弹指的功夫，起码有百万天兵、天将在血色神光中彻底消融。

　　随后就看到东天大帝身体剧烈的颤抖着，声嘶力竭的惨号着，被血色神光吸附着，一点点的向血色宝轮飞了过去。东天大帝的嘶吼着隔着数万里之遥还传了回来，所有人都听到了他的大吼声：“天罚宝轮，天罚宝轮……这件天地刑器，怎么在你手中？怎么在你手中？”

　　很快的，东天大帝的嘶吼声就变了：“你是谁？你是谁？这件天地刑器，怎么会落在你的手里？你到底是谁？”

　　淡淡的青色雾气萦绕，一条青色人影冉冉出现在天罚宝轮上。

　　“我是谁？我是青衣！”青色人影悠悠笑道：“至于这天罚宝轮为何在我手中……是因为天地看你们不顺眼，让我代天执法，灭掉你们这所谓的五方五帝。”

　　东天大帝被西天大帝重伤，他几乎毫无反抗之力的被吸附在了天罚宝轮上。

　　一根根拇指粗细的血色锁链从天罚宝轮中飞出，穿透了东天大帝的身体，将他牢牢的缩在了宝轮上。随后有天雷地火呼啸砸下，雷光砸得东天大帝血肉横飞，地火烧得东天大帝浑身“吱吱”直响，更有一柄柄神刀神剑凭空出现，一点点的碎剐东天大帝的血肉。

　　无数东天大帝麾下的天兵天将嘶吼着冲向天罚宝轮，各色兵器犹如雨点一样不断向天罚宝轮落下。

　　这些天兵天将不出手还好，他们一出手，所有的攻击都直接落在了东天大帝身上，体内所有神力莫名其妙消失不见的东天大帝被打得血肉飞溅，痛得他顾不得体面，直接开口爆出了脏话。

　　无数天兵天将同时收手，他们呆呆的悬浮在天罚宝轮前，完全不知道该怎么办才好。

　　中天大帝、西天大帝、南天大帝、北天大帝也呆住了，这是什么情况？这青衣是从哪里冒出来的？


第六百二十一章 一通乱打（一）

　　血色宝轮上，东天大帝用一种非人的凄厉声音不断的尖叫惨嚎。

　　中天大帝、西天大帝、南天大帝、北天大帝的脸色极其难看的看着青衣。所谓兔死狐悲，东天大帝和他们身份相当，眼看他受到如此折磨，几个人的心情都是阴郁无比。

　　“青衣！”中天大帝缓缓开口了：“你和东天什么仇、什么怨？让你用天罚宝轮这等残酷刑器暗算偷袭？当着我等的面，偷袭一方天帝，你也未免太没把我们放在眼里。”

　　南天、北天两尊大帝缓缓点头，他们同时向前踏出一步，和中天大帝一起，一步就向前逼近了数万里，距离天罚宝轮只有不到千里之遥。对于他们这种大能高手而言，区区数百里地，那是伸手就到的距离。

　　西天大帝犹豫了不足万分之一弹指的一瞬间，然后他也一步迈出，和中天大帝三人肩并肩的站成了一排。

　　这是身为灵峤天庭五方天帝的骄傲，他们内部纠纷怎么折腾都好，但是面对一个妄图挑衅他们大帝尊严的无名小卒，西天大帝还是选择了和其他人站在一起。

　　内部矛盾内部解决，哪怕西天大帝借助西樵君他们的力量斩杀其他四方大帝，这都是灵峤天庭最高层次的内部纠纷。而青衣禁锢东天大帝，当众给东天大帝用了如此可怕的酷刑，这是在挑衅他们所有人的尊严，必须联手用最残酷的手段镇压下去！

　　“无知小儿，放下东天，给你一个痛快。”西天大帝阴恻恻地说道：“若是束手就擒，将这天罚宝轮献上，本帝君许诺，不追究你亲族的罪责。”

　　中天大帝等三人缓缓点头，眸子里同时闪过一抹贪婪之色。

　　天罚宝轮，这件重宝的来历，也只有他们这几个灵峤天庭大帝级别的人物才知晓。那还是在灵峤天庭建立之前，在中天大帝出现之前就威压整个灵峤世界的恐怖重器，一度镇压了整个灵峤世界，让无数大能生灵闻风丧胆的可怕宝贝。

　　灵峤天庭建立后，中天大帝曾经秘密花费无数心力搜寻天罚宝轮的下落，想要让天罚宝轮成为灵峤天庭镇压周天的根本镇器。奈何他秘密搜寻了上亿年，也没能找到天罚宝轮的下落，随着其他四方大帝的崛起，中天大帝也就渐渐淡了这个心思。

　　毫无疑问的是，五方大帝谁掌控了天罚宝轮，就绝对能压过其他四方大帝，独掌整个灵峤天庭。

　　中天大帝淡然笑道：“青衣，不管你和东天有任何恩怨，本帝君为你们调解开来就是。天罚宝轮，此等天地重宝，你承受不住他的福分，还是交给本帝君掌管才是。”

　　青衣站在天罚宝轮上，虽然有浓浓的青色雾气包裹他的身体，让人看不清他的面容。但是中天大帝说这番话的时候，所有人都能清晰的感应到，青衣讥诮的笑了。

　　“中天，你把我当三岁小孩儿呢？嘻，你帮我和东天调解我们之间的恩怨？那，你可知道，十二万年前，你最心爱的金耀宫太子，是怎么死的么？”

　　青衣“呵呵”笑着说道：“他那一次，只带了十二名护卫偷偷跑出中央天宫游玩，我用天罚宝轮将他生生锻炼了三年，才将他煅烧得魂飞魄散。”

　　中天大帝的脸色骤然一黑，他身边的虚空“咔嚓”一声裂开了无数细小的裂痕，一股极其可怕的怨毒之气化为肉眼可见的黑色毒龙，冉冉从中天大帝身边的虚空裂痕中钻了出来。

　　“你……该死！”中天大帝沉沉的吐了一口气。

　　青衣不以为然的笑着：“我等你来杀我……至于南天大帝，九万年前，你最宠爱的天妃桃霞儿，就是那个每天都要用三百六十位少女心头精血煅烧神丹服用的蛇蝎妇人……你知道她是怎么死的么？”

　　南天大帝的脸色同样一黑，他脚下的大地突然无声无息的出现了一个直径三万里的黑漆漆的大坑，坑内的所有岩石泥沙都瞬间湮灭，只有一缕缕无色透明的火焰冉冉飞起，在南天大帝身后化为一座极其复杂、极其华美、内外分成三十六重、密布无数复杂花纹的烈焰神龛。

　　“你说……本帝君听着。”南天大帝阴恻恻的冷笑了一声。

　　“她喜欢服用少女心头精血，说是可以养颜美容，更让她身体自然散发出处子幽香，好让她更好的魅惑你这蠢货天帝……”青衣淡然道：“所以，我用天罚宝轮慢慢的煅烧了她二十七年，把她体内的所有精血都煅烧一空，将她煅烧成了一个白发鸡皮的老丑婆娘，烧得她浑身都是焦炭味，这才将她彻底打杀。”

　　南天大帝的眸子里喷出两条烈焰，直接烧透了他面前的虚空，重重的击打在了天罚宝轮上。

　　天罚宝轮表面的血色神光闪烁，宝轮纹丝不动，反而是东天大帝嘶声惨嚎，南天大帝喷出的烈焰全都落在了他的身上，烧得他上半身暴露的骨骼开始融化。

　　中天大帝突然怒喝了一声：“桃霞儿服用少女心头精血，一日需要杀死三百六十位少女，你杀她也是理所当然的事情……我那幼子又是为何，你要杀他？”

　　青衣冷冷的看了中天大帝一眼：“你那金耀宫太子做的事情，你不知道么？还是装糊涂？他好色如命，更有种种不堪的下三滥的习性，他喜欢强行掳掠他人妻女，更喜欢聚众……各种肮脏污秽之事，我也说不出口，杀他，难道有错？”

　　中天大帝淡然道：“欲加之罪，何患无辞？我那金耀宫，最是温良贤德，何曾做过你说过的那些恶事？青衣，任凭你口灿莲花，这天下人，也不会相信你的说辞。”

　　回过头，中天大帝向无数天兵天将扫了一眼，淡然道：“你们，相信他么？”

　　五方天帝麾下，无数天兵天将同时整齐划一的摇头。

　　中天大帝抿嘴微笑，看着青衣摇头道：“看，没人相信你！所以，你说什么都没用……”

　　深吸了一口气，中天大帝沉声道：“你冒犯天帝，冒犯灵峤天庭威严，罪该万死！三位兄弟，联手……杀了他！至于天罚宝轮，有德者据之……就看各自的手段了！”

　　四方天帝不再啰嗦，同时向青衣杀了过去。

　　西樵君等人相互看了看，同时冷笑了一声：“你们的狗腿子不信，我们却是相信的！”

　　他们麾下无数的天兵天将同时呐喊，原本暂停的战火再次爆发。


第六百二十一章 一通乱打（二）

　　乱战，乱战，乱战！

　　血色的天罚宝轮上，青衣放声长笑，他大袖飞舞，就有一抹抹青色剑影如风、如光、如雷、如电、如妖魔鬼怪，在虚空中往来穿刺，不断击杀向他逼近的天兵天将。

　　一剑枭首，剑光所过之处，无论阶位高低，所有天兵天将都是喷血坠落，连同体内的金色光团都被击碎。

　　唯有四大天帝祭出防御至宝，一道道剑光打在他们身上，只是溅起万点火光、发出雷鸣巨响，却伤不到他们丝毫。他们也不用法术攻击，只是一步一步坚定的向青衣逼去。

　　四方天帝的麾下则是一片混乱。

　　中天、南天、北天三大天帝的麾下，一部分向青衣发动攻击，一部分则是抵挡西樵君等人麾下天兵天将的进攻。

　　西天大帝的麾下则是坚定的和西樵君等人的下属混在了一起，联手进攻三大天帝的下属。

　　唯有东天大帝麾下的天兵天将悬浮在空中纹丝不动，一个个呆呆的看着在天罚宝轮上嘶声惨嚎的东天大帝，眸子里神光急速闪烁，似乎是乱了方寸不知道该如何是好。

　　青衣一边承受四方大帝的联手进攻，一边慢悠悠的，一件一件数落他这些年做过的好事。

　　每一位天帝都有宠信、重用的亲眷、下属被青衣击杀，而且都是无头死案的那种，以他们在灵峤天庭的势力，花费了无数年时间都没有追查清楚。

　　青衣一一数来，时间、地点、人物、经过、缘由，诸般细节一丝不差。他朗声大笑，将五方大帝的那些亲眷、重臣的脸皮彻底撕得稀烂，将他们光鲜面皮下不堪的一面暴露无遗。

　　几位天帝心痛自己亲眷、心腹的死，同时恼怒青衣丝毫不给自己留脸面的公开揭露，他们阴沉着脸大踏步的向前，没多久时间就逼近到了青衣身前万丈不到的距离。

　　“你，该死！”中天大帝指着青衣厉声呵斥，他指尖一点金光涌出，一枚人头大小、瑞气升腾的印玺冉冉飞出，一股恢弘、威严的帝王气息裹挟着凛然不可对抗的天地之威翻滚而出，虚空中大片神宫若隐若现，金光瑞气升腾，缓缓向青衣当头砸下。

　　南天、北天、西天三位大帝也同时出手，他们各自祭出自己的天帝印玺，化为诸般异象碾压向青衣。

　　天罚宝轮乃天刑重宝，是一方天地法则凝聚的至宝，几位大帝也不敢轻易祭出自己压箱底的宝贝和天罚宝轮对抗，最终都选择了他们的天帝印玺，借助整个灵峤天庭的天地法则之力进行碾压。

　　青衣轻声笑着，他悠悠叹息道：“天帝印玺……只可惜，你们并非真正得到灵峤世界承认的天帝。你们，不过是一群投靠异族，强占了灵峤天帝之位的……罪人贼子而已。”

　　中天大帝的脸色一阵阴郁：“荒唐，我们不是天帝，难不成，你是？”

　　青衣淡然道：“你们知道我在说什么……我并非天帝，我承认，难不成，你们真的就是天帝么？”

　　四位天地不再吭声，他们只是不断催动天帝印玺，四色印玺连为一体，化为一方氤氲小世界当头碾压下来。天罚宝轮通体血光大盛，宝轮缓缓旋转，无数血色神兵冉冉飞起，缓慢的向那小世界刺了过去。

　　虚空微微摇晃着，天罚宝轮周边千里内所有天兵天将同时爆体而亡，任凭他们有多强悍的实力，全都被四位天帝和青衣交手的余波直接碾爆了身体。

　　西樵君身边，公孙琅琅轻轻的朝着楚天的“木”之分身示意了一下，趁着无数天兵天将乱斗，无数羽翼胡乱拍打，无数坠落的羽毛犹如大雪扰得天地一片昏暗的机会，公孙琅琅带着楚天的分身和十几个心腹天将偷偷摸摸的越退越远，渐渐的向身后的渡虚神舟摸了过来。

　　“也不知道他们要找什么东西……但是那宝贝，既然可能在这白衣男子身上，那就怪不得我捷足先登。”公孙琅琅很快意的笑着，轻声道：“这等异宝，多有神异，就算最终落不到我手中……嘻，先拿在手中把玩一二，说不定也有好处。”

　　他看着歇斯底里的大声呵斥，指挥着麾下天兵天将乱战的西樵君等人一眼，轻轻的摇了摇头：“来自至高天的豪门少君……原来，也就是这等水准，也不见有多出彩的地方，比起我，也就是相差仿佛……可见呵，投胎真是一件很需要技巧的事情，投胎得好，呵呵！”

　　楚天的分身同样微微笑着：“可见，他们是不如帝子您的……哎！”

　　公孙琅琅矜持的笑了笑，转过身，带着一众下属全速向那站在渡虚神舟顶部塔尖的白衣男子冲了过去。他眸子里神光闪烁，无数符文在他眸子里一闪而过，他用尽全部的力量，在急速分析白衣男子身边一切可能存在的危机。

　　一朵通体漆黑的莲花从公孙琅琅头顶飞出，放出万丈黑光环绕全身，将他自己和一众下属都护在了里面……

　　眼看着公孙琅琅已经飞到渡虚神舟正中的船楼下方，正顺着船楼外墙向高空飞起，坐镇渡虚神舟主控舱室中的楚天“呵呵”轻笑起来。他一掌按在了主控舱室正中的主控台上，数万门星辰崩碎炮同时从渡虚神舟中伸出了闪烁着奇异流光溢彩的炮管，下一瞬间数万道粗达里许的光芒洪流淹没了整个战场。

　　“青衣……这一炮，算不算我救了你一次呢？”楚天大声笑着，看着整个战场都被可怕的强光彻底覆盖。

　　强光、高温、毁灭一切的能量肆虐。

　　在这一瞬间，大片虚空重归混沌，所有的最细小的粒子都在崩解、在破碎、在不断的撞击、不断的分裂出可怕的能量。

　　渡虚神舟上的星辰崩碎炮拥有极其可怖的特性，它激发的强光能够让一切稳固的粒子变成极其活跃的不稳固态，进而发生可怕的链式反应，迸发出千万倍的毁灭能量。

　　一个个天兵天将就好像一颗颗巨型炸弹，被星辰崩碎炮的奇异力量点着了。

　　无数天兵天将在这一瞬间同时自爆开来……

　　西樵君等人在寥寥几个心腹下属的庇护下狼狈的向四周逃窜，在他们身后不到十里的地方，一个直径百万里的黑洞凭空出现，黑洞剧烈的扭曲着，无数可怖的空间裂痕从黑洞中延伸出来，向着整个战场遗迹急速扩张开来……

　　这个战场遗迹，被楚天一炮轰得濒于崩溃。

　　战场一片混乱，有能力逃生者，都在仓皇的逃窜……


第六百二十二章 收获，堵门（一）

　　动了，被楚天掌控的渡虚神舟动了。

　　长达百万里的神舟通体释放出让人目为之盲的强光，喷吐着无边的瑞气和霞光，伴随着恐怖的轰鸣声冉冉飞空而起。

　　神舟顶部塔尖上的白衣男子身形摇晃，身边一柄柄若隐若现的剑影放出一圈圈环形的剑气横扫四方。剑气所过之处，虚空被切开一条条黑色的裂痕，公孙琅琅和一众下属天将蓦然浑身被切开了一条条深可及骨的剑痕，一个个脸色惨变的狼狈逃窜。

　　“主炮能量回路修复完成！”楚天从渡虚神舟的主控台中接收到了一条让他欣喜的信息。

　　他双手紧扣在主控台上，渡虚神舟的表层甲板冉冉开启，一千二百九十六根高有上万里的细长晶锥冉冉从下层船舱中伸出，通体闪耀着夺目光芒的晶锥散发出逼人的气息，渡虚神舟的动力熔炉剧烈的轰鸣着，庞大的能量不断的注入这些晶锥。

　　“湮灭”！这条渡虚神舟的主炮，或者说，是主炮系统，它的名字就叫做湮灭。这是一门单发威力比数万门星辰崩碎炮加起来还要强大整整一千倍的恐怖杀器，专门用来摧毁天河中的敌对世界！

　　不是敌对“势力”，而是敌对“势力”！

　　一炮轰出，能够直接让一个世界彻底崩毁，让万物重归混沌。

　　一千二百九十六根晶锥在楚天的魂念掌控下，精细入微的调整着自己的位置，晶锥的尖端锁定了神舟上方那一片黑云中的黑色人影，每一根晶锥的顶部都开始迸射出黑色的光芒。

　　下一瞬间，天地骤然一黑，黑色的强光笼罩了万物，四周虚空崩解，所有的法则锁链彻底崩碎，万物瞬间化为混沌，高空中的黑色云涡僵直了一瞬间，然后骤然消散。黑色云涡中的黑色人影也消散。

　　船楼宝塔顶部的白衣男子身体骤然一晃，一声轻叹从他胸膛中传出，他体内肆虐凌厉的剑意骤然崩解，无边剑芒纷纷消散，一柄长剑光影冉冉从他体内飞出，缓慢的向下方坠落。

　　白衣男子的身体开始崩溃，从发丝到指甲，他的身体逐渐化为一点点细微的光点。他和那黑云中的黑色人影一样，只是凭借着心头最后一丝执念，凭借强横无匹的修为，硬生生将身躯保持了这么多年。

　　黑色人影被摧毁了，白衣男子心头的最后一丝执念也烟消云散。湮灭主炮的力量也影响了他的本体，唯有他体内的一件本命剑器冉冉飞出。

　　一声沙哑的剑鸣响起，这柄剑器下坠了数百里，骤然寒光一闪，化为一条光芒璀璨的剑光洪流要破空遁去——他的主人已经烟消云散，他彻底自由了，灵性十足、威能恐怖的他自然不愿意再次被人掌控。

　　以这柄剑器的根基，他完全可以跑去某个隐秘之地逍遥自在，或许用不了几年，他就能从一柄剑器修炼成剑妖，进而化身为人形……凭借他从他主人那里得来的诸般好处，他或许能够成为第二个白衣男子那样的顶尖大能，屹立在周天万界之巅。

　　三十六根细长的晶锥同时锁定了这柄意图遁逃的剑器，黑色神光再闪，剑器发出一声凄厉的悲鸣，在无数年的对峙中已经几乎耗尽所有力量的剑器抵挡不住湮灭主炮的轰击，护体剑光被打得粉碎，剑器本体也受到重创，无数裂痕密布剑身。

　　“再来！”楚天轻喝了一声，更多的晶锥锁定了剑器本体，黑色神光怒射，剑器绝望的嘶吼了一声，骤然凝滞在了半空中。

　　元气大伤的剑灵被湮灭主炮彻底摧毁，这柄威能可怕的剑器只剩下了本体，丧失了所有灵性。

　　“来！”楚天轻喝了一声，一个小型传送阵凭空在剑器本体旁出现，瞬间将剑器挪移到了楚天身边。青蛟剑发出一声高亢的欢啸，犹如见到鲜肉的恶狼一样飞扑之上，瞬间和几乎崩溃的剑气本体融为一体。

　　大片剑芒喷涌而出，青蛟剑剧烈的震荡着，不断发出刺耳的剑鸣声。他在疯狂的吞噬几乎崩解的剑器，他的本体正在发生天翻地覆的巨大变化，一种近乎脱胎换骨的变化。

　　一道道含糊不清的信息不断从青蛟剑那里传来，这柄剑器的来历，楚天已经知晓了。心惊之余，楚天不由得放声大笑——这柄剑器，悍然是那所谓的“无量天”的一件开天圣器，在“无量天”的地位等同天陆世界“至尊天器”的无上至宝。

　　天陆世界只是一个中等世界，世界诞生之时大道法则孕育了至尊天器三十六件。

　　而这“无量天”却是一个品阶比天陆世界高出不知道多少的超级世界，而这个超级世界孕育出的开天圣器，却只有九件。

　　如果不是在之前的大战中遭受重创，如果不是在无数年的对峙中耗尽了元气，如果不是重伤之余又被湮灭主炮连续轰击，将剑体打得几乎崩溃了，以青蛟剑的根脚，根本别想从这剑器中得到半点儿好处。

　　楚天“呵呵”大笑，星辰崩碎炮朝着四周乱打，将整个战场遗迹打得天崩地裂、乌烟瘴气，所有人都忙着逃命，没有一个人再有心情关注这条渡虚神舟的动静。

　　这条渡虚神舟是出逃舰队的旗舰，他能清晰的锁定其他神舟的位置。这渡虚神舟更是设计为横渡无边无际的天河所用，可想而知他的速度能有多快。

　　驾驭着渡虚神舟，楚天只用了一刻钟功夫就找到了其他被毁坏、坠落的神舟，轻轻松松的将他们纳入了七巧天宫。最终就连这条旗舰，也在楚天的掌控下，自行飞进了七巧天宫。

　　收起所有的分身，楚天祭起太阴万化轮，化为一尊低阶天将，在急速崩解的战场遗迹中快速逃窜。

　　趁着一方虚空崩解的机会，楚天轻轻松松的收回了“木”之分身，回复了“罗不平”的模样，大声怪叫着“帝子”当心，装出一副忠心耿耿的模样拱卫在公孙琅琅身后，“护卫”着公孙琅琅冲出了战场遗迹的出口。

　　漫天雷光挥洒而来，伴随着无数惊怒的吼声，大群大群侥幸冲出战场遗迹的天兵天将被雷光打得粉碎。


第六百二十二章 收获，堵门（二）

　　战场遗迹门前已经是一片修罗屠场，西樵君等一行人和五方天帝留守在战场遗迹门口的天军已经全军覆没，无数天兵天将的尸体残骸飘浮在虚空中，形成了一条绵延百万里的“尸河”。

　　数千条长达数万里的金色战舰悬浮在战场遗迹的出口处，一块长宽十万里的浮空大陆被大群战舰拱卫着，蛮横的堵死了整个战场遗迹的出口。

　　裂空王大声笑着，他盘坐在一头巨大的金翅雷鹏的头顶，面前飘浮着一口雷光闪耀的长剑，手指向长剑一指，就是漫天潮水一样的雷光裹挟着锋利无匹的庚金之力斩杀下来。

　　楚天面前的百多个侥幸从战场遗迹中逃出来的天将嘶声呐喊着，他们挥动兵器想要挡住当头落下的雷光，但是雷光如刀，轻松劈开了他们的兵器和甲胄，重创了他们的身体。

　　一条长有百多丈的小型飞舟急速掠过，百多名身披金色甲胄的壮汉大笑着丢出了一根根套索，精准的套住了这些重伤天将的脖子，犹如钓鱼一样将他们拉到了飞舟上。

　　不容这些天将反抗，这些壮汉手起刀落，无比利落的将这些天将背后的羽翼斩下，然后开膛破肚用秘法取出他们胸膛内的金色光团，再一刀砍掉这些天将的脑袋，将他们的尸体随手丢进虚空。

　　犹如屠鸡宰狗，又好像菜场剖鱼一样，百多个实力并不弱的天将就这样毫无反抗之力的被屠宰一空。

　　楚天骇然看着这惊悚的一幕，那数千条数万里长短的金色战舰上，一堆堆的各色羽翼是那样的刺眼。

　　“你们……该死！”中天大帝比楚天等人早冲出战场遗迹，但是很显然他的情况好不到哪里去，一根三尺长的金色短枪洞穿了他的胸膛，密布倒刺的短枪深深陷入了他的身体，短枪上金色的火焰熊熊燃烧，烧得中天大帝脸色惨淡，浑身气息虚弱得好似一个风烛残年的老人。

　　“呵呵！”裂空王淡然一笑，丝毫不搭理中天大帝的咆哮。

　　“给我说说，你们在这里面找到了……无量天心么？”坐在浮空大陆正中高山之巅的寒泺王吐出一口寒气，看着被堵在战场遗迹门口的一行人等笑道：“冷月君，玄殇君，两位美人不如来我们这里坐坐？”

　　炽煜王笑着点了点头：“是啊，是啊，冷月君，玄殇君，你们知道，裂空王向来下手很辣得很，等会这里会死很多人，万一溅了你们一身血，这可真真是唐突了美人！”

　　西樵君等人脸色惨白如纸，他们一个个瞪大眼睛，不可置信的看着裂空王、寒泺王、炽煜王三人。

　　过了好一阵子，西樵君才嘶声尖叫道：“你们怎么可能，来这里。你们，怎么可能……知道我们来这里……”

　　裂空王话不多，他只是怪声怪气的笑着，不断催动面前长剑爆发出大片雷光，犹如屠鸡宰狗一样击杀一群群狼狈从战场遗迹中逃出来的天兵天将。

　　寒泺王笑呵呵的朝着西樵君招了招手，慢条斯理地说道：“是啊，为什么我们能找到这里，为什么能跟在你们身后，为什么恰好堵住了你们的退路？”

　　摊开双手，寒泺王笑着说道：“你们猜，是内奸，还是叛徒呢？当然喽，你们肯定更愿意相信是有内奸……如果是内奸，就证明，你们身边有属下不可靠。”

　　炽煜王幽幽笑道：“如果是叛徒，哎呀呀，叛徒……你们有族人背叛了你们，嘻，出卖了你们的情报……”

　　西樵君等人脸色一阵惨变，一个个眸子里寒光闪烁，半天没有一个人说话。

　　寒泺王慢悠悠地说道：“看看，我们虽然用这么大的阵仗堵住了你们，但是你们出身尊贵，身上都有一两招保命的手段，所以，我们想要把你们所有人留下来，是不大可能的。”

　　叹了一口气，寒泺王幽幽道：“所以，是内奸还是叛徒，这个问题么，我们在挑拨离间，你们懂么？内奸，代表你们族中的家臣、下属当中，有我们的人……叛徒呢，就代表你们的族中高层中，有我们的人……”

　　炽煜王很灿烂的笑着，他大声地说道：“所以，万一哪位逃回了至高天，一定要请你们家长辈，好好的把你们各自的家族梳理一遍……哈哈，最好多弄点冤假错案，多杀一些得力的下属和族中旁支近亲什么的，这是何其快乐的事情？”

　　楚天深深的吸了一口气，他凑到公孙琅琅身边低声说道：“帝子，这三人心性好生厉害……不是对手，快走！”

　　公孙琅琅的脸色微微一变，他忌惮、敬畏的看了裂空王三人一眼，然后看向了不知道什么时候左臂被齐肩斩断，胸口有三个伤口在不断飙血的西天大帝。

　　“他们，是什么来头……他们……”公孙琅琅的嗓音都变了，沙哑中还带着一丝哭音。

　　“哦，对了！”寒泺王猛地一拍手，笑盈盈地说道：“整个灵峤天庭，也没剩下什么活人了。尤其是五座天宫中的所有活口，都被杀了！也不是啦，也没杀光，男丁都杀了，那些美人儿，都被生擒活捉了。”

　　炽煜王笑盈盈的看着脸色惨变的中天大帝等人，慢悠悠地说道：“也就是说，五位灵峤天帝的妻女，包括你们的孙女、外孙女、曾孙女、曾外孙女……以此类推的所有女眷，都在我们手中……”

　　寒泺王笑得眼睛都眯成了一条线：“诸位的天后、天妃……那都是残花败柳，本来是卖不出好价钱的……但是谁让她们的男人身份如此尊贵呢？放去我圣灵天的花楼中，定然是客如云来，都能赚一大笔的。”

　　炽煜王的笑声震得四周星辰都在剧烈摇晃，他大声笑道：“至于那些完璧之身的娇小姐们，唉哟，至高天下辖一方天庭的天帝血脉，出身尊贵、娇贵得很，一个个都能卖出天价来！”

　　寒泺王看着脸色犹如死人的几位天帝，很阴损地说道：“放心，她们以后都会有好日子过，绝对不会缺男人！”

　　“哇”的一声……包括天罚宝轮上的东天大帝，灵峤天庭的五方天帝同时吐了一口血。


第六百二十三章 大罗天魔（一）

　　尖锐的声音从身后传来。

　　战场遗迹彻底崩溃，旋涡状的入口在急速的塌缩。四周虚空力量不断涌来，就好像一群破碎的玻璃渣子被硬生生挤在一起挤成了一整块一样，那声音刺耳至极。

　　再没有人从战场遗迹中逃出来。

　　数万门星辰崩碎炮齐射，天兵天将们损失惨重，能够逃出战场遗迹的，都是位于战场边缘的幸运儿。而这些幸运儿却不幸碰到了裂空王的当头重击，毫无反抗之力的被斩杀殆尽。

　　四周围绕着数千条巨型战舰，虚空中，万里直径的天罚宝轮缓缓旋转。东天大帝犹如琥珀中的苍蝇，镶嵌在天罚宝轮上嘶声惨嚎，口中不断的吐血。

　　青衣静静的站在天罚宝轮上，青色的迷雾环绕他的身体，看不清他是什么表情。

　　但是楚天能感受到，青衣很生气，怒火在他体内熊熊燃烧，但是他在极力的克制自己，没有让这怒火真正的爆发出来。外表看去，他依旧是那样的神秘，那样的风轻云淡。

　　除了东天大帝，四方天帝齐齐吐血。

　　他们身边再无一个下属，所有的属下要么被楚天炮轰成了碎片，要么被裂空王劈成了粉碎。

　　西樵君等人也是如此，十几个来自至高天、出身尊贵的年轻人紧紧的挨在一起，身边隐隐有淡淡的神光荡漾。他们已经祭出了秘宝护体，但是失去了平日里前呼后拥的天兵天将，他们就好像极地冬天被剃光了毛的北极熊一样，浑身没有任何暖意。

　　公孙琅琅和楚天站在西樵君等人的侧后方，两人的脸色都不好看。

　　“好了，现在清净了。”裂空王手指点在面前的宝剑上，宝剑化为一缕雷光窜回他眉心，他的皮肤表面无数细小的电光缓缓流淌，过了好一阵子才停歇下来。

　　裂空王的话不多，他将在场的天兵天将全部清扫一空后，就回到了浮空大陆上，端端正正的坐在了他的王座上一言不发。有侍女奉上了酒水，裂空王取过一杯殷红如血的烈酒，一边细细的品尝，一边带着讥诮的冷笑看着楚天这边一众人等。

　　“吐血了！”寒泺王带着一丝极贱的笑容，轻声笑道：“炽煜王，看看，你我兄弟搭档，真是神鬼难当……堂堂灵峤天庭的天帝，被我们气得吐血哩！”

　　炽煜王也很贱很贱的笑着：“不吐血才怪，他们的儿孙都被我们屠光了，妻女都要被我们贩卖了……他们除了吐血，还能做什么呢？”

　　寒泺王一本正经地说道：“他们还可以和我们拼命啊！五位……哦，不，看情形只有四位天帝联手，说不定他们能够全歼我们带来的这支舰队，救回他们的女眷？”

　　寒泺王、炽煜王相互望了一眼，同时爆笑了起来，同时摇头笑道：“不过，是不可能的！”

　　他们所在的浮空大陆上，十几座辉煌壮丽的神宫内分别冲出了一道可怖的气息。十几道气息犹如狼烟一样冲天而起，震得周天虚空摇晃，震得下方的灵峤天庭世界都在剧烈颤抖，震得灵峤天庭周边的数百万大小世界都黯然无光。

　　楚天只觉头皮一阵发麻，后心一阵冰冷，浑身汗毛都竖了起来，前所未有的莫测凶险让他心脏锁紧，眼前一片漆黑，差点就被这十几道肆意放出的气息震得昏厥过去。

　　高手，境界不明但是强大得超乎寻常的高手。

　　这十几道气息，每一道气息都比灵峤天庭的五位天帝加起来还要强大数倍，楚天瞪大眼睛，浑身血液都几乎凝固，他看着那座浮空大陆，根本不敢想象这些气息的主人究竟达到了哪个层面。

　　四方天帝同时向后退了一步，然后再次吐了一口血。

　　楚天等人只是感受到了这十几道可怖的气息，而四方天帝则是被这十几道气息当面硬砸了一记，他们的神魂都受到了剧烈的冲击，如果不是有天帝印玺和本命秘宝保护，他们的神魂都会被这一次重击彻底湮灭。

　　“圣灵天！”中天大帝悲鸣了一声。

　　圣灵天，和西樵君他们出身的至高天同等的可怖势力，统治着无边天河中无穷量的大小世界，拥有无数可怕的高手，掌控无数的资源。

　　灵峤天庭……五方天帝……他们根本没有资格和圣灵天的大人物对抗！

　　不要说他们五人，就算是西樵君他们，在裂空王、炽煜王、寒泺王面前也不够看——西樵君他们只是至高天某些豪门大族派出来秘密行事的公子小姐，说得难堪一些，他们只是一群没经过风雨磨难的贵公子、娇小姐。

　　而裂空王三人，他们是圣灵天拥有封号的“王爵”！

　　他们不是某个大势力娇生惯养的公子、小姐，他们自身就是一方大势力，他们在圣灵天就是一方封疆大吏！

　　如果确实要论身份的话，只有西樵君他们出身的各自豪族的当代家主，才勉强有资格和裂空王他们三人正面对话。

　　“绝望了？”寒泺王毫不客气的继续打击中天大帝，他幽幽说道：“是啊，也应该绝望了，你们……算了，看你们也蛮可怜的，把那遗迹中找到的宝贝都交出来吧……”

　　炽煜王坐在一旁淡淡地说道：“把宝贝交出来，如果有足够让我们心动的东西，你们还有一条活路……当然，不管有没有宝贝，冷月君、玄殇君，两位美人是定然没事的！”

　　寒泺王幽幽叹了一口气：“我们兄弟三人，却只有两位美人……而且，冷月君只有一人……这可真是头痛呢，该怎么分呢？”

　　“嘎吱、嘎吱、嘎吱”……虚空中突然有刺耳的怪声传来。

　　所有人都愣了一下，然后裂空王、寒泺王、炽煜王同时站起身来，神色难看的向距离浮空大陆最近的一条金色战舰望了过去。

　　一个尖锐异常，难听无比的声音幽幽传来：“圣灵天，了不起……嘿嘿，至高天，吃瘪了……不过，宝贝，都想要……能够让你们这群小崽子一个接一个鬼鬼祟祟出动的宝贝……嘻，会是什么？”

　　裂空王眸子里寒光大盛，他厉声喝道：“大罗天的人？滚出来！”


第六百二十三章 大罗天魔（二）

　　“大罗天，可从来没有人哦！”那尖锐难听的声音幽幽叹道：“‘人’这东西，在大罗天是没有的。”

　　楚天瞪大了眼睛，公孙琅琅瞪大了眼睛，西樵君等人都瞪大了眼睛，五方天帝都惊愕的看着距离裂空王他们的浮空大陆最近的一条金色战舰。

　　战舰上，一座宫殿的飞檐上，一块儿榫子慢悠悠的旋转着，将附近的榫口结构磨得稀烂，不断发出尖锐难听的摩擦声，慢悠悠的将自己从飞檐上拔了出来。胳膊粗细，长有三尺左右的榫子蹦跶了一下，“嘭”的一下变成了一个身高三尺、骨瘦如柴、生得好似白面猕猴的怪异老人。

　　楚天的袖子里，鼠爷张开嘴，将一块幽蓝色的灵晶吞了下去，低声咕哝道：“哪，一个小魔崽子……魔物嘛……不过，这些圣灵天的小家伙可真够丢脸，让魔崽子变成榫子留在自己身边，这得有多少年了？”

　　裂空王三人的脸色极其难看，他们怔怔的看着那怪异老人，寒泺王幽幽问道：“大罗天的魔头，你藏在这里，多少年了。”

　　怪异老人不知道从哪里掏出一根擀面杖一样的玩意儿，好似杵拐杖一样杵在地上，抬起头来不冷不热的瞥了寒泺王一眼：“就不告诉你，憋死你这群心狠手辣的小猴崽子。是不是啊？兄弟们！”

　　“咯咯”怪笑声从各处传来，就在这座飞檐下，一口纯粹用来做装饰用的金色香炉突然裂开一条缝隙，一只通红的眼珠在裂缝中转了转，然后一条粘稠的大红舌头伸了出来，快速的在附近的一个金甲战士的脸上舔了一下。

　　“对哦，就不告诉他们，憋死他们，急死他们……哈哈，我们藏在这里有多少年了？他们居然一直没发现我们是大罗天的魔！嘻嘻，嘻嘻，让他们猜猜，我们偷听了多少有用的情报？”

　　裂空王、寒泺王、炽煜王三人的表情变得极其的难看。

　　魔，天地之间诸般混杂邪气凝聚在天地万物之上，因为诸般七情六欲气息的感染，从而形成的一种怪异、混乱的生命体。万物都可成魔，故而你永远不会知道，天地间究竟有多少种魔。

　　有一些魔物天赋异禀，当他们收敛气息、化为世间万物的时候，外人极难察觉他们的真实身份。

　　他们可以是一颗铆钉，可以是一根榫子，可以是一个木凳，可以是一口香炉，可以是你身边任何不起眼的东西。他们可以静静的藏在那里，不分日夜的凝视着你，倾听着你，让你的一切所作所为都在他们的监视下。

　　魔，堪称世间最可怕的间谍。

　　炽煜王头顶一团烈焰盘旋，一面通体赤红色的宝镜盘旋而出，放出大片神光扫过了附近的数千条战舰。

　　红色神光一丝丝、一寸寸的扫过这些战舰，但是十几声讥诮的冷笑传遍虚空：“唉哟，发急了，着急了，急得要跳墙了……可是，你就是找不出我们，只要我们不主动现身，你就是找不出我们！哈哈，有能耐，把这数千条战舰都给废弃了，都给拆成碎片啊！”

　　炽煜王头顶的宝镜无功而返，他的脸色越发难看。

　　这些长达数万里的战舰，每一条都要耗费无数的珍贵材料，耗费无数人力物力才能锻造成功，一条这样的战舰，起码需要数万名炼器高手兢兢业业的苦干百年才能成就。

　　为了一群藏匿起来的魔，废弃数千条战舰……这，这，这……心痛啊！

　　“不要，逗，小孩子，玩了……办，正事，要紧……无量，天心，这玩意，真存在，么？若有，抢过来……若没有，灵峤天庭，所有，财富，奴隶，分一半！”

　　一个几乎是一字一顿，说话极其吃力的声音远远传来。

　　极远的虚空中，点点幽光亮起。所有人都朝着那边看了过去，然后所有人都觉得心头一寒。

　　虚空中，团团磷光包裹着一颗通体血色的骷髅头快速的飞了过来。一股滔天的邪气扑面而来，好似粘稠的蜘蛛网一样，顺着你的毛孔就要钻遍你的全身，让你浑身油腻腻的不舒服，让你打心里生出一种混乱的思绪。

　　混乱，极度的混乱，让你浑身不舒服，让你想要哭，想要笑，想要咆哮，想要怒吼，想要咒骂，想要拔出兵器随意的乱砍……

　　一层森森魔气包裹着这颗直径千里上下的血色骷髅，仔细看去，在血色窟窿的天灵盖正中位置，矗立着一根高有三百多里，底座直径却只有十丈左右，乍一看去就好像一根黑毛一样笔挺杵出来的黑色宝塔。

　　造型怪异，好似人体脊椎骨一截一截堆砌起来的黑色宝塔顶部杵着一根细细的竹竿，竹竿歪歪斜斜的伸出，顶部挂着一根透明的丝线，长有数万丈的丝线末端系着一个人头大小的铜铃，那铜铃表面生出了一只美丽的丹凤眼，眼睛下面是一个鼻孔和一张樱桃小嘴。

　　这樱桃小嘴张口喷出一道森森魔焰，继续咕哝道：“裂空，炽煜，寒泺，本尊，不想，和你，们……动手……无量，天心，是我的……钱财，奴隶，分一半……”

　　裂空王眉心一缕电光飞出，重新化为那柄通体雷光缠绕的宝剑。

　　他厉声喝道：“若是我不答应呢？”

　　血色骷髅逼近，然后被十几条小型飞舟拦截了下来。听到裂空王的呵斥声，细细的竹竿抖了抖，铜铃就摇晃起来，发出沙哑难听的“咚咚”声。

　　“不答应，那就，这样……”

　　人头大小的铜铃骤然膨胀开来，迅速化为一口通体密布着无数血色条纹的黑色大钟，高有百里上下的黑色大钟剧烈震荡一下，一声极其刺耳难听的钟鸣声顿时震动了虚空。

　　“轰”的一声巨响，灵峤天庭外围的所有罡风、雷霆、乌云、大气“哗啦啦”一声炸开，偌大的灵峤天庭就好像一名稚嫩柔弱的少女，骤然被扒掉了所有的衣衫，毫无遮挡的暴露在所有人的面前。

　　“轰”的又是一声巨响，灵峤天庭从东到西、从南到北，所有的山岭瞬间崩塌。

　　那感觉，就好像灵峤天庭是一块凹凸不平的木板，被一名高手木匠用刨子一下子削得平平整整、光滑无比。等得灰尘散开后，整个灵峤天庭完全变成了一块没有丝毫凸起，完全平坦如砥的大平面！

　　随之对应的，是灵峤天庭所有生灵被瞬间抹杀。

　　“杀，你们，只需，三声！”血色骷髅的眼眶里，两团血炎幽幽燃烧起来。


第六百二十三章 黑齿（一）

　　人影闪动。

　　灵峤天庭被一击覆灭，亿万生灵瞬间湮灭，如此可怕的一击惊动了裂空王三人随行的大能高手，十几条通体被灵光萦绕的人影从一座座宫殿中冲出，迅速拱卫在裂空王三人身边。

　　“老夫斩龙真君，敢问前辈尊姓大名？”一名头戴高冠，身穿绿色金纹长袍，背后背着两柄长剑的老人神色阴郁的盯着血色骷髅。

　　“黑齿！”黑色大钟轻轻晃了晃，又恢复成了人头大小，尖锐难听的声音犹如一根钢针，深深的扎进了在场所有人的耳朵：“或许，你们，没听过，我的名号，不过，这很，正常……你们，至高天，也好，圣灵，天，也好，你们，总是，摸不清，我们，大罗天的，底细。”

　　榫子所化的枯瘦老人，还有那口大香炉同时笑了起来。他们的笑声沙哑而且也很难听，就好像一块块烧红的石子塞在耳朵里，让人头痛得很。

　　“黑齿……魔尊？”斩龙真君很谨慎的询问着。

　　“废话，少说，交出，无量天，心，还有，一半，财富，和，奴隶！”黑齿慢吞吞的咕哝道：“我，是，什么，身份，无关，紧要……黑齿，喜欢，黑吃黑！”

　　榫子所化的枯瘦老人蹦跶着笑着：“没错，黑吃黑，最有趣不过，看着你们这三个小崽子，带着一群狗腿子，把灵峤天庭刮得天高三丈，流汗费力得很，而我们，只要等你们搜刮干净了，黑吃黑就好！嘻，有趣，有趣！”

　　那口大香炉冉冉飞了起来，他的身体犹如融化的金属汁液一样流动着，短短几个呼吸的时间，他就从一口大香炉变成了一尊身高七丈开外，通体金光灿灿的金属人像。

　　右拳狠狠的拍了一下胸膛，大香炉大声吼道：“黑吃黑……直白点说，打劫！”

　　裂空王三人脸色极其难看，斩龙真君眸子里精光闪烁，他身后的十几名大能高手眸子里同样有神光急速闪过。很显然，他们在用某种秘法交流应对的法子，而且明摆着，他们似乎并不想和这高深莫测的黑齿翻脸。

　　这时候，一个意想不到的人突然动了。

　　直径万里的天罚宝轮突然喷出了无量血光，漫天血光凝成了一座断头台，呼啸着向血色骷髅撞了过去。青衣手持一柄血光凝成的鬼头大刀，站在断头台上，周身杀意奔涌，发出了一声充满杀机的裂天长啸。

　　“魔头，你毁了灵峤天！”青衣嘶声尖啸着，断头台上一根根血色锁链不断飞出，直接撕裂了虚空，瞬间从黑齿的身边窜了出来，呼啸着向黑齿所化的黑色铜铃缠绕了上去。

　　黑齿轻轻晃了晃，“咚”的一声钟鸣响起，数百根血色锁链“锵锵”几声被震开，血色锁链相互撞击，不断迸溅出刺眼的火星。黑齿“嘿嘿”笑着，铜铃上的美丽丹凤眼猛地锁定了天罚宝轮。

　　“唷，唷，唷，宝贝，宝贝……榫子，香炉，抢！”黑齿也不再长篇大论，干脆利索的下达了命令：“抢过来，抢……这是……天地，刑器……”

　　枯瘦老人榫子一声长啸，他身体一晃，犹如鬼魅一样凭空出现在天罚宝轮前。他右手犹如擀面杖的木棒轻轻一挥，“咚”的一声砸在了东天大帝的脑门上。

　　一声闷响，惨嚎冲天，东天大帝头顶万点桃花迸溅，脑门凹陷下去了一大块，痛得他嘶吼不断。

　　身高七丈开外的金属人像香炉脚踏虚空，每一步都在虚空中留下了一个深深的、清晰的大脚印，一路“轰轰”有声的冲撞向了青衣。随着香炉的狂奔，他的肩胛上急速生出了一个尖锐的狰狞撞角，带起一道黑色幽光狠狠撞了出去。

　　青衣没有回头，只是反手一刀劈出。

　　一抹血色刀光横斩虚空，长达数万丈的血色刀光猛地劈下，香炉怪叫一声，猛地向后倒退，但是任凭他如何闪避，这一抹血色刀光死死锁定了他的身体。

　　“咔嚓”一声，香炉的头颅被一刀斩下。刀口上无数血色纹路急速向香炉的全身蔓延开来，血色光影所到之处，香炉庞大的身躯一寸寸的迸裂，无数金色碎片纷纷化为光点崩解。

　　“好厉害的……刀！”香炉的胸膛炸开，一个拳头大小的三足香炉猛地从他胸膛中窜了出来，化为一道火光冲天飞起。下一瞬间火光炸开，一尊身高丈许的人影从熊熊火光中走了出来。依旧是通体金灿灿的，依旧是金属人像，但是矮小了数倍的香炉体表多了无数扭曲、狰狞的符文纹路。

　　“差点伤到我的本体……小家伙，真厉害！不，还是这刀厉害……黑齿大人说得对啊，好宝贝，就得抢过来！”火光炽烈，香炉大笑一声，猛地张开大嘴向外一吐。

　　香炉的脑袋也就寻常人大小，但是他一张开嘴，嘴巴就猛地变成了城门口大小。无数细小的火星从他大嘴中喷出，化为一条星火洪流冲向了青衣。

　　每一点火光都在爆炸，每一点火光都是一道威力惊人的火雷。瞬息间漫天雷火淹没了青衣和他的断头台，方圆万里的虚空被香炉吐出的火雷覆盖，沉闷的爆炸声震得虚空乱晃。

　　榫子还在一棒一棒的砸在东天大帝的脑门上，可怜东天大帝被天罚宝轮禁锢着，根本闪避不得，榫子手中的擀面杖看似短小却沉重异常，每一击都给了东天大帝极其沉重的打击。

　　东天大帝嘶声惨号着，他的气息越来越微弱，眼看就要被榫子活活打死。

　　中天大帝没吭声，他阴沉着脸看着被削成了一片平地的灵峤天庭，突然间他一声大吼，身体骤然化为一道流光急速破空而去。南天、北天两尊天帝相互望了一眼，居然也是化为流光飞逝。

　　可是他们刚刚遁出不到一万里，黑齿猛地膨胀到百里高下，又是一声难听的钟鸣响起。

　　中天、南天、北天三位大帝所化流光骤然崩解，他们七窍中鲜血潺潺流淌出来，身体表面骤然出现了无数裂痕。

　　“打……打劫……”黑齿口齿不清的咕哝着：“逃跑的，杀！”

　　又是一声钟鸣响起，三尊大帝体表裂痕猛地炸开，大片鲜血喷出老远，三人的身体几乎彻底崩碎。


第六百二十三章 黑齿（二）

　　“去！”寒泺王突然轻喝了一声。

　　站在寒泺王身后的一尊身穿百花战袍，战袍内衬黄金锁子甲，胸口护心镜内有一头黄金麒麟奔跑嘶吼的英伟男子长啸一声，他身后突然有一重重云盖冉冉飞起，每一重云盖上都有日升日落，都有月圆月缺，都有星辰变幻，都有沧海桑田……

　　九十九重云盖冉冉飞旋，英伟男子手持一柄黄金长戟，身形一晃就到了黑齿面前，长戟狠狠的向那黑色大钟刺了下去。

　　“蠢，要吃亏了！”鼠爷又吞下了一块幽蓝色灵晶，他怪声怪气的低声自语：“这群小家伙还没弄清么？这大钟……根本不是黑齿的本体啊！这大钟，最多算是黑齿的……一根毛？”

　　“叮”的一声响，英伟男子长戟狠狠刺在了大钟上，火星四溅，大钟丝毫无损。

　　一条被黑色浓烟笼罩的人影突兀的出现在英伟男子身后，黑齿难听尖锐的声音幽幽传来：“反抗的，死！”

　　一声惨嚎，英伟男子身上战裙炸开、战甲炸开、战甲内的一套柔软的龙皮鳞甲炸开，随后他的皮肤炸开，肌肉炸开，每一根血管都在炸开，每一根骨骼、每一条神经都犹如放烟花一样炸开……

　　四周的时间流逝速度变得很是诡秘，英伟男子全身爆炸的场景发生得极快，但是楚天等人却清清楚楚的，一丝一点的看清了英伟男子一点点崩碎，一层层崩解的全过程。

　　每一个细节都清晰可见，每一个细节都如此清楚……

　　爆炸，爆炸，一层层的爆炸，战裙湮灭，战甲湮灭，内甲湮灭，血肉之躯湮灭，体内烟云浩渺的小世界湮灭，藏在小世界中的数十件宝光翻滚的奇珍异宝被那黑色浓烟笼罩的人随手一卷就消失得无影无踪，随后英伟男子的神魂惨号着化为一缕极细的流光，被那口黑色大钟张开大嘴一口吞了下去。

　　浓烟笼罩的人影消失不见了，黑色大钟晃了晃，发出一声低沉的钟鸣，满足的笑了几声：“好味道，饱……圣灵天的，神魂，滋味，就是，好！”

　　香炉闭上了嘴，他喷出的火雷将万里虚空炸得一片混沌。

　　混乱的虚空逐渐平静下来，一团血光出现，青衣站在断头台上，数百条血色锁链从断头台上生长出来，急速围绕着他盘旋飞舞。

　　“好宝贝呵，这样都没事？”香炉的眼眶里两点血光亮起，他的脑袋猛地旋转了一百八十度，朝着榫子大吼了起来：“还没弄死么？赶紧来帮手，这家伙，不好对付！”

　　榫子“咯咯”怪笑着，他将东天大帝砸得血肉模糊，完全看不出人形来，听了香炉的催促，他摇晃着脑袋，满足的观赏了一阵自己的作品，然后深深的吸了一口气。

　　榫子不到三尺高的身躯骤然膨胀到了千丈上下，他手中的擀面杖化为一根粗大的木杠子，在手中急速旋转了几圈后，异常沉重的一杠子轰在了东天大帝的身上。

　　一声巨响，东天大帝的身体猛地炸开，就连神魂都被这一杠子轰成了碎片。

　　直径万里的天罚宝轮表面血光骤然晃荡了一下，偌大的天罚宝轮，灵峤天庭凝聚的天地刑器，居然被榫子这一棒硬生生砸得向后倒退了数百丈。

　　四周一片死寂。

　　楚天也都骇然看着榫子。

　　这魔头刚刚出现的时候，他只是一块从飞檐上艰难挤出来的榫头，他化身为人，也只是一个三尺多高的枯瘦老人，看上去猥琐、渺小，没有丝毫的威胁力。

　　但是这一棒却提醒在场的所有人，这家伙是一尊不折不扣的巨魔！

　　东天大帝都被轻松禁锢的天罚宝轮，居然被他一棒子砸得倒退了数百丈！堂堂东天大帝，就算被禁锢了全部的神通法力，他的肉体、神魂依旧坚固，却被他一棒子打得彻底粉碎！

　　还有刚刚攻击黑齿的英伟男子，他的气息强横如斯，完全是能轻松碾死灵峤天庭五方天帝的恐怖高手。但是在黑齿手下，他连一招都没坚持下来，就用那种诡异的、可怕的方式，这么一层一层的炸成了粉碎，最终神魂都被那口大钟吞得干干净净。

　　相比起来，香炉的手段似乎弱了许多，但是谁知道他是否有什么古怪的能耐？

　　就连青衣都沉默了。

　　刚刚见到灵峤天庭被黑齿一击摧毁，青衣怒气冲天的冲了出来。但是此时，面对榫子的这一击，青衣也沉默了。

　　“打，打劫！”黑齿的声音再次响起：“所有，人，搜身……无量天，心，我的……被我，看上，的，我的！总之……我的！”

　　黑色大钟微微旋转，那只美丽的丹凤眼死死的锁定了青衣：“那，刑器……我的！”

　　青衣深深的吸了一口气，他低沉地说道：“大罗天，黑齿……我记住了。记住，你今天毁了灵峤天，日后，我定然要毁了你大罗天。无论你大罗天有多厉害，无论你是多厉害的魔头，总有一日……”

　　天罚宝轮闪了闪，青衣脚下的血色断头台闪了闪，然后瞬间消失得无影无踪。

　　黑色大钟骤然响起，“咚”的一声钟鸣震荡天地，虚空中传来青衣一声闷哼，显然钟声的确击伤了他，但是青衣并没有和中天大帝他们一样被拦截下来，虚空中没有任何异象，青衣已经跑得不知去向。

　　“宝贝……可惜了！”黑齿喃喃自语了一声，然后气急败坏的叫了起来：“那么……正式……打劫！”

　　身高千丈的榫子拎着大木杠子，目光凶狠的盯着在场的所有人：“至高天的小崽子，圣灵天的小崽子，打劫……不想死的，就乖乖的听话，把你们的宝贝都交出来！”

　　香炉笑吟吟地说道：“放心，我们只劫财，不劫色……嘻，冷月君，玄殇君，你们几个小丫头在我们看来，就和猪圈里的老母猪没什么区别，所以，不用害怕我们会对你们怎么样……”

　　幽幽叹息了一声，香炉抬起头来，异常深沉地说道：“这世间，想要找一口配得上我的香炉，真是太难了……”

　　裂空王、寒泺王、炽煜王眸子里一抹异样的神光闪烁，炽煜王似乎颇为欲欲跃试，但是裂空王拍了拍他的手臂，制止了他的冲动。

　　他们静静的看着，看着榫子和香炉走到了西樵君等人面前，开始逐个的搜身检查。


第六百二十五章 脱离（一）

　　香炉笑呵呵的向西樵君等人一步一步走来。

　　每走出一步，香炉的身形就拔高一寸，等他快要走到西樵君等人面前时，香炉已经高达六丈开外。庞大的体型，金属的身躯，加上周身浓密的邪异魔气，给众人带来了庞大的压力。

　　榫子扛着大杠子，眯着眼看着裂空王一行人。

　　裂空王深吸了一口气，他眸子里一抹神光闪烁，用秘法和寒泺王、炽煜王急速交流着意见。

　　他们花费了这么大的心力，耗费了这么多的功夫，好容易跟着至高天的人来到这里，眼看着西樵君一行人已经是他们盘子里的美餐，却突然冒出了一个黑齿。

　　黑齿固然强横——他能一击摧毁灵峤天庭，更一招秒杀了裂空王麾下的一尊大能护卫，这家伙的实力的确是惊人的强横。

　　但是裂空王他们并没有毫无还手之力，不要说他们三位王爵都有各自压箱底的拼命手段，他们身边还有这么庞大的一支舰队，这可是数千条天河战舰，每一条战舰上都有上百万的精锐高手。

　　黑齿很可能是大罗天魔尊级别的恐怖人物，的确，魔尊是可怖的存在。但是这里只有一个黑齿，区区一个魔尊，只有他一人而已……

　　寒泺王的头顶一缕寒气升腾而起，在他头顶凝成了一朵冰晶莲花。直径百丈的莲花一共有上千花瓣，每一片花瓣中都有一件流光溢彩散发出可怖寒气的异宝隐现。他看了看裂空王，再看看炽煜王，十指上悄然有幽蓝色的寒光闪烁。

　　犹如冰髓的寒光快速流动，从寒泺王的十指开始快速扩散开来，不多时就化为一套晶莹剔透的幽蓝色冰甲将寒泺王包裹在内。“咔嚓”一声脆响，寒泺王的冰甲背后隆起了三个人头大小的冰团，弹指间冰团炸裂开来，三对犹如凤凰翅膀的幽蓝色冰翼冉冉张开。

　　“小……家伙……想要……拼命？”黑齿的讥笑声远远传来：“对哦……你们，还有，这么，多的，战舰。可是，不够呵！”

　　随着黑齿的讥笑声，远远近近数千条长达数万里的金色战舰上突然喷出了一团团火光，这些战舰上的防御阵法无缘无故的崩解、爆炸，船舱底部的一座座巨大的能量熔炉接二连三的爆炸开来，混乱的毁灭能量在船舱中急速蔓延，烈焰和强光淹没了一切。

　　数千条巨型战舰几乎在同一时间被炸断，无数战舰的残片翻滚着向四周虚空飞去，无数残破的肢体也随之翻滚飞远。

　　裂空王、寒泺王、炽煜王带来灵峤天庭的大批属下，根本还没弄清究竟发生了什么，就已经损失惨重，起码有一半下属随着爆炸的战舰一切灰飞烟灭，剩下的人也十有八九被炸成了重伤。

　　“这，这，这……”三人傻眼了，西樵君等人也傻眼了，远处不断吐血的几位天帝也傻住了。

　　莫名其妙的，如此强横的一支舰队，轻轻松松就覆灭了整个灵峤天庭的舰队，就这么完蛋了？

　　“其实，很简单……”黑齿轻笑了几声：“我，说话，艰难……榫子……你说！”

　　榫子扛着大杠子，一步三摇晃的来到了裂空王等人面前，龇牙咧嘴的向他们笑了笑：“三位王爵，我榫子，能够变成你们行辕中一座宫殿飞檐上不起眼的一根榫子，潜藏在你们身边这么多年……那么，我们能有多少兄弟，变成不起眼的零部件，藏在你们战舰的能量熔炉中？”

　　裂空王等人傻眼了。

　　榫子用力的抹了一把下巴，“咯咯”怪笑着看着他们：“哦，想想看，其实你们这支看上去威武雄壮……实际上也很威武雄壮的舰队，其实浑身都是窟窿，到处都有我们大罗天的魔头潜伏……呀呀，只要黑齿大人一声令下，嚯嚯，‘轰’……你们的舰队就完蛋了！”

　　炽煜王的脸色难看得很，他慢吞吞地问道：“你们的人，是如何混进……”

　　榫子打断了炽煜王的话：“当然是因为，你们领地上的工场中，有我们大罗天的人咯……想想看，如果你们麾下的某些总管级的人物，在你们建造这些战舰的时候……送一批我们的兄弟混进去，嚯嚯，不要太简单？”

　　裂空王、寒泺王、炽煜王死死的咬着牙，他们眸子里凶光闪烁，明摆着，一旦他们能够顺利回归圣灵天，他们的领地中势必会被血雨腥风的清洗掉一大批人！

　　无论榫子说的是真话还是假话，事实放在这里，黑齿一声令下，他们麾下数千条威力强劲的天河战舰就这么自毁了。无论真相是什么，三人宁可相信，是他们麾下有心腹重臣背叛了他们！

　　他们宁可相信有叛徒让这些魔头提前侵入了他们的舰队。

　　如果不是的话……那就太可怕了！

　　“打劫……所有！”黑齿又低沉的咕哝了一声。

　　榫子用力的点了点头，他伸出大杠子，在寒泺王的脸上指了指：“因为你们刚才妄图反抗的行为，所以，你们搜刮的所有浮财，所有奴隶，都是黑齿大人的了！”

　　榫子手中的大杠子向四周划了一圈，将虚空中那些保持完好的，裂空王他们用来装载劫掠来的财富和俘虏的飞舟全划了进去：“乖，听话，来，把这些东西，送进黑齿大人的洞府中去……不要动别的念头，你们能够活着回去，就很不容易了。”

　　龇牙咧嘴的怪笑了几声，榫子幽幽说道：“本来，按照我和香炉的意思，你们都是要死的，反正你们死在至高天的地盘上，谁会想到是我们动手呢？但是黑齿大人他最近……”

　　黑齿“咚”的发出一声钟鸣，榫子翻了个白眼，迅速转变了话题：“快点，快点，把你们搜刮来的宝贝都送进黑齿大人的洞府……你们想死不成？还不快点？”

　　裂空王等人在这里犹如孙子一样被榫子大声训斥着，香炉那边，他已经掏出了一件奇物——一根形如犀牛角的奇异灵宝。

　　通体漆黑，表面有无数银色流光闪烁的奇宝喷出一道青色寒光，罩在了西樵君的身上。

　　西樵君的身体立刻变成了透明状，他体内隐藏的一切物件都清晰的一览无遗，其中就包括了他眉心藏着的一块三角金牌，心脏中的一颗血色灵珠，肝脏内的一株青色宝树，以及左右手臂上的两柄奇形灵剑。


第六百二十五章 脱离（二）

　　“你！”西樵君怒啸一声。

　　“收！”香炉怪笑，一巴掌按在了西樵君的肩膀上，西樵君顿时动弹不得。他手中长有数尺的犀角形异宝喷出大片流光绕着西樵君一阵盘旋，西樵君体内的诸般异宝顿时纷纷飞出。

　　“破！”香炉冷哼一声，西樵君体内飞出的异宝表面血光一闪，西樵君炼入其中的一缕神魂顿时湮灭。西樵君发出一声歇斯底里的痛呼，七窍中不断喷出大量的鲜血，身体剧烈的颤抖着，却被香炉用力的抓住了肩膀，身体丝毫动弹不得。

　　“还有，你体内至高神国中的宝贝！”香炉瓮声瓮气的咕哝着，手指狠狠一戳西樵君的心口：“我看到了，不错嘛，小子，能凝聚方圆百万里的至高神国，呵呵，不错，不错！”

　　西樵君的脸色惨淡犹如死人，一旁的冷月君等人也是一个个脸色狼狈到了极点。

　　楚天突然有一种很古怪的感觉，西樵君这群养尊处优的公子、小姐，就好像放学后被小混混堵在小巷子里的学生娃娃，混混头把玩着小刀子，挨个的搜身敲诈，而他们却不敢有丝毫反抗。

　　“好可怜！”楚天在心里暗叹了一声，默默的调动全部的力量，全力注入太阴万化轮、太阳造化钟、青蛟剑等诸般宝物中。他也做好了释放渡虚神舟的旗舰，将其彻底引爆的拼命准备。

　　他身上的宝贝太多，香炉手中的这件犀角异宝却极擅长找出人家体内藏着的宝贝。

　　楚天可舍不得将陪伴自己这么多年的宝贝交给这群魔物，那除了拼命，也没有别的法子了。只可惜青衣跑得太快，不然的话，联手青衣，或许损失会小一点？

　　可惜，可惜，七巧天宫对渡虚神舟旗舰的解析只完成了百分之五不到，完全没有复制这等巨舰的可能。

　　唯一的安慰是，楚天得到了无量宝笈，这等巨舰的制造方法，应该在无量宝笈中都有记载。损失一条巨舰虽然有点可惜，但是长久看来，却也不算什么。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”楚天细细的呼吸着，呼吸逐渐变得极其悠长。

　　西樵君身体剧烈的哆嗦着，过了好一阵子，他才艰难的张开嘴，从嘴里喷出一团金光。金光中清晰可见一片丈许方圆的圆形陆地静静悬浮，上面有山川河岳，有江河湖海，有日升日落，有星辰流转，不过万物都是金色，那种极其纯正的、辉煌的、神圣的、威严的金色。

　　香炉用犀角异宝朝着金色光团照了照，然后他笑了起来：“嘿嘿，不愧是至高天的贵公子，啧啧，富得流油，就这一座宝塔，嘿嘿，好宝贝啊……”

　　香炉手中犀角异宝喷出大片流光，金色光团剧烈的颤抖着，过了没多久，一座高有三千三百三十三丈，每一层或者是六角，或者是八角，或者是十二角，总之通体结构极其复杂、极其精美的金色宝塔冉冉飞出。

　　金色宝塔的外墙上雕刻了无数莲花、无数神人，那些栩栩如生的神人盘坐在一朵朵莲花上，宝相庄严、周身放出无量神光，照得方圆亿万里一片通明。

　　很显然，这是西樵君压箱底的宝贝，却也被香炉强行抢了出来。

　　香炉手中犀角定住了这座金色宝塔，他直勾勾的盯着西樵君沉声道：“真不准备拼命么？我相信，你们肯定有拼命的后手。如果不拼命，你的这件宝贝，我可就抢走了！嗯，不如，你拼一下试试？”

　　西樵君、炫焕君等人同时深吸了一口气，眸子里一抹神光闪过，似乎有点蠢蠢欲动。

　　远处，黑齿发出一声低沉的钟鸣，西樵君等人最后涌起的一点勇气也消散无形，他们同时吐了一口气，露出了一副死猪不怕开水烫的表情，一个个站在原地沉默不语。

　　西樵君，被洗劫一空。

　　炫焕君，被细节一空。

　　冷月君，被洗劫一空。

　　玄殇君，被洗劫一空。

　　……

　　裂空王，被洗劫一空。

　　炽煜王，被洗劫一空。

　　香炉挨个洗劫了过来，最终，他的犀角落在了楚天身上。

　　楚天吸了一口气，太阴万化轮已经准备击穿香炉的眉心时，神窍虚空中通体青光流荡的青色琉璃灯盏内，金红二色的神力骤然蒸发了九成九。

　　无法计量的信仰念力化为一层无形的屏障，静静的护住了楚天的神窍虚空，更充塞了楚天的全身。

　　太阴万化轮、太阳造化钟、青蛟剑、星主旗、九耀甲、无量宝笈，连同膻中穴内的无量神珠、丹田中的天地熔炉，还有眉心的紫霄金阳炉等等异宝隐去了身形，没有一件暴露。

　　而鼠爷直接化为一缕银光贴在了楚天的后背上，犀角异宝同样没能发现鼠爷的存在。

　　唯有楚天放在外面装样子的纳镯被香炉一把抢走，很不屑的放在掌心掂量了一下。

　　“哪？穷鬼小子！”香炉庞大的神念轰入了纳镯，瞬间抹去了楚天留下的魂念烙印。他扫了一眼纳镯中不多的一些灵晶、药材，还有一些零零碎碎的玩意儿，摇摇头，一脚踹在了楚天的胸膛上。

　　楚天闷哼一声，被香炉一脚踹飞了数十里远，一头撞在了一块战舰碎片上这才停下了身形。

　　香炉收起了犀角异宝，转过身去朝着那血色骷髅点了点头：“黑齿大人，搜刮干净了。嗯，都是一群富得流油的地主崽子……不过，无量天心，他们的确没拿到手。”

　　沉默了许久，血骷髅那边才传来黑齿一声感叹：“那件，宝贝，果然，只是，流言……不可能，存在的，东西！走吧……这里，毕竟，是，至高天，的，地盘！”

　　香炉和榫子的眸子里同时闪过一抹凶光，他们纷纷看向了西樵君等人，异口同声地问道：“黑齿大人，是不是……”

　　血色骷髅无声无息的远去，几个闪烁就消失得无影无踪。

　　香炉和榫子的脸色顿时耷拉下来，两人悻悻然的相互望了一声，同时化为一团魔气急速朝着血色骷髅消失的方向追去。

　　虚空中，一群被扒得只剩下内衣的“大人物”无比狼狈的相互打量着。

　　过了许久，裂空王仰天叹了一口气：“撤！这里，毕竟是，至高天的，地方！”

　　不知不觉，裂空王也染上了黑齿说话的毛病，说话时颇有点大喘气。

　　一群残兵败将灰溜溜的跟着裂空王三人向远处遁逃，西樵君等人过了许久，才幽幽叹道：“罢了，你等，重整灵峤天庭……吾等，就回归，至高天了。”


第六百二十六章 至高天（一）

　　无边天河，远远近近无数大大小小的世界散发出各色光晕，循着某种奇异的轨迹，随着天河在无垠虚空中运转。

　　一条长有百里的青铜色飞舟在虚空中急速穿梭，偶尔有星体尘埃撞在飞舟船头的防御结界上，不时溅起刺目的火星，发出低沉的爆鸣声。

　　飞舟的甲板上，无论是这条飞舟的船东，还是一应水手、护卫，全都小心翼翼的屏住了呼吸，无论做什么都是蹑手蹑脚的小心往来，唯恐发出半点儿不应该有的动静。

　　三个月前，这条飞舟满载了灵峤天庭紧邻的黑狱天庭某种特产的珍稀矿物，正循着一条公开的通商航道回家，却在灵峤天庭附近被人拦了下来，随后被人以暴力征用。

　　其中过程也就不用多说了，说起来都是血泪、辛酸。

　　楚天坐在飞舟船头，好奇的向四周张望着。他还是第一次乘坐这种特制的飞舟横渡天河，三个月来，他也是颇为见识了一些瑰丽的景象，也遭遇了一些在世界内部难以碰到的危险。

　　看看不远处一脸便秘状的船东，还有那些小心翼翼好似鹌鹑的水手、护卫，楚天不由得暗笑。

　　灵峤天庭被搜刮一空，更被黑齿以滔天魔威扫成了一片平地，一根草都没剩下来。西樵君他们又被香炉抢光了身上所有值钱的东西，就连他们身上的外套和战甲都被扒得干干净净，只给他们留下了一套遮羞的贴身衣物。

　　西樵君等人这一次丢尽了脸，更是损失惨重至极，他们根本没心情在灵峤天庭修整、休息——空白如纸的灵峤天庭，还有什么好修整、好休息的？连一杯茶水都找不出来！

　　一群人守在了灵峤天庭附近的一条主航道上傻等了十几天，终于碰到了这条从黑狱天庭出发，航行了十二年之久，恰恰从灵峤天庭路过的商船。

　　商船当即被征用，西樵君等人理所当然的霸占了商船上条件最好的几件舱房，搭上了顺风船。

　　船东来自灵羽天庭，以这条飞舟的航速，从灵峤天庭出发，需要五年时间就能抵达灵羽天庭。

　　船体在微微颤抖着，底层船舱内的上百座动力熔炉发出的声响也变得颇为尖锐，隔着厚厚的船板都能听到熔炉发出的尖啸声。

　　西樵君他们哪里肯在这条“简陋”的飞舟上浪费五年时间？一上船他们就强行改动了飞舟的浮空阵法，改动了动力熔炉的各种设置，将这条飞舟的性能压榨到了极致。按照西樵君他们的改动，这条飞舟大概只要八个月就能抵达灵羽天庭，后果就是这条飞舟肯定是要报废了。

　　“李掌柜的，别担心，给你说了多少次了，坐你船的，都是出身尊贵的公子、小姐，只不过，碰到了一些事情，所以才一块灵晶都拿不出来……嘿，到了灵羽天庭，一切损失自然有人买账。”

　　见到船东呆愣愣的站在一旁发呆，楚天好心好意的出言安抚了他一番。

　　姓李的船东强行挤出了一丝笑容，转过身，在楚天看不到的角度翻了个白眼——出身尊贵的公子小姐？随行的护卫呢？随行的丫鬟侍女呢？一个个穿的破破烂烂，连一块灵晶都拿不出来！

　　真心不是李船东怀疑楚天的话，连一块最劣等的下品灵晶都拿不出来啊！

　　就这，还是出身尊贵的公子、小姐？

　　这群该死的恶客啊，他们强行改动了李船东这条飞舟的飞空法阵和动力熔炉，这一路跑下来，这条飞舟可就彻底报废了！

　　长达百里的渡虚飞舟，能够在一个又一个天庭领地之间穿梭的渡虚飞舟，百里长的飞舟算是最低级、最便宜的那种，那也是把李船东全家卖掉一万次也赔不起的贵重玩意儿！

　　李船东，想死！

　　如果不是船上的上万护卫被楚天一巴掌全部拍翻，没人是楚天一招之敌的话，李船东肯定已经和楚天一伙人拼命了。

　　楚天摇摇头，笑了笑，又闭上了眼睛。

　　无量宝笈静静的悬浮在楚天的天魂前方，一缕缕神光化为流动的光霞不断融入天魂。每一缕霞光中都蕴藏了无穷大道奥义，无量的智慧在不断的和楚天的天魂结合。

　　浩瀚如海，精妙绝伦。

　　楚天心中幽幽叹了一口气，这无量宝笈，才是他这次最大的收获。

　　就这三个月的时间，楚天的太阴大道、太阳大道已经被增补到了不可思议的境界，楚天已经初步领悟了太阳大道三万六千门、太阴大道四万九千门。

　　相比天陆世界太阴、太阳两门大道的数千门法则，楚天只能感慨，这无量天果然底蕴非凡，远比天陆世界强大了百倍、千倍。楚天更是不由得好奇，这无量天，当年究竟发生了什么事情？

　　飞舟上耳目众多，楚天也没有凝聚新的太阴宝轮和太阳宝轮，他的法力修为没有丝毫进步，但是他的底蕴已经雄厚了百倍。无穷无尽的阴阳妙理在楚天心头萦绕，无量宝笈中更有诸般不可思议的源自太阴、太阳的神通秘法悄然出现。

　　太阴万化轮和太阳造化钟悬浮在天魂上方，随着楚天对太阴大道、太阳大道的逐渐补全，两件源自天陆世界的至尊天器内也开始迅速滋生更多的大道道纹，他们也随着楚天的进步开始缓慢的进化。

　　天陆世界只是一个中等世界，孕育出的至尊天器本源有限，强大程度也有限。

　　无量宝笈却给了楚天身上这些异宝一个脱胎换骨、一个不断进化的机会。世界本源孕育的至尊天器最珍贵之处，就是他们和生灵一样，拥有无限进化的可能。

　　只要给他们提供足够的资源，他们就能不断的进步，不断的强大下去。

　　楚天深吸了一口气，他回头看了看飞舟的甲板，西樵君等人躲在舱室中没有出来，他笑了笑，右手大拇指悄无声息的向身边轻轻一按。

　　十万里外，一块急速飞过的直径千里的陨石上无声无息的多了一个透明的窟窿。

　　无量宝笈中记载的太阴秘术“太阴散魂指”，威力果然惊人得很。这一指之力阴柔无比，飞舟的防御阵法根本没有起到任何作用，也没有惊动飞舟上的任何人。


第六百二十六章 至高天（二）

　　飞舟又在虚空中疾驰了五个月，就在飞舟内的动力熔炉接二连三的自爆报废的时候，前方有大片光团出现，灵羽天庭到了。

　　这是一个只有灵峤天庭百分之一大小，掌控的大小世界只有数万个的小型天庭。

　　但是不管怎样，灵羽天庭也是至高天下辖的一方天境，灵羽天庭内，自然架设了直达至高天的跨天河传送阵。

　　一脸阴郁的西樵君一行人拒绝了灵羽天庭内三位天帝诚惶诚恐的盛情款待，逃跑一样的闯入了传送阵，就连最基本的客套话都懒得留下，径直传送离开了这片让他们丢人现眼、损失惨重的穷乡僻壤。

　　说不清过了多久，或许是一秒钟，或者是好几年。

　　身体在流光中被拉长又压缩了无数次，等到身体表面的压力彻底消失后，楚天等人已经站在了一方晶莹剔透的玉璧广场上。

　　方圆数十万里的广场，居然是一整块纯净无瑕的灵玉玉髓雕刻而成，巨大的玉璧上雕刻了无数龙飞凤舞的瑰丽花纹，浓郁的天地灵髓从玉璧中不断翻滚而出，在脚下凝成了近乎液态的紫色云雾。

　　楚天抬头看看天空，天空九轮烈日高悬，炽烈的阳光照得天地一片通明。

　　他活动了一下身体，这里的重力极其惊人，足足是灵峤天庭的百倍以上。

　　轻轻的吸了一口气，浓郁近乎实质的天地灵髓就混杂着一股极其清新、让人心旷神怡的气息涌入身体，浑身每个毛孔都在向外喷出一丝丝的凉气，浑身每一条经络中都好似充满了力量。

　　一抹魂念悄然扫出，楚天不由得赞叹了一声。

　　这里的虚空中，诸般天地法则格外的清晰，一应天地法则就好像扒光了衣衫站在你面前一样，一览无遗、纤毫可见。就算是一头猪，只要在这种环境中生活得久一些，甚至不用你主动感悟，你的肉身和灵魂都会沾染上足够的大道气息，拥有足够强大的肉身、积蓄一身不凡的法力修为。

　　游目四顾，四面八方都有一座座传送阵不断亮起，不断有各色各样的人从传送阵中走出来。

　　有人刚刚走出传送阵，就腾云驾雾冲天飞起，或者化为流光急速离开，四周无数身披重甲往来巡视的天兵天将也不去搭理他们。

　　但是也有更多的人刚刚从传送阵上出现，立刻有大群大群的天兵天将蜂拥而上，团团围住他们，询问他们的出身来历，询问他们来此的目的，更是检视他们身上携带的诸般公文、案卷，有些严苛一些的，竟然还被当场扒下了衣衫搜身。

　　楚天等人刚刚在传送阵中站稳了身体，就有近千名天兵天将一拥而上，从四面八方包围了他们。

　　一尊背生十四对羽翼的天将通体燃烧着淡红色的火光，他大步走到了楚天一行人面前，身高三丈开外的天将居高临下的俯瞰着一行人，眸子里闪过一抹轻蔑和冷淡：“你们是什么人？从哪里来？为什么来至高天？你们在至高天，可有熟人担保？”

　　在灵峤天庭憋了一肚皮火气的西樵军突然“噗嗤”一笑，他猛地跳了起来，狠狠一耳光抽在了这天将的脸上。

　　沉重的一击将天将打得跪倒在地，站在他身边的炫焕君嗷嗷叫着，一脚踹在了天将的面门上。

　　炫焕君一脚踹出，玄殇君右手五指一挥，五颗闪耀着黑色电芒的雷团呼啸着轰出，在天将的胸膛上、面门上同时炸开，将这尊高阶天将炸得血肉横飞，身体飞出了数百丈，将好几个刚刚走出传送阵的人撞得骨断筋裂，躺在地上不断的吐血。

　　“我们是什么人？来至高天做什么？瞎了你们的狗眼，认不出我们么？”西樵君背着双手，阴沉着脸连声冷笑：“今日负责这里的，是谁？给我滚出来！”

　　四周天兵天将同时上前了一步，各色兵器齐齐锁定了楚天等人。

　　楚天稍微退后了一步，看了看站在他身边的公孙琅琅，低声的问他：“帝子，不会有事吧？这里，毕竟是至高天。”

　　公孙琅琅兴奋得面皮通红，他身体微微颤抖着，轻声笑道：“哪里可能有事？你不懂，西樵君他们在至高天，那是顶级的豪门少君，不要说打了这些天兵天将，杀了他们又如何？没事，没事……”

　　咬咬牙，公孙琅琅有点恼火地说道：“那黑齿魔头，连少君他们代表身份的符印令牌都抢走了，不然的话，这些天兵天将怎可能认不出诸位少君？”

　　楚天点了点头，他算是明白了，为什么有些人从传送阵出来后就能立刻离开，有些人却被围起来仔细盘问，感情就是这个道理。

　　他又看了看公孙琅琅，然后重重的吐了一口气。

　　似乎，还是要感谢裂空王、寒泺王、炽煜王，还有黑齿那大魔头……这些家伙彻底毁了灵峤天庭，真的连一根草都没给灵峤天庭剩下。

　　公孙琅琅这次跟着西樵君他们来至高天，也是之前西樵君他们有过承诺——还记得楚天一统无量山脉，公孙琅琅和西樵君他们的赌局么？

　　赌局的赌约中，就有这么一条，西樵君他们会动用自己的力量，将公孙琅琅送入某位至高天的大能门下。这才是公孙琅琅带着楚天，跟着西樵君他们来至高天的原因！

　　至于说带着楚天……

　　不带楚天的话，公孙琅琅还能带谁呢？灵峤天庭被毁，连一只活着的蚂蚁都找不出来了，楚天是整个灵峤天庭仅剩的一位神官！

　　公孙琅琅来至高天，身边总要有一两个心腹帮忙打理诸般事务吧？

　　楚天还不算是公孙琅琅的心腹，但是现在也只能把他当心腹使用！

　　沉闷的羽翼拍击声传来，数十尊高阶天将带着无数的天兵从四面八方围了上来。一尊通体缠绕着雷光的天将瓮声瓮气的呵斥道：“谁敢在至高天闹事？可知道，这是诛灭九族的……”

　　天将的呵斥声戛然而止，数十尊高阶天将飞快的化为流光飞了过来，小心翼翼的在西樵君等人面前落下，毕恭毕敬的向他们单膝跪地行礼不迭：“诸位君上，你们这是……”

　　西樵君一耳光抽在了领头的天将脸上，咬着牙问道：“不许问，不许说话，派一队人，护送我们回去。今日，这里的一切，谁敢传出去，我灭他九族！”

　　楚天看着歇斯底里的西樵君等人，笑了。

　　他抬头看着天空的九轮烈日，满意的点了点头。折腾了这么多年，好吧，至高天，他来了！


第六百二十七章 生计（一）

　　通体紫色，带着银色的斑纹，高有十几丈的竹林环绕四周，一条小溪在竹林中潺潺流过，两头生了金角的白鹿蜷缩在溪水旁，呆呆的看着溪边一块大石下快要成熟的一株灵芝。

　　一滴涎水突然从一头白鹿嘴角滴落，两头鹿的头顶上，一头五彩斑斓的大鹦鹉趴在一根竹枝上，“嘎嘎”的笑了起来：“馋货，馋货，两头馋货！”

　　楚天坐在小楼门口，笑呵呵的看着两头白鹿，还有那头多嘴多舌的大鹦鹉。

　　不愧是至高天，就连飞禽走兽，都比别的地方多了数倍的灵性。尤其是这两头白鹿，它们虽然还是兽形，体内的气息却比天陆世界凝成了一重天道宝轮的天人境大能还要强大！

　　至高天的虚空中，隐隐有一种无形的法则压制着这里的所有飞禽走兽，无论他们活了多少年，无论他们积攒了多强的力量，他们始终只能是飞禽走兽，永远都不可能化为人形。

　　“可惜了！”楚天暗叹了一声，举起手中竹子制成的茶盏，抿了一口馥郁浓郁的香茶。

　　绵延数千里的紫竹林，里面错落有致的点缀着数十万栋大小不一、规格不等的小楼。诸如楚天身后的这栋小楼，上下三层，内有书房、卧室、琴房、丹房、修炼室，还配置了两个小童、两个侍女、两个仆妇、两个力夫任凭驱遣。

　　这一片竹林，是西樵君家的产业，偌大的一片紫竹林，只是一处对外营业的宾馆。

　　半个月前，楚天、公孙琅琅跟着西樵君等人来到至高天后，西樵君等人倒是信守承诺，只用了三天时间，就把公孙琅琅送去了某位大能门下，让公孙琅琅成为了那位大能的入门弟子。

　　楚天只是公孙琅琅的随从，他那灵峤天庭六品上无量山神的身份，在至高天真的连一个屁都算不上。他甚至连西樵君家的大门都没资格踏入一步，直接就被丢在了这处宾馆中，每日里白吃白喝。

　　半个月来，楚天也好几次离开紫竹居，四处闲逛了一圈，了解了一下周边的一些市井动态，一些风土人情。

　　“至高天，真是一个有趣的地方。这些天兵天将，还有这些……灵族……呵呵，西樵君他们居然是灵族……这些天兵天将，还有这些灵族，他们究竟谁是主，谁是仆？有点意思。”把玩着手中的竹茶盏，楚天若有所思的看着天空缓缓飘过的流云。

　　高空中，大队大队的天兵天将排着整齐的队伍缓缓飞过，在这万多名天兵天将中间，一架奢华的车辇散发出夺目的神光，左右各有数十头金凤随行。

　　看这架势，也不知道是哪家贵公子出行，才摆出这样的阵仗。不过，看他们去往的方向，似乎是去西樵君家拜访的可能比较大。

　　到了至高天，楚天才知道，西樵君本名月西樵，是至高天月氏的嫡子。

　　至高天月氏，则是至高天权势最鼎盛的十三氏族之一，月氏的当代家主，也就是月西樵的九代上的老祖，更是掌控着至高天至上权柄的十三位大天相之一。

　　至高天有至高天帝一人，掌控了至高天无穷无尽的天兵天将，但是至高天帝平日里并不插手诸般杂务，偌大的至高天，以及至高天掌控的无数天庭的日常运转，全部由十三位大天相联席掌控。

　　前些日子，前往灵峤天庭行事的那群青年男女，西樵君出身十三氏族的月氏，冷月君出身十三氏族的兰氏，玄殇君出身十三氏族的云氏，炫焕君出身十三氏族的焱氏，个个都是出身尊贵、备受族中宠爱的天之骄子。

　　一行人带着无数下属信心满满的前往灵峤天庭，结果损兵折将，只剩下孤家寡人灰溜溜的逃回至高天。

　　楚天身份地位不够，也不知道西樵君他们家里是如何处置这次的事情，但是看看西樵君他们这些天整日里抛头露面、肆意的呼朋唤友四处作乐的样子，想来他们并没有受到太重的惩罚。

　　远远的一头黑色云鹤穿破云层，快速的朝着这边飞了过来。

　　楚天站起身来，将茶盏放在座椅的扶手上，笑吟吟的看着那头翼展超过十丈的黑色云鹤缓缓降落。

　　这条云鹤，是西樵君赠送给公孙琅琅的坐骑，楚天认得。十几天前，公孙浪兰前往那位大能门下报到的时候，就是乘坐的这头云鹤。

　　一脸漆黑的公孙琅琅从云鹤背上跳了下来，面无表情的坐在了楚天刚才的座位上，然后重重的叹了一口气：“罗不平，给我想个法子。”

　　楚天摊开双手，很愕然的看着公孙琅琅：“帝子，您这是？”

　　公孙琅琅闭上眼，很疲惫的叹了一口气：“从未这样丢脸过，从未这样现眼过……果然，没钱，做什么都不行……没钱……艰难哪！”

　　楚天愕然看着公孙琅琅。

　　没钱？

　　楚天突然很想笑出声来。

　　果真是没钱了。灵峤天庭被裂空王三个刮了个精光，然后被黑齿惊天一击轰成了平地，留在灵峤天庭的中天、南天、北天、西天四位大帝面对的，是一块儿干干净净的白板！

　　偌大的灵峤天庭不仅仅是寸草不生，更是连鬼影子都没有一个，就四位空头大帝站在那里发愣！

　　公孙琅琅等人更是被黑齿抢得干干净净，一个铜板都没给他们留下。

　　来到至高天后，公孙琅琅的拜师礼什么的，都是西樵君等人为他出的，但是等公孙琅琅进入那位大能门下后……西樵君一行人又不是公孙琅琅的亲生爹娘，他们哪里还会管公孙琅琅的日常起居？

　　也就是西樵君还有几分义气，赠送了公孙琅琅一笔日用盘缠，更让楚天住在他们家的紫竹居白吃白喝……

　　可是看公孙琅琅这模样，楚天小心翼翼的问他：“帝子，西樵君赠送的那笔钱，您……”

　　公孙琅琅脸色一阵变幻莫测，他沉吟了片刻，然后拍了拍手：“至高天的物价……真正是坑人……真想不到，那秋月万幻楼的酒席，居然是如此的……坑人……一顿酒，西樵君赠送的盘缠固然是一分不剩……罗不平，你想想看，我公孙琅琅何等出身，居然欠了那秋月万幻楼一大酒钱！”

　　公孙琅琅一脸想死的表情：“我是有意巴结本门的几位师兄，请他们去吃酒欢宴……想不到……丢脸，丢脸，真正是丢脸……”

　　楚天很同情的看着公孙琅琅，若是这般，还真是够丢脸的！


第六百二十七章 生计（二）

　　一个小童轻手轻脚的走了过来，给楚天和公孙琅琅换了一壶茶，然后蹑手蹑脚的走了回去。

　　楚天没看公孙琅琅充满了希冀、闪烁着星光的双眼，而是直勾勾的看着那小童的背影，双眼直勾勾的盯着小童的靴子，就好像那靴子上绣满了绝色美人一样。

　　公孙琅琅重重的咳嗽了一声。

　　楚天当做没听到，他不看小童的靴子，而是转过头去看那两头躺在溪水旁的白鹿。

　　公孙琅琅骑来的大鹏一步一摇的走到了两头白鹿旁边，目光凶狠的盯着两头白鹿，似乎盘算着什么不好的念头。那五彩斑斓的大鹦鹉立刻叫了起来：“护卫！护卫！有吃肉的扁毛畜生！要吃你家的鹿了，要吃你家的鹿了，要吃你家的鹿了！”

　　大鹏的一只爪子刚刚亮出来，听到大鹦鹉的叫声，它飞快的将爪子放了下去，就好像孵蛋的老母鸡一样乖巧的趴在了溪水边，颇有点不甘心的盯着两头镇定自若的大白鹿。

　　公孙琅琅再次重重的咳嗽了一声。

　　楚天抬起头来，看着天空一条条流云飞过，看着上万名天兵天将簇拥着一架精美绝伦的花轿慢悠悠的滑了过去。花轿旁簇拥着大群俏丽的侍女，看他们飞行的方向，显然又是朝着西樵君家去的。

　　公孙琅琅终于开口了：“罗不平，现如今，你是我身边唯一的心腹、近臣！你且说，这等局面，该如何是好？”

　　眼看公孙琅琅挑破了这个话题，楚天用力的闭上眼睛，琢磨了一阵丢下公孙琅琅不管，自己孤身一人在至高天发展的计划……琢磨了一会儿，脑子里闪过无数的念头，楚天无奈的发现，至高天不是这么好混的，十三氏族和其他门阀世家的触手密布四方，外来人很难、很难、很难在这里立足。

　　除非有足够的靠山，否则外来人在这里作出任何出彩的事情，都会牵扯出一大堆的麻烦。

　　这半个多月四处闲逛，楚天可不是在胡乱浪费时间，他还是真正的弄清了一些至高天的潜规则，对这里的好些东西还是有了初步的了解的。

　　至高天的一切都属于高高在上的灵族……楚天这样没名气、没根基、没靠山、没实力的人，想要在至高天出头，唯一的下场就是被碎尸万段，然后某个高阶天将会很欢乐的将楚天这样的毛头小子的灵魂纳入自己的神国中，成为源源不断提供神力的“燃料”！

　　睁开眼，楚天幽幽叹了一口气：“帝子……大帝那边，怎么说？”

　　公孙琅琅摸了摸鼻子，他有点不安的挪动了一下身体，声音也变得极其难听：“父亲那边……嗯，你知道么，这次灵峤天庭损失了很多的天兵天将……那东天大帝算是魂飞魄散一了百了……父亲，还有其他三位大帝，现在他们欠了很多债！”

　　“欠债？”楚天愕然看着公孙琅琅。

　　公孙琅琅用力的搓了搓双手，然后小心的压低了声音：“这话，不能说的太详细，总之，罗不平，你仔细在心里参悟就是——那些天兵天将，都是至高天送去各处天庭，‘委托各处天庭培养’的‘毛坯’！他们的所有权，还是归属至高天……各处天庭将他们培养、调教好了，按照比例抽成……”

　　“比如说，至高天送去一百亿刚刚出生的天兵，他们连灵智都还没开化，完全就是毛坯！”

　　“这个天庭精心培养一百亿天兵，教会他们作战，教会他们学习，教会他们修炼，教会他们行军布阵、人情世故，更收割那些贱民蝼蚁的灵魂，让他们融入这些天兵的体内神国……等到这些天兵成长到六对或者七对、八对羽翼的境界，他们就会被至高天收回！”

　　“培养出这一百亿天兵的天庭，就能按照最低万分之一，最高万分之五的比例，截留一部分天兵归属自己所有！”

　　狠狠的搓着双手，公孙琅琅干声道：“所以，灵峤天庭的天兵天将，就八成左右的所有权归属至高天……所以，这次灵峤天庭的天兵天将损失殆尽……父亲大人，和其他三位天帝……欠了一笔巨款。”

　　楚天目瞪口呆的看着公孙琅琅——这世界，还能这么玩？

　　公孙琅琅幽幽怨怨的看着楚天：“而且重建灵峤天庭，也需要花费一笔巨款，不说其他，就那些飞升池、蜕凡神水……那就是一大笔钱……所以，父亲来信说，未来百万年内，他拿不出一块灵晶给我……未来百万年内，灵峤天庭的所有收益，都要归入至高天的户部库房……至高天已经派遣了专门的税官监督。”

　　公孙琅琅很诚恳的看着楚天：“但是，未来很长一段时间，我要在师尊门下苦修。所以，未来很长一段时间内……罗不平，你对我可是忠心耿耿么？”

　　楚天的脸一阵阵的抽搐，他看着公孙琅琅，强忍着一剑将他劈死的冲动，缓缓的点了点头：“帝子所言，臣……明白了！奈何，臣如今也是两袖清风……若非西樵君义气，就这紫竹居的房费也是贵得吓人，臣早就被赶出门外风餐露宿……喝西北风了！”

　　楚天很诚挚的看着公孙琅琅：“臣……本来就是家破人亡、侥幸保命的可怜人，好容易得帝子赏识，在无量山做了几年山神，还没来得及贪污致富……就，就……无量山都被夷平了呀！”

　　楚天伸出两只手放在公孙琅琅面前，认真地说道：“帝子，臣倒是颇有几分信心，让帝子在至高天……不说锦衣玉食吧，起码也能衣食无忧……奈何……臣囊中羞涩，连本钱都没有呀！”

　　带着一丝邪恶的快意，楚天悠悠说道：“就算……臣想要去做点无本买卖，去给帝子劫掠一笔横财回来……还请帝子给臣一柄大刀先……手中无刀，拦路打劫人家也是不怕的！”

　　远处，竹林中，一直倾听这边动静的鼠爷已经笑得快要昏厥过去。

　　他将长长的尾巴直接插在了自己的喉管里，打了一个精妙的蝴蝶结，好容易才将笑声憋了回去。

　　公孙琅琅很茫然的看着楚天摊开在自己面前的双手：“似乎……也是……这……白手起家……却也……艰辛……”

　　楚天轻轻的拍了拍公孙琅琅的肩膀：“帝子，臣一颗忠心可昭日月……奈何巧妇难为无米之炊……若是帝子能够借贷来一笔初始资金……更能让西樵君他们为我们做一个担保……万事无忧了！”

　　公孙琅琅很认真的看着楚天：“你，准备做什么呢？”

　　楚天很认真的看着公孙琅琅：“臣，杂学颇多，好些东西，都能做的。”


第六百二十八章 混乱天域（一）

　　“小白脸，果然好混饭吃！”狭窄的船舱内充斥着莫名的异味，好似臭脚丫子和腐烂的咸鱼混在一起，又撒上了一点花露水后混杂出的味道。

　　淡淡的，粘粘的，纠缠在鼻头，钻进肺里，让浑身毛孔都好似被黏住了，滑腻腻的极其不舒服。这等环境，楚天也只能摇头不语。

　　半寸厚的精钢墙板挡不住隔壁船舱里传来的喘息声，那装腔作势的尖叫和呻吟犹如猫儿春天夜里的叫声，已经持续了足足三个时辰。

　　楚天叹了一口气，靠在坚硬的船板上，笑着琢磨公孙琅琅这几天折腾出来的成果。

　　也不知道公孙琅琅是如何勾搭的，他没有向西樵君求帮，反而是从大美人玄殇君那里借来了一大笔顶级的神晶，又借来了一票人手指给了楚天使用。

　　神晶，这是至高天独有的流通货币，是最顶级的天地灵髓凝成的灵晶，用秘术向内灌注庞大的精纯的信仰念力后生成的金色晶石。神晶的发行完全掌控在至高天庭手中，寻常人难得一见。

　　从价值上来说，同等级的神晶是同阶灵晶的百倍以上。神晶不仅仅可以用来修炼法力，更能用来壮大灵魂，在很多要命的关头，神晶更是能够替代本命精血，施展某些拼命的魔道神通和秘术。

　　公孙琅琅的手段还是很厉害的，玄殇君借给了他十亿极品神晶，这笔款项足够楚天大展手脚。

　　单单有钱还不行，还得有人。所以楚天越发佩服公孙琅琅，他居然从玄殇君那里借来了一支强大的私军队伍——整整一百名实力强横的冥角战士。

　　这些冥角战士每个人的修为都在百劫之上，领队的百夫长更是拥有千劫之力。他们不归属任何一个冥角一族的部族，而是直属玄殇君身后的云家。

　　不知道公孙琅琅向玄殇君许了什么条件，反正未来万年内，这一百名冥角战士就完全归属楚天统辖，楚天起码在名义上获取了他们的绝对掌控权。

　　让楚天烦恼的就是，这些冥角族人显然没把他放在眼里。他们面对云家的一个最底层的小管事都唯唯诺诺敬畏非常，对楚天却是爱理不理的，对他的命令也是拖泥带水，颇有磨洋工的天分。

　　隔壁正和不明来路的女人盘肠大战的，就是那一百名冥角战士的百夫长。

　　“真是，精力充沛呵！希望到了那边，你们还能继续这么折腾！”楚天古怪的笑了起来，摸了摸左手腕上装了十亿极品神晶和若干物资的纳虚神环，楚天透过狭窄的船舱墙壁上的透明舷窗，向外望了过去。

　　窗外，无垠虚空中无数大大小小的各色陨石密密麻麻的挨在一起，犹如一条浑浊的河流在疯狂的奔腾翻滚。偶尔有横行霸道的陨石不知道从哪里急速飞来，重重的撞在这些排列整齐的陨石上，就是一场惊天动地的爆炸，就有火光和雷光四处迸溅。

　　上千条形如乌龟，通体被厚重甲壳覆盖的飞舟在密集的陨石中艰难的穿梭着。几乎每分每秒都有陨石砸在这些飞舟上，防御阵法闪烁，大片光晕摇曳，不断有夺目的光雨从船板上喷出。

　　楚天所在的飞舟，就是这上千乌龟船中的一条。长有数千里的船体不时剧烈的摇晃着，隔着厚重的禁制光幕，可以隐隐听到外面传来的恐怖爆炸声。

　　就是如此恶劣的虚空环境中，时不时能看到外界有长则数百丈、短则只有十几丈的飞舟在陨石中小心翼翼的穿梭着。不时有身披各色甲胄的人影在飞舟上跃起，窜进陨石群中不知道在搜索什么东西。

　　偶尔会有这些小型飞舟靠近这支规模不算小的船队，但是乌龟船总是会喷出几道强光将这些飞舟逼退。一路行来，楚天已经见到起码有七八条靠近船队的小型飞舟被强光轰成粉碎。

　　这里的一切，都透着一股子蛮荒、混乱、无规则、不讲道理的味道。

　　“真是一个该死的鬼地方，不过，我喜欢。越乱越好，不乱的话，怎么有机会呢？”楚天掏出一块通体金色，核心处隐隐有一个细小的晶莹漩涡旋转的极品神晶，十指带起一缕缕火光，不断在神晶上摸索着。

　　膻中穴内，无量神珠在轻轻的跳动。楚天能清晰的感受到，无量神珠在释放某种奇异的波纹，在不断的扫描、分析这块极品神晶的结构，并且在尝试着凝聚同样性质的神晶。

　　如果能成功，自然是好事；神晶，这可是至高天最高品阶的硬通货，堪称至高天庭发行的法定货币。

　　楚天要去的那个地方混乱到了极点，能多一些资本，自然是好事。

　　至高天一切有利润的行当都被十三氏族和其他门阀世家霸占，楚天作为一个外来人，不可能在至高天扎根立足。哪怕公孙琅琅和西樵君、玄殇君他们有点交情，他们也不可能将自家的利益分润给楚天和公孙琅琅。

　　想要获取高额利润，只能离开至高天。

　　楚天耗费了好几天时间，最终选择了远离至高天，距离至高天不知道多少个天庭领地，已经是至高天和圣灵天边境的“混乱天域”。

　　这一处混乱天域堪称至高天和圣灵天之间的热点地带，这里的自然环境本身就混乱到了极点，更有来自至高天和圣灵天的各色人人等，混杂了无数不知道从哪里冒出来的，不服至高天管辖、也不服圣灵天统治，一心一意只求自己快活的危险人物，这里堪称无边天河中一等一的凶险之地。

　　这里算是至高天和圣灵天直接对抗的前线阵地，三天一小仗，五天一大仗，每天都有人在这里陨落，每天都有人在这里爆发，这里只有一条规则——拳头大的就是王！

　　只要你的拳头足够硬朗，只要你的胆子足够肥，你甚至可以在这里劫掠至高天和圣灵天派出的正规军，肆意跋扈的横行霸道。

　　如果你的拳头不够结实，你的胆气决定了你是一个怂货，那么混乱天域会用最快的速度吞噬你，让你魂飞魄散、粉身碎骨，乃至家破人亡，永无超生之日。


第六百二十八章 混乱天域（二）

　　借助玄殇君背后云家的关系，楚天带着一百名桀骜不驯的冥角战士乘坐超远距离的天河传送阵，一路传送了数百次，最终在一个名为“寒狱天庭”的边缘天庭搭上了前往混乱天域的船队，一路耗费了六个多月的时间，这才抵达了混乱天域的边缘。

　　到处都是陨石，到处都是天火，到处都是雷光，到处都是各种稀奇古怪的虚空陷阱。

　　虽然没遭遇到什么实质性的危险，但是一路上也是风波不断。在混乱的密集的陨石地带中挣扎前行了两个多月，楚天终于见到了混乱天域的第一个聚居点。

　　那就是混乱的陨石地带中强行用阵法开辟出来的一个直径三千多里的小小空间，正中悬浮着一块方圆不到八百里的小小陆块，正中一眼方圆三百里的淡水湖泊，湖泊边有几块绿草地，有几片小树林，在绿草地和树林边，密密麻麻的用就地取材的陨石材料搭建了无数歪歪斜斜的石屋。

　　远远望去，那些石屋中人来人往，显得很是繁荣昌盛的模样。

　　但是就在距离陆块不到一千里的地方，楚天所在的船队经过的时候，就见到几个满面横肉的大汉拦住了一条只有七八丈长短的微型飞舟，硬生生的破开飞舟抓出了里面的七八个男女，一通乱刀将他们剁成了肉酱。

　　“哈哈哈！”几个大汉放声大笑，得意洋洋的从一个被杀死的青年怀里取出了一株人头大小烟云缭绕的紫金灵芝。

　　一个大汉高高举起手中的紫金灵芝，朝着船队的方向大声吼叫着：“三万年紫火金边灵芝，最能滋养神魂，起码能省去千年苦修之功！三百极品神晶，只要三百！哪位识货的兄弟，看看，看这边，看这边啊！”

　　船队缓缓掠过，船队中一条乌龟船的舱门开启，十几条人影飞出了船队，凑到那几个大汉身边一通急促的商议后，他们支付了一笔神晶，带着那紫金灵芝飞了回来。

　　几个大汉乐颠颠的带着神晶向那块小陆地飞去，他们身后，十几条残破的尸体被一块陨石命中，一团天火熊熊燃烧起来，十几条尸体迅速被烧成了灰烬。

　　“咚”的一声，楚天手下的冥角百夫长一边扎裤子，一边暴力的推开了楚天所在的舱门。

　　用力的紧了紧腰间的龙筋腰带，身高四丈开外的冥角百夫长歪着脑袋靠在门框上，指着舷窗外那一片燃烧的天火怪声怪气的笑了起来：“罗山神……哈哈，山神大人……没见过这么刺激的场面吧？这里是混乱天域，至高天、圣灵天、无量天三天辖地中，这样凶险的地方也就这么几个。”

　　用力擦了一下脸上通红的胭脂印痕，冥角百夫长用力的揉了揉腰，赞叹道：“好骚气的娘儿，老子的腰啊……嘿嘿，有机会，得挖几个圣灵天人族的心脏，好好的补一补……嘿嘿，混乱天域，危险的不是那些天险，而是人……你知道不知道？”

　　故作神秘的压低了声音，冥角百夫长低声说道：“哪怕是路边的一个小孩子，你一不小心……哇呀，他都会狠狠的在你腰上捅一刀……你说吓人不吓人？”

　　冥角百夫长瞪大了眼睛直勾勾的盯着楚天，似乎想要看到他惊慌失措的模样。

　　见到楚天一脸无动于衷的样子，冥角百夫长皱起了眉头：“你不怕么？会死人的，你很可能随时会死……所以，不如，你听我的，那笔神晶，你拿来交给我，我帮你保管，如何？”

　　用力的拍打着胸膛，冥角百夫长大声笑道：“我在这混乱天域，还是能找到一些同族好兄弟的！不就是赚钱么？罗山神你只管每日里吃喝玩乐，赚钱这种小事，我帮你一力承担！”

　　楚天看着舷窗外的景象，不紧不慢地说道：“尸横遍野的场景，我见得多了，人心凶险，我比你们这群脑子里都是肌肉疙瘩的家伙更清楚得多！”

　　楚天冷笑道：“只知道打打杀杀的蠢货，就不要动那些精明人的脑筋。乖乖的听话，你们会过得很好。不听话的话，你们这群蠢货……”

　　冥角百夫长的脸色就阴沉了下来：“你是说，我们是蠢货？”

　　楚天看了看这身个极力压缩体内恐怖的力量，这才勉强将身高压缩在四丈高下的冥角猛将，慢悠悠地说道：“你觉得呢？难不成，你有脸说你很聪明？聪明人，就不会这个时候用这种幼稚的话来吓唬我！”

　　冥角百夫长猛地举起了右拳，作势就要一拳砸下来。

　　楚天冷笑一声，猛地举起了一块巴掌大小的青色玉牌，冥角百夫长的脸蛋剧烈的抽搐了一下，他沉声道：“用禁制魂牌压人，不是好汉子……不过，你真敢灭杀我们不成？”

　　楚天看着冥角百夫长，缓缓说道：“你认为我敢不敢呢？”

　　沉默了一会儿，冥角百夫长咧嘴笑了：“你不敢……我可不是那些给钱就给人卖命的没开化的蠢货，我是云氏的私军大将，你敢杀我？”

　　楚天笑呵呵的看着冥角百夫长：“我杀了你，又能如何？”

　　冥角百夫长傲然昂起了头：“你若敢杀我，云氏定然会追究你的责任，你上天下地，都逃不过云氏的追杀！”

　　楚天看着这个迫不及待跳出来想要夺权抢钱的家伙，重重的叹了一口气：“好吧，我很怕云氏的报复……所以，我杀了你们这群蠢货以后，我带着十亿极品神晶逃去圣灵天的地盘，云氏能咬我啊？”

　　冥角百夫长猛地呆在了那里。

　　他眼珠瞪得溜圆，一脸不可思议的看着楚天，过了许久，他才幽幽说道：“你……你是灵峤天庭的神官……你，你应该，你被飞升池洗礼过后，你的生死……”

　　楚天把玩着手中的禁制魂牌，淡淡地说道：“我是吃了飞升圣果得到的神体，没有进入过飞升池，也没有使用过蜕凡神水……所以，天庭的禁制么，呵呵！”

　　冥角百夫长瞳孔缩小到了针尖大小，他呆呆的看了看楚天手中的禁制魂牌，突然“咚”的一下跪倒在了地上，异常谄媚地笑道：“罗大人还有什么吩咐？小的全都给您办的妥妥担当的！嘿嘿，这船上很有一些个膘肥体壮经得起折腾的娘儿，可要给您选几个最膀大腰圆的过来暖暖被窝么？”

　　“膘肥体壮”？

　　“膀大腰圆”？

　　楚天心头一股恶气冲了起来，狠狠的一脚踹在了冥角百夫长的脸上：“滚！”

　　舷窗外一条条流光飞过，一艘艘大小不一的飞舟在舷窗外急速飞行。随着飞舟的数量越来越多，楚天知道，至高天在混乱天域最大的一座据点，也是唯一的一座被至高天庭官方掌控的据点“屠魔城”到了。


第六百二十九章 屠魔血榜（一）

　　四面八方都是陨石流，细小的尘埃和陨石在虚空中高速摩擦，不断迸射出刺目的火光，就好像无数条流火在虚空中急速穿梭。

　　在一些地方，受到各种元磁之力或者某些奇异星体的牵引，陨石流形成了一个个巨大的可怕漩涡，就好像一只只恶魔之眼悬浮在虚空中，散发出森冷的幽光凝视着所有的生灵。

　　这是一片生命的禁地，唯有天人境大能才能在这里活下去。

　　在这混乱、可怕的陨石地带中，一片柔和的白光充斥虚空，所有陨石一旦碰触到白光，就无声无息的被推送出去老远，丝毫无法闯入白光笼罩的虚空范围。

　　白光笼罩了大概百万里大小的一片虚空，在这正中悬浮着数十层大小不等的陆块，犹如叠宝塔一样相隔上万里上下重叠着。

　　陆块上有大神通者布下了各种禁制阵法，故而有山有水、有江有海、有山川丘陵、有草原树林，除开没有日升月落，春夏秋冬世界变化、风雨雪雾之类的自然天相都是一应俱全。

　　一眼望去，各色各样的建筑密密麻麻的排布在这些陆块上，而最吸引人注意的，则是最上层那方圆大概有三十几万里的陆块正中，那一道直冲天空的白色神光。

　　远远望去只有头发丝般细小的白色神光就是充斥这一方虚空的白色神光的来源，细细的白光凝成实质，冲起来数十万里高，在白光的顶部，一条朦胧的人影身披金色重甲，背后生出了十八对光华夺目的白色羽翼，巨大的翼展张开足足有七八万里长短，不断向四周放出炫目的光芒。

　　在那一条细细的白光下方，呈环形结构建起了一条条宽敞的大街，无数建筑整齐的向四周蔓延开来，大队大队的天兵天将拍打着羽翼悬浮在城区上空，围绕着那条细细的白色神光缓缓的旋转着。

　　天兵天将数量庞大、无法计数，只能看到那笼罩一切的白色神光中无数羽翼在整齐的拍动，他们排着整齐的队伍缓缓飞旋，在虚空中组成了数千重巨大的羽翼漩涡。

　　屠魔城，至高天在混乱天域的唯一官方据点，驻扎了规模庞大的天兵军团，更有实力可怖的高阶天将在此坐镇。

　　那条细细的白色神光顶部，那套金灿灿的铠甲和它背后翼展数万里的羽翼，就是至高天庭镇压混乱天域的最强力量——开天神器“屠魔”！

　　这件至宝的名字就是“屠魔”，整个屠魔城的名字就来源于他！

　　按照公孙琅琅从玄殇君那里打探来的消息，这件开天神器早就已经滋生出了独立的灵智，拥有了比寻常人高深许多的智慧，更拥有了自己独特的修炼大道，他无需外人掌控，他能自行的决定、应对一切的麻烦。

　　偌大的至高天庭，也唯有一人得到了“屠魔”的认可，在战斗时可以将他穿戴在身上。那就是名义上至高天庭的最高统治者，统辖所有的天兵天将，实力深刻不测的至高天帝。

　　乌龟船队缓慢的向屠魔城方向驶去，很快船队就停靠在了距离屠魔城还有数万里的虚空中，停靠在了一颗直径不过千里的小型陨石上。这里，是一处虚空中的船港。

　　船队的水手走进了逼仄的船舱，扯着嗓子大声的吼叫着。

　　船队到了这里，按照屠魔城的规定，是不能再向前一步了，所有搭船的客人，要么自己飞去屠魔城，要么船港内有专门的小型飞舟，送客人前往屠魔城各处城区。

　　屠魔城自上而下，按照陆块的数量分成了三十六个城区。

　　最上方的一号陆块，才是真正意义上的屠魔城，只有混乱天域最有力量、背景靠山也足够的人，才能在屠魔城区中得到一块立足之地。

　　而这最上一层的一号城区，也是整个屠魔城规划最好、环境最好、最安全、最整洁、汇聚的资源最多、机会也最多的地方。有无数的天兵天将日夜盯着，没人敢、也没人能在这里惹是生非。

　　这里的生活成本也是极其高昂，若是没有在一号城区拥有一份固定资产的人想要进入城区，每人进去一次，都需要缴纳一块上品神晶。想要在一号城区逗留，更是花费巨大，找个客栈、酒馆住一天的最低成本起码也要十块上品神晶。

　　至于下面的三十五个城区么，那就是真正的法外之地，无法无天的黑暗地带。

　　屠魔城的天兵天将们从来不会屈尊踏足这三十五个城区，完全是养蛊一样任凭这三十五个大小城区中的人随意折腾。拳头大的就是王，敢打敢杀的就能赚取巨额的利润，坑蒙拐骗、烧杀抢掠之类的事情在这里随处可见。

　　从二号城区到三十六号城区，一个五六岁的孩童都可能要了你的命，一个妖娆的少女可能是杀人无数的魔头，一条躺在路边看似奄奄一息的野狗都有可能是一头伺机杀人的巨妖，一个破烂的丢在路边没人看一眼的尿壶，都有可能是一尊强横狠戾的魔头！

　　楚天雇了一条小小的飞舟，载着他和一百名冥角战士向一号城区方向飞去的时候，眼看着距离最顶部的陆块只有数百里距离了，下面的三号城区所属的陆块上突然冲出来数百条浑身是血的人影。

　　一条虬髯大汉双手挥动着两柄大斧，一边疯狂砍杀身后的追兵一边大声的呼喝着：“大哥，快走……帮兄弟们报……”

　　一道道惨绿色的阴雷从他们身后飞扑而来，虬髯大汉一声不吭的被炸成了一团飞灰，跟着他一起断后的百多条大汉也都纷纷崩体而亡。

　　数千名同样浑身是血，身上到处都是伤口的大汉大声笑着冲杀了出来，他们的速度比这些逃窜的汉子更快了几分，只是短短一盏茶时间，逃跑的数百汉子没有一个逃出去，全都被这些大汉乱刀劈成了粉碎。

　　楚天雇佣的小舟缓缓飞过，数千名杀红了眼睛的大汉目不转睛的盯着路过的楚天一行人。

　　冥角百夫长冷哼了一声，站在船头双手抱在胸前，趾高气扬的向这些大汉大吼了一声“滚”！

　　数千大汉迟疑了一会儿，纷纷收起了身上的煞气，整队飞回了三号城区。


第六百二十九章 屠魔血榜（二）

　　冥角百夫长得意洋洋的朝楚天笑了几声：“大人，您看，这里的这群贱种，他们不敢招惹我们冥角一族！”

　　得意的昂起头，冥角百夫长笑着吹嘘道：“我们冥角一族，可是灵族最忠诚的仆族，哈哈哈，我们横行天河，我们征伐四方，只要是灵族的大人们看不顺眼的，我们都会把他们碾成肉酱！”

　　楚天眉头一挑，他想起了当年天陆世界崩毁前，侵入天陆世界的那个冥角一族的巢穴。

　　他沉声道：“你们冥角一族，是不是还有人在圣灵天的地盘上惹事呢？”

　　冥角百夫长呆了呆，然后点了点头，用力的挥了挥手：“哪，那是自然，就好像圣灵天那边，也有不要命的雇佣军来至高天的地盘上袭击各处天庭，洗掠各处天庭所辖的世界……我们冥角一族的战士，可比那些圣灵天的狗腿子强多了。”

　　冥角百夫长大笑道：“每一年，都会有强大的大尊派出自己的嫡子，给他们启动的基本资源，然后将他们投放去圣灵天的地盘。杀戮，抢掠，吞噬，凝聚母巢之心，建造属于他们自己的母巢，发展壮大自己的族群……”

　　带着一丝艳羡之色，冥角百夫长喃喃道：“那些能够从圣灵天带着自己的母巢返回的族人，他们当中诞生大尊的概率，是留守至高天的族人的百倍以上……毕竟，他们才是真正从尸骨堆里杀出来的精英啊！”

　　舔舔嘴唇，冥角百夫长又是羡慕又是嫉妒的低声吼道：“更可恶的是，这些家伙，赚外快的手段也比我们多！一个可能只凝聚了十几个吞噬之蛇的蛇头，实力低微的小崽子，他们在圣灵天接一票私活……啧啧，那油水可真是……”

　　“接私活？”楚天好奇的看着冥角百夫长。

　　“接私活！”冥角百夫长认真的看着楚天：“比如说，圣灵天的某位豪门公子争风吃醋，想要干掉和他抢女人的另外一个豪门公子……动用自家的私兵护卫，岂不是太刺眼了么？拿一笔资源来，请咱们的族人给他们干上一票……啧啧！”

　　楚天无语看着这家伙。

　　这个颇有点话痨倾向的冥角百夫长向楚天挑了挑眼角，他笑着低声说道：“罗大人，无论是至高天、圣灵天，或者是大罗天的地盘上，咱们兄弟认识很多可以接私活的好兄弟……只要您给得起钱，嘿嘿，无论是要杀了哪个谁……或者，您看上了哪位小娘子……咱们都能干得漂漂亮亮的！”

　　楚天愕然看着这货：“你们，可是至高天的人？你们，莫非还敢对至高天的……公子、小姐们……下手？”

　　这家伙挤眉弄眼的向楚天笑了起来：“哎，这话怎么说的？谁也没和钱有仇不是？”

　　昂起头来，这货很深沉地说道：“我冥角一族某位地位尊崇的远古大尊说过，说我们冥角一族，就是灵族豢养的一群狗……这狗嘛，也有忠犬和疯狗的区别……要我们冥角一族背叛灵族，这是不可能的事情，我们的生死掌握在他们手中呢？”

　　古怪的笑了几声，这家伙沉声道：“可是，如果一个主人给了我们一大块肥肉，让我们去咬另外一个主人一口……只要把活儿干得漂漂亮亮的……谁也和钱没仇不是？”

　　楚天愕然看着这家伙，再看看身边那些一脸一副理所当然模样的冥角战士，楚天慢慢的向他们比出了一根大拇指：“你们的这位大尊……说得很有道理啊！显然，他是一位极其睿智的长者……他真的是，说出了做狗的真谛！”

　　一众冥角战士听了楚天的“赞赏”，不由得咧嘴大笑起来。

　　楚天则是一脚踹在了那百夫长的小腿上，将他狠狠的踹倒在了甲板上，然后劈头盖脸的朝着他的脸狠狠的踹了几脚：“不过，我警告你们，若是有人给你们肉吃，让你们咬我一口的话……嘿嘿……”

　　冥角百夫长双手抱着脑袋，狼狈的抵挡着楚天不断踹下来的大脚丫子，他狼狈地说道：“不敢，不敢，你掌控着我们的生死，我们才没这么蠢，和您作对呢！”

　　一通混乱后，小舟已经来到了一号城区的边缘。

　　这里矗立着一座光门，高有三千丈、宽达千二百丈的光门熠熠生辉，一队天兵天将拍打着羽翼悬浮在光门前，仔细的审查着所有想要进城的人的身份。

　　飞舟放慢了速度，一点一点的跟着前方的飞舟挪动着向前飞行。

　　眼看轮到自己还有好长一段距离，楚天站在船头，好奇的向四周张望着。他一眼看到了，巨大的光门一侧，矗立着一根高有近万丈的血色旗杆，上面挂着一张巨大的血色光幕。

　　“那是屠魔血榜！”冥角百夫长站在楚天身边，指着那血色光幕得意洋洋的炫耀着自己的见多识广：“得罪了屠魔城，被屠魔城通缉的倒霉蛋，都在屠魔血榜上有名字。”

　　“您看，高居屠魔血榜首位的，就是对面圣灵天在混乱天域建立的‘诛邪城’的城主，悬赏一万亿极品神晶要他的脑袋，不过已经上亿年了，还是没人能拿到这个赏格。”

　　冥角百夫长长吁了一口气：“一万亿极品神晶嘛……这是一笔大钱，真的，这是一笔大钱……但是用来对付诛邪城主，还是有点小气了些……有人说，没有百倍的赏格，不会再有人傻乎乎的去诛邪城送命了……”

　　“这么值钱？那家伙，肯定很厉害……”楚天好奇的看着血色光幕，巨大的血色光幕上，除了最顶部的前一百名悬赏始终固定在光幕上不变外，其他一百零一名之下的悬赏名单则是快速的闪烁着，每一次呼吸间，血色光幕上的名单起码要变幻上万次，没有一定的魂念修为，寻常人根本看不清光幕上的悬赏。

　　从上亿极品神晶，到数百下品神晶，屠魔血榜上的各色悬赏应有尽有，其中不仅仅有杀人的悬赏，更有各种勘测秘境、勘测矿脉、搜寻废墟遗迹、寻找珍稀灵药的赏格。

　　楚天笑呵呵的看着变幻的光幕，突然他的笑容彻底凝固了。

　　在血色光幕上，悍然出现了如下的任务——

　　镇三州悍匪，首脑龙妖、狐妖、虎妖三人，麾下党羽数量不详，悬赏额三百万上品神晶！


第六百三十章 班底（一）

　　至高天云氏的幌子还是很好用的，冥角百夫长出示了云氏签发的通行公文后，楚天很顺利的就进入了屠魔城，很顺利的在距离那根细细的白色神光不到千里，屠魔城的核心商区中接手了一间占地有上千亩的店铺。

　　空荡荡的店铺中纤尘不染，四壁干干净净，就连一张凳子都没留下，干净得就好像被几万条恶狗舔过的狗食盆一样。

　　“我喜欢云氏这种认真、较劲的办事风格……真的！”

　　站在空荡荡的店铺大堂中，楚天双手叉腰，低头看着擦拭得可以当镜子使用的地板。

　　这栋店铺属于云氏，原本是一间专门售卖各种大威力一次性雷弹的店铺，对于云氏而言，只是他们在混乱天域庞大产业中微不足道的一根毛。

　　公孙琅琅从玄觞君那里将这栋店铺借了下来，也不知道是云氏内部有人故意为难玄觞君，或者是这栋店铺的掌柜“太认真”，居然将这店铺打扫得如此干净，连一点最基本的器具都没给楚天留下。

　　“混账东西！”冥角百夫长的眼珠骤然变成了可怖的全黑色，他转身就要追上刚刚离开的、刚刚和楚天办好交接手续的店掌柜，狠狠的给他一点颜色看看。

　　“够了！”楚天制止了冥角百夫长的冲动，他沉声道：“这样也好，一切都干干净净，我们一切从头开始，也正好方便本座完全按照自己的心思打理这店铺。”

　　背着手，绕着方圆千亩的店铺转了一圈，楚天脑子里不断的回想着刚才屠魔血榜上见到的悬赏。镇三州悍匪？是乢州的那个镇三州悍匪么？真的是他们么？龙王？狐老？虎爹？真的会是他们么？真的就这么巧，在这混乱天域听到了他们的消息？

　　如果不是的话，怎么会这么巧呢？名字是镇三州悍匪，三个首脑的本体，也正好是一龙、一狐、一猛虎？

　　楚天按捺不住想要去打探相关的消息，但是他迅速想到了从云氏那里得来的关于混乱天域的情报，他迅速将这个冲动按了下去——混乱天域面积极其广大，其覆盖面积几乎有上万个灵峤天庭的总领地那般大小，内部地势无比复杂。

　　想要在这里找某个特定的目标，那比大洋中捞针还要艰难万倍。

　　“势力，财力，情报……所有条件齐备，才更有把握找到人。”楚天绕着店铺转了一圈，最后又回到了店铺的大堂门口，向后退了几步退到了大街上，抬头看着被卸下了匾额变得光溜溜的门楣，随手向冥角百夫长一指。

　　“那个，谁，去找个店铺，订制一块足够气派的红底鎏金大匾额，就用……就用……‘大狱寺’这三个字！”楚天嘴角一勾，很是得意的笑了起来。

　　大狱寺这三个字，唯有楚天的那票亲朋好友知晓，偌大的天族中，除了珞儿，也只有曾经调查过楚天背景的紫万重、青阳等人知道。

　　只要楚天能够让“大狱寺”这个名号响彻混乱天域，他就不怕那群老伙伴不主动找上门来。

　　笑着，笑着，楚天突然抬起头来，狠狠的看了一眼冥角百夫长：“那个，谁……去干活啊？去订制一块大匾额，很困难么？还要我教么？或者，你觉得本座好欺负，你想要偷懒磨洋工，想要恶奴欺主不成？”

　　楚天的左右眸子突然变色，左眼金黄、右眼银白，太阴太阳之力在体内沸腾澎湃蓄势待发，若是冥角百夫长敢有任何让他不满的说辞，楚天不介意灭杀了他，从他手下的冥角战士中挑选几个乖巧听话的人。

　　冥角百夫长很憨蠢的看着楚天，他很无奈的摊开了双手：“我叫角烙，烙铁的烙……这个，罗大人，我这个……咱们冥角一族的兄弟们杀人放火、烧杀抢掠都是行家，那个什么订制匾额之类的……什么是匾额啊？”

　　角烙很小心翼翼的看着楚天，唯恐楚天发怒。毕竟，他们的生死都掌控在楚天手中。

　　一众冥角战士也都很小心的看着楚天，一个个屏住了呼吸，很艰难的挤出了一脸僵硬、难看的笑容。

　　楚天呆滞的看着这群身高平均在三丈六尺开外，浑身都是虬结的肌肉的家伙：“你们，平日里都学些什么？或者说，你们冥角一族的大尊，都教了你们什么？”

　　“杀人放火啊！”角烙很得意的笑着。

　　“烧杀抢掠啊！”一众莽汉笑得很是灿烂。

　　“碎尸万段啊！”角烙笑着和一群兄弟撞了撞肩膀。

　　“抽筋扒皮啊！”一众莽汉很是欢乐的笑着，他们似乎想到了某些好玩的得意的事情，差点就挥动手臂跳起来大声欢呼了。

　　楚天的脸黑了下来，他喃喃道：“云氏做事，果然很认真，说是给我一队护卫，就真的只是一群护卫，这群家伙，想要他们做点别的什么事情，根本不可能的！”

　　摇摇头，楚天叹了一口气，向角烙招了招手，然后转身就走。

　　索性这里是屠魔城最核心、规模最大、货物最齐全的商业区，带着几个吹鼻子瞪眼、一脸凶神恶煞的冥角战士，又有云氏签发的公文护身，楚天很顺利的采购了一批基本的生活物资，订制了一批未来营业用得上的器械。

　　混乱天域混乱无比，每天都有无数人爆发横财，每天都有无数人丧失性命，每天有无数人走运，每天有无数人倒霉。

　　在商业区的奴隶区域，楚天正好碰到一批“精品”奴隶被当街拍卖，就在路边搭建了一个高台，将近八千名男女老少面色死灰站在台上，一个个瑟瑟发抖，更有几个生得明眸皓齿的少女不断发出细微的抽噎声。

　　在高台旁，一名袒露着上半身，浑身都是伤疤的狼头人歇斯底里的嚎叫着：“识货的人来，有识货的么？第九城区开业十七万年的符箓老店‘灵叶店’从掌柜到杂役，打包贩卖啦！”

　　“喂，喂，有识货的么？这可是灵叶店上上下下一整套人马，只要买回去，就能立刻开一个大店的全套人手啊！”狼头人跳着脚的吼叫着，但是道路上往来的行人没人朝这边多看一眼。


第六百三十章 班底（二）

　　楚天呆了呆，向身后跟着的角烙和几个冥角战士望了一眼，突然笑了起来：“真是，瞌睡就有了枕头了？本座要开店，这就有人将人手送上门来了？开了十七万年的老店上上下下的，掌柜到杂役打包贩卖？”

　　楚天走到了狼头人面前，沉声道：“这些人，都是灵叶店的人？”

　　狼头人狡黠的看了楚天一眼，“嗷嗷”的笑了几声：“这位俊俏后生，可不是么？灵叶店，可是第九城区开了十七万年的老店了，最近三千年来，灵叶店的符箓，几乎占了第九城区符箓行当的三成份子！这里，可是灵叶店的全套人马！就连灵叶店压箱底的符箓大师老林头全家，也在里面！”

　　挑了挑眉头，楚天笑道：“很奇怪，灵叶店既然占了一个城区符箓行当三成的份子，这些人，怎么会沦落到这个地步？”

　　狼头人摊开双手，大笑了起来：“灵叶店的老店东叶老头十年前遇到圣灵天的劫匪，一船人，连同他得力的几个儿孙都被干掉了……接管灵叶店的小叶老板，是叶老头最小的曾孙子，那傻小子吃喝嫖赌样样俱全……喏，十年，就十年，灵叶店，完蛋了！”

　　狼头人用力的摇着头，长叹道：“败家子，嘿嘿，败家子啊！不过，不是这败家子，我们怎么有钱赚不是？俊俏后生，你倒是买不买啊？不买……滚蛋！”

　　角烙低沉的哼了一声，猛地一步上前，一巴掌按在了狼头人的脑袋上，五指一用力，就听到狼头人的脑壳不断发出“吱吱”声响，两颗眼珠子猛地从眼眶里跳出了两寸高。

　　“孙子，你叫谁滚蛋呢？”角烙低沉的吼了一声，右手五指上的指甲猛地弹出了三寸长，直接撕开了狼头人的头皮，眼看着就要刺进他的脑袋里。

　　楚天一把抓住了角烙的手腕，一股巨力爆发，角烙猛地痛呼一声，五指下意识的张开，被楚天随手一抖，将他震退了十几步。

　　角烙和几个属下敬畏莫名的看着楚天，这等力量……直接在肉体力量上轻松碾压角烙，这还是灵峤天庭那等穷乡僻壤一个小小的六品山神应有的力量么？

　　狼头人抱着几乎粉碎的脑袋在地上剧烈的翻滚着，高台后巨大的高楼中，大队护卫簇拥着几个面带精明之色的中年男子快步走了出来。一名身穿淡金色带着银色斑点长袍的男子满脸是笑的向楚天深深抱拳行了一礼：“哈哈哈，这位前辈，可是这该死的狗奴才有冒犯的地方？息怒，息怒，生意嘛，以和为贵！”

　　中年男子随手一挥，指着地上的狼头人淡然道：“胆敢冒犯贵宾，拖下去，剁了，取了他的狗宝配药！”

　　狼头人身体剧烈的抽搐着，楚天皱了皱眉，沉声道：“罢了，他倒是没有冒犯本座，是本座手下太过鲁莽，贸然打伤了他！嗯，这灵叶店的这些人，究竟是怎么个价码？”

　　楚天手掌一翻，掏出十块极品神晶放在了狼头人的手上，很诚挚地说道：“抱歉，属下鲁莽，小兄弟你受累了。”

　　狼头人的身体一僵，很不可思议的看着楚天。

　　中年男子眉头一挑，脸上笑容猛地一僵，然后迅速灿烂了起来：“这位前辈，实话实说，这些灵叶店的人，不好出手……毕竟是拖家带口的，是吧？买奴隶嘛，谁也不愿意买累赘，是吧？”

　　“不过呢，他们毕竟是灵叶店的老人，里面的几位符箓师，水准还是不错的，尤其是符箓大师老林头，他的自身修为只有三劫之力，制作出的符箓，却能最大爆发出二十劫的杀伤力……二十劫的杀伤力，虽然不算什么太高档的符箓……”

　　中年男子沉声道：“不过，老林头的年纪不大，今年还不足十万岁，他在符箓一道上的天分极高，如果他能突破百劫之力，他制作出来的符箓可就值大价钱了！”

　　叹了一口气，中年男子继续说道：“也就是老林头和几个符箓师，他们死活坚持要拖家带口的，他们是以死相逼啊……不然的话……”

　　楚天缓缓说道：“说个实诚价吧，不要废话了。我不管他们身上有什么原因，有什么因果……你们……海会楼，给我开一个实诚价！”

　　楚天指了指面前高楼上悬挂的匾额，“海会楼”三个金色大字煞是醒目。

　　中年男子沉吟了一阵，最终他比出了一根手指：“真正是……累赘太多，无人问津……所以，一亿极品神晶，一亿极品神晶，这灵叶店上上下下所有人，从掌柜的到杂役，包括所有的符箓师和学徒，都是前辈您的了！”

　　楚天深深的看着中年男子的眸子，他还记得刚才中年男子脸上的笑容骤然僵硬、然后骤然变得越发灿烂的怪异表现。不过，他有什么好怕的？

　　也不进海会楼，也不讨价还价，楚天直接掏出了一亿极品神晶，直接支付给了这中年男子。

　　接过中年男子递过来的灵叶店上下老小所有人的命魂禁牌，楚天向高台上呆愣愣的数千老小勾了勾手指：“下来吧，以后，你们就是我罗不平的人了！嗯，放心，我不是一个苛刻的人，你们只要勤勉肯干，我保证你们都能过上好日子！”

　　中年男子笑得很灿烂：“罗前辈？哈哈哈，罗前辈如此豪爽，一看就是做大事的人……罗前辈放心，这灵叶店的一众老小，用不了多少年，就能帮您将这一亿神晶赚回来！”

　　楚天笑得更加灿烂，他很和蔼地问道：“对了，敢问掌柜的尊姓大名？”

　　中年男子急忙笑道：“失礼了，失礼了，罗前辈，在下正是海会楼的大掌柜，蓝云！”

　　楚天惊讶道：“兰花的兰？”

　　中年男子急忙摇头：“哪里，哪里，‘兰’乃贵姓，在下乃是蓝色的蓝！”

　　楚天点了点头，拍了拍蓝云的肩膀，笑道：“行，明白了，海会楼的蓝云掌柜，以后有事情，再来找你啊！”

　　半个时辰后，楚天店铺的后院里，数千灵叶店的男女老少排着整齐的队伍，恭谨、敬畏、忐忑不安的看着楚天。

　　楚天看着院子里的这些人，骤然有一种莫名的激情打心底生出。

　　这些人，就是他在混乱天域最初的班底了吧？

　　不管他们身上有任何的因果牵连，到了他的手中，就是他的人了！


第六百三十一章 算计（一）

　　屠魔城一号城区，没有惊起任何波澜，一家名曰“大狱寺”的杂货铺就开张了。

　　所谓杂货铺，这间名号古怪的“大狱寺”对外的口号是喜迎四面八方客，收购各色稀奇古怪的货物，贩卖你能想象的一切器械器具。

　　因为刚开业的关系，人脉不熟，渠道不同，知名度小，大狱寺的客流量最初只是普普通通。

　　但是随着灵叶店的符箓师们精心制造的各色符箓开始铺货，更有大量构思巧妙的兵器、法宝不断充塞货架，同时大狱寺也开始大量的收购混沌天域内各色奇怪物产，大狱寺的名声开始迅速扩张。

　　六个月后。

　　大狱寺后院，一座高楼中，曾经的灵叶店大掌柜，现今的大狱寺大掌柜叶落风挥动着一柄小锤，兴奋至极的大声吼叫着：“用三尾晶蚰蜒本命精血炼制的‘肢体重生丹’，现在最高价一百七十二万极品神晶，一百七十二万极品神晶，还有更高价么？还有么？”

　　“三尾晶蚰蜒的本命精血炼制的肢体重生丹，专治各种邪门煞气、各种歹毒邪毒造成的肢体残缺。一丹服下，立刻肢体重生，不仅无损修炼根基，更能对全身筋骨进行一次净化、淬炼，全面提升修炼资质！”

　　“一百七十二万极品神晶，一百七十二万极品神晶，还有更高价么？还有更高价么？”

　　“三尾晶蚰蜒千载难逢，千载难逢啊！我家东家花费巨资好容易收购而来，耗费数月苦功才炼制成一颗肢体重生丹，错过这一颗，下一次，可就不知道什么时候了！”

　　叶落风大声的吼叫着，终于在高楼里数千客人中，一名坐在后排，左臂齐肩而断的壮汉站了起来，缓缓的举起了右手：“一百七十三万……一百七十三万！”

　　叶落风兴奋得面皮通红，他厉声叫道：“一百七十三万，那么……还有没有……”

　　“一百八十万……”一名腰部以下的肢体彻底消失，只剩下半截的枯瘦老人终于咬咬牙，狠着心举起了双手。老人的身边，十几名同伴同时露出了肉痛、兴奋、紧张、恼怒的表情。

　　叶落风笑得眼睛都眯成了一条线，他面孔潮红，浑身大汗，每根头发都似乎在空气中急速的舞动，不断发出“嗤嗤”的破空声。此刻的他一如战场上的孤胆英雄，挥舞着手中战锤，不断的攻城拔寨，从一个个客户身上撕扯下一块块血淋淋的血肉！

　　太爽了，太过瘾了，太刺激了！

　　原本叶落风以为，他们的命运在那个败家子之后已经彻底终结，他们未来只能是暗无天日，只能是做牛做马，只能是任人鱼肉。

　　但是真没想到，他们灵叶店的这些员工，居然碰到了楚天这样的极品东家——年轻有为都无法形容楚天的才干，这家伙简直就是一尊妖孽！

　　没错，真的是妖孽！

　　在肢体重生丹的拍卖价飙升到了三百一十七万极品神晶，最终叶落风一锤定音定下了最后的拍卖价后，叶落风不由得快慰的笑了起来。

　　三尾晶蚰蜒，这是混乱天域某些珍稀矿脉中伴生的珍稀小生灵，珍贵无比，有肉白骨起死人的神效。十五天前，一支在混乱天域损失惨重的冒险队急于回笼资金、恢复实力，他们闯入“名声不显、似乎实力不怎强、似乎也没什么背景靠山”的大狱寺，想要强行高价售卖自己的收获。

　　那支冒险队的首领，悍然是一尊百劫高手。

　　他们在大狱寺的大堂内强横霸蛮，殴伤了好几个小二，威逼大狱寺高价收下他们手中的所有货品。

　　楚天被惊动后，直接叫角烙打断了这些倒霉蛋的四肢，随后经过友好协商，楚天用一个非常公道的价格，买下了这些倒霉蛋的所有货品，其中就包括了一块人头大小，内藏了十二条三尾晶蚰蜒的珍贵矿石。

　　计算成本价，楚天买下这块矿石的成本不过区区十二块极品神晶。

　　只用了一夜时间，楚天就用十二条三尾晶蚰蜒炼制出了三十六颗肢体重生丹，今日一颗肢体重生丹就卖出了三百多万极品神晶的天价……

　　叶落风这个曾经的灵叶店大掌柜，这辈子还从来没有如此的快活过。他俯瞰着台下众多满脸希冀的客人那微微涨红的面孔，感觉自己就好像食物链顶端的虎狼在俯瞰一群羔羊。

　　带着淡然的笑，叶落风从手上的纳镯中，取出了一座三尺见方的城池模型。

　　通体黑漆漆、显得极其沉重坚硬的城池模型通体闪耀着淡淡的寒光，叶落风淡然道：“现在，下一件拍物，想来识货的客官都看出来了……这是一座便携式战堡，平日里方便携带，一旦激活，就是一座长宽十里、防御力惊人的战堡。”

　　叶落风大声介绍着战堡的各项数据，比如说能够自行勾连地下灵脉，自动汲取天地灵髓补充一切消耗；比如说自带强大的防御阵法，可抵挡十几名百劫高手的联手围攻数月而不陷落；有强大的攻击武器，城堡的四面城墙上，各有一百二十门“碎星天机炮”，足以对百劫高手造成致命威胁。

　　而这便携式战堡最特殊的地方，是自带一条自动傀儡生产线，只要提供足够的能量和材料，可以量产实力相当于一劫到三劫实力的战斗傀儡，可以量产各色开矿傀儡，足以取代数量繁多、管理麻烦、要求大量辎重补给品的矿工奴隶！

　　在混乱天域，百劫高手是实打实的中坚高阶战力，而一劫到三劫实力的修士，则是各个冒险团、探险队的主力组成。

　　如此一座便携式战堡，可以抵挡百劫高手围攻、可以直接威胁百劫高手，更能制造大量的相当于各个冒险团、探险队主力团员实力的战斗傀儡，同时还能制造大量的采矿、探测傀儡……

　　“一人可成一团！一人可成一团！”叶落风近乎歇斯底里的吼叫着：“拥有一座大狱寺出品的便携式战堡，一人足以浪迹天涯，自由穿梭混乱天域！”

　　叶落风大声吼道：“在野外探险，再也不用担心自身安全……这战堡，甚至可以作为一个小家族的安身立命的根基！诸位客官，如此重器，起拍价只是区区三千万极品神晶，只是区区三千万极品神晶……还请出价，还请出价！”


第六百三十一章 算计（二）

　　肢体重生丹只是让一个残疾的修士修复自身，能够起到的作用微乎其微。

　　而一座便携式战堡，却能够让一支实力并不强大的队伍，摇身一变成为混乱天域顶尖的冒险团队。有了这样的便携式战堡，在野外再也不用担心各种人为的、非人为的危险，随时都能拥有一个稳固的基地。

　　只要找到一处可堪发展的矿脉富集地，一座便携式战堡足以迅速发展，让团队的实力数倍、百倍的提升。一支小小的探险团队，足以完成之前那种十万人规模的大型团队才能完成的探险、勘测和占领工作。

　　整个大狱寺的拍卖场一片死寂，无数人都目光炯炯的看着这座便携式战堡。

　　拍卖场内的气息变得很是古怪，好些中小型团队的首领犹如恶狼一样盯着叶落风，盯着他面前悬浮着的便携式战堡。

　　角烙冷哼一声，摇晃着膀子，带着数十名冥角战士从叶落风身后屏风后面走了出来，一字儿排开站在了叶落风身后。

　　角烙将他千劫高手的强大气息冉冉放开，他身边的数十名属下，也肆无忌惮的将自己百劫高手的气息释放了开来。恐怖的气息犹如一座大山碾压下去，拍卖场中的众多客人浑身激灵灵一哆嗦，骤然回过神来，迅速打消了心头的那一份贪婪和妄图。

　　好些相熟的小团队的首领开始合纵连横，组织资金准备拍下这座便携式战堡。

　　那些大团队的首脑则是皱着眉头，盘算着自家的家底子，估量着自己是否能够如意的将这件宝贝顺利的拍下来。

　　更有人迅速的发出了信息，将大狱寺出现这种逆天之物的消息散播了出去。很快就有各色各样的人等从四面八方向大狱寺汇聚了过来，纷纷缴纳了一笔不菲的保证金后进入了拍卖场。

　　便携式战堡，这等构思精巧，需要宗师级的炼器手段才可能炼制成功的综合型的大型重宝，在至高天是极少出现的——如果有，那也只是在十三氏族和那些门阀世家手中流通。

　　在混乱天域讨生活的人，在至高天的统治区域中，只能算是真正的草根阶层，他们平日里根本接触不到这种重宝利器！

　　便携式战堡的出现，无疑让他们在混乱天域的生存能力提升了无数，更让他们的探险能力、探测能力和“发家致富”的能力提升了无数。

　　所以，无数得到消息的人纷纷向大狱寺汇集了过来，在各种渠道中，一笔笔数量惊人的资金在急速的调动，急速的向大狱寺汇聚了过来。

　　屠魔城正中那一缕极细的白色神光纹丝不动，神光顶部的开天神器屠魔张开巨大的羽翼，散发出无量神光庇护着整个屠魔城。

　　距离这一缕白色神光最近的屠魔城第一城区的核心区域，这里被划分成了十三个大小相当的区块，由一道道神光凝成的帷幕分割开来。每一个区块中都矗立着恢弘的宫殿群，有无数天兵天将肃然拱卫其中。

　　混乱天域是极其凶险之地，却也是至高天庭十三氏族和一应门阀世家锻炼后辈的历练之地，唯有最出色的精英后辈，才有资格、才有勇气进入混乱天域，在此历练红尘、洞悉人心、锻炼手段、增强实力。

　　一处奢华的宫殿内，几个身穿白袍，周身被一层淡淡的神光笼罩，雪白的皮肤下可见各种色泽的奇异纹路若隐若现的青年轻松惬意的坐在柔软的环形软椅上，端着精致的水晶杯，轻松快活的聊着天。

　　海会楼的大掌柜蓝云一脸是笑的站在一旁，微微佝偻着腰身，毕恭毕敬的看着这几个周身贵气逼人、雍容非凡的青年。

　　几个青年轻松的谈论着最近混乱天域发生的事情，比如说诛邪城那边的袭杀军团又偷袭了屠魔城的某个矿场，屠魔城的某个猎杀队又刺杀了诛邪城的某位名人，两方的人马在混乱天域的某处又爆发了全面的冲突，死伤了若干人手等等。

　　他们很全面的掌握了混乱天域各方面的情报，某个冒险团的背后是某个天庭的某位天帝的帝子，某个探险队的靠山是某天庭某门阀的庶子等等。

　　他们轻描淡写的评论着最近发生的一些事情，风轻云淡中透着一股子从骨髓中透出来的冰冷和无情——大量血淋淋的数字，在他们看来不过是浮云一般。

　　一个少年悄步走到了大殿的门口，静静的垂手站在了那里。

　　蓝云轻巧的走了过去，微微低下头，少年在蓝云耳朵边低声的说了几句，蓝云缓缓点头，悄步到了几个青年身边一名袖口绣了几朵淡金色兰花的俊美男子身边，低声的回禀了几句。

　　俊美男子微微一愣，放下手中的酒杯，轻轻的拍了拍手，很温煦的笑了起来：“几位兄长，这个不知道从哪里冒出来的山神罗不平，果然有几分手段。三尾晶蚰蜒炼制的肢体重生丹也就罢了，这等移动战堡……真可怜他一介卑贱的蝼蚁，怎生弄出来的。”

　　几个青年同时笑了起来，纷纷问道：“云靑，就是……至高天传话过来，要给他一点颜色看看的那个什么来着？”

　　俊美男子云靑笑着点了点头：“就是那个，灵峤天庭无量山神罗不平……真可怜，其实没他什么事，但是谁让他跟着的主子，是公孙琅琅呢？”

　　一名青年淡然道：“云靑，那公孙琅琅，可是你们云氏的狗腿子……”

　　云靑轻轻拍手，淡然道：“既然是狗腿子，就要有狗腿子的觉悟，被主人嫌弃了，被打断腿，那不是天经地义的事情么？纵使是多么忠心耿耿的狗腿子，为了博美人一笑，也就顾不得这么多了。”

　　抬起头，向大殿窗外望了过去，云靑幽幽叹息道：“你们说，这事情是怎么说的？寒泺王在灵峤天庭弄得灰头灰脸的回去，那小子和我们也不对付啊……但是，谁让他有这么漂亮的一个妹妹呢？美人愠怒，想要出一口恶气，总不能拿我们自家人下手，就只能杀一条狗，博美人欢心了。”

　　云靑兴奋的端起了酒杯，轻声笑道：“再说了，这几个月，大家也看到了，这大狱寺……颇有几分赚钱的能力，大家谁也不会嫌钱太多不是？”

　　抿了一口美酒，云靑悠然道：“那罗不平也有几分才干，若是愿意归顺，自然是好的……若是不愿，那就灭杀了他，先断了公孙琅琅的财源，再慢慢的调理他！”


第六百三十二章 人死，账不消（一）

　　大狱寺后院，一片竹林环绕的宅子下方，楚天扩建了一片地宫，摩诃阵图没入虚空，将这一片地宫团团包裹。

　　七巧天宫已经自我修复了大半，白玉轴杆的威能增添无数。原本白玉轴杆只能扎入地层下方的灵脉中汲取天地灵髓为己所用，随着白玉轴杆的修复，白玉轴杆已然化实为虚，扎入了无垠虚空，直接从虚空中抽取所需的能量和物质。

　　烟云缭绕，七巧天宫本体悬浮在楚天面前，化为百丈大小一片宫殿，宫门偶尔开启闭合，不断喷出大片火星。

　　每一点火星中，或者是一柄飞剑，或者是一柄飞刀，或者是一套阵器，或者是几具傀儡。

　　无论飞剑、飞刀、阵器、傀儡，楚天走的都是低端路线，威力绝对不超过三劫水准，但是以七巧天宫可怕的生产能力，每一天楚天都能囤积数以十万计的各色器械。

　　屠魔城的其他店铺想要达到这样的生产力，不知道要豢养多少万名高级的炼器师。但是对于楚天来说，这不过是七巧天宫微不足道的一点产能而已。

　　鼠爷蹲在楚天的肩膀上，七巧天宫喷出一片火星，鼠爷就张开大嘴，将这新鲜出炉的器械吞入腹中储存。时不时的，他还好整以暇的掏出几块幽蓝色的灵晶“咔嚓”几下嚼得粉碎，心满意足的吞进肚皮里。

　　楚天周身散发出茫茫道韵，整个人俨然一团灰色的雾气在缓缓旋转。

　　无量宝笈放出一丝丝厚重混沌的神光，不断钻进楚天的天魂，楚天神游天外，每个细胞、每一缕魂念都被不可言喻的奇妙道韵包裹着，每时每刻，他的每一寸肌体、每一丝魂念都在不断的蜕变、不断的进化。

　　“原来，参悟大道之后，是如此道路！”楚天嘴角自然而然的勾起了一丝微笑。

　　神窍天境中，青色琉璃盏内金红二色神力在缓缓旋转，青幽幽的灯火中一团赤红色的火光已经膨胀到了占据整个灯火一半的水准。

　　青色琉璃灯盏内，隐隐有一丝蓝色浸了出来，似乎琉璃灯盏已经积蓄了足够的力量，开始了下一个层次的蜕变。一缕缕极细的光丝从四面八方无穷远处延伸了过来，无数梦种不断将一丝丝力量注入灯盏。

　　太阴、太阳、五行之道，还有其他诸般道义，诸如逆天剑典、时间、空间，甚至是公孙琅琅交给楚天的那一部黑暗道典，楚天的天魂分散出无数念头，在同时参悟诸般道韵。

　　无量宝笈中流露出的诸般道韵滋养着楚天的天魂，滋养着他的肉身……

　　楚天以一个文明的智慧结晶为阶梯，快速的向上攀登着。以他如今的境界，他还无法知道阶梯的尽头是什么，但是他已经见识了比其他人更精彩的风光。

　　天魂脑后，太阴、太阳、五行大道凝成的天道宝轮核心，七颗造化神卵同样得到了无量宝笈的滋润，体积膨胀了数倍不提，蛋壳上更是多了复杂数倍的大道纹印。

　　丹田内，天地熔炉中楚天从渡虚神舟上得来的，那些太古大能体内残破的小世界正在被黑炎不断的煅烧，时刻有巨量的“神料”不断升腾而起，均匀的注入楚天的诸般异宝体内。

　　这些来自天陆世界，本源堪称“弱小”的至尊天器和诸多异宝，正在以无量宝笈为标杆，不断的进化、不断的强大。

　　一件件至宝的气息变得逐渐厚重，逐渐的有一些神异的现象在这些至宝的表面出现。楚天的神窍虚空也在不断的扩张，有一些风云痕迹、雷电光影逐渐在神窍虚空的边缘地带出现。

　　突然间，楚天身边出现了他的太阴分身。

　　通体一丝不着的太阴分身无数毛孔喷出一缕缕太阴神光，身形犹如鬼魅，在虚空中腾挪闪烁，荡起了无数残影。同时太阴分身在千变万化，或者化为一株大树，或者化为一块顽石，或者化为一条蛟龙，或者化为一条土狗……

　　随后太阳分身也脱体飞出，太阳分身犹如恒古不变的天地支点，固定在了无数太阴分身残影的核心位置，不断放出无量金光，凝成无数刀枪剑戟、钟鼎葫芦等宝器形状，在虚空中纵横穿梭拉出了一条条金色的虚空裂痕……

　　紧接着五行分身悄然而出，方圆数里的厚重土壤在楚天脚下凭空出现，接着一颗颗种子从天而降，天风雨露循着自然规则浸润土壤和种子，嫩芽从土壤中悄然钻了出来……

　　时间快速流逝，楚天身边方圆数里的虚空中，时间的流逝速度加快了十倍……随后是百倍……随后是千倍……

　　嫩芽迅速长成了嫩苗，紧接着抽出了稻穗，不多时稻花绽放，清冽的香气荡漾四周，一根根沉甸甸的稻穗逐渐变得金黄色，结出了拇指大小的稻谷……

　　鼠爷猛地激灵灵哆嗦了一下，他站起身来，呆呆的看着楚天身边出现的四季变化、五行轮回的奇异景象。他张了张嘴，眼睛里无数银色的符文和扭曲的古老字迹急速流动，过了许久许久，他才喃喃自言自语：“好熟悉的景象……这是……欸……算了……老了……不想了……”

　　“哗啦啦”一阵脆响传来，无数稻谷腾空飞起，犹如受惊的马蜂群，胡乱的在虚空中往来穿梭。

　　楚天手一指，正在吞噬太古无量天那件开天神器的青蛟剑发出一声尖锐的长啸，化为一条青色光影从他右手飞出，随后无数稻谷纷纷被搅成了粉碎。

　　弹指间，青蛟剑穿梭劈刺了近百亿次，剑光所过之处，虚空直接湮灭，就连楚天自己放出的阴阳五行的道韵波纹都被青蛟剑一剑两段。

　　“叮……”的一声玉磬声传来，有人叩响了楚天闭关地宫的门禁。

　　楚天从深层次的参悟状态苏醒过来，收起周身浓厚的道韵气息，楚天缓缓问道：“大掌柜，何事？”

　　叶落风急促的声音传进了地宫：“东家，有……有……有人拿着……拿着灵叶店少东家的欠条……要……要我们……偿还债务！天……天哪，还有道理么？”


第六百三十二章 人死，账不消（二）

　　一刻钟前，叶落风正意气风发的在拍卖场主持拍卖。

　　今日大狱寺拿出的压轴重宝，是一座便携式工场。和昨日拍出去的那座天价的便携式战堡不同，这座便携式工场更侧重对矿脉的勘探、开采、熔炼工作。

　　如此形容吧，昨日拍出去的那座便携式战堡，可以让某个冒险团在混乱天域中的生存能力提升百倍。而这座便携式工场，则是可以让某个冒险团在混乱天域的基本收益提升百倍。

　　如果两者配合，无疑能实现利益的最大化！

　　因为昨日拍卖的那座便携式战堡引起的轰动，今日大狱寺的拍卖场内涌入了昨日数十倍的客户。当叶落风镇定自若的将便携式工场的好处说出来后，满场轰动，无数人的眼珠都在放光。

　　尤其是昨日花费了天价，足足一亿七千八百五十万极品神晶，将那座便携式战堡拍下来的，由二十三个冒险团组成的联盟首脑们更是面皮通红，一个个看着便携式战堡恨不得将它一口吞下。

　　为了竞拍那座便携式战堡，这个冒险团联盟几乎到了破产边缘，内部的流动资金被抽得干干净净，他们必须尽快的回笼资金，否则所有的团员都要喝西北风。

　　他们正准备深入混乱天域，借助战堡的保护做一票大的。大狱寺真的是体贴，居然就送了这么一座便携式的工场出来。哪怕是傻子都知道了，有了战堡的保护，加上这座工场强大的勘探、开采能力，他们只要找到一个矿脉集中的区域，就能坐在那里大发横财！

　　奈何，他们没钱了！

　　激烈的竞争后，另外一个由十五个冒险团组成的联盟用了六千四百万极品神晶，将这座便携式工场拍了下来。毕竟是生产型的工场，没有强大的防御、进攻能力，在混乱天域这种地方，工场的价格自然是远远不如战堡。

　　两个联盟的首脑迅速凑到了一块儿，短短三言两语的功夫，在场的人就看到他们喜笑颜开的握手、拥抱，显然两个联盟已经达成了相互配合、共同发财的意愿。

　　叶落风笑呵呵的将今日拍卖所得的所有神晶纳入一个纳镯，正准将这些神晶入账、缴纳库房，一条人影突然一闪而过，一记惊天动地的耳光抽在了叶落风的脸上，打得他原地飞起十几丈高，大口吐血从拍卖台上飞了下来，一连撞飞了数十个台下的客人，狼狈的在地上翻滚了老远。

　　守在拍卖场的角烙怒吼一声，一拳向抢走了叶落风手上纳镯的人影轰了过去。

　　与此同时，大狱寺拍卖场内一重重阵法禁制不断亮起，四周虚空骤然变得混沌一片，无数黑色雷光在混沌云雾中若隐若现，发出恐怖的威慑压力。

　　拍卖场内数以万计的客人同时惊呼出声，更有粗鲁的搏杀汉大声的咒骂着，污言秽语不知道在辱骂谁。

　　角烙一拳轰在了那人影的身上，那人影身上一道厚重的神光亮起，七只羽翼冉冉张开，恰恰挡在了角烙的拳头前方。角烙一声闷哼，他的手腕发出“咔嚓”骨裂声，狼狈的向后倒退了好几步。

　　“混账，谁敢来大狱寺捣乱？知道这是谁的产业么？”角烙恼怒的咒骂着，在他简单的脑子里，他把大狱寺这份产业归入了玄觞君所属的云氏一族。

　　拍卖场内，所有人突然都闭上了嘴，一个个敬畏莫名的看着站在拍卖台上，周身闪耀着夺目神光的那人。

　　身高三丈开外，通体被浓郁的近乎实质的金色神光环绕，背生十八对金灿灿的羽翼——这是实体化的羽翼，在这十八对实体化的羽翼根部，更分别有金色神光凝成的一对又一对的较为狭长、较为短小的金色羽翼若隐若现。

　　乍一看去，这人影身后无数羽翼虚影闪烁，辉煌华丽、神圣威严到了极致。

　　“诶……大人？”角烙嚣张的气焰骤然降低，他虽然还勉强挺直了腰身，但是很明显，他的两条腿有点哆嗦。

　　在至高天，这些背后生了羽翼的天兵天将是绝对的统治阶层，冥角一族么，大概就如西樵君他们所言，不过是至高天豢养的专门做脏活的狗而已。

　　狗，哪怕是有着主子撑腰的狗，见了和自家主人同一个阶层的生物，免不得就胆战心惊、免不得就小心翼翼，那股子凶神恶煞一般的气焰骤然消失，取而代之的就是软骨头和谄媚。

　　“我名……兰台光熙！”这尊背后羽翼化为一轮金色神光，光芒万丈照亮了整个拍卖场的天将掂了掂手中的纳镯，淡淡地说道：“这大狱寺，接收了灵叶店的那些老人？”

　　角烙眨巴着眼睛，茫然，但是敬畏的看着兰台光熙。

　　兰台是姓氏，“兰”代表了这家伙来自至高天十三氏族的“兰氏”，“台”代表这家伙属于兰氏天兵天将体系中最高的权力机构“兰台”，身份尊贵、权柄赫赫。而“光熙”二字，则达代表了这天将的主要力量是“光”的力量，“熙”才是真正代表了他的名字。

　　至高天有无数天兵天将，其中有资格拥有自己名号的至高天将数量极多，故而他们的命名自有一套规则，不然的话，天知道会出现多少重名的天将？

　　不过不管怎么说，单凭“兰台”二字，角烙就知道这是他招惹不起的大人物。

　　人家本来就属于统治阶层的一员，更是兰氏的核心高层所属，他角烙不过是云氏一条比较强壮的看家犬，他哪里有资格朝着兰台光熙龇牙咧嘴？

　　叶落天捂着几乎粉碎的面颊，哆哆嗦嗦的走到了拍卖台前，他抬头看着兰台光熙，哆嗦着说道：“这位大人……我们，的确是灵叶店的人。”

　　兰台光熙故作惊讶的一拍手：“啊呀？那就没错了，是你们把？你们的少东家……借了本王手下一大笔神晶，这里有他的欠条，你们看，白纸黑字，有你们少东家的亲笔签下的血手印……可不是我讹诈你们！”

　　叶落风和四周的灵叶店老人全都傻了。

　　一个灵叶店出身的小二嘶声道：“灵叶店的少东家，他，他，他都死了……我们都被贩卖为奴了，这欠条……和我们有什么关系？”

　　兰台光熙微微一笑，一巴掌挥出，那小二就无声无息的炸成了大片光点飘散。

　　“人死了，可是账还没有清……人死了，必须有人为这笔账负责……本王兰台光熙，岂是好蒙混的人么？你们少东家死了，这笔账，只能算在你们头上了。”


第六百三十三章 强硬（一）

　　大狱寺的拍卖场内气氛略显怪异，数万客人都神色诡秘的看着兰台光熙。

　　这些刀头舔血、吃血腥饭的家伙，还真没几个人不认识兰台光熙的。至高天兰氏在屠魔城的最高统领，统辖兰氏派驻屠魔城的无数天兵天将，更是兰氏子弟来屠魔城历练的大管家，一手操持兰氏子弟在屠魔城的一应大小事务。

　　这样的人物，会为了区区些许债务亲自出手？

　　得了吧，肯定是大狱寺的东家不知道怎么招惹了兰氏，兰台光熙这是亲自出面强势欺负人来了。

　　楚天收拾妥当，不紧不慢的带着心急如焚、惊慌失措的叶落风来到拍卖场的时候，见到的就是这等场景——角烙犹如受惊的狗崽子一样蜷缩在拍卖场角落里，数万客人神色诡秘的守在一旁看热闹。

　　兰台光熙站在拍卖台上，犹如高高在上的神灵俯瞰众生，任凭大狱寺拍卖场诸般防御阵法和禁制全部开启，一应阵法和禁制造成的强大威压对他完全无用。

　　呼出一口气，楚天一步一步的，好似空气中有着无形的台阶一样，就这么一步一步走上了拍卖台，静静的站在了兰台光熙面前。他身体表面一层幽光闪烁，体内“咔咔”一阵骨节脆响，楚天放开了对自己肉身的压制和约束，他的身体迅速长高了三丈多高，堪堪和兰台光熙身量平齐。

　　“兰台光熙？让我看看这欠条！”楚天也不多啰嗦，径直向兰台光熙伸出了手。

　　从闭关修炼的地宫来拍卖场的路上，叶落风已经介绍了“兰台光熙”这个名字的由来，更是说明了兰台光熙的身份。至高天十三氏族之一的兰氏在屠魔城的首脑！

　　兰台光熙浅浅一笑，将手中的一张龙皮鞣制而成的卷轴递给了楚天：“白纸黑字，罗东家一定要看清了。灵叶店的前东家欠下本王一大笔极品神晶，如今利滚利的，可是足足有八千亿极品神晶之巨。”

　　兰台光熙笑看着楚天，淡然道：“这笔账，你要还！还不出，就卖身为奴，慢慢的为我兰氏做牛做马的还吧……看你还算是一个人才，只要你勤勉做事，本王自然不会亏待你！”

　　楚天接过龙皮卷轴，也不看里面的内容，掌心一团黑色火焰“呼”的一下冲出，龙皮卷轴上骤然有大片神光喷出，无数细密的电光一阵乱闪。天地熔炉中的黑炎威力毕竟强横，神光、电光被黑炎一冲粉碎，龙皮卷轴瞬间化为一缕青烟消散。

　　镇定自若的看着兰台光熙，楚天淡然道：“欠条？什么欠条？在场的诸位，你们可见到什么欠条了么？兰台光熙，无凭无据的，你这是上门讹诈人了？”

　　轻蔑的冷笑了一声，楚天傲然道：“兰氏，了不起么？兰氏，就能欺行霸市么？兰氏，就能这么凭空讹诈，敲诈勒索么？至高天，难不成就是无法无天之地？”

　　满场数万客人齐声惊呼，纷纷倒抽了一口冷气。

　　好些好事之人、不怕事之人纷纷瞪大了眼睛，更有人偷偷摸摸的取出了各色可以录下影像和声音的晶石，准备拍下接下来即将发生的事情！

　　在屠魔城，居然有初来乍到的外来户硬扛兰氏派驻此处的兰台光熙！

　　这个不怕死的小子，居然更当众表露出了对兰氏的不满，更是在言语之中对兰氏颇有抹黑！

　　这事情，热闹了嘿！

　　兰台光熙愕然看着楚天：“你，居然敢，毁了本王的……欠条？”

　　楚天莫名惊诧的看着兰台光熙：“欠条？什么欠条？兰台光熙，你昨夜喝多了吧？现在还在犯迷糊？欠条，哪里有什么欠条？嗯？你来我大狱寺，是来采购货物呢，还是来……求帮的？”

　　手指一点，一块下品灵晶凭空出现，楚天将这块下品灵晶，连下品神晶都不是的低劣灵晶随手一弹打在了兰台光熙的胸膛上，灵晶“叮”的一下掉在了地上，“咕噜咕噜”的滚出了老远。

　　“喏，若是没钱花了，来我大狱寺求帮的，这块下品灵晶，够你买两块窝窝头了，拿去好好吃一顿吧！”楚天摆了摆手，摆出了一副打发叫花子的暴发户嘴脸，趾高气扬的朝着兰台光熙挥了挥手。

　　兰台光熙沉默，皱着眉头死死盯着楚天。

　　这剧本，拿错了罢？难道不应该是楚天诚惶诚恐的向他询问事情的前因后果，哭天喊地的向他哭诉求饶么？怎么，怎么这厮，怎么这么大胆？不仅毁了他兰台光熙拿出来的欠条，更敢当众如此侮辱他兰台光熙？

　　楚天不按常理出牌，这事情就颇为尴尬了。

　　饶是兰台光熙位高权重，坐镇屠魔城已经无数年了——正因为他太位高权重了，在屠魔城被无数人供着、哄着、捧着已经无数年了，骤然碰到楚天这等事情，他居然不知道该如何处置了。

　　这就好似，一个高高在上的帝皇微服私访，突然被一个地痞无赖劈头盖脸一个大耳光抽在了脸上，打得这位帝皇满口大牙都喷了出来，满脸是血的倒在了地上抽抽，敢问这位帝皇心中是如何想法？

　　此刻的兰台光熙就是同样的道理，他被楚天的反应给打蒙了，一下子没回过神来该如何做。

　　“你，你，你……”兰台光熙脑子里一根筋短路了，他指着楚天“你”了半天，硬是想不出下一个字该如何说。可怜见的，他这辈子就没碰到过这样的事情，对于楚天的这等无赖、蛮横的行径，兰台光熙真的没经验啊！

　　楚天微微一笑，看着兰台光熙悠然道：“蓝云把灵叶店的人卖给我的时候，我就觉得有问题……果不其然，这是一个套啊……不过，是套又如何？本座来混乱天域，就没指望着太太平平的在这里混日子！”

　　骤然间，楚天身体化为一道流光，以一种惊世骇俗的恐怖速度扑到了兰台光熙面前。

　　兰台光熙怒啸，他双手带起无数条流光残影向楚天的身体轰去，楚天的身体荡起了无数残影，穿透了兰台光熙双臂组成的防线扑到了兰台光熙身前，劈头盖脸一耳光狠狠抽了下去。

　　“轰”的一声巨响，兰台光熙面皮上大片神光犹如怒海澜涛一样翻滚而出，楚天一耳光将他打飞了上百丈远。


第六百三十三章 强硬（二）

　　“轰、轰、轰”巨响不断，拍卖场内数万客人纷纷惊呼大吼，各色奇光闪烁，一件件威力巨大的兵器重重的轰击在大狱寺拍卖场的防御阵法上，他们齐声呐喊“快走”，一个个火烧屁股一样忙不迭的想要逃离拍卖场。

　　奈何这拍卖场的大阵是楚天亲手布下，主体是摩诃阵图中的十八种奇门大阵，更加入了无量宝笈中的某些奇思妙想，大阵的防御力极其惊人，更不要说楚天自身修为远远超过了这些实力最强也在千劫以下的客人们。

　　光影流荡，瑞气升腾，任凭数万客人联手狂轰滥炸，整个拍卖场的防御阵法是纹丝不动。

　　好些胆小的客人嘶声惊呼着，嗓音中都已经带上了哭音了。

　　唯有他们这些常年在混乱天域厮混，常年在屠魔城出入的冒险团的人，才知道兰台光熙为代表的，屠魔城的这些顶级的天将有多恐怖。

　　他们的恐怖不仅仅是修为强大，更在于他们草芥人命，从来不把他们这些至高天领地中的寻常生灵当一回事。万物为草芥，万物为蝼蚁，是任凭他们随意收割的下贱之物啊！

　　兰台光熙被楚天沉重至极的一耳光打飞，下一瞬间，他已经愤怒的咆哮着，化为一道流光向楚天冲了过来。

　　从这厮的名字就知道，他的主要属性力量是“光”，“光”最为人知晓的属性就是“快”，快到了极致的“快”。流光闪烁，兰台光熙几乎是从地面上跳起来的同时，他就扑到了楚天的面前。

　　下一瞬间，兰台光熙刚刚挥出重拳想要轰碎楚天的头颅时，他和楚天之间的距离骤然拉长到了十万里。

　　等到兰台光熙振动背后羽翼，一个闪身跨过十万里虚空，再次抵达楚天面前时，他和楚天之间的距离已经拉长到了百万里。

　　兰台光熙惊怒交集的咆哮一声，他再次跨越百万里的空间，想要轰杀楚天时，他和楚天之间的空间距离已经达到了一亿里之遥。

　　楚天布置在拍卖场内的咫尺天涯大阵发动，整个拍卖场骤然拉伸了无数倍，不仅仅是他和兰台光熙之间的距离，场内所有的客人之间的距离也被拉伸到了一个巨大的幅度。

　　随后，虚空不仅仅是被拉伸，更是急骤的扭曲震荡起来。

　　一个个虚空漩涡不断滋生，一重重空间墙壁不断出现，一道道空间裂痕犹如狰狞的兽牙，密密麻麻的潜伏在了漩涡和墙壁之间。

　　兰台光熙长啸一声，他周身喷涌出夺目的神光，浓烈的神光犹如火焰焚烧四周变得黑漆漆、不时有一丝丝奇异流光闪烁的虚空，引得虚空震荡不休，却始终无法摆脱楚天大阵的禁锢。

　　“兰台光熙，说说看，为何来我大狱寺捣乱！”楚天挥出了正在进化中的青蛟剑，随手向兰台光熙一指：“无冤无仇的，你这样的大人物，不会做这么无谓的事情。是谁在背后算计我呢？”

　　冷笑一声，楚天缓缓说道：“或者，是算计我背后的……公孙琅琅？他得罪了你们？”

　　兰台光熙背后十八对羽翼，还有数以百计的流光凝成的光翼骤然张开，他的身后就好似突然有一轮小太阳绽放开来，无数羽翼状的流光向四面八方飞射，在虚空中急速的穿梭着。

　　虚空扭曲、震荡、不断的裂开黑漆漆的裂口，无数的流光羽毛在虚空中逐渐崩解，没有一枚能够靠近楚天，更没有一枚对楚天布下的大阵造成了威胁。

　　楚天愕然看着兰台光熙歇斯底里的大发作，他喃喃自语道：“原来如此，你们这些天兵天将，空有恐怖至极的力量，但是对力量的本质，却毫无自己的理解。人形兵器，就是人形兵器，你们就是一群……智能傀儡，你们对力量的掌控，很原始，很初级！”

　　淡然一笑，楚天右手一振，色泽已经变成了深紫色，剑锋不断有缕缕青芒喷涌的青蛟剑发出一声轻鸣，相隔大阵扭曲的亿万里虚空，一抹无形的剑芒无声无息的划过了兰台光熙的身体。

　　“噗嗤”一声，兰台光熙一支羽翼被齐根斩落，金色的鲜血喷涌着白色的神炎，犹如喷泉一样从兰台光熙背后喷出，兰台光熙痛得脸色惨变，双眸喷出长达数百里的白色神光，“嗷嗷”嚎叫着向楚天冲了过来。

　　“卑贱的贱种，你怎么敢伤害本王的神体？”兰台光熙双手一挥，两柄造型奇异、被白色烈焰包裹的长剑呼啸而出，他双手挥剑，犹如两道龙卷风一样狠狠的划过虚空。

　　虚空震荡，但是没能对大阵造成任何威胁。

　　楚天笑了，兰台光熙的修为，还正好和得到无量宝笈之前的楚天差不多，也就是刚刚凝聚太阴、太阳、五行宝轮时的楚天实力相当。

　　但是得到无量宝笈后，楚天的阴阳五行大道得到了补全，他的实力突飞猛进，除了这七门大道，他还额外领悟了诸多别的奥义，单纯从法力修为上来说，楚天起码是如今的兰台光熙的十倍以上！

　　以楚天如今的实力掌控预先布下的大阵，兰台光熙就犹如蛛网中的小虫子，怎么可能脱得楚天的手？

　　“负隅顽抗，不知所谓！”楚天冷笑一声，左手一挥，大阵剧烈震荡，数万客人同时被震晕了过去。

　　青蛟剑脱手飞出，化为一条青紫色的寒芒洞穿虚空，兰台光熙莫名的觉得可怕的危机来袭，他胸口一面白色光盾急速飞出，化为大片白色烈焰包裹的光幢护住了全身。

　　“嗤”的一声脆响，光盾被青蛟剑轻轻松松一剑两片。

　　兰台光熙惨嚎一声，青蛟剑从他背后划过，将他背上残留的三十五支羽翼和数以百计的光翼齐根斩断。

　　大片鲜血喷涌而出，兰台光熙的气息骤然衰减，他的身体抽搐着，一下子就有气无力的摔倒在了地上。

　　“该，该死的！贱种！”兰台光熙双手撑着地面，好几次想要爬起来，楚天已经挪移到了他身边，一脚踩在了他的头上，狠狠的将他一脚踏在了地上。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我……呵呵！”召回青蛟剑，楚天用剑身轻轻的拍打兰台光熙的面颊：“兰台光熙大人，能否告诉我，是哪里有冒犯你么？或者，你只是纯粹的想要算计我呢？”

　　兰台光熙的面门死死贴着地面，他咬牙切齿地说道：“贱种，你敢伤我，你注定……”

　　楚天眉头一皱，挥动青蛟剑，一剑将兰台光熙的头颅斩下。

　　“没必要和你聒噪，等你身后的人来和我说话吧！呵，混乱天域可是个好地方，死几个高级狗腿子，算什么？”楚天冷笑一声，毫不犹豫用天地熔炉强行吸纳了兰台光熙体内飞出的金色光团。


第六百三十四章 极度强硬（一）

　　依旧是那大殿。

　　一整块金色水晶铺成的地面上，用红色晶石勾勒出了复杂的线条。数十个拳头大小的各色晶球分布在地面上，晶球下的红色线条隐隐闪耀着淡淡的光芒。

　　“咚”的一声，云靑手持一枚蓝色晶球重重丢出，晶球撞击在了地面上一个红色的晶球上，红色晶球骤然化为一个小小的黑洞，将蓝色晶球一口吞下，下一瞬间，蓝色晶球在十几丈外的一枚白色晶球中喷出，狠狠撞在了另外一枚蓝色晶球上。

　　两个蓝色晶球相互撞击，骤然化为两条残影飞出老远，飞出了地面上红色晶石勾勒出的线条范围。“叮叮”两声响，两颗蓝色晶球自行瞬移回了云靑身边的一个玉盘中，玉盘内上百个蓝色晶球正慢悠悠的原地旋转着。

　　“出局！喝！”昨日里和云靑在大殿中议事的几个十三氏族所属的豪门公子纷纷抚掌大笑，其中那兰氏的青年很快活的抓起一个极大的纯银酒壶，给云靑手中的青铜古爵满上了一大盏美酒。

　　云靑无奈的看了看地面上的数十个晶球，其中尽是红色、白色、绿色、紫色之属，属于他的蓝色晶球已经一个不剩。他无奈摇头，端起美酒一饮而尽，然后酣畅淋漓的呼出了一口酒气。

　　“兰秣兄，兰秣兄，你们这是联手欺负我云靑不成？”云靑摇头晃脑的笑了几声，突然眯起了眼睛：“兰台光熙那边，不会有问题吧？”

　　兰秣很豪放的举起银壶，将里面的数十斤酒水一饮而尽，大声笑道：“兰台光熙，虽然是我兰氏派驻屠魔城的九大天王中，晋级天王境最晚的一员，仅仅是在万年前受封天王，但是战力非同小可。”

　　丢下银壶，兰秣用满是酒水的手掌拍了拍云靑的肩膀，大声道：“放心，放心，兰台光熙除了本源光之力，更悟透了风、雷、雨、电四大天相法则，战力惊人，若是单纯以通行的法力修为衡量，他是一万八千劫以上的实力。”

　　冷笑一声，兰秣幽幽道：“那罗不平，不过是将灵峤天庭的木之大道演绎到了极致……灵峤天庭那等穷乡僻壤世界的木之大道，怕是只有至高天木之大道的一半，他如何可能是兰台光熙的对手？”

　　云靑等人纷纷点头，赞同兰秣的观点。

　　至高天毕竟是至高天，同为五行法则的木之大道，至高天的木之大道，就是要比灵峤天庭的木之大道复杂得多、强大得多，不仅仅是变化更多，每一门道则能够容纳、积蓄的法力也更多得多！

　　所以兰台光熙主修“光之力”，兼修风、雷、雨、电四大天相法则，但是他的总法力修为就在一万八千劫之上。

　　而出身灵峤天庭的大能修士，他们将灵峤天庭的五行法则全部参悟到极致，也就是一万劫出头的法力修为，根本无法和兰台光熙相比——更不要说，在兰秣和云靑的情报中，“无量山神罗不平”，不过将灵峤天庭的木之大道参悟到了极致而已！

　　所以，“罗不平”不可能是兰台光熙的对手！

　　出动兰台光熙去欺负大狱寺，真个是用老虎去抓耗子，纯粹是杀鸡用牛刀。如果不是为了向某位“绝色佳人”示好，兰秣真不会这么瞎闹。

　　真以为能够在至高天得到“天王”封号的天将，是可以任凭他们呼来唤去、随意指派的小喽啰么？为了请动兰台光熙去大狱寺欺负人，兰秣可是许诺了兰台光熙极大的好处！

　　蓝云微笑着站在大殿门口，静静的看着这群欢声笑语的豪门公子。

　　“蓝氏”是“兰氏”的附庸，算是“兰氏”的外戚，是“兰氏”最信重的族裔。蓝云更是“兰氏”在屠魔城的商务总管，负责打理“兰氏”在屠魔城的一切生意，同时负责满足“兰氏”来屠魔城历练的所有公子、小姐的一切合理不合理的要求。

　　蓝云对兰氏的忠诚度极高，是兰氏最忠诚的一条老猎狗，见到自家的主人如此欢乐，蓝云心中也满是快慰。

　　对他来说，用灵叶店的那些倒霉蛋设下陷阱，坑一个初来乍到屠魔城的乡下穷小子，这完全没压力啊。这点点事情算什么？兰秣不过是想要整治一下“罗不平”，整治一下他背后的公孙琅琅！

　　和兰氏过去来屠魔城历练的那些公子、小姐做出来的各种荒唐、夸张的事情相比，这算什么？这根本不算什么好吧？

　　昨日里来给蓝云传信的俊美少年悄步走了过来，他面带惊慌之色，身体微微战栗的走到了蓝云身边，凑到蓝云耳朵边低声咕哝了几句。

　　蓝云茫然的看了看少年一眼，瞳孔骤然一阵放大，一脸的呆滞。

　　大狱寺外面的耳目传回来的消息是，大狱寺的拍卖场，数万客人若无其事的离开了，如今大半个屠魔城的人都知道了大狱寺又拍出了一件实用价值极高的便携式工场。

　　至于闯入大狱寺的兰台光熙不见踪影，大狱寺内没有任何交手的痕迹，没有任何怪异的响声传出来。

　　大狱寺的大掌柜叶落风若无其事的在店铺大门口和邻居寒暄，大狱寺的东家，那个来自灵峤天庭的乡巴佬小子“罗不平”也带了角烙等十几个冥角战士，若无其事的出门逛街去了。

　　按照耳目的所见所闻，“罗不平”很可能是冲着海会楼去的——大狱寺这些日子的生意极其火爆，店子里的掌柜、小二和一应下人都不够用了，“罗不平”很可能要去海会楼再采购一批精品奴隶！

　　蓝云呆了好一阵子，挥挥手让俊美少年赶紧离开，他向大殿内走了两步，见到兰秣和云靑等人一脸欢笑的模样，他犹豫了一下，又停下了脚步。

　　兰台光熙……不至于就这么无声无息的消失了……应该是，他半路上想起了什么别的事情，跑去做别的事了吧？区区一个大狱寺，还不至于有这样的能量，让他无声无息的消失掉！

　　更不要说，大狱寺的拍卖场内有数万人啊！

　　如果兰台光熙闯入了大狱寺索取债款，这些客人不可能若无其事的离开拍卖场！

　　兰秣眼角余光注意到了蓝云怪异的动作，他曼声道：“蓝大总管，怎么了？是不是兰台光熙那边事情办好了？那个乡巴佬山神，他是选择死呢，还是选择投效本家？”


第六百三十四章 极度强硬（二）

　　海会楼门前，高台依旧，和数月之前没什么差别。

　　高台上，数百精壮的熊妖浑身带着枷锁镣铐，一脸怒气的站在那里低声的咆哮着。这些熊妖遍体鳞伤，不断有血浆从伤口中滴出，但是丝毫不减他们的凶悍之气。

　　楚天看着这些熊妖，满意的点了点头。

　　到了屠魔城几个月，楚天对至高天的整体情况已经有了通盘的了解。

　　至高天以“灵族”为尊。

　　“灵族”，外形和人类几乎毫无区别，两族通婚也能顺利的血脉相融。但是“灵族”天生和天地大道契合，每一个灵族孩童诞生后，都能自行掌控一门大道的属性力量，如风、雷、火、冰等等。

　　“灵族”更是天资聪颖，在炼器、符箓、阵法、禁制方面有着得天独厚的强悍优势。

　　更兼“灵族”血脉强大，若是“灵族”和人族通婚，则诞下的孩童一定是“灵族”特征压过了人族特征。是以，灵族和人族的混血，依旧能拥有灵族强大的天赋。

　　尤其，“灵族”繁衍后代困难——若是两个纯血灵族结合，他们或许要数百年时间，才能繁衍出纯正血统的“灵族纯血后裔”。

　　而“人族”繁衍迅速，且血脉拥有强大的包容力。

　　更重要的是，“人族”的灵魂对于“灵族”手中最锋利的那柄尖刀，那些数量惊人的天兵天将拥有极强的辅助作用。一名体内神国中拥有百万信众灵魂的天兵，几乎可以吊打比他高出一阶的神国空虚的天将！

　　所以在至高天的地盘中，除了高高在上的灵族外，“人族”也拥有合法的生存权，一如在灵峤天庭，人族修士组建的家族，还有诸多散修，以及那些平民百姓的小日子就过得很不错。

　　除开人族，至高天的统治范围内，其他一切异族尽为奴隶，或者干脆就被剿灭殆尽。

　　这些熊妖，分明只可能是来自圣灵天建立的诛邪城，是诛邪城的人手。圣灵天以人族为尊，除开人族之外，其他妖魔鬼怪各色族群，只要是愿意服从圣灵天统治的，都能拥有一块地盘繁衍生息！

　　海会楼拍卖的这些熊妖，当为刚刚猎捕而来的圣灵天所属，身上的伤口都还没有愈合，熊妖们的身上还带着浓烈的血腥味，眸子里的煞气都还没有散去。

　　依旧是前些日子差点被角烙杀死的狼头人，见到楚天等人过来，狼头人敬畏的凑了上来，小心翼翼的逢迎着：“罗东家，这些熊妖，都是刚刚送来的好货色。嘿，要说这些熊妖啊，好养活，而且蛮力极大，神通法力什么的说不上，一把子好力气，寻常同等境界修为的修士都远不如他们的。”

　　伸出长舌头舔了舔鼻头，狼头人笑呵呵地说道：“给他们配上一套好的甲胄和兵器，就这些平均实力不过三五劫的熊妖，足以围杀百劫实力的修士，这可真不是吹嘘，这些熊妖发狂了，真有这本事。”

　　楚天抬头看着高台上的那些熊妖。

　　一头浑身白毛，遍体鳞伤，显得老态龙钟，但是通体煞气惊人，身高足足有七八丈的老熊妖疯狂的咆哮了一声，张开大嘴朝楚天摆出了一个极其凶残的姿势：“小白脸，老子要啃掉你的骨头！”

　　楚天笑看着这老熊妖，慢条斯理地说道：“不要说大话，你要啃掉我的骨头，先挣脱这些镣铐再说。反而是，我要是想要啃你的熊掌……”

　　目光诡秘的向老熊妖的胯下扫了一眼，楚天喃喃道：“或者说，用某些妙物来泡酒……呵呵！”

　　老熊妖猛地下意识的夹住了双腿，一脸惨白的看着楚天。

　　楚天满意的点了点头，向狼头人勾了勾手指：“你们掌柜的呢？蓝云那家伙在哪？或者，你们谁能做主，这些熊妖，一共八百五十一人，我全买下了。”

　　狼头人咧嘴一笑，兴奋得直点头。

　　和灵叶店的那些掌柜、小二、符箓师不同，灵叶店拖家携口的累赘太多，真正能干活的没几个人，所以灵叶店的这群人卖不出高价。

　　但是这些熊妖不同，他们平均实力虽然只有三五劫的水准，但是这正是混乱天域普通冒险团队的平均主力水平。八百多头熊妖中，更有二十几头实力超过百劫的好手。

　　这是一支武装好后，拖出去就能打硬仗的凶悍好手，所以这些熊妖的总价，是灵叶店那些拖家携口的累赘们的二十倍以上。这算是一笔大买卖，狼头人自然很是兴奋。

　　狼头人正要招呼海会楼的掌柜出来接待楚天，一脸阴郁的蓝云在数十名天将的簇拥下，一步一步的走出了海会楼，一脸阴郁的站在了楚天面前。

　　楚天笑呵呵的向蓝云拱了拱手：“蓝掌柜？这些熊妖，说个价吧？另外，我还要买十个掌柜，三百小二，以及三万实力达到一劫之上的护卫……没办法，最近赚得多，所以，财大气粗，想要尽快扩张买卖了！”

　　蓝云深深的吸了一口气，突然凑到了楚天耳朵边：“兰台光熙何在？罗不平，老老实实交待清楚，不然，我保证你今天没办法活着离开屠魔城！”

　　楚天“愕然”看着蓝云：“兰台光熙是谁？我不认识！”

　　蓝云的声音变得极其狠戾：“罗不平，大家都是明白人，不要装糊涂！兰台光熙去找你的麻烦，现在生不见人死不见尸，我们用尽了各种联络手段，却联系不上他！不要捣鬼，不然，你死定了！”

　　楚天缓缓抬起头来，看着高空那悬浮在一线白色神光顶部的开天神器屠魔。

　　“我本将心向明月……奈何，总有阴沟里的癞蛤蟆蹦跶出来，想要吓我一跳！”楚天幽幽说道：“兰台光熙，我真不知道他是什么玩意儿……但是蓝大掌柜的，你这么威胁上门的客人，可是不怎么友好啊。偏偏我罗不平……呵呵，我觉得罗不平这个名字不好，过一阵子，我要改名！”

　　骤然间，楚天体内筋骨齐鸣，一股恐怖的蛮荒气息犹如巨龙怒吼从他体内冲出，楚天的右臂喷吐着烈焰雷光，狠狠的一拳轰在了蓝云的小腹上。

　　蓝云体内一件流光溢彩的神甲自行喷出，挡住了楚天的这一重拳。

　　“轰”的一声巨响，神甲被楚天一拳轰出了一个巨大的窟窿，重拳轰击蓝云的小腹，打得兰云身体对折，犹如出膛的炮弹一样飞回了海会楼。

　　一连串的梁柱断裂、墙壁倒塌声传来，海会楼内传来了无数人尖锐的惊呼声。


第六百三十五章 桀骜（一）

　　楚天的性格，很怪异！

　　说得好听，他知进退、明大势、得潜龙在渊之精髓；说得难听，他就是欺软怕硬，一旦势成，则咄咄逼人。

　　他更是睚眦必报的性子，在镇三州匪巢时，但凡得罪过他的匪巢小崽子们，无不被他坑得哭天喊地；在大狱寺的铁血训练营中，胆敢欺负过他的那些少年，没有一个能活着走出训练营大门；到了乢州潜伏时，他的所作所为，更是将“有仇报仇”四个字演绎得淋漓尽致。

　　在灵峤天庭时，他被中天大帝下令漫天追杀，那时候他实力低微，还要靠青衣救命才勉强安定了下来。那时候的他心头有万般火气，也只能忍耐下去。

　　青衣救了他的命，所以在无量山，青衣让他还救命的人情，他就按照青衣的谋划，成为了公孙琅琅麾下的重臣。

　　灵峤天庭被毁，青衣遁逃不知去向，楚天身上的人情枷锁骤然消失，他更在战场遗迹中得到《无量宝笈》，以此为阶梯，实力飙升之余，免不得就露出三五颗獠牙。

　　蓝云该死！

　　楚天刚到屠魔城，莫名其妙的就用灵叶店的满门老小挖坑准备埋了楚天。

　　当兰台光熙闯入大狱寺，悍然威逼叶落风，想要强压楚天低头时，楚天已经决断了蓝云的生死。所以这一拳，楚天用尽了全力，更是将《无量宝笈》中他刚刚参悟透的奥义轰进了蓝云体内。

　　乍一看去，楚天右臂上雷火翻滚，所有人都以为他这一拳依靠雷霆之力伤人。

　　实则楚天运用的是太阳奥义，蓝云体内的每一个细胞都被楚天拳劲中暗藏的先天混沌开辟时，天地间第一缕太阳玄妙给引燃。蓝云体内起初是一个细胞迸射出无边强光，犹如一颗小太阳一样发生了全盘的湮灭反应。

　　这颗细胞瞬间彻底湮灭，细胞中的一切物质都湮灭成了纯阳的能量。

　　随后可怕的链式反应发生了，第一颗细胞湮灭后，两颗细胞紧接着开始湮灭，随后是四个，八个，十六个，三十二个……短短一弹指间，蓝云的身体迸射出无边强光，他的身体就好像一颗小太阳一样释放出无边的光和热。

　　下一瞬间，一声巨响，“轰”的一声，蓝云的身体爆发开来，毁灭性的火流顺着海会楼的一条条走廊、甬道肆虐的蔓延，所过之处无数精美奢华的陈设尽成灰烬。

　　海会楼内无数人影仓皇的从窗口、门口窜了出来，整个海会楼内无数的防御阵法、禁制自行开启，一重重厚重的光晕重叠着向内部碾压了下去，想要封堵住蓝云身体爆发出的恐怖杀伤力。

　　一层层禁制崩毁，一层层阵法被破坏，海会楼剧烈的震荡着，一层层墙壁、门户被炽白色的火焰烧成了青烟，短短一个呼吸后，一根直径里许的白色火柱从海会楼的屋顶冲出，呼啸着冲起来数千里高，和屠魔城正中的那根白色神光遥相辉映，颇为壮观。

　　白色火柱中，蓝云的神魂嘶吼着从中飞出，在他的神魂中，一个人头大小的金色光团若隐若现，金色光团内有无数透明的人影齐声呐喊高呼，赞颂着蓝云的名号，为他的神魂提供了庞大的、源源不绝的力量。

　　下一瞬间，蓝云的神魂开始了同样可怕的链式反应。

　　一点白光在他的神魂边缘出现，随后白光急速的扩散开来，蓝云的神魂急骤燃烧，高空中一股让人窒息的恐怖威压当头笼罩下来，附近的商业区内上万店铺内同时响起了惊慌失措的哭喊声。

　　一重重光幕在这些店铺上空不断出现，所有的店铺都全力激发了自家的防御阵法和禁制，力图挡住蓝云神魂自爆带来的恐怖伤害。

　　奈何屠魔城自诩有开天神器屠魔庇护，第一城区内的这些店铺布置的防御阵法和禁制就犹如凡间百姓院落的木门，只是一个防君子不防小人的摆设。

　　这些店铺的防御阵法，一般而言不过能抵挡三百劫修士的攻击。

　　而蓝云的修为在千劫左右，他的神魂彻底湮灭爆发出的杀伤力，大概能和万劫修士的全力一击相比！

　　角烙感受到蓝云神魂散发出的恐怖威压，他吓得歇斯底里的尖叫了一声，一把抓住楚天的肩膀，想要带着楚天尽可能的逃离此地。

　　“罗大人，逃啊！”角烙右臂骤然膨胀了数倍粗，他用力一拉楚天的肩膀，就听“咔嚓”一声，楚天的身体纹丝不动，反而是角烙的胳膊自行脱臼，从手掌到肩膀，所有的关节全部脱落。

　　角烙愕然、骇然的看着楚天，他和楚天的差距，有这么大？

　　楚天轻轻的笑着，他“呵呵”笑着，看着天空不断鬼叫的蓝云神魂。绝望吧，哭喊吧，哀求吧，然后，你后面的人就应该出现了吧？

　　无论蓝云身后是谁，他也不敢放任蓝云自爆毁掉这一片商业区。

　　哪怕蓝云身后的人不出面，这屠魔城不还有至高天庭派驻的大能驻守么？

　　一片乌云突然在蓝云头顶出现，乌云中一支通体漆黑的大手猛地探了下来，一把抓住了蓝云的神魂。乌云中，一个威严有力的声音轻喝道：“灭！”

　　那手臂五指用力，森森黑暗之力向内碾压，想要将蓝云神魂表面的白色火焰扑灭，挽救蓝云的神魂。

　　但是楚天打出的太阳道韵已经达到了极致，蓝云的神魂坚定的在一瞬间燃烧殆尽，一团可怕的白色狂炎在黑色手掌中间爆发，手掌五指猛地张开，眼看着白色狂炎就想要四周扩散开去。

　　十几支巨大的黑色羽翼从乌云中倒卷而下，牢牢裹住了蓝云神魂。

　　一声巨响，厚重的黑色羽翼在那一瞬间几乎变成了半透明状，透过黑色的羽翼可以看到大团大团白色的火焰在羽翼内部疯狂的燃烧。

　　黑色羽翼内喷出丝丝黑气，不断的中和蓝云神魂自爆产生的光和热，羽翼剧烈的颤抖着，隐隐可见有数千根黑色羽毛硬生生的被白色的火焰烧成了灰烬，有一支黑色羽翼几乎被烧成了秃掉的鸡翅膀。

　　乌云中传来了气急败坏的呵斥声：“卑贱的贱种……你，好大的胆子！你敢袭杀，至高天的贵族！”


第六百三十五章 桀骜（二）

　　“贵族？”楚天冉冉飞上天空，和那乌云平齐：“贵在何处？”

　　楚天的语气中充满讥诮之意，乌云中的呵斥声却愈发愤怒：“蓝云，乃灵族血脉！灵族，至高无上！”

　　楚天晒然一笑，不以为然的摆了摆手：“哦？有灵族血脉就是贵族？不过，我却知晓，有些地方，灵族血脉也是被当做奴隶对待。”

　　乌云中的声音戛然而止。

　　楚天冷淡的笑着——他可不是信口胡说，当年在天陆世界，六道封魔大结界中，六道生灵中就有灵族一脉。六道封魔大结界中的灵族，在高高在上的天族看来，不过是用来加强封印的材料，甚至连奴隶都不如。

　　灵族很高贵？这是在至高天才是如此。

　　放在圣灵天或者大罗天的地盘，灵族被俘虏后，依旧是为奴为仆，若是女性灵族，下场更是不堪。

　　没有什么血脉，天生就比其他血脉高贵的。你是否高贵，得看你的拳头是不是够硬，得看你的刀锋是否够锋利。在这无垠的天河中，力量强大的，才是贵族！

　　乌云冉冉内敛，一尊背生十八对黑色羽翼，每一对羽翼的根部又有一对对黑色流光凝成的光翼伸出，羽翼和光翼在身后凝成了一轮羽翼宝轮的魁伟英俊男子从乌云中显出了身形。

　　四周虚空好似不断的向这男子塌陷了下去，方圆万里的虚空力场都发生了剧烈的扭曲。黑翼男子冷冷的看着楚天，幽幽说道：“你敢说这话，你的胆子很大……我是兰台暗魇，我只问你一句话，兰台光熙在哪里？”

　　楚天摊开双手，冷笑道：“兰台光熙是谁？”

　　兰台暗魇冷漠的看着楚天，骤然间一道狂雷从高空坠落，紫金色的雷光在楚天身后凝成了一条通体雷光闪烁，同样生了十八对羽翼，更有数百电光凝成的光翼在羽翼中若隐若现的天将：“我，兰台雷峯，我问你，兰台光熙在哪里？”

　　一道狂飙呼啸而来，楚天右手侧一道高有千里，却只有碗口粗细的羊角旋风急速旋转了一阵，随后一名通体被流风缠绕，同样生了十八对羽翼，更有一道道流风凝成的风翼在身后挥舞的天将显出了身形：“我，兰台风氲，贱种，兰台光熙在哪里？”

　　四周店铺内的防御禁制和防御大阵纷纷关闭，无数掌柜、小二将店铺内的珍贵物件随身携带后，纷纷远离这一片区域。

　　没人是蠢货，眼看着兰氏派驻屠魔城的九大天王一下子冒出来三个，而且双方剑拔弩张的言辞之间颇为激烈，万一打起来，这些店铺可经不起余波的轻轻一震。

　　赶紧撤退，还能保住货物和自己的性命。

　　至于说店铺被打碎么……这些店铺身后都是有靠山的，按照屠魔城的规矩，反正事后兰氏会赔偿所有的店铺损失，重新盖一批店铺算得了什么？

　　短短几句话的功夫，这一片商业区就已经彻底腾空，唯有海会楼门前高台上的数百熊妖无人理睬。

　　这些凶狠野蛮的熊妖抬着头，低沉的嘶吼着，不断露出嘴里锋利的雪亮獠牙。那头最苍老的老白熊低沉的嘶吼道：“小白脸，把我们身上的枷锁砸开，我们陪你拼命，把这群鸟人都给做了！”

　　楚天低头看看这群战意旺盛的熊妖，轻笑了起来：“用不着你们帮忙……嗯，以后，你们就是我大狱寺的属下了……等我收拾了这三只长了母鸡翅膀的鸟人，我再来和你们说话。”

　　兰台暗魇、兰台雷峯、兰台风氲三人怒啸一声，兰台暗魇双手一挥，一根暗沉沉通体被黑色浓雾包裹的长戟凭空出现，他狠狠一戟向楚天当心刺了下来。

　　兰台雷峯则是双手结印，高空中无数条凝成实质的雷光倒卷而下，在楚天身边化为一个巨大的牢笼，将他困在了方圆百丈的虚空中。

　　兰台风氲轻轻一吹口哨，虚空中无数条拇指粗细，由流风凝成的绳索就凭空出现套在了楚天的身上，死死勒住了楚天的四肢关节。四周的空气变得粘稠无比，楚天的行动骤然慢了下来。

　　“好手段，不过，没用啊！”楚天判断出了这三个家伙的实力，他们的实力比兰台光熙强了一截，但是也强得有限，最强的兰台暗魇也不过比兰台光熙强了三成左右。

　　万多劫的法力修为，在如今的楚天看来，完全不够用啊！

　　须知道，在楚天得到无量宝笈后，不提其他大道，单单太阴、太阳两门的基础力量，只是最初步的凝成了天道宝轮，楚天就分别拥有了三万六千劫和四万九千劫的法力修为！

　　楚天身体被一片清澈如水的太阴神光包裹，他身体微微一晃，捆住他身体的无数风绳瞬间粉碎，他一步迈出，神乎其神的穿过了密集的雷霆罗网，穿过当心刺下的黑暗长戟，直接闯入了兰台暗魇的怀中，重重的一拳轰在了兰台暗魇的胸口上。

　　一道太阳道韵鸿儒兰台暗魇的体内，兰台暗魇身体内无边无际深沉浓厚的黑暗中，突然有一丝光诞生。

　　兰台暗魇犹如见鬼一眼看着楚天。

　　他的本源力量是黑暗，浓厚的、吞噬一切的黑暗。

　　但是在他的身体内，在最纯粹的黑暗本源中，居然有一丝光明诞生！

　　这完全从根本上摧毁了兰台暗魇的力量根基，完全从根本上动摇了兰台暗魇存在的根基。

　　“你不知道么？光明和黑暗，本来就是太极流转、循环不息的事情……世间没有绝对的黑暗，黑暗的尽头就是光明！”楚天笑看着一脸惊恐和绝望的兰台暗魇，淡淡地说道：“不过，‘太极’这么高级的道理，估计你们这群鸟人是不懂的，和你们浪费口水做什么？”

　　“嗤嗤”声中，兰台暗魇浑身毛孔内喷出一道道刺目的白光，只是一个呼吸的时间，兰台暗魇的神体就无声无息的烧成了灰烬，只有一团黑漆漆的宛如漩涡一样的黑气从他体内飞出，包裹着一个被黑气萦绕的暗金色神国狼狈的冲天飞起。

　　神体被毁，一身力量损失大半，唯有神魂裹着最重要的体内神国逃窜。

　　楚天挥出了青蛟剑，身形闪烁中剑光犹如匹练撕裂虚空，兰台雷峯和兰台风氲还没看清剑势何来，两颗硕大的头颅已经离体飞起。

　　“杀尔等，如屠猪狗……屠魔城，还有人要和我为难么？”

　　楚天左手食指猛地一弹青蛟剑，一声高亢的剑鸣震得四面八方上万店铺同时炸成粉碎。

　　“海会楼的后台老板，不管你是什么来头，胆敢算计我，不给我赔偿一万亿极品神晶，你们就全死在这里吧！”楚天冷笑道：“本座，在大狱寺等你们的消息……不要让我失望！”

　　“会死人的！”


第六百三十六章 无效的威胁（一）

　　奢华的大殿中，兰秣面色如土。

　　云靑等几个氏族公子脸色也极其难看，一个个就好像冰雕一般，坐在软椅上久久没有动弹。

　　一团黑烟，一团雷光，一团疾风悬浮在一众公子哥的面前，黑光、雷光、青色的风劲急速闪烁，令得整个大殿光怪陆离，虚空都几乎被撕得支离破碎。

　　除开生死不明，但是有很大可能已经被干掉的兰台光熙，兰氏派驻屠魔城的九大天王中，兰台暗魇、兰台雷峯、兰台风氲只剩下神魂逃了回来。

　　按照远处观战的天兵天将们回禀的情报，如果不是“来自穷乡僻壤的乡巴佬山神罗不平”手下留情，三位天王绝对不仅仅是神体被摧毁，他们连神魂都不可能逃回来。

　　那位“乡巴佬山神罗不平”的法力修为，初步判断起码在三万劫以上，所以才对三大天王拥有了压倒性的碾压势态。而他手中那柄通体紫光萦绕，不断喷出青色剑芒的长剑，更是一件罕见的神兵利器。

　　三大天王身上都有至高天秘制的天王神甲护体，不要说寻常攻击，就算是身处一个自爆毁灭的小世界核心处，也无法被破坏分毫的天王神甲！

　　如此坚固的神甲，居然犹如豆腐一样被一剑劈开。

　　这剑的杀伤力，比一个小世界自爆毁灭的威力还要强大数倍，这起码也是一方大世界孕育而出的开天神器级别的至宝。这样的宝贝，怎可能出现在一个“乡巴佬山神”手上？

　　“这个罗不平……”兰秣轻咳了一声：“几位兄弟，想想看，怎么收场？兰台光熙肯定是没了……眼下又折了三尊天王，我向族里，是没办法交待的！”

　　云靑喘了一口气，他看了看三团悬浮在面前的神魂，沉声道：“首先的任务，先让三尊天王恢复神体……屠魔城，我知道的，是配置了一套‘神巢’的吧？”

　　兰秣可怜巴巴的苦笑了一声：“是，屠魔城，是配置了一套神巢，但是想要恢复三尊天王的神体，让他们恢复到巅峰战力，这消耗的资源……这笔账，我做不平。”

　　几个氏族公子脸色越发的难看。

　　他们是来屠魔城历练的，堪称一切都要白手起家，一切都要依靠他们自己打拼出来，他们所属的氏族并没有让他们携带太多的资源过来。

　　恢复三尊天王所需的资源是一个天文数字，把他们几个人全部卖掉，估计勉强能凑齐这笔资源？可是真的这么做了，他们可就是倾家荡产，势必对他们未来的历练考评造成极大的损伤。

　　更不要说，大狱寺那边，楚天还狮子大开口的开出了一万亿极品神晶的赔偿！

　　云靑手指微微有点哆嗦的端起了一杯美酒，很艰难的将香醇美酒一点点的吞进了喉咙。平日里甘香可口的美酒，此刻在嘴里就好似最苦涩的汤药一样难以下咽。

　　“三尊天王的事情，不能拖延。”云靑苦笑了一声：“否则，兰秣没办法向族里交代，我们的脸面，也很难看……至于说，那个‘罗不平’说的一万亿极品神晶的赔偿……我亲自去和他说吧。”

　　眸子里精光一闪，云靑沉声道：“不管怎样，他是公孙琅琅的人，公孙琅琅么，如今算是投靠我们云氏了，算是我们云氏的走狗之一……走狗的下人，难不成还敢对主人龇牙么？”

　　云靑说着说着，不知道从哪里涌出了无穷的信心，他信心满满的将酒杯丢在了地上，大声说道：“这也是件好事，一个法力修为怀疑在三万劫以上，起码参悟了十门大道的高手若是能为我们所用，还怕我们兄弟几个这次不能拿到好的评价么？”

　　兰秣等人眼睛同时一亮，他们同时想起了若是能够有“罗不平”这样的高手投入麾下的好处。

　　他们的历练，只能靠他们自己、还有他们自己打拼出来的资源、他们打拼出来的人手来完成。

　　诸如兰氏派驻屠魔城的九大天王和众多的天兵天将，让他们在屠魔城内帮他们欺负一下弱小是可以的，想要让他们大举出动，为他们的历练服务，这是想都不要想的事情。

　　一个有实力轻松碾压天王级大能的高手，用处可比九大天王要强出太多了。

　　“至于，兰台光熙……他应该是没了。”云靑看着兰秣，沉声道：“兰秣，折损一尊天王，你能交代得过去么？”

　　兰秣看了一眼悬浮在面前的三团散发出可怖气息的神魂，缓缓的点了点头：“嗯，只要我们能作出一定的成绩，倒也说得过去。比如说，我们能够诛灭三五个诛邪城的天王级高手？”

　　兰秣抬起头来，看着云靑道：“云靑，若是能让‘罗不平’投靠我们，一切都不是问题。”

　　云靑点点头，站起身来沉声道：“那么，我们先凑一凑资源，让三尊天王恢复神体……我现在就去见罗不平，想来……他见了我之后，自然知道该如何选择。”

　　大狱寺的后院内，楚天坐在一张大椅上，看着叶落风和几个小儿忙碌着为大狱寺的新人登记造册。

　　数百熊妖，两千多狼妖，二十几头妖艳美丽的狐妖，还有百多名生得或者英俊潇洒、或者倾国倾城的罕见花妖，更有十几万各色各样的奴隶。

　　这都是楚天从海会楼抢来的人手。

　　反正海会楼都被他给夷平了，一不做二不休，楚天将海会楼刚刚运来的精英奴隶们一扫而空，全都带来了大狱寺这里。

　　已经用空间法阵极力的扩展了后院的面积，但是后院依旧被挤得水泄不通，密密麻麻的到处都是人头。

　　楚天端着一个茶壶，一边凑着壶嘴喝茶，一边懒懒的吩咐道：“给隔壁的几家店铺的东家知会一声，就说我们大狱寺业务扩展太快，地盘太小，所以，要把他们的地皮给受够了。”

　　“霸道一点，蛮横一点，给他们说，要么给我‘罗不平’一个面子，把店铺卖给我……或者，后果自负……”楚天放下茶壶，幽幽道：“让他们开一个公平点的，我能接受的价码，不然的话，欺行霸市的事情，我又不是做不出来。”

　　正说着，一名小二一脸惊慌的跑了进来：“东家，东家，有个自称至高天云氏的公子，要见东家！”


第六百三十六章 无效的威胁（二）

　　拥挤的后院，衣衫褴褛的奴隶，长期没洗澡带来的汗臭味，还有熊妖、狼妖们特有的浓重体味。

　　云靑被叶落风带进后院的时候，差点被扑面而来的味道熏晕了过去。以他的出身，他何曾见识过如此可怕的“地狱场景”？

　　十几万被楚天抢来的奴隶目不转睛的盯着云靑，这些来自圣灵天的奴隶们都知道至高天十三氏族的名头，但是这还是他们第一次见到出身十三氏族的尊贵人物。

　　一名熊妖咧开嘴，“嘎嘎”的笑了起来：“嘿，小白脸嘿！看这细胳膊细腿的，啃起来肯定很带劲！”

　　云靑面无表情的穿过奴隶群走向楚天，跟在云靑身后的一名白发苍苍的老人突然举起了右手，指尖一点寒光一闪，虚空被撕开了一条极细的黑色裂痕，用比闪电还要快了百倍、千倍的速度向那熊妖心脏刺去。

　　楚天冷哼了一声，他右手向虚空一拍，“轰”的一声，熊妖身前的虚空突然扭曲，一座厚达数丈的虚空墙壁凭空出现，那条黑色的空间裂痕重重撞在虚空墙壁上，艰难的向前穿刺了数尺深，随后消失得无影无踪。

　　云靑的脸色骤然一变。

　　白发老人愕然抬起头来，皮肤下大片代表了空间之力的灰色符文急速流淌着，让他整个人都变成了灰色。深吸一口气，白发老人沙哑地说道：“小娃娃，不错……灵峤天，那等穷乡僻壤，居然会有你这样的人物出现，灵峤天的那几个天帝，都瞎了么？”

　　楚天微微一笑，看着白发老人悠然道：“不是他们眼瞎，而是我，根本不想为他们卖命而已！”

　　云靑和白发老人同时微微点头，好似恍然明白了“乡巴佬山神罗不平”为何在屠魔城突然展示出如此强横力量，但是在灵峤天却名声不显的原因。

　　“难怪，灵峤天的那五位天帝，实力都还不如你！”云靑背着手站在楚天面前，低头俯瞰着坐在大椅上的楚天，淡然道：“兰氏派驻屠魔城的任何一尊天王，都能独力覆灭灵峤天……而三尊天王在你手上走不过一招，灵峤天的那群废物，自然不值得你效力！”

　　伸出手点了点楚天，云靑冷声道：“你知道，我是谁么？”

　　楚天看着云靑，摇了摇头：“云氏？嗯，玄殇君，似乎是你们云氏的人？”

　　云靑淡然一笑，他傲然道：“我是玄殇君的堂兄……或许，你不知道我们十三氏族的习惯，那些早早就被封了‘君号’的族人，其实在族中并不受重视，他们的天赋、资质，并不算好……反而是我们这种没有君号，但是被送来屠魔城这样的险地历练的嫡系……”

　　楚天摆了摆手，淡然道：“少废话，我明白了，你是兰台暗魇他们背后的人……之一？不管你们为什么算计我，总之，一万亿极品神晶的赔偿金，或者……”

　　上下打量了云靑一阵子，楚天怪笑了起来：“或者，我打断你的五肢！”

　　云靑有点茫然的看着楚天：“五肢？”

　　出身尊贵的氏族公子，何曾能明白楚天这等庸俗的市井话语？他是真不知道五肢是什么意思。

　　楚天笑而不语，那群在一旁看热闹的熊妖已经放声大笑起来，他们纷纷开口，将楚天的话究竟是什么意思向云靑解释了一遍，而且还加上了他们独特的阐释和延伸！

　　云靑的脸色骤然变得通红，他死死咬着牙，狠狠的盯着楚天冷笑道：“罗不平……不要讨言语上的便宜给自己招灾惹祸！你的主子公孙琅琅投靠了我们云氏，你现在也就算是我们云氏的人……我给你一个飞黄腾达的机会，你若是愿意投靠我，未来我亏待不了你！”

　　楚天斜眼看了看云靑，摇了摇头：“没兴趣！投靠你？呵呵，一只小鸡仔，也敢妄图收服一条猛虎？你做白日梦呢？回去吧，给你们一天时间，一万亿极品神晶，凑齐了给我送过来，不然的话，呵呵！”

　　楚天知道一万亿极品神晶是狮子大开口，比敲诈勒索还要恶劣。但是他就是开了这个口，谁让这群莫名其妙的公子哥背后算计他呢？

　　哦，你们挖坑想要埋人，发现挖的坑太小，埋不下楚天这头恶龙了，就想要花言巧语的招揽楚天？

　　世上哪里有这么好的事情？

　　惹错了人，你们必须付出代价啊！

　　云靑看着一脸无所谓的楚天，心头一阵恶气冲了上来，他怒道：“罗不平，你就不为公孙琅琅考虑考虑？他现在可是在至高天，我只要一封信函回去，他在至高天，就别想逍遥快活！”

　　楚天很愕然的看着云靑，他突然想要抱着肚皮大笑！

　　而鼠爷，已经在后院角落里一株大树上的鸟窝中抱着肚皮翻滚着笑了起来，“吱吱”笑声颇为尖锐。

　　云靑居然要用公孙琅琅的安全来威胁楚天？

　　可是楚天才懒得管公孙琅琅的死活——公孙琅琅和楚天有半点关系么？楚天和他根本没有任何的交情，甚至是，公孙琅琅连续两次在楚天和鼠爷手上吃瘪，他的先天大光明圣光和先天极恶黑暗本源都是被楚天和鼠爷劫走的啊！

　　楚天憋着笑，饶有兴致的看着云靑：“请，请，请，请去尽情的虐待公孙琅琅吧……哦，随便你，无论是抽筋扒皮，还是分尸错骨，或者，让他死了又活、活了又死……随便你，尽情的却蹂躏他、践踏他、虐待他、糟践他……”

　　摊开双手，楚天看着云靑悠然笑道：“你脑子坏掉了？你以为，你能用公孙琅琅威胁我？嚇！公孙琅琅是谁？他的死活干我何事？既然来了混乱天域，既然来到屠魔城……”

　　楚天站起身来，此刻他的身量比云靑高出了一大截，雄壮的身躯犹如一座山矗立在云靑面前，强横的气息逼得云靑连连倒退，连在楚天面前站稳脚跟的资格都没有。

　　“来到了屠魔城，我就是龙入深海，想留就留，想走就走！”楚天淡然道：“你们，能奈我何？”

　　如果不是想要拥有一个固定的据点打探“镇三州”悍匪的消息，如果不是想要组建自己的势力更好的搜寻“镇三州”悍匪的情报，留在屠魔城，对现在的楚天没有半点儿意义！

　　云靑用公孙琅琅威胁楚天……

　　简直是可笑到了极点。

　　云靑的脸色一阵阵的青红不定，他看着一脸笑容的楚天，狠狠的跺了跺脚，丢下了一句狠话：“很好，很好，罗不平……你马上就会知道，在至高天的地盘上，和我们十三氏族作对，是什么下场！”


第六百三十七章 趁势劫掠（一）

　　一声巨响，一声惨嚎，趾高气扬想要丢下一句狠话后离开的云靑被楚天一脚踹出了大狱寺。

　　黑漆漆的靴子印深深的印在了云靑的脸上，高挺的鼻梁凹陷了下去，红润的嘴唇肿胀、漆黑，嘴角不断有血水潺潺流下。云靑从大狱寺的后院划出一条完美的抛物线，重重的摔在了大狱寺的大门口，犹如死鱼一样躺在地上，身体还不断的抽搐着。

　　高空中，无数围绕着那一条细细的白色神光盘旋飞舞的天兵天将同时停滞了一瞬间，一个个神色诡秘的低头看了云靑一眼，这才继续拍打着羽翼，缓缓的飞旋起来。

　　至高天十三氏族云氏的嫡系公子云靑，居然在屠魔城被人一脚揣在脸上踢飞了出来！

　　跟在云靑身后进入大狱寺，白发苍苍的老人嘶声尖叫着从大狱寺中跑了出来，他猛地扑到了云靑身边，小心翼翼的搀扶起了云靑，然后指着大狱寺嘶声怒吼：“贱种，你……”

　　大狱寺的后院上方，一片枯黄色的浓云突然出现，云涡旋转，天地灵髓凝成一根直径数丈的枯黄色手指，带着一股莫名的枯寂死亡之力从天空狠狠的戳了下来。

　　白发老人被一指头戳倒在地，巨大的手指还在地面上轻轻的碾了几下，白发老人就好像一只小小的蚂蚁被顽童在泥沙中摩擦一样，哀嚎着在大街上连连翻滚了好几圈，这根巨大的手指这才慢悠悠的收了回去。

　　“回去了，洗洗嘴巴！”楚天坐在后院，慢悠悠地说道：“嘴巴太臭，会挨揍的。”

　　白发老人喘了几口气，艰难的站起身来，强忍着身上骨折带来的剧痛，搀扶着昏厥的云靑冲天飞起，向着第一号城区的核心区域飞去。

　　远远的，数百道流光疾驰而来，云氏派驻在屠魔城的高阶天将已经迎了上来，将两人迎回了云氏在屠魔城的驻地。

　　屠魔城中，各种消息渠道迅速将这里发生的一切传了出去。十三氏族的兰氏和云氏想要为难一个初来乍到的新人，却被狠狠打脸的事情迅速传遍了屠魔城，更以极快的速度向混乱天域的其他地方扩散了出去。

　　与此同时，十三氏族的兰氏派驻屠魔城的九大天王失踪一人，更有三人被斩破神体，只剩下神魂逃出生天的消息，也随之快速扩散开来。

　　相应的，楚天一手建立的“大狱寺”的名号，也随着这些情报向四面八方扩散开去。

　　混乱天域，距离屠魔城大概有三个月的航程，在一片极度混乱的陨石带中，一股无形的元磁力场撑开了一个直径万里左右的小型空间，十几块方圆千里的小型陆地静静的悬浮其中。

　　有威能强大的阵法汇聚天地灵髓，强行压缩天地灵髓令其塌缩聚变，每一块小型陆地上空都悬浮着一颗直径数十里的火球，犹如小太阳一般不断散发出强烈的光和热。

　　这些火球为这几块小型陆块带来了足够的热量，依靠阵法调节，这些小型陆地上产生了风云雨电，更是四季如春，各色植被生长得极好。这里还开辟出了大片肥沃的良田，种植了各色各样的农作物、各种瓜果蔬菜，其中甚至还有大片大片种满了珍稀药草的药田。

　　这些小型陆块上建造了密集的营地，无数气息残暴、面容狰狞丑恶的男子进进出出。

　　这里随时都有人打架斗殴，随时都会流血死人，到处都充斥着刺鼻的酒精气息，更不时有女人的尖叫声传来。

　　一条条大大小小、新旧不一的飞舟停靠在陆块边缘开辟的港口区域，偶尔会有大小不一的船队进出，船队中尽是一脸煞气的粗壮汉子，其中有人族，有妖物，有鬼修，更有一些稀奇古怪的族群。

　　这个无名空间，是混乱天域圣灵天一方的一处盗匪巢穴。

　　无数来自圣灵天，想要在混乱天域搏命一把，发一笔横财、出人头地的穷凶极恶之徒以这里为中心，在这里补给、休憩，不时成群结队的犹如一群饿狼一样四处出击，偷袭至高天的各处聚居地和矿场，劫掠财富和奴隶。

　　“咚”的一声响，三条通体漆黑，长有十几里的飞舟撞开了数十块乱滚的陨石，突入了这片小小的空间。飞舟上方悬挂着血色的旗帜，三面旗帜上的徽印各自不同——领头的一条飞舟旗帜上画了一根龙角，后面两条飞舟的旗帜分别画了一条狐狸尾巴和一颗虎牙。

　　飞舟的甲板上站满了身披各色甲胄，通体气息肃杀的粗壮汉子，他们大声的笑着、喧哗着，讨论着这次的收获。

　　听他们的声音，这次他们很顺利的袭击了一处至高天修士建立的矿场，劫掠了大批的灵晶和贵金属，更俘虏了上千至高天的修士，得手了一大批价值不菲的采矿、冶炼工具，收获堪称丰厚。

　　三条飞舟冉冉向匪巢边缘的一块小型陆地飞去，这是一块长有一千八百多里，宽有五百多里，形如一片柳叶的小型陆块。在陆块一端，长长的一溜儿土石围墙圈起了占据整个陆块三分之一大小的土地，高有十丈的土石围墙上，到处都可见血色的画着龙角、狐尾、虎牙的旗帜。

　　三条飞舟冉冉飞到了这一片驻地的上空，地面上好些粗壮的汉子纷纷从营地中走了出来，挥动着兵器朝着天空的三条飞舟大声欢呼。

　　一片黑云从领头的飞舟中飞出，一截粗有数丈的龙身在乌云中翻滚了一下，没入了驻地正中的一眼直径百里的大湖中不见了踪影。

　　一名身高不过四尺高一点，生得仙风道骨，下颌上留了一缕三尺长胡须，眸子乱转的时候就不由得流露出一丝奸猾之气的老人背着手，慢悠悠的从第二条飞舟中走了出来。吧嗒着嘴向四周望了一眼，老人大声的叫了起来：“孩儿们，赶紧干活，把船舱里的宝贝都搬出来……”

　　嘴角一点涎水闪光，老人眯着眼笑得很是灿烂地说道：“对了，咱老人家出发前，叫你们准备的烤鸡准备好了么？先来一百只烤鸡垫垫肚子……嘻，油滋滋的鸡屁股，最是美味呵！”

　　一尊身高三丈开外，通体肌肉犹如铁锭一样坚实，气息凝重如山的虎面大汉大踏步的从船舱里走了出来。他肩头扛着一柄大砍刀，大笑着吼了一声：“爽快！孩儿们，上酒来！”


第六百三十七章 趁势劫掠（二）

　　若是楚天在这里，他定然已经惊呼起来，这四尺高一点的老人，正是镇三州悍匪中的二号头目，以奸诈……不，以足智多谋而著称的狐老。

　　这身高三丈开外，气息凝重如山的大汉，正是虎爹。

　　随着虎爹一声大吼，船舱里又走出了阿狗、阿雀、老黑、虎大力等人，更有楚野、楚风、楚颉一家三个，一行人走出了船舱，看着下方的驻地，无不露出了欣然的笑容。

　　就好像背负着数万斤的重物，艰难跋涉了数十万里，体力和精力都已经消耗到了极致的人，突然到了一个安全的可以休憩的地方，从肉体到精神都骤然松懈了下来，所有人都从骨髓里透出了一股子慵懒的气息。

　　“这混乱天域……真是该死的鬼地方！”楚颉用力的在甲板上伸了个懒腰，幽幽叹道：“哎，连个可以喝花酒的好楼子都没有……真是……”

　　阿狗走到楚颉身边，用力的拍了一下楚颉的肩膀。

　　楚颉笑了几声，突然剧烈的咳嗽起来，咳着咳着，他的嘴里就喷出了点点血水，喷得面前甲板一片通红。阿狗摇摇头，指着楚颉沉声道：“把身子骨养好，再想女人吧！你这伤，可是拖了十几年了！”

　　楚颉干笑了一声，他拉开衣领看了看自己胸膛正中一个凹陷进去半寸深的黑色拳印，幽幽说道：“楚二少我是伤了肺经，又不是伤了肾，咳嗽吐血，和我找姑娘有什么关系？哎……那个该死的黑翅膀鸟人，不要让楚二少再碰到她，不然一定要把她毛扒光了，摆出一千个小模样来！”

　　说着说着，楚颉又是一通咳嗽，嘴里不断喷出血来。

　　虎爹走到了楚颉身边，用力的拍了一下他的后背，皱着眉头道：“小子，你最好安心在驻地里修养几年，再这么下去，小心你真要变成鬼了！”

　　楚颉干笑了几声，眸子里两点幽沉的鬼火亮了亮，他幽幽道：“放心，虎叔，变成鬼之前，我也要先给我楚家传宗接代了才会变成鬼呢。哎，不过，在这破地方，找到一个漂亮妞儿，真艰难哪！”

　　飞舟冉冉降落，船舱开启，大群大群粗壮汉子喊着号子，将船舱内堆积的大量灵晶原矿和初步提炼后的贵金属锭搬运了出来。

　　千多个灰头灰脸的至高天修士脸色惨淡的从船舱中缓缓走出，一个个不安的向四周打量着。

　　一条长有百丈的飞舟带着尖锐的破空声，从距离这块小陆地上千里的另外一块陆块中飞起，带着一溜儿残影快速的飞了过来。

　　飞舟径直来到了驻地上空，一名身穿血色长袍，背后扎着黑色披风，看上去颇为威武的虬髯大汉从飞舟上飞出，脚踏虚空大步来到了虎爹的面前：“虎头领，这是咱们家大魁首的帖子，还请镇三州的龙头领、狐头领、虎头领，前往我们血刀寨聚义，共商大事！”

　　虬髯大汉双手捧着一份血色的帖子，肃然递到了虎爹的面前。

　　楚风背着手，面无表情的走到了虎爹身边，看着血色帖子冷飕飕地问道：“血刀寨和我们平日里没有交情，无缘无故的下帖子请我们……直说吧，有什么事情？”

　　见到一脸冰冷的楚风，虬髯大汉的瞳孔骤然缩成了针尖大小，一股莫名的惊惧让他浑身汗毛直竖，下意识的向后倒退了两步。

　　楚风说血刀寨和镇三州没有交情，其实哪里是没有交情，双方更是结怨颇深。

　　镇三州匪群，是最近百年不到才闯入混乱天域，硬生生在这处匪巢中扎下根基的悍匪。

　　如今镇三州悍匪所在的这块陆块，原本属于大大小小上百个盗匪团体共有，镇三州悍匪一来，硬生生用暴力手段，强行占下了三分之一的陆块，更是对其他的盗匪团体大肆打杀，大有独占这一陆块的趋势。

　　血刀寨是这个盗匪巢穴中最为强大的盗团，血刀寨的几位魁首眼看镇三州悍匪行事如此蛮横，二话不说就出面为那些小盗匪团体主持公道。

　　某日，血刀寨突袭镇三州营地，正是眼前的楚风突然暴起，化身血海魔域，杀得血刀寨损失惨重，漫天都是血水喷溅。楚风更是以一人之力独抗血刀寨三位魁首联手猛攻，打得三位魁首节节败退。

　　加上镇三州的三位头领的本体悍然都是太古神兽，虎大力、阿狗、阿雀、老黑也是太古神兽化身，楚野、楚颉也爆发出了可怕的战力，初来乍到的镇三州，居然表现出了和血刀寨两败俱伤的可怕战力。

　　那一战后，镇三州就算在这匪巢中扎下了根基，而有了血刀寨和其他大匪团的威胁，镇三州也就变得安分守己，只是扼守占下的地盘，再也不向外扩张。

　　但是楚风的凶名，却是被血刀寨的所有人都记在了心底。

　　每一个血刀寨的匪徒都深深的明白，看似温婉如玉、宛如大家贵公子的楚风，分明是一嗜血的可怕魔头，他修炼的可是最邪恶、最狠毒的魔功。

　　深吸了一口气，虬髯汉子干笑道：“楚头领，不敢瞒楚头领，这次是我们血刀寨的大魁首得到消息，嘿嘿，屠魔城那边，至高天十三氏族中的兰氏损失了四尊天王级的大能高手，兰氏在混乱天域的实力此刻正是最虚弱的时候……我们血刀寨想要联合各家好汉，联手干一票大的！”

　　虎爹、楚风、狐老同时皱眉，狐老幽幽冷笑道：“联手干一票大的？难不成，你们血刀寨还能对抗天王级的高手？或者，你们只是想要让我们镇三州做炮灰么？”

　　开什么玩笑，就算兰氏损失了四尊天王，他们依旧有五尊天王坐镇混乱天域，打兰氏的主意，那不是找死么？

　　虬髯大汉沉默了一会儿，然后他压低了声音：“不敢瞒几位头领，咱就直说吧……兰氏这次损失惨重，他们派驻在外的天王已经返回屠魔城，如今只有一尊天王坐镇兰氏最紧要的一处虚空遗迹……”

　　向左右看了看，虬髯大汉故作神秘地说道：“我们大魁首，这次下足了本钱，邀约了两位天王级的大能共襄盛举……嘿嘿！”

　　虬髯大汉笑得很灿烂。

　　他的笑声中充满了某种莫名的威胁之意——他们的大魁首，可是请动了两尊天王级的大能高手，你们镇三州是怕，还是不怕？


第六百三十八章 联合匪军（一）

　　混乱的陨石洪流中，一支由两万多条飞舟组成的舰队小心翼翼的向前飞行着。

　　这些飞舟大的长达百里左右，小的只有三五十丈大小，有的船体有七八成新，有的船体则锈迹斑斑，到处都是窟窿眼，一副随时可能报废的模样。

　　那些大一点的飞舟在舰队的外围飞行，用自己的船体庇护着舰队中的小型飞舟。不断有大大小小的陨石撞击在这些大一些的飞舟上，飞舟表面防御结界闪烁着夺目的光芒，船体不断的震荡着，一块块陨石不断被震成粉碎。

　　镇三州悍匪乘载三条通体漆黑的血旗飞舟，混在庞大的舰队中毫不起眼。三条血旗飞舟不过十几里长短，和那些数十里长、百里长的飞舟相比显得格外娇小。

　　在狐老的指挥下，三条飞舟更是有意将船体藏在了几条大型飞舟投下的阴影中，黑色的船体几乎和阴影融为一体，就连舰队中的那些悍匪都忽略了三条飞舟的存在。

　　虎爹拎着一柄手斧，站在飞舟船头低声的骂骂咧咧着，他面前有一根大致雕成了人形的木桩，上面用红色油漆书写了血刀寨大魁首的名号，他一边咒骂，一边用手斧不断的劈砍木桩。

　　“杀千刀的王八蛋，我一斧头劈死你，我两斧头劈死你，我三斧头劈死你……”虎爹瞪大眼睛，幽绿色的眸子里凶光四射，嘴角不断有涎水喷出来，一如一头正要扑击猎食的猛虎在发飙。

　　狐老盘坐在一根旗杆的顶部，左边膝盖上放着一瓶香气浓郁的桂花油，手掌上沾了点香油，很认真、很仔细的打理着自己下颌上那一缕长长的胡须。

　　将胡须撸得笔挺，撸得油光水亮，一根根的很是清爽透风后，狐老满意的点了点头，将桂花油瓶收了起来，又拿出了一把小梳子，解开了自己的发髻，认认真真的打理起头发来。

　　一边仔细的梳理着长发，狐老一边低声的咕哝道：“老三，别急，别急，慢慢等着看……呵呵，血刀寨这次召集了五个巢穴的好汉一起动手，看来的确是要玩一把大的。”

　　“哼，至高天的十三氏族，虽然没和他们碰过，但是比起圣灵天的那几家，估计弱不到哪里去。他们是不知道这里面的厉害，呵呵……仗着不知道从哪里请来的两个高手，就想要硬碰十三氏族，从虎嘴里拔牙，这些家伙是想发财想疯了。”

　　手脚麻利的将头发打理清爽，绑了一个端端正正的发髻，狐老收起小梳子，犹如一团棉花一样悄无声息的跳到了甲板上，背着手慢悠悠的走进了飞舟的主控舱内。

　　主控舱中，楚野、楚风爷俩正在下棋，楚颉犹如没有骨头的蚯蚓一样，软塌塌的摊在一张大椅上，翻着白眼不断的往嘴里倒酒——他的一举一动，他身上每一根毛的状态，都在充分的演绎什么叫做“纨绔废物”！

　　主控舱正中的一张大椅上，一名生得威武异常，面色雪白的黑衣男子手捧一卷古书，手指在书页上轻轻滑动，低声的读着书。

　　他的声音不紧不慢、抑扬顿挫之间颇为有力，双眸神光炯炯，已经沉浸在了书中不能自拔。

　　狐老走到了黑衣男子身边，踮起脚、伸长脖子，极力的想要看清书页上的字迹。但是黑衣男子身高三丈开外，坐在大椅上都有将近两丈高，身高不过四尺上下的狐老把脖子伸的老长，依旧距离书页有老长一段距离。

　　“老二……一大把年纪了，还和那群小狐狸精一样，给身上抹香油！”黑衣男子放下书本，斜睨了狐老一眼：“万年不变的桂花油，熏得人头痛！”

　　狐老白了黑衣男子一眼，背着手傲然道：“和你们这群粗货，没办法说道理，这是情趣，情趣懂不懂？我狐老二虽然老了，依旧风流潇洒一枝花，多少小丫头哭天喊地的想要投怀送抱呢？”

　　得意的向黑衣男子抛了个媚眼：“老大，你这种万年老光棍，嘿，不懂，不懂的！”

　　黑衣男子，镇三州的大首领龙王无奈的翻了个白眼，抓起书本狠狠的在狐老的脑袋上拍了一下，将他刚刚扎好的发髻打得散落了下来。狐老惊呼了一声，急忙盘坐在了地上，掏出了小梳子，仔仔细细、认认真真的开始梳理长发。

　　“吩咐儿郎们都小心些，这次……我们绝对不能给血刀寨利用了。”龙王将书本塞进袖子里，一字一顿地说道：“好容易从圣灵天逃来了这里，好容易有了一块安身之地，被人挡刀使，为人火中取栗，这不是我们镇三州的做派。”

　　手里拿着棋子，正在犹豫放在棋盘哪里的楚风抬起头来，悠悠笑道：“龙王，早知道，在血刀寨的时候，应该让我掂量掂量那两个所谓的天王级高手的份量。”

　　龙王摇了摇头，沉声道：“不妥……没有必要，还是不要冒险的好。”

　　狐老的发髻刚刚扎好，龙王伸出手指轻轻一弹，“啪”的一下狐老的发髻再次炸开。狐老“嗷”的叫了一声，长衫后摆突然炸开，九条雪白的狐尾猛地伸了出来，尾巴上每根白毛都笔直的竖起。

　　“狐老二，想个法子，如何让我们镇三州的兄弟们占了最大的好处，但是还不能有太多损失。”龙王慢悠悠的掏出书本，低头认真的看着书页，悠然道：“做好了，兄弟们给你抢百八十个狐狸精回来……做不好，我就亲手拔了你的胡须。”

　　楚野、楚风、楚颉同时“嘿嘿”笑了起来。

　　狐老的脸色骤然耷拉了下来，万分苦恼的用九根白色的狐狸尾巴缠住了自己的脖子，狠狠的用力缩紧、缩紧、再缩紧……硬生生把自己勒得直翻白眼。

　　主控舱内的所有人都认真的看着搞怪的狐老，心中对这头奸猾的老狐狸充满了希冀。

　　三天前，在血刀寨老巢的那一幕，所有人都记载心头——血刀寨的大魁首依仗着两个天价聘来的天王级高手，硬生生强压召集来的所有匪帮的头目，硬逼着大家同意以血刀寨为首，突袭兰氏在混乱天域的各处产业。

　　那时候，楚风差点上去掂量两个天王级高手的份量，却被龙王硬拦了下来。

　　无所谓的损失……龙王从来不会让自己的兄弟承受无所谓的损失。


第六百三十八章 联合匪军（二）

　　舰队闯过一片被火焰包裹，沸腾如熔岩湖的陨石流。

　　伴随着刺耳的尖啸声，一大片陨石中有数百尊高有近百丈，通体漆黑，身材比例犹如拉长的竹节虫一样诡异的黑色身影飞扑而出，向着舰队杀了过来。

　　一眼看去，这些黑色人影大致是人形，但是面孔分明是昆虫模样，它们背后生长着巨大的透明膜翅，飞行时在虚空中不断带起一道道扭曲的透明残影。

　　“敌袭！”一条长有百五十里的飞舟上，血刀寨的大魁首“血刀狂君”嘶声长啸着，他双手挥动，数百柄长有丈许的半月弯刀带起刺目的血光，发出尖锐的破空声，划出一道道湍急的弧线，不断向这些诡异的身影斩杀了过去。

　　这些黑色身影是混乱天域土生土长的妖物，实力强横、性格凶残，拥有极强的领地意识，任何外人靠近它们的领地，就会受到疯狂的攻击。

　　因为它们的这种特性，好些实力强大的大势力用暴力驯服了这种妖物，将其命名为“影刀妖”，让其驻扎在各处要害据点外，充当外围的第一道防线。

　　血刀狂君放出的半月弯刀呼啸着轰在了那些影刀妖的身上，百多头影刀妖被拦腰截断，大片黑血飞溅。但是这些影刀妖凶残到了极致，他们被斩成两段后，上半身依旧飞扑了上来，犹如螳螂一样的双臂带起大片弧光，狠狠的劈砍在了最近的飞舟上。

　　数十条长有数里的飞舟防御结界被劈得火光四溅，有几条飞舟实在是老朽不堪，防御结界被影刀妖狂攻几招后就然碎裂开，影刀妖长有数十丈的刀臂狠狠劈进了飞舟的船板，拉出了一条条极长的裂口。

　　飞舟内部喷出了大片火光，无数火星飞溅，伴随着沉闷的爆炸声，飞舟上有大群人影逃了出来。

　　更多的影刀妖闯了过来，冲进了逃窜的盗匪队伍中，刀臂随意挥动，就带起了一溜溜腥气冲天的血水，留下了无数的残肢断臂。不过四五百头影刀妖，在短短一个呼吸间，就造成了十几条飞舟爆炸，杀死了近万凶悍的盗匪。

　　“镇三州、独龙寨、三剑峰……给我堵上去！”血刀狂君怒极长笑，他双手拔出一柄比他身体还要长了一大截的血色长刀，嘶吼着向肆虐的影刀妖冲了过去。

　　被他点名的，尽是附近混乱天域各处匪巢中实力顶尖的盗匪团，每个匪团都有几把好手压阵，对付这些平均实力在五劫左右的影刀妖，这些匪团的首脑们可以轻松的将其抹杀。

　　数十条飞舟向前突出，随着血刀狂君的呵斥声，镇三州三条飞舟上虎爹扛着一柄大砍刀冲天飞起，他深深的吸了一口气，胸膛犹如气球一样膨胀开来，紧接着虎爹一声大吼，他的面前突然出现了一颗直径千丈的白色虎头，不断向四周释放出一波波可怕的冲击波。

　　无差别的音波攻击！

　　百多头影刀妖被虎爹一声大吼震得粉身碎骨，但是附近的百多条飞舟也被震得胡乱颤抖，起码一半飞舟的防御阵法被虎爹一声大吼直接震碎，飞舟表面不断喷出大片火光。

　　“哈！土鸡瓦狗，不堪一击！这种小角色，下次就不要让虎爷我出手了！”虎爹傲然昂着头，扛着大刀转身就走。

　　百多条被他波及误伤的飞舟上，数万盗匪气急败坏的看着趾高气扬的虎爹，但是他们每一个人敢吭声。镇三州的名声，在这一片混乱天域还是很好用的，这可是一群实实在在的悍匪，寻常匪团根本不敢得罪他们。

　　数百头影刀妖在大群精锐盗匪的围歼下，只用了一刻钟时间就被斩杀殆尽。

　　但是这些影刀妖也造成了上万盗匪的伤亡，二十几条飞舟被斩碎，飞舟上的盗匪只能转移到了别的飞舟上。

　　舰队闯过了影刀妖潜伏的陨石带，向前疾驰了小半个时辰后，前方陨石骤然变得稀少，一个圆碟状、直径百万里上下、高有十多万里的空间出现在盗匪舰队前方。

　　在这个圆碟状的空间中，一颗直径五万多里的星球被数十层陨石环包裹着。

　　在这颗星球的北极地带，可以看到大片的矿场，一个个直径上千里的大矿坑深深的陷入了星球内部，无数矿奴光着身子，在矿坑内爬上爬下的操劳着。

　　在这北极矿场的上空，一片闪耀着淡淡白光的宫殿群静静的悬浮在那里，在宫殿群四周，有数千名天兵天将成群结队的围绕着宫殿群盘旋飞舞。

　　这里正是兰氏家族在混乱天域的一处矿场，特产一种极其珍稀的液态金属“太瞐流金”，这种液态金属韧性绝强，若是在护甲和其他防御器具中加入一定比例的太瞐流金，这些护具几乎不可能被损坏。

　　哪怕被强大的力量打得扭曲变形，这些加入了太瞐流金的护具只有注入强大的法力，也能迅速的恢复原状！

　　太瞐流金产量稀少，开采提炼极其困难，拳头大小一块太瞐流金价值数亿极品神晶，在至高天，也只有极少数的世家豪门的核心人物，才有能力得到融入太瞐流金的护具。

　　眼前这个矿场，每年都会给兰氏带来数万亿极品神晶的庞大利益！

　　血刀狂君手持长刀，猛地向矿场方向一指：“镇三州的龙王、狐王、虎王，还请三位头领带着麾下儿郎打一个先锋！哈哈，事后论功行赏，好处少不了你们的！”

　　也不知道是惦记着血刀寨和镇三州的那点仇怨，或者是有别的什么想法，血刀狂君直接点名，让镇三州出动去做先锋！

　　这可是一座太瞐流金矿场，可想而知这座矿场的防御力量如何，做先锋的……往往不会有好下场！

　　至于说事后论功行赏之类的，你人都死光了，给你再多的好处，你拿得到手么？

　　像是一个教书夫子更胜过一个盗匪头子的龙王双手握着书卷，不紧不慢的走到了飞舟的甲板上，他轻轻的咳嗽了一声，用力的向前一挥手：“听到大魁首的话了？孩儿们，全速突击！”

　　镇三州的三条飞舟通体亮起，一座座浮空法阵不断浮现，船舱内传来刺耳的啸声，很显然镇三州的悍匪们正在全力催动船舱中的能量熔炉，催动飞舟全速向前行驶。

　　下一瞬间，就听一声声巨响传来，镇三州的船舱内大团大团的火焰、浓烟冲了出来，数千条人影哀嚎着从甲板上飞了出来。

　　狐老歇斯底里的惨嗥声传来：“爆炉了！爆炉了！该死的……我就说了，不能买二手货！看，这下出麻烦了吧！”


第六百三十九章 打酱油的艺术（一）

　　镇三州向前疾驰的三条飞舟喷吐着火焰和浓烟，歪歪扭扭的撞在了一块直径数百里的陨石上，小半截船体钻进了陨石，再也无法动弹。

　　甲板上，横七竖八无数镇三州悍匪哭天喊地的在血泊中挣扎着，好些悍匪的身上还冒出了大量的亮晶晶的水泡，这是被能量熔炉爆炸产生的高温造成的伤势。

　　狐老满头油光水亮的长发被烧得干干净净，露出了光溜溜的头皮，还有满头犹如石榴籽一样的水泡，他痛得抱着脑袋在甲板上连连翻滚，同时大声咒骂着卖二手货给镇三州匪团的黑心二手商。

　　虎爹、楚野、楚风，还有虎大力、楚颉、阿狗、阿雀、老黑等盗团头目纷纷吐血倒地，一个个伤重不起的样子。他们的气息混乱而且虚弱，像楚颉的四肢都怪异的扭曲着，体内骨头不知道折断了多少根。

　　血刀狂君和一众匪团的首脑一脸呆滞、一脑壳茫然的看着近乎团扑的镇三州匪团，他们硬是没弄明白，事情怎么一下子就变成了这样呢？

　　在这一方混乱天域中也小有名气的镇三州悍匪，因为三条二手船，“轰”的一下就被炸得损失惨重？

　　一道道强大的魂念扫过三条飞舟，一众匪首发现，镇三州匪团虽然没有阵亡一个悍匪，但是这些家伙身上的伤可是实实在在的。虽然只是皮肉伤，但是哪怕有上好的伤药调养，这些家伙三五天内也别指望他们能参加战斗。

　　一脸阴郁的龙王冉冉从飞舟上飞起，龙王原本雪白的面皮此刻殷红如血，一脸羞愧的向血刀狂君拱了拱手：“让大魁首见笑了……这飞舟……唔，这事情，日后再计较，现在……唯有我老龙一人做先锋了！”

　　一众匪首同时在心里骂了一句朝天娘。

　　做先锋突袭，那是要打矿场的守军一个猝不及防，可是现在可好，三条飞舟爆炸，巨大的声浪传出老远，更有火光冲天，那边矿场内已经响起了高亢的警钟声。

　　一重巨大的防御光幕笼罩了整个矿场，可以看到矿场内的无数矿奴已经狂奔着躲进了一个个深深的矿洞，悬浮在矿场上空的宫殿群中，大队大队的天兵天将正组成了阵势，浩浩荡荡的向这边冲杀了过来。

　　“硬顶上！做了这票大的，兄弟们个个都有快活日子！”血刀狂君狠狠的瞪了一眼龙王，挥动着长刀厉声喝道：“兄弟们上！撑死胆大的饿死胆小的！龙王，你做先锋大将！”

　　龙王不紧不慢的应了一声，他长啸一声，然后大片水云从他体内扩散开来，伴随着惊天龙吟声，水云中突然出现了无数条细细的银色电光，随后有震耳欲聋的雷鸣声不断从水云中传出。

　　一团团雷火四散，无数电光迸裂，龙王体内冒出的水云迅速覆盖了方圆百里的虚空，随后风雨大作，更有拳头大小的冰雹犹如狂舞的马蜂，呼啸着在水云中四处乱打。

　　龙王的身体没入水云中，大片水云翻滚着向冲锋来的天兵天将迎了上去。

　　水云距离天兵天将的军阵还有数百里远，无数条拇指粗细的电光已经撕裂虚空，狠狠的劈打在了那些天兵天将的身上。这些电光的威力惊人，穿透力极其可怕，一瞬间就有数万名中低阶的天兵天将被打得浑身都是透明的窟窿眼，伤口内不断有熊熊燃烧的神血喷出。

　　狂风卷着暴雨洒下，无数天兵天将的动作逐渐变得缓慢起来。

　　暴雨阴寒刺骨，让这些天兵天将的羽翼上结出了薄薄的冰片，他们的动作逐渐僵硬、动作逐渐迟缓，虚空中水汽弥漫，电流的威力越发强大，劈在这些天兵的身上造成的杀伤力越发巨大。

　　随后无数急速飞行的冰雹呼啸着打了下来，虚空中传来了沉闷的撞击声，“咚咚”撞击声中不断混杂着“咔嚓”骨折声，起码有十几万天兵天将被龙王的这一套组合法术打得骨断筋裂，大群大群的天兵天将背后羽翼崩裂，身体被打得向后急退，漫天都是残破的羽毛乱飞。

　　血刀狂君满意的点了点头：“兄弟们，上！龙王这一手神通法术，果然绝妙……嘿嘿，就是镇三州的小崽子们，嘿嘿，太差劲了一些！”

　　冷冷的扫了一眼三条镶嵌在陨石上的飞舟，看看那些在甲板上抱着伤口哭喊挣扎的镇三州悍匪们，血刀狂君撇了撇嘴，带着大群悍匪一拥而上，向前方的天兵天将飞扑而去。

　　坐镇这处矿场的兰氏所属天兵天将数量不过三十万，实力最强的几尊天将也就是百劫左右的水准，血刀狂君还有其他数十名匪首都有相当的实力，而且这些整日里刀口舔血的悍匪头目，他们的杀性更强，战斗经验更丰富，下手更加的狠辣无情。

　　更有数百条大型飞舟上装载了威力巨大的光炮，数万门光炮朝着虚空中的天兵天将一通乱轰，三十万天兵只坚持了不到一个时辰就被全歼。

　　两万多条大小飞舟一拥而上，围着矿场就是一通狂轰滥炸，矿场上的防御阵法只坚持了三个时辰就被炸得粉碎，无数悍匪嘶声狂笑着，迫不及待的从飞舟上飞身而下，犹如一群贪婪的饿狗闯入了矿场。

　　所有的一切都是悍匪们劫掠的对象。

　　开采出来的太瞐流金矿石固然是第一下手的目标，太瞐流金伴生的各种珍稀矿石也是极其有价值的猎物；矿场中还有超过十亿的矿奴在辛勤劳作，悍匪们的飞舟中都布置了空间阵法，这些矿奴也都能卖出好价钱，他们就好像沙丁鱼罐头一样，被强行塞进了飞舟的船舱中……

　　更有各种开矿的工具，各种提炼矿石的大型器械……总之悍匪们不挑食，他们有着丰富的掠夺经验，他们只用了小半天的时间，就把这个矿场内的值钱玩意搬得干干净净。

　　挥动着血色长刀，血刀狂君颇为不满足的叹了一口气：“可惜了，我们没有这般大的储物宝贝，不然能够将这颗矿星搬走，那就真是太妙不过了……还有，兰氏留守的那尊天王，居然没有上当？”


第六百三十九章 打酱油的艺术（二）

　　在矿场上空的宫殿群核心区域，悍匪们找到了一个超远距离的传送神阵。

　　混乱天域的自然环境极其恶劣，到处都是扭曲撕裂的虚空陷阱，普通的传送阵在这里完全不可能有任何作用。在混乱天域，属于至高天的大小势力中，也唯有十三氏族掌握了稳定的超远距离传送神阵。

　　这种传送神阵耗费巨大，布置起来的成本极高。

　　以兰氏的资产，也只是在一部分重要的产业内布置了这样的传送神阵，方便一旦有事就四处增援！

　　放在平日里，兰氏一族四尊天王坐镇屠魔城，五尊天王在混乱天域各处重要据点轮值守卫，类似太瞐流金矿场这样的重要据点遇袭，定然会有天王级的高手通过传送神阵赶来增援！

　　但是这次，太瞐流金矿场被洗劫一空，五十万驻军被屠杀殆尽，兰氏居然没有派遣天王高手赶来增援！

　　“可惜，可惜，不过，看来情报没错！”血刀狂君放声大笑着，一刀将那传送神阵最核心的空间神符劈成了两片：“果然，兰氏留守屠魔城的四尊天王被人干掉了，他们调了四尊外驻的天王返回屠魔城驻守，嘿嘿……兄弟们，活该我们发财了！”

　　太瞐流金矿场固然珍贵，但是兰氏在混乱天域有更加重要的据点，那里有着比太瞐流金更加巨大的利益。现在兰氏的高端力量捉襟见肘，他们唯一派驻在外的天王，必须坐镇更加重要的据点。

　　这处太瞐流金矿场，活该让这群悍匪组成的联军祸害一把。

　　无数悍匪放声大笑，纷纷举起手中兵器高呼万岁！

　　一刻钟后，两万多条悍匪飞舟重新编组完成，浩浩荡荡的向下一个袭击目标冲去。

　　镇三州的三条飞舟能量熔炉自爆，已经丧失了行动力，经过龙王和血刀狂君的一番争执后，三条飞舟被血刀寨的一条大型飞舟用锁链拖拽着，一路喷火冒烟的混在了船队中继续前行。

　　三条飞舟上，受伤的镇三州悍匪们一个个哭天喊地的翻来滚去，狐老带着一群粗鲁不堪的大汉拿着劣等的伤药，犹如谋杀一般给这些伤员疗伤！

　　不时有刺激性极强的外用药膏涂抹在血淋淋的伤口上，镇三州的伤员们就好似杀猪一般嘶声惨嚎，凄厉难听的惨嗥声吓得附近的飞舟上的盗匪们脸色惨淡，一个个龇牙咧嘴的说不出话来。

　　“太惨了，真惨哪！”好些盗匪听到镇三州悍匪们的哭喊声后不由得直摇头。

　　真是够可怜的，出师不捷啊，连一块灵晶都还没抢到手，这些小有名气的镇三州悍匪居然就伤损了大半……啧啧，这运气还真够倒霉的！

　　不过，这样也好。看这些家伙浑身是伤的模样，在接下来的劫掠行动中，他们想来是派不上用场的，事后论功行赏，这些镇三山的家伙，他们也分不到多少战利品吧？

　　七天后，悍匪们的联合船队冲杀到了兰氏在混乱天域的一处孵化场。

　　这是混乱天域中一块宁静的虚空世界，自然环境颇为不错。兰氏在这里设立的孵化场，每年可以量产影刀妖这样的强悍妖物数千万头！

　　这些妖物除了兰氏一族自己使用，绝大部分都高价贩卖给了屠魔城的大小冒险团。

　　诸如影刀妖这样的强悍妖物，它们天生适合混乱天域的自然环境，在混乱天域的战斗力比同阶的修士要强出许多，无论是充当斥候或者战斗兵器都是极佳的选择。

　　这样的孵化场每年的收益自然远远不能和太瞐流金矿场相比，但是这些妖物能够直接转化为战斗力，所以这样的孵化场对兰氏而言也颇为重要。

　　对于这些盗匪来说，这些混乱天域的土著妖物更是最佳的战宠选择。只要能多豢养一批强大的战宠，整个盗团的实力都能增长好几倍，这是多好的事情？

　　血刀狂君一声令下，匪团们向着孵化场发动了猛攻。

　　刚刚将能量熔炉修缮完成，勉强能够自主航行的镇三州盗团主动请缨充当先锋，一马当先的朝着孵化场冲杀了过去。龙王、虎爹、虎大力等高手第一个冲到了孵化场中，和驻守这里的数万天兵天将打成了一团！

　　狐老则是乐颠颠的留在飞舟上，指挥着一批“技术兵种”的悍匪搬出了数百门锈迹斑斑老掉牙的光炮，填充了大量的极品灵晶后，冲着孵化场上空的天兵天将们的队伍就是一通齐射。

　　“轰轰”巨响不断，镇三州的数百门光炮有一大半同时炸膛，火光、浓烟淹没了三条飞舟，无数镇三州的悍匪浑身喷血的被炸飞了老远，一个个哭天喊地的抽搐起来。

　　“我……干……你……娘……也！”血刀狂君和一众悍匪首脑全傻眼了，这是什么情况？这是搞什么？

　　眼看着龙王他们主动冲杀了出去，血刀狂君等人正在为镇三州悍匪们的出色表演在心中默默点赞，好嘛，这些家伙这次能量熔炉没有爆，他们的光炮炸膛了！

　　大队大队的镇三州悍匪正在甲板上集结，他们正准备发动冲锋。

　　数百门光炮爆炸开来，大片大片的镇三州悍匪浑身是血的被炸飞老远，很显然，他们无法投入接下来的战斗了！

　　“还有天理么？还有王法么？混蛋啊！我就说了，二手货不靠谱，不靠谱啊！让你们不听我的，让你们不听我的！这丢人现眼啊，这日子真的是没办法过了！”狐老哭天喊地的在甲板上直打滚，一不小心滚进了一处燃烧的船舱中，被烧得“嗷嗷”叫的又滚了出来。

　　镇三州匪团再一次没能投入战场。

　　不过，这处孵化场毕竟不如太瞐流金矿场那样受重视，盗匪们一拥而上，轻轻松松的全歼了此处的五万不到点的天兵天将，轻轻松松的将孵化场内的数千万头妖物和近千万的兽奴劫掠一空。

　　接下来的两个月时间，盗匪们连续洗劫了兰氏六处产业，收获极大。

　　镇三州盗团则是不知道走了什么霉运，每次都是踊跃参战，但是每次都会遇到各种各样稀奇古怪的麻烦，除了龙王一直在前线大杀四方，其他镇三州的盗匪们，真的没能在这次的联合劫掠中发挥什么作用。

　　不仅如此，他们还多次误伤了同行的盗匪……

　　两个月后，血刀狂君也懒得再搭理镇三州盗团，任凭他们在舰队中混吃等死，再也没人多看他们一眼。

　　甚至好些盗团首脑还非常满意这样的情况——镇三州盗团越是无能越好，这样就少掉一家分配战利品了啊！


第六百四十章 堵门（一）

　　回到血刀寨纠结匪群劫掠兰氏产业之前，屠魔城中气氛很是怪异。

　　大狱寺肆无忌惮的吞并了邻居店铺的地皮，硬生生将自家店铺扩张了三十几倍大小。叶落风花费重金，请了一队精通土木建筑的修士出手，对整个大狱寺进行了彻头彻尾的重建。

　　修士……尤其是天人之境的大能修士出手盖房子，那效率真的很高，几乎达到了心想事成的效果。短短八个时辰，占地数万亩的大狱寺就已经重建完成，各处宫殿楼阁、游廊庭院美轮美奂，端的犹如神灵居所，说不出的富丽堂皇、威严肃穆。

　　楚天全力催动摩诃阵图，将一重重大阵融入新建的大狱寺中，这又耗费了楚天三个时辰的时间。

　　从一脚将兰秣踢出大狱寺开始，不过十一个时辰，大狱寺已经彻底变了模样。

　　重建后，大狱寺临街的营业主楼高有近万丈，上下近百层，主楼面宽就有上千丈，深有数百丈，每一层的面积都颇为广大，整个主楼可以轻松容纳数万客人同时交易。

　　只是任凭叶落风派出去的小二、仆役如何殷勤的站在主楼门前招呼客人，没有一个客人敢进门，甚至没有一个客人敢从大狱寺的门前路过。

　　昨天大狱寺发生的事情已经传遍了整个屠魔城，大狱寺的底细也已经被人翻了出来——一个来自穷乡僻壤的灵峤天庭的乡巴佬山神罗不平，居然殴打了至高天十三氏族兰氏的公子兰秣！

　　尤其是，这位乡巴佬山神，甚至还摧毁了三尊兰氏天王的神体，更有一尊天王生死不明，很可能已经陨落在他手上。

　　天王级的高手陨落，这绝对是生死血仇。不要说损失一尊天王对兰氏的实力有多大的损伤，单单说这个面子上的损失，就足以让兰氏动用压倒性的力量碾碎大狱寺！

　　如今的大狱寺，就好像磨盘下的鸡蛋，随时可能被碾得稀烂。所以哪怕叶落风打出了开业大酬宾的幌子，依旧没有一个客人进入大狱寺一步，也没有一个行人敢从大狱寺的门前路过。

　　甚至大狱寺所在的这一片商业区，除了大狱寺自家的人手，其他的店铺早就撤得干干净净，除了难得带走的建筑，真个一根毛都没剩下来。

　　高空中，一队一队的天兵天将盘旋飞过，目光不时扫过灵云环绕的大狱寺。这些天兵天将中，有来自兰氏和云氏的嫡系兵马，他们的眸子里无不闪耀着凶狠、愤怒的怒火。也有来自其他几个氏族的嫡系，这些天兵天将嘴角带着一丝淡淡的微笑，一副专心看热闹的架势。

　　距离楚天交代给兰秣的，让他们赔偿一万亿极品神晶的最后期限只有不到一个时辰的时间了。屠魔城一号城区的核心区域中，兰氏和云氏的驻地中没有丝毫动静。

　　屠魔城的地下情报渠道中，已经有相关的情报在急速流动——兰氏的几位公子，已经将兰氏派驻在混乱天域镇守的五大天王调回来了四尊，而且三尊神体被毁的天王也已经进入神巢，正在快速的修复神体！

　　加上兰氏在屠魔城派驻的大量的天兵天将，区区一个乡巴佬山神想要撼动兰氏的权威，这根本是不可能的事情！

　　更有消息灵通人士公开宣扬——兰秣正准备等三尊天王神体修复后，以七尊天王配合无数的天兵天将彻底歼灭大狱寺。不仅如此，这些消息人士还宣称，兰秣已经准备奏请兰氏本族的长辈，对罗不平出身的灵峤天庭进行毁灭性的报复行动！

　　消息不知道真假，但是屠魔城剑拔弩张的气氛却是越发的浓烈了。

　　时间一分一秒的过去，终于，时间到了。

　　一天时间过去了，兰秣没有任何动静，不要说楚天索要的那一万亿极品神晶的赔偿吧，甚至有不明所属的修士封锁了大狱寺所在的商业区，从天空到地下，全方面的封锁了这一片区域。

　　一滴水也不许运进来，一粒米也不许运进来。

　　很快消息就传遍了屠魔城——出手封锁大狱寺的，是屠魔城最强大的几个冒险团联手所为。这几个冒险团背后的东家，是至高天下辖的一方强大天庭的天帝势力，这几个冒险团得到了身后靠山的授意，想要用这样的行动向兰秣示好，向兰秣身后的兰氏一族示好。

　　这几个冒险团的首领都有着接近天王级的战力，他们的手下众多，高手如云，规模最小的一个冒险团都有着将近三万天人境修士，其他喽啰更是数以百万计！

　　几个冒险团直接入驻了大狱寺所在的商业区，占据了那些撤退的店铺留下的建筑。

　　眼看着一座座哨塔、箭塔在大狱寺周边迅速搭建起来，一门门大口径的光炮杵在箭塔上，堂而皇之的锁定了大狱寺内的一栋栋宫殿楼阁。更有成群结队的修士绕着大狱寺的外墙往来游走，不时有人在大狱寺的大门口指点着新建成的主楼嘻嘻哈哈的笑骂几声。

　　一条条消息不断传回大狱寺，叶落风还有下面的众多掌柜、小儿、护卫、仆役无不脸色惨白。

　　这分明是大半个屠魔城都在针对大狱寺！

　　区区大狱寺，怎么可能承受如此的压力？

　　突然一声长笑在大狱寺门前响起：“哈哈哈，如此狂徒简直是不可理喻，这等贱种，居然大言不惭，给兰秣公子开出那样的条件？他以为他是谁？勒索兰氏一族一万亿极品神晶……这厮的脑壳，坏掉了吧？”

　　一名身高一丈八尺，实力在千劫左右，也就是和角烙相当的魁梧男子扛着一根铁棒，站在大狱寺临街主楼的正门口指着大狱寺的巨大匾额大声狂笑：“无量山神罗不平，滚出来，大爷教你如何做人！”

　　在这大汉的身后，隔着两条大街的几栋高楼上，几个出面拍兰秣马屁的冒险团首脑静静的站在楼顶，冷静的看着大狱寺的正门。

　　他们已经准备妥当，如果楚天控制不住火气，敢从大狱寺走出一步，那么就不要怪他们一拥而上，依仗人多欺负他了。

　　反正，至高天是十三氏族的地盘，拍兰氏一族的马屁，总是没错的。


第六百四十章 堵门（二）

　　大狱寺后堂，坐在大堂中喝茶的楚天抬起头来，侧耳倾听了一阵外面大街上那大汉的咒骂声，他笑了笑，放下茶盏走出了大堂，腾空而起飞出了大狱寺。

　　站在大狱寺新建的主楼屋顶，居高临下的俯瞰了一眼那千劫修为的虬髯大汉，楚天笑问道：“这位好汉，你修炼到如今水准，耗费了多少年苦修？”

　　虬髯大汉呆了呆，他低沉的吼了一声，扛着大棒腾空而起，悬浮在和楚天等高的高度，上下打量了楚天几眼：“你就是罗不平？你问这做什么？”

　　楚天右手一点。

　　“咚”的一声巨响，他面前的虚空被洞穿了一个拳头粗细的黑洞，黑色裂痕直冲大汉胸膛，大汉骇然低头，就看到他的胸口整个湮灭了。

　　“你！”大汉嘴里不断喷出血来，楚天挥了挥手，淡然道：“灭你肉身，毁你八成修为，有多远，滚多远！这里的事情，你掺和不起。我和兰秣的纠纷，你们这些局外人来捣什么乱？”

　　虬髯大汉的身体猛地炸开，黯淡至极，表面满是裂痕的神魂狼狈的从血雾中飞出，不断发出不甘的咒骂和咆哮声，哭喊着向远处遁逃而去。

　　无数冒险团的修士纷纷从四面八方的街道上、店铺中腾空而起，几个冒险团的数百高层纷纷向楚天这边飞了过来。四面八方无数人的气息混杂在一起，化为一场恐怖的飓风向楚天碾压了下来。

　　楚天笑了，他眉心一点金光飞出，太阳造化钟迎风一晃化为一口高有百丈的金色巨钟，楚天双手握拳，狠狠的砸在了太阳造化钟上。

　　一声钟鸣震荡天地，方圆万里内金霞乱闪、一道道金光从天而降，一圈圈金色波纹向四面八方扩散开来，所过之处除了大狱寺的一草一木纹丝不动，其他的众多店铺瞬间化为缕缕青烟，地面都被高温波纹直接汽化，大狱寺外的地面骤然凹陷了十几丈深！

　　好几个冒险团，数以百万计，修为从堪比天王级的万劫大能，到还没突破天人境，大概相当于天陆世界破天境的小喽啰，无数人的身体无声无息的化为青烟袅袅。

　　数以百万计的神魂哭喊着从湮灭的身体残留的青烟中飞出，他们刚要向四周遁逃，恐怖的太阳金火从天而降，轻轻的在他们的神魂上一点，就听得“嗤嗤”声响，这些神魂瞬间被融毁了八成！

　　和刚刚那虬髯大汉的待遇一样，楚天给这些家伙留下了一条性命，让他们神魂逃出生天，但是楚天毁了他们的肉身，毁了他们八成的修为！

　　那些还没踏入天人境的小喽啰，或许只修炼了数百年，重新修回现在的修为不算困难！

　　但是那些天人境的高手，尤其是百劫以上的高手，动辄修炼了数十万年、数百万年，那些将近天王级的万劫大能，更是可能修炼了数千万年、上亿年的漫长岁月……

　　八成修为被毁……这比杀了他们还要让他们痛苦。

　　无数条色泽各异，散发出各种法则波动的神魂哭喊着向四面八方遁逃开来，楚天手持太阳造化钟，淡然冷笑道：“给你们一天时间，围堵大狱寺的这些冒险团，每个团给我送一千亿极品神晶作为赔礼……否则我打上你们大门，让你们一个个彻底灭绝！”

　　冷哼一声，楚天转身看向了兰氏驻地的方向，他脚踏流云，大踏步的向兰氏的驻地快步走去。

　　高空中，一队一队的天兵天将快速的俯冲了下来，楚天重创那些冒险团所属的时候这些天兵天将无动于衷，在他们看来，反正这都是一群贱种之间的争斗！

　　但是楚天想要靠近十三氏族在屠魔城的自留地，想要冒犯十三氏族的威严，想要伤害十三氏族在这里历练的贵公子，这就是天兵天将们不能容忍的了。

　　起码有上千万实力高低不等的天兵天将布下严密的军阵拦在了楚天面前。

　　楚天淡然冷笑，太阴万化轮化为一抹青光覆盖全身，他步伐从容的向前缓步行走，无数刀枪剑戟挡在了他的面前，楚天就从这密不透风的刀枪剑戟中轻盈的穿过。

　　无数天兵天将张开羽翼，组成了密不透风的墙壁挡在了他的面前。

　　楚风就好似一缕虚无的幽灵鬼风，带着一抹淡淡的残影，从这些天兵天将的身边轻松的穿过。

　　一重重强大的神力禁制化为肉眼可见的光幢挡在了楚天面前，光焰如山、覆盖了方圆数万里的天空，楚天微笑着，犹如根本不存在的虚影一样，就这么轻松的一步一步的从一座座神力禁制中穿过，没有受到任何伤害的穿过了这些威力庞大的禁制。

　　数十名高阶天将惊怒交集的冲了上来，他们各自施展神通，倾尽全力的向楚天发动最强的攻击。

　　所有攻击都直接从楚天的身体中穿过，没能伤害他一根毛发，也无法阻拦他哪怕一步。

　　众目睽睽之下，楚天犹如一抹根本不存在这个世间的鬼影，轻松穿越了上千万天兵天将的拦截，径直来到了兰氏一族的驻地上空。

　　数百名兰氏一族的天将怒吼着向楚天冲杀了过来，楚天右拳狠狠一拳轰在了太阳造化钟上。一声钟鸣冲天而起，滚滚金色烈焰向四周扩散开来，数百天将瞬间化为飞灰，体内一团团金色光团喷出，却都被楚天一巴掌抓进了天地熔炉缓缓炼化。

　　“兰秣，既然欠账不还，我亲自登门来讨账了。”楚天盘坐在兰氏驻地上空，悠然自得地说道：“不过，本座是讲究人，你毕竟身娇肉贵的……而且，本座真心不想和你兰氏开战，这完全没道理么！”

　　“所以呢，本座讨账，也是斯文人，讲究人……”楚天一声长啸，太阳造化钟冉冉扩大，最后变成一口顶天立地的金色巨钟，重重的将整个兰氏驻地扣在了里面。

　　“你们不给钱，就留在里面养老吧！”楚天轻声笑着，太阳造化钟内九十九条太阳金火凝成的神龙冉冉飞出，不紧不慢的向着一重重强大神力禁制庇护下的兰氏驻地喷出了一团团烈焰。

　　一重重神光环绕中，兰氏驻地内的温度一点一点的升高，眼看着一株株花草树木逐渐的枯萎委顿，眼看着宫殿中的湖泊河流中清澈的水流逐渐冒出了白气。

　　屠魔城无数人齐声惊呼——这个真心不怕死的乡巴佬山神，他居然堵住了兰氏驻地的大门，居然用秘宝强行炼化兰氏驻地！

　　这还叫做不想和兰氏开战么？

　　你都一耳光抽在了兰氏一族的祖坟上了，人家不和你开战才有鬼了！


第六百四十一章 消息（一）

　　楚天盘坐在兰氏驻地上空。

　　他盘坐在兰氏驻地正中大殿的正上方。

　　他面前矗立着太阳造化钟，就好像一座金色的大山，沉甸甸的压在了兰氏驻地的上空。在外人看来，这就是一座山，沉甸甸的压在了兰氏一族的“名头”上空！

　　兰氏一族的威严和尊严，还有兰氏一族在至高天无数年积攒下来的所有荣耀，都被人踩在了脚下，坐在了身下。这对整个兰氏一族来说，都是一种莫大的羞辱。

　　“咚”的一声钟鸣，四条魁梧的身影带着滔天气焰从兰氏一族的驻地中冲天飞起，想要冲击楚天。太阳造化钟一声钟鸣响起，四条身影同时被金色的火焰包裹，他们嘶声痛呼，忙不迭的一头扎进了兰氏驻地厚厚的防御阵法中。

　　楚天已经堵住了兰氏一族的驻地三天三夜。

　　三天三夜中，兰秣调回屠魔城的四尊天王数次向他发动了进攻，但是依仗太阳造化钟的强大威力，楚天举手投足间，信手就将四尊天王打发了回去！

　　要知道，现在的楚天已经从无量宝笈中参悟了太阳大道三万六千门，凝聚太阳宝轮三万六千重，单纯太阳大道，就给楚天带来了三万六千劫法力修为。

　　更要紧的是，太阳造化钟同样吸收了无量宝笈中的太阳道韵，底蕴比天陆世界时提升了数十倍。又有天地熔炉熔炼的“神料”不断补充，太阳造化钟如今的威能比他当年全盛时还要强出了十几倍！

　　至高天的天王级高手，门槛不过是万劫之力，兰氏派驻在混乱天域的九大天王，最强大的一尊天王也就是两万劫不到的法力修为，还不如楚天一门太阳大道带给他的实力强横。

　　楚天如今掌握的大道奥义，可不仅仅是太阳大道一门！

　　面对四尊天王，他完全是碾压的态势；要不是怕太过于惊世骇俗，楚天根本不需要借助太阳造化钟，他随手一掌就能将兰氏的几大天王拍死。

　　一声钟鸣将四尊天王打回了驻地，楚天不紧不慢的冷声道：“欠债还钱，这是天经地义的事情！兰秣，我给你算着账呢，一万亿极品神晶，我算你每天一成的利息，这已经是三天过去了！”

　　楚天笑得很灿烂，他准备用驴打滚利滚利的方式计算兰秣的利息。至于说兰秣是否承认这笔债，是否有赔偿的能力，楚天才懒得管这么多。

　　反正，他现在就是要把事情闹大，就是要让屠魔城这里发生的事情尽可能的向四周扩散出去，闹得越大越好，让越多人知道越好。只要消息传播得足够快，想来被屠魔血榜通缉的镇三州悍匪们，他们也能知道“大狱寺”这个名号吧？

　　反而是楚天如果一掌灭杀了兰秣等人……按照楚天的推演，至高天官方怕是就要插手了。最大的可能，这些家伙会直接湮灭所有的消息，不会让这种有损至高天颜面的消息外散。

　　倒是兰氏的脸面被楚天按在地上一次次的摩擦，想来十三氏族当中，很多人会很乐意的帮忙楚天将这消息传播出去，让兰秣和他身后的兰氏一族更丢脸才对。

　　“咚”，又是一声钟响。

　　金光祥云笼罩四野，太阳金火焚烧虚空，太阳造化钟彻底封锁了兰氏一族的驻地，除非有和太阳造化钟相当品级的至尊天器，否则不要说破开太阳造化钟的封锁，就连内外消息的传递都被彻底隔绝了。

　　四面八方无数天兵天将把兰氏驻地围得水泄不通，无数天兵天将目光炯炯的看着楚天。

　　真的犹如楚天预料的那样，这些直属至高天屠魔城官方统辖的天兵天将，他们并没有对楚天发动进攻的意思。和兰氏一族相邻的其他十二个氏族的驻地，除了云氏一族的驻地内不断有天兵探头探脑的，其他十一家的驻地风平浪静，没有半点儿声息传出来。

　　“欠债还钱哪！兰秣！你有种欠钱，就没种滚出来见债主么？”楚天幽幽叹息道：“再给你几天时间，你若是再不出来见我，给我一个交代，不要怪我打破你家驻地，亲自去见你！”

　　古怪的咧嘴一笑，楚天突然提高了声音：“诸位呵，看清了，兰秣欠债，死不认账……哈哈，本座现在还有几分耐心，等他给本座一个交代。等到本座没有耐心的时候，可不要怪本座洗劫了屠魔城内和兰氏有关的所有产业！”

　　眯着眼，楚天语气诡异地笑道：“所以，和兰氏一族有生意来往的诸位，想要避免损失的话，还是赶紧和他们交割清楚账目，不要被本座误伤了！”

　　远远的传来了几声哄笑声，然后笑声迅速消失了。

　　但是远处属于十三氏族另外几家人的驻地中，有一些衣衫华丽的青年男女笑吟吟的腾空而起，在大群天兵天将的簇拥下，指指点点的朝着这边说笑着。

　　这些青年男女的笑容中充满了恶意，楚天一看就知道，至高天十三氏族并非铁板一块，兰秣他们显然也有仇人啊！

　　楚天笑得越发灿烂了，他站起身来，很潇洒的向那几个青年男女拱手行了一礼：“几位贵人见谅，钟声刺耳，叨扰了几位贵人的清净，这是本座的不是……不过，这都怪兰秣这厮，欠债了不还，实在是不要脸到了极点不是？”

　　几个青年男女的笑声越发响亮，甚至有几个青年男子很大方的向楚天拱手行了一礼，就差点没为楚天鼓掌叫好了。

　　兰氏一族的驻地中，兰秣和几个同伴在四尊天王的簇拥下，小心翼翼的飞上了高空，隔着厚重的防御禁制和楚天遥遥相对。兰秣指着楚天厉声喝道：“罗不平……”

　　楚天猛地回头瞪了兰秣一眼。

　　兰秣吓得猛地向后倒退了几步，远处目睹这一切的几个青年男女顿时又笑了起来。

　　兰秣脸皮一阵阵的青红不定，又羞又恼地怒道：“罗不平！”

　　楚天冷哼了一声，重重的跺了跺脚：“罗不平这个名字，不好听……以后，本座改名楚天……你们，叫我楚天就是！”

　　要不是在灵峤天庭被追杀得太惨，不是为了还青衣的救命之恩，楚天哪里会用“罗不平”这个名号。

　　现在正好，趁着自己和兰氏一族翻脸的功夫，趁着这里有这么多人在，楚天正好将自己的本名亮出来，让“楚天”这个名号随着“大狱寺”的名头尽快的传播出去！


第六百四十一章 消息（二）

　　远处宫阙上，一行青年男女轻声念叨着“楚天”这个名字。

　　兰秣气得眼珠发绿的盯着楚天厉声吼道：“不管你是罗不平还是楚天……总之，我问你！该死的东西，你究竟意欲何为？你，你，你，你真的要和我兰氏不死不休么？”

　　楚天冷然看着兰秣：“怎么？怕了？丢脸了？觉得事情传出去，会被家中老人追究责任，会有损你的地位和名望，所以后悔了？”

　　兰秣没吭声，但是他心里所想的，不就和楚天所说的一模一样么？

　　没错，他后悔了！害怕了！

　　堂堂兰氏嫡子，被一无名小辈堵在自家的驻地门口大打出手，而且还根本拿他没有半点儿办法，这种事情传回兰氏本家，兰秣的罪过不小。

　　兰秣真的后悔，他为什么要答应云靑那个杀千刀的混蛋，为什么答应帮他的忙和楚天作对！

　　该死的云靑啊……兰秣向兰氏一族的驻地方向看了一眼，楚天已经堵在他们兰氏一族的驻地门口三天三夜了，云氏一族的驻地硬是没有半点儿动静！云靑根本没有派人出来帮忙的意思啊！

　　就兰秣知道的，云氏一族的驻地中，起码有三尊天王在轮休啊！

　　如果云靑愿意帮手的话，三尊天王配上他刚刚调回来的四尊天王，七大天王联手，楚天也不敢这么嚣张吧？更不要说，两家还有这么多驻扎的天兵天将呢？

　　可是云靑，他没有任何动静啊！

　　在心里狠狠的咒骂了云靑一阵，兰秣沉声道：“这件事情的前因后果，你听我说！”

　　楚天摇了摇头，连续三拳砸在了太阳造化钟上，巨大的钟声将兰秣的所有话语都盖了过去，再没人能听清他究竟在说什么：“没什么好说的，能有什么好说的？反正，你欠我一万亿极品神晶的账，每天利息一成，利滚利，驴打滚，你现在欠我多少，你自己算清楚！”

　　楚天幽幽冷笑道：“记住了，多过一天，就多一天的利息！你现在给我赔清欠账，你的日子还好过一些。”

　　兰秣双手十指一阵痉挛，他很想冲出来和楚天拼命，但是他身后一尊通体被白色云气缠绕的天王一掌按在了他的肩膀，制止了他的冲动。

　　一尊浑身烈焰升腾，羽翼好似岩浆凝成的天王看着楚天沉声道：“楚天？很好，我们记住了你的名字！贱种，记住，单单依仗一件开天神器级的强大兵器，你可以猖獗一时，你永远不可能对抗兰氏一族。”

　　这尊天王举起手指，狠狠的点了点楚天：“你要明白，在混乱天域，在过去的数亿年中，有不少幸运儿从混乱天域得到了曾经的无量天遗留下来的强大神器，他们都曾经横行一时……从没人能够挑战至高天，从没有人能够挑战兰氏一族！”

　　楚天低头看着这尊天王，悠然道：“我挑战了，你咬我啊？”

　　大笑了几声，楚天狠狠的一瞧太阳造化钟，九十九条盘在钟体内的火龙越发起劲的喷吐火焰，硬生生烧得兰氏驻地内平地火焰升起来一尺多高，好几座布置的防御阵法略弱的偏殿已经熊熊燃烧起来。

　　那些偏殿中，好些漂亮的侍女、俊俏的仆从怪叫着冲了出来，一个个吓得脸色惨白。

　　太阳金火何等威力，眼看着几座偏殿在短短几个呼吸间就被烧成了一缕缕青烟，连一点点残渣都没剩下。

　　楚天继续盘坐在空中，时不时的一拳轰在太阳造化钟上。

　　钟声嘹亮，兰氏一族的领地内火焰升腾，兰秣还有几尊天王都被烤得大汗淋漓，更不要说那些普通的天兵天将，更是一个个被熏得有气无力，背后的羽翼都快要烧着了。

　　时间一点点过去，如此过了二十几天，兰秣咬死牙不肯投降，楚天也就困了他二十几天。

　　这一日，突然有十几个修士气喘吁吁的向兰氏驻地疾飞了过来，隔着老远的距离，一名领队的老人已经大声的呼喊起来：“秣少主，秣少主……那些该死的匪团……真正是胆大包天……您没有收到传回来的警讯么？”

　　楚天转过头，直勾勾的盯着这些人。

　　领头的老人和他身后的十几个人猛不丁的看到，兰氏驻地被楚天用一口大钟扣在正中疯狂灼烧，他们全傻眼了，一个个傻乎乎的站在原地动弹不得。

　　遍体大汗淋漓，衣衫都被烤得焦糊的兰秣带着四尊天王出现了。

　　隔着厚厚的防御大阵，隔着上百里距离，兰秣指着那老人喝道：“蓝阾，出什么事了？你不是……不是负责距离屠魔城最近的……那一处幽镟金澪矿么？”

　　蓝阾呆呆的看了楚天一阵子，然后跳着脚的朝着兰秣叫嚷了起来：“秣少主？您没收到信么？我们兰氏在混乱天域的好几处产业，都被人给洗荡了……一处太瞐流金矿，一处喾凝旋银矿，两处血纹乌金矿，一处孵化场……全被洗劫一空了。”

　　楚天惊愕的瞪大了眼睛，他突然笑了起来：“兰秣，秣少主，你家被洗劫的这些产业，可值得一万亿极品神晶么？哈，哈，哈哈哈！”

　　兰秣已经顾不上搭理楚天，他声嘶力竭的吼叫道：“是谁？是谁敢的？谁这么大胆？怎么没有信息传回来？怎么没有一点消息传回来？就算你们都是死人吧……怎么是你现在才赶来给我消息？”

　　蓝阾苦笑了一声，他指着楚天扣住了整个兰氏驻地的大钟，一脸苦涩地说道：“秣少主，怕是这口大钟能够隔绝虚空，所有的传讯都被它摧毁了！所以，少主您才没有得到任何消息！”

　　兰秣的身体剧烈的摇晃了一下，他呆呆地说道：“太瞐流金，喾凝旋银，血纹乌金，还有一处孵化场……该，该死的……是谁？是谁？怎么，怎么就被一群盗匪给打下来了？”

　　兰秣身边的四尊天王脸色如土，一个个神色难看到了极点。

　　如果他们不是被兰秣调回来，如果有人袭击那些矿场，他们当中总能有一人利用传送阵赶去增援。

　　但是现在，他们被楚天困在了这里……他们知道，他们留在外面的那一尊天王负责镇守兰氏一族的一处极其紧要的据点，轻易是绝对不会离开的。

　　所以，现在兰氏在外的那些产业缺少顶尖的高手坐镇，混沌天域的匪团，不难找到天王级的高手襄助啊！

　　兰秣咬着牙大声嘶吼：“是谁？谁这么大胆子？”

　　蓝阾喘了一口气，飞快的报出了一长串匪团的名号，真亏了他们怎么打探来的。

　　血刀寨为首，然后是一长串稀奇古怪的匪团名号，终于，楚天在蓝阾嘴里听到了“镇三州悍匪”几个字。


第六百四十二章 裁决追杀（一）

　　混乱天域，陨石乱流深处，规模膨胀了数倍的匪军舰队浩浩荡荡的向前行驶着。

　　经过了几场酣畅淋漓的劫掠，如今的匪军颇有点鸟枪换炮的感觉。比如说庞大的舰队最前方，用来开道的飞舟，悍然已经是一条长有三百多里，装甲厚重异常，防御大阵更是惊人的重舰。

　　舰队中更多了两千多条长度在百里开外的大型飞舟，这些舰船要么是从兰氏一族的产业中劫掠到的，要么是在陨石乱流中碰到的过路商队，被他们顺手给劫掠了下来。

　　除了这么多的舰船，匪军更是劫掠了大批的矿工、水手和护卫，血刀狂君他们临时召开了一个分赃大会，瓜分了劫掠来的人手，分别将这些俘虏打下了奴隶烙印后，将他们编入了自家的盗团。

　　血刀寨召集来的这些匪团的实力都有了极大的提升，血刀寨自身实力更是膨胀了十倍以上。

　　唯有镇三州匪团一直在打酱油，坚定不移的打酱油，他们各种毛病层出不穷，就没认真的打过几场，也就只有龙王、虎爹和楚风等几个大头目交替着出手，不大不小的打了几场仗。

　　所以镇三州匪团的收益份额极其有限，加上血刀狂君和其他匪团首脑的一致排挤，镇三州匪团是一条舰船都没到手，更只是接收了一批实力最差的矿奴和仆役，基本上就是一群老弱病残，除了吃闲饭没别的用处的那种。

　　龙王、虎爹和狐老倒也不生气，他们很好说话的接收了这批“战利品”，三条飞舟混在规模庞大了数倍的舰队中，依旧很不起眼的向下一个目标前进。

　　按照血刀狂君得来的情报，前方两天路程，就是兰氏一族一处很是重要的据点，一处兰氏一族用来培养精英战士，据说还是太古传承下来的试炼遗址。

　　所有盗团的首脑都被血刀狂君召集到了他的新旗舰，也就是最庞大的那条三百多里的飞舟上。飞舟的船头摆下了一溜儿长桌，两侧整齐的摆着金属铸成的大椅，血刀狂君坐在长桌的一端，双手用力的舞动着，向所有匪首讲解这处遗址的来历。

　　“太古之时，有无量天。时间太过久远，无量天究竟是何等景象，怕是只有现今至高天、圣灵天、大罗天的真正大人物才知道。”

　　“可以确定的一点，无量天是一处不可思议之地……不可思议，所以言语无法描述。”血刀狂君双眸狂热的盯着在场的匪首们：“只是传说，无量天的一朵花，一株草，甚至是一粒沙子，都有夺天地造化的不可思议之力。”

　　“兰氏掌控的这处遗址，就是无量天某个强横势力建造的，专门用来培养后辈弟子的试炼场。神奇瑰丽，玄妙不可测，以兰氏的实力，以他们的势力，也只能派人守住这座试炼场，无法将其搬回至高天，也始终没能探明这处试炼场究竟有多大，内部究竟有多少玄妙。”

　　端坐在长桌末端，显然最不受待见的龙王慢悠悠的开口了：“如此要害之地，就我们……如何攻打？”

　　龙王看着血刀狂君冷然道：“就算如今那里只有一尊天王坐镇，我们有两位前辈可以轻松压制，甚至是斩杀他。那试炼场，我们难不成还能长期占据么？”

　　摇摇头，龙王很不客气的质问血刀狂君：“攻打这处试炼场，意义何在？还不如找一处矿场，大家兄弟伙卷一票浮财，回去吃香的喝辣的来的快活！”

　　一众匪首纷纷点头。

　　这种神神道道，所谓的太古遗留的东西，总有说不清道不明的风险；就算打下来又如何？带不走，吃不下，能有什么好处？更不要说，里面还有一尊兰氏的天王驻守！

　　而且既然是太古遗迹，里面还不知道有多少阵法陷阱，兰氏在里面经营了这么多年，对里面的情况肯定掌握得比外人多得多。冒着损兵折将的风险去攻击这里，还不如和龙王说的一样，多洗劫几个矿场，多弄一点资源，这比什么都合算。

　　血刀狂君目光森冷的看了龙王一眼，他举起双手，大声说道：“诸位兄弟，静一静！龙王兄弟说得有道理，但是他却不知道，这试炼场究竟有多少好处！”

　　他看了看在场的众多匪首，沉声道：“自家兄弟，也就不瞒大家伙。这是我们血刀寨花费了巨大的心思，好容易才查探出来的情报——这处试炼场内，有大风险，但是也有大利益。”

　　血刀狂君骤然压低了声音，神秘兮兮地说道：“只要我们能够进入这处试炼场……就算手下儿郎死伤过半，也是值得的……诸位兄弟，这处试炼场内，只要通过规定的考验，就有各种奖励……谁也不知道试炼场的终极奖励是什么，但是曾经有兰氏的子弟，从中得到了威力堪比开天神器的重宝！”

　　深深的吸了一口气，血刀狂君眯着眼，语气变得格外的飘忽、幽深：“更有人从中得到了太古神丹……进入试炼场时，他只是十劫不到的实力，三个月后他走出来时，已经是万劫高手……不仅如此，他还踏入了‘化道’境！”

　　在场的匪首呼吸骤然加重。

　　血刀狂君喃喃道：“虽然只是三脉大道的‘化道’境界，但那可实实在在是‘化道’境啊！”

　　除了龙王还能勉强保持原本的冷静，在场的匪首们无不目光散乱，一个个呼吸急促，面皮都变了颜色。

　　长久的沉默后，一名匪首举起了右手：“兄弟们，博一下！或许，我们就能脱离这该死的混乱天域，去独霸一方，称宗道祖的过好日子。”

　　“若是我们能有天王级的法力修为，更能突破‘悟道’境，踏入‘化道’境，割据一方，成为一方天帝，那是手到擒来的事情……就算至高天治下的各方天庭，多少天帝的修为，也不过是千劫之下的水准？”

　　“可不是么？开天神器，‘化道’神丹……冒点风险算什么？手下的小崽子们，死伤再惨重……嘿，混乱天域还缺了敢打敢拼的好汉？”

　　“干啦，干啦，兄弟们，一起啦……博一个荣华富贵，嘿嘿！”

　　甲板上，气氛一时炽热。


第六百四十二章 裁决追杀（二）

　　同在混乱天域，距离屠魔城按照正常飞舟的航行速度起码有十几年航程，一朵色泽澄净的青色莲花静静的悬浮在混乱沸腾的陨石流中。

　　青色的莲花直径百万里，起码有数万花瓣重重叠叠绽放开来。每一片花瓣的尖端都有一缕青色仙光直冲高空，一缕缕仙光在空中冉冉张开，化为一朵朵大小不一的青色云台。

　　青色云台大的有数万里方圆，小的只有数百里大小，一眼望去，不知道多少片云台悬浮在虚空中，静静的承载着无数的楼阁屋宇。

　　巨大的青色莲花下方，八片极其硕大的莲叶向四周张开，这些莲叶比莲花更大了数倍，莲叶上建造了规模惊人的雄伟城池，一条条飞舟从四面八方飞驰而来，不断降落在城中，也有无数的飞舟不断从城中飞起，向四周的混乱陨石流中钻了进去。

　　这里是诛邪城，是圣灵天在混乱天域设立的唯一一座官方据点，派驻了无数强大修士镇守。

　　这朵青色莲花，正是圣灵天的一件赫赫有名的开天圣器“无相青莲”，专责防守，防御力强悍绝伦，自诞生以来，无相青莲从未被攻破过。

　　无相青莲的主人，也正是诛邪城的城主，正是圣灵天赫赫有名的“青莲圣尊”，是圣灵天诸多圣尊、灵尊中性格最温和，却最没人愿意招惹的人物。

　　没人愿意招惹，是因为没人招惹得起这位圣尊。

　　青莲圣尊曾经单枪匹马独闯至高天，被至高天十三位大天相中的六位联手围殴了三年，毫发无伤。尽情的讥嘲了至高天的一应大能高手三年后，青莲圣尊施施然走出至高天，真个一根毫毛都没掉落！

　　由此青莲圣尊威名大盛，自他成为诛邪城的城主后，就再也没有至高天和大罗天的人主动犯境，因为所有人都知道，反正你不可能攻破诛邪城的防御，谁也不愿意做那等无用功！

　　无相青莲莲蓬正中，几缕仙光冲天而起，化为一片面方圆数十万里的青云。一座精巧的城池悬浮在青云中，俯瞰下方一片片云台，俯瞰八片巨大莲叶上的八座城池。

　　这座城池名曰“青莲居”，正是圣灵天最顶尖的七大门阀在诛邪城的驻地，唯有七大门阀的嫡系子弟和归附他们的附庸家族的人员有资格进入。

　　就在血刀寨纠集的匪军浩浩荡荡向兰氏的诸多产业进犯的时候，一道黑色灵光从青莲居中冲天飞起，用一个寻常修士完全无法理解的可怕高速冲出了无相青莲的庇护区域，丝毫不减速的冲进了混乱的陨石流中。

　　密集的陨石流在沸腾、在翻滚、在急速的冲击摩擦，无数次的冲撞溅起了大片的火光，引爆了无数雷霆，更有罡风毒气在虚空中肆虐蔓延，各种毁灭辐射和元磁巨力在虚空中扭曲、震荡，一个个黑洞生灭不定，一处处空间涡流不断吞噬四周的一切，毁灭被吞噬的一切。

　　这道黑色灵光犹如鬼魅一样，用不可思议的高速灵巧的在混乱的陨石流中急速穿梭。

　　它轻盈的穿过一块块陨石，绕过一处处天险，所过之处一切险恶之地都化为通衢大道，甚至连一粒沙尘都无法碰到这道黑色灵光。

　　在虚空中穿梭了好几个时辰，黑色灵光骤然停了下来，光芒消散后，显出了灵光的本体，乃是一枚直径百丈不到，犹如水晶琉璃打磨而成，外形呈圆碟状的奇异飞行器。

　　飞行器的表壳漆黑一片，犹如黑洞一样吞噬四周一切光芒，如果肉眼看到了它，会有一种视线被吞噬，灵魂被抽取，整个人的精气神都会不受控制的向外流逝的恐怖感觉。

　　黑色圆碟静静的悬浮在混乱的陨石流中，好些陨石向它冲撞了过来，然后一块块陨石无声无息的湮灭，直接湮灭成了最细小的能量粒子，化为一道道七彩流光向四周疯狂的冲刷了过去。

　　一时间这一片陨石流中流光溢彩煞是美丽，美轮美奂却充斥着致命的危机，犹如一条五彩斑斓的毒蛇在这里喷吐毒雾。

　　四周陨石流中一道道黑色灵光闪烁，一枚又一枚直径不过三五丈的黑色圆碟悄无声息的从陨石流中冲了出来，无声无息的悬浮在这枚直径百丈的圆碟四周。

　　短短几个呼吸间，起码有上百万枚这样的黑色圆碟涌出，它们在虚空中排成了一个整整齐齐的立方体阵型，就这么静静的悬浮在虚空中纹丝不动。

　　正中最大的黑色圆碟内，一个远比圆碟外表体积大了百倍的空间中，一张漆黑的大椅上，一名身披黑色紧身甲胄，全身上下没有一丝皮肉暴露在外的魁伟男子静静的坐在大椅上，双眸部位不断喷吐出一丝丝血色火焰。

　　一名身穿幽蓝色长裙，生得美丽端庄，犹如神妃仙子的少女微笑着站在魁伟男子的面前，毕恭毕敬地说道：“裁决官大人，您要追查‘镇三州’悍匪的下落……那么，只能去屠魔城了。寒氻在屠魔城，还有几个颇有实力的朋友，他们当能为您查清镇三州的确切位置。”

　　一声低沉的冷笑，那魁伟男子冰冷地说道：“身为圣灵天玄龙圣尊的后人，七大门阀的子孙，居然和至高天的灵族交好……不过，这等事情和我裁决圣殿无关，不然，我会亲手打烂你的屁股……”

　　寒氻脸色微微一变，急忙挤出了灿烂的笑容：“哎，您知道的，我们……”

　　魁伟男子摆了摆手，冷声说道：“够了，闭嘴！你和你兄长寒泺王固然是玄龙圣尊的后人，却也不是长房主脉的嫡系后人……就算你们再胡作非为，再糜烂堕落，哪怕你人尽可夫，勾搭无数灵族的面首，也无损圣灵天的根基……你们平日里怎么胡来，我不关心！”

　　手指轻轻一点大椅副手，魁伟男子淡然道：“赶紧带路，赶去屠魔城……找你的相好，打探清楚镇三州的确切下落……这是籇王的命令，你应该知道厉害，他虽然和你们同辈，但是他的身份地位，却比你们高出百倍、千倍、万倍……耽搁了他的事情，我们都会有麻烦！”

　　寒氻脸色骤然一白，她近乎呻吟地说道：“籇王哥哥的命令么……我知道，有一座直达屠魔城的超远距离传送神阵，这是我们联手布置的秘密通道！”

　　一个时辰后，百万黑色圆碟无声无息的出现在屠魔城外围。


第六百四十三章 奔袭（一）

　　“哇哦，真是个不幸的消息！”

　　楚天一掌按在了太阳造化钟上，收起了全部的神通，右手大袖一挥，大片太阴神光犹如流水一样涌出，迅速绕着兰氏的驻地转了一圈，将所有太阳真火引发的火焰全部扑灭。

　　“兰秣公子，非常抱歉我们之间的误会！”楚天重重的叹了一口气，很是“诚挚”的右手按在心口，向兰秣深深的鞠躬行了一礼：“本座，不是落井下石、趁人之危的人……或者说，其实，本座一直不想和兰氏为敌！”

　　再一次重重的叹了一口气，楚天看着一脸茫然的兰秣，柔声道：“是你们先来撩拨本座的，不是么？这世道，好人活不下去，人善被人欺，马善被人骑，所以，本座只能表现得凶狠残暴一些！”

　　摊开双手，楚天万分“诚挚”的看着兰秣说道：“但是您看出来了，本座并没有下死手，下重手，本座只是，给您一点点微不足道的警告！”

　　耸耸肩膀，楚天很潇洒的转身就走：“所以，既然兰氏有别的麻烦，想来兰秣公子会谦虚接受这次的教训，不会再和本座为难，不会再和本座混饭吃的大狱寺为难……所以，您忙您的去吧，本座不会再找您的麻烦了，那一万亿极品神晶，也就一笔勾销。”

　　“只不过，您也最好不要再来找本座的麻烦！”楚天回头向兰秣笑了笑，右手突然一甩。

　　青蛟剑发出一声堪比龙吟，却比龙吟更加高亢尖锐的剑鸣声，瞬间划过了兰秣的面颊。“嗤嗤”声中，兰秣鬓角一大片头发无声无息的飘落，随后他腰间传来刺耳的碎裂声，他身上两枚自行触发的护身神符就这么裂开了。

　　不仅如此，兰秣面前，兰氏一族布置在驻地的防御大阵，硬生生被青蛟剑破开了一个碗口粗细的透明窟窿。

　　厚达百丈的结界光幕，犹如一片薄薄的纸片，被青蛟剑轻轻松松的洞穿了！

　　连带着兰秣随身佩戴的两枚足以抵挡天王级高手狂轰滥炸的护身神符，一共是三重防护，被青蛟剑一击洞穿。

　　看着身前慢慢飘落的发丝，兰秣额头上、后心上突然渗出了大片冷汗。好可怕的剑，他居然没看清青蛟剑的剑影，连青蛟剑究竟是什么形状都没看清楚。

　　以天王级的修为，足以御剑亿万里隔空杀人。以青蛟剑的飞行速度，以他的可怕攻击力，如果楚天偷偷摸摸的隔着数万里地，给兰秣狠狠的来上这么一剑。

　　兰秣的脸色骤变，他堆砌起满脸的笑容，连声笑道：“前辈说的极是，其实我们无冤无仇，根本没必要相互冲突。以后，兰氏大门随时为前辈敞开，随时欢迎前辈来喝茶！”

　　楚天笑了笑，身体一晃，无声无息的消失了。

　　兰秣擦了擦额头上的冷汗，青蛟剑将他心底那点火气彻底抹煞，如今他心头一股恶气冲了上来，却是冲着云靑那个狐朋狗友去的——这个王八蛋，他想要讨好寒泺王的妹妹寒氻，却让兰秣出头发难，结果呢？

　　想想不知死活，九成九已经死在楚天手中的兰台光熙……还有三尊神体被毁的天王……

　　兰秣很想拔剑劈死云靑……不过，看在两家的交情份上，不劈死他，也要毁他的容啊！

　　阴沉着脸，兰秣飞身到了蓝阾面前，厉声喝道：“蓝阾，把话说清楚！什么地方被匪团给洗荡了？嗯？那些该死的混蛋，他们怎么有这么大的胆子，他们怎么敢？”

　　蓝阾可怜巴巴的看了看跟在兰秣身后的四尊天王，龇牙咧嘴的不该如何开口。

　　人家为什么不敢？

　　如果这四尊天王没有被调回屠魔城，如果他们还在外面的那些矿场、孵化场之类的地方坐镇，四尊天王通过传送神阵往来调度增援，足以庇护兰氏的那些产业安全。

　　四尊天王全都被调回来了，连带着他们麾下最精锐的一批直属天兵天将也都被调回了屠魔城用来对付大狱寺。兰氏在混乱天域的产业前所未有的空虚，那些刀口上饮血的盗匪，他们不趁机下手才怪！

　　混乱天域的盗匪，可是至高天、圣灵天、大罗天最凶残、最狠毒的盗匪，要不是走投无路的人，谁会跑到混乱天域这种鬼地方来混饭吃？

　　他们谁会把兰氏的威严放在心上？没有足够的武力镇压，冒犯兰氏的威严算什么？

　　当然，蓝阾不敢这样说，兰秣是兰氏颇受看重的嫡系少主，要是言语中冒犯了他，让他没脸见人的话，蓝阾害怕他就没命见到至高天的太阳了。

　　“秣少主，还请赶紧派高手增援！”蓝阾镇定了心神，沉声道：“不然，那群无法无天的家伙，还不知道会作出什么大逆不道的事情……”

　　压低了声音，蓝阾用神通向兰秣回禀道：“少主，看他们一路洗荡的方向，他们可是朝着‘虚元洞天’试炼场去了……那地方虽然有兰台剑刑大人坐镇……但是这些匪徒胆敢如此行事，他们想来也有高手啊！”

　　兰秣的脸色骤然一变。

　　那些矿场、孵化场什么的，那都是浮财，被洗劫了，不过是损失一些金钱和人手，他兰秣还是能够承担这个责任的。但是虚元洞天么，那是兰氏在混乱天域最紧要的一处据点，对兰氏培养后辈精英族人有着极大的价值，那是万万不能出纰漏的地方。

　　远处传来了云靑的声音：“兰秣兄，那乡巴佬山神如此凶狠，不如你我联手，将他拿下？”

　　云靑满脸是笑的带着四尊天王级高手兴冲冲的赶了过来，他满脸灿烂的笑容中充满了友情和温暖，他殷勤的凑到了兰秣身边万分关切的问他：“兰秣，你没受伤吧？唔，可有我能帮忙的地方？”

　　兰秣强忍着一拳轰在云靑鼻子上的冲动——该死的家伙，楚天用太阳造化钟困住他的时候，你云靑死哪里去了？

　　不过，兰秣强忍着心头冲动，咬着牙说道：“云靑，帮我这次的忙，带你的人，帮我应付那群胆大妄为的匪徒……之前的一切事情，就此作数，如何？”

　　一刻钟后，兰秣、云靑，还有两家的七八个来屠魔城历练的公子，带着六尊天王、无数的天兵天将搭乘三条巨大的万里神舟，用最快的速度冲出了屠魔城。

　　在三条神舟后面，楚天祭起太阴万化轮，直接跟了上去。


第六百四十三章 奔袭（二）

　　陨石流中，匪军的庞大舰队在向前疾驰。

　　依旧是血刀寨的新旗舰上，血刀狂君在做最后的总动员，他站在船头，面对着百多名个大匪团的首脑，用力的挥动着拳头：“诸位兄弟，成王败寇，在此一举！谁也不想来混乱天域混饭吃，谁都不想在这破地方混一辈子！”

　　“力量，只要有足够的力量！我们就能冲出混乱天域，我们就能横行一方，我们就能称宗道祖，我们就能享受权势、财富和美人！”

　　双手用力的握紧拳头，血刀狂君厉声喝道：“我们这些兄弟，要么是在至高天犯了罪，要么是在圣灵天惹了祸，要么是在大罗天被人追杀，不得不逃到混乱天域来！”

　　“但是只要我们有了力量，我们不去至高天，我们不去圣灵天，我们去大罗天……强者为尊、力量至上的大罗天！只要我们当中……不管任何一个幸运的兄弟能够踏入化道境，我们就有资格在大罗天成就一番事业！”

　　血刀狂君的面孔憋得通红：“如果有这样幸运的兄弟出现，就算是我，血刀狂君，那时候也心甘情愿做他的手下，奉他为大魁首！”

　　龙王混在一众匪团首脑中，镇定自若的看着一群陷入疯狂和臆想的匪首。他冷笑了一声，背着手，耷拉着眼皮，静静的看着脚尖前的那一小块甲板。

　　血刀狂君……这是要一口吞掉所有匪团啊！谁能幸运的从那试炼场得到好处，踏入化道境……呵呵，按照他在这里约定好的说法，所有人都要成为那个幸运儿的手下！

　　至于说，去大罗天！

　　两条气息森严，气息极其邪恶、狂躁的人影正站在后方的船楼上，居高临下的俯瞰着百多个匪首。

　　那两个家伙，正是血刀狂君不知道从那里招来的两个天王级的高手——他们全身都蒙在黑色的斗篷中，没人知道他们长什么样子，但是这几次洗劫兰氏的产业，这两个家伙倒也见猎心喜出手过。

　　他们的功法，完全是大罗天那些魔头、鬼尊、妖皇……各种魑魅魍魉的路数。

　　邪恶、霸道、凶残绝伦、诡秘莫测，不出手则已，出手就让对手魂飞魄散。这两个家伙肯定是大罗天的人，血刀狂君不知道如何跟他们套上了关系！

　　龙王有点忧心忡忡的轻吁了一口气。

　　还是狐老说得好，谨慎小心、保存实力，一旦事情不对，立刻拔脚就走。镇三州悍匪闯荡江湖这么多年，哪怕是被紫阀的人裹挟着，从天陆世界逃窜到圣灵天，投靠圣灵天的某一大门阀……

　　在那等艰难的境地，更有人虎视眈眈、不断的挖坑设套故意为难的时候，镇三州悍匪都硬闯了过来。

　　血刀狂君想要在镇三州的兄弟们身上占便宜，还要看他的牙口够不够好！

　　舰队向前飞驰，蛮横无比的撞碎了沿途的无数陨石，在混乱的陨石带中开辟出了一条空荡荡的甬道。等得舰队飞驰而过后，又有无数的陨石卷了过来，将这条甬道重新填满。

　　百多个匪首回到了各自的匪团中，也不知道这些匪首给自家儿郎说了些什么，无数悍匪纷纷冲到了甲板上，手舞足蹈的大声嘶吼着，挥动着兵器恨不得现在就碰到敌人拼命厮杀。

　　只有镇三州的三条飞舟上冷清清的，好些受伤的悍匪有气无力的躺在甲板上，一个个犹如被打断筋的野狗一样，躺在甲板上直哼哼。

　　也不知道这些伤员从哪里弄来了大量的劣酒，甲板上到处都是酒坛子，一股刺鼻的酒味传出老远，都飘到了邻近的匪团飞舟上。好些匪团的悍匪不屑的看着镇三州的这些“悍匪”，很诧异这群家伙是怎么混到现在的。

　　向前疾驰了八天八夜，前方虚空中突然透出一抹淡淡的奇异神辉。

　　四周的陨石流变得平静下来，这种感觉就好像无数发狂的疯狗，突然变成了娴静的小白兔，安安稳稳的悬浮在虚空中，在一股无形力量的牵引下，极其缓慢的围绕着一方虚空旋转着。

　　无数陨石不断的堆积在这里，在虚空中形成了一堵厚达数万里的陨石凝成的护墙。

　　血刀狂君从船头一跃而起，他放声长啸，无数柄血色弯刀急速旋转着，化为一道道血光狠狠的劈砍在前方厚重的陨石护墙上。无数陨石瞬间粉碎，血刀狂君一人，硬生生在护墙上凿开了一个宽达千里，不断向前延伸的甬道。

　　庞大的舰队顺着血刀狂君开辟出的甬道向前不断突进，数万里距离只用了不到两个时辰，前方最后一层陨石被破开，一片巨大的球形虚空出现在匪军面前。

　　这里虚空中充斥着润泽犹如蛋清的神光，浓郁的天地灵髓以一种奇异的形态存在，在某种神奇的力量催化下，这一片虚空中的天地灵髓变得更加清灵、更有灵性、更加活跃、对修士的补益更大！

　　庞大的舰队闯入这一片虚空，所有人都感觉呼吸骤然沉重，他们有一种从岸上跳进海水中的感觉，奇异的天地灵髓将他们紧紧包裹，然后迅速侵入他们的身体，滋养他们的五脏六腑、滋养他们的四肢百骸，甚至直达他们的神魂。

　　所有人的身体都变得沉重了许多，这里的虚空引力比外界庞大百倍以上，在奇异的天地灵髓的滋养下，所有人的身体都开始一丝一丝的提升，肉体力量不断的加强。

　　“好地方！”血刀狂君大笑了起来：“真正是好地方！这地方，就算是一头猪，在这里住上几千万年，都会变成刀枪不入的金刚猪！真正是好地方！”

　　一个极其威严，极其肃杀的声音远远传来。

　　在这方虚空的正中位置，一片通体色泽呈古铜色，色泽极其黯淡，不见丝毫光彩的残破宫殿静静的悬浮在那里。这声音就是从绵延近百万里的宫殿群深处传来：

　　“这里，的确是好地方……尔等贱种，谁给你们的胆子，来这里送死？”

　　冷飕飕的一句话刚刚说完，从那宫殿群核心处，一道长达百万里的剑芒冲天而起，撕裂虚空，径直朝着血刀狂君的旗舰当头劈了下来。

　　血刀狂君吓得魂飞魄散，剑芒来得速度太快，他根本来不及闪避。

　　他下意识的尖叫起来：“两位前辈……救命！”


第六百四十四章 战天王（一）

　　“兰台……剑刑……嚯嚯嚯嚯！”

　　血刀狂君身后，高高的船楼上，两名全身笼罩在黑色斗篷中的“前辈”同时发出让人不寒而栗的冷笑声。其中一名个头稍高一些的“前辈”猛地向前一扑，带起一溜寒气四射的残影，猛地挡在了舰队的最前方。

　　剑芒笔直的冲了过来，重重的轰在了他的身上。

　　黑色、古旧、到处都是窟窿眼的黑色斗篷“哗啦”一下化为无数巴掌大小的黑色蝴蝶飘散，这些黑色蝴蝶形状诡异而狰狞，背部隐隐可见血色的扭曲人脸若隐若现。

　　这些黑色蝴蝶飘散后，就化为无数细小的黑红色的光点，慢悠悠的笼罩了整个匪军舰队。

　　站在匪军飞舟甲板上，正等着闯入试炼场大干一场的无数悍匪身体骤然一僵，随后他们的眼珠骤然变成了血色，他们的皮肤下开始出现诡异的，犹如蝴蝶一样的黑色纹路。

　　悍匪们的呼吸变得细长而轻微，他们体内的血液开始沸腾，他们的头顶有一丝丝黑色的烟雾直冲了上来，烟雾中隐隐可见怪异的阴影若隐若现，一股让人心悸、让人绝望，犹如泥沼一样黑漆漆、好似吞噬一切的怪异气息不断的扩散开来。

　　唯有镇三州悍匪三条飞舟上，一张巨大的黑色画卷突然出现，无数狰狞恶鬼在画卷上若隐若现，随后画卷化为一层淡淡的黑气和一层轻柔的阴风，将三条飞舟整个包裹起来。

　　无数黑红色的光点轻盈的飘落，都被这阴风和黑气无声无息的吞噬、融合，没能有一点落在甲板上的镇三州悍匪身上。

　　龙王、狐老、虎爹，还有楚野、楚风等人纷纷出现在甲板上，他们肃然看着前方那一片古旧的宫殿废墟，一条条命令不断从狐老嘴里发出，整个镇三州匪团已经绷成了一根弦，随时做好了事有不妙拔腿就跑的准备。

　　舰队的前方，兰台剑刑劈来的剑芒撞在了那人的胸口上，“叮”的一声脆响，那人身体猛地一晃，向后大踏步的连连后退。

　　剑芒硬顶着这人的胸口，推动着他不断的后退。

　　他的每一步都在虚空中留下了一个清晰的脚印，脚印附近的虚空不断的迸裂、瓦解，不断化为一个个小小的黑洞。

　　飞舟上，虎大力低沉的咕哝了一声：“好一副骷髅架子……阿狗，你喜欢啃骨头么？”

　　阿狗左手手肘狠狠的在虎大力的软肋上撞了一下，他瓮声瓮气的咕哝道：“肉！我是狼，不是狗，我吃肉，不啃骨头！”

　　血刀狂君招来的两位天王级的高手，主动冲出去拦截剑芒的那位，悍然是一具浑身上下一丝皮肉都没有，通体漆黑的骷髅骨架。

　　也不知道这家伙的本体是什么生物，这副黑漆漆的骨架乍一看去和人类骨骼相差放佛，但是仔细看去，他的脊椎骨、肋骨都比正常人类多了不少，身体显得格外的修长。他的腿骨和手臂骨也比人类多了一节，而且多出来的这一节骨骼的关节，赫然是反关节！

　　更让人惊诧的是，这家伙的脊椎骨上生了一排尖锐的黑色骨刺，两肩上更是生了一对黑漆漆的骨骼组成的骨翅，通体不断散发出黑色的烟气，在他身边不断有黑烟凝成一枚枚小小的骷髅头随隐随现。

　　剑芒推着这具骷髅架向后急退，他几步就退到了血刀狂君的旗舰前，身体不受控制的向后继续倒退，就听一声巨响，血刀狂君长有三百多里的旗舰被这骷髅架撞得粉碎，剑芒一扫而过，庞大的旗舰轰然粉碎，无坚不摧的剑意将旗舰中数以万计的血刀寨悍匪震成了大片血雾。

　　血刀狂君和一众血刀寨头目勉强冲天飞起，勉强避开了可怕的剑芒，他们惊魂不定的看着粉碎的旗舰，看着旗舰碎片中一团团狰狞的血雾冉冉的向四周扩散开，一个个脸色无比的难看。

　　“朽骨，要我帮忙么？”另外一名黑衣“前辈”悬浮在原地纹丝不动，看着那具继续向后飞退的黑色骨架子怪声怪气的冷笑着：“不行的话，就不要逞能，看看多少小崽子被你害死了？”

　　朽骨身后的骨翅突然张开，他的身躯膨胀到了百丈高下，背后的骨翅则是张开有数千丈长短。

　　巨大的骨翅上喷出大片黑风，呼啸的黑风中传来无数凄厉的叫喊声。朽骨双手猛地抓住了胸前凝成实质的剑芒，低沉的念诵了一声怪异的咒语。

　　数万名血刀寨悍匪身体爆炸所化的血雾急速向朽骨飞来，迅速凝成了一只血色的蝴蝶，被朽骨一巴掌拍进了剑芒中：“兰台……剑刑……你的剑，似乎也不怎么锋利！”

　　朽骨怪声怪气的笑着，随着他的笑声，血色纹路在剑芒上不断的蔓延开来，一块块剑芒崩解，不断炸成无数细小的剑芒向四周迸射。

　　无数剑芒带着刺耳的啸声向四周胡乱击打，犹如一场杀戮的暴雨轰击在了距离较近的匪军飞舟上。

　　起码有上百条飞舟被崩解肆虐的剑芒扫过，细细密密的剑芒均匀的扫过这些飞舟，穿透了飞舟的防御大阵，穿透了飞舟厚重的船板，穿透了飞舟上下的无数悍匪的身体……

　　一群群悍匪身体炸开，大片血雾喷洒。

　　朽骨低沉的笑着，长达百万里的剑芒在他的邪术崩解下不断消融，身边无数悍匪的死，对他没有造成任何心境波动。

　　就连另外一个黑衣人都不由得大笑了起来：“朽骨，不错啊……这一招‘鬼蝶崩碎’，可比三千年前强出许多了……嘻嘻，可惜了这些小崽子，都是多好的血肉啊，啧啧，好霸道的剑意，连神魂都给蹦碎了，连一点渣滓都没给我们留下啊！”

　　随着怪异的笑声，另外一尊黑衣人穿戴的黑斗篷也猛地炸开，这赫然是一尊身高三丈左右，身形四四方方颇为敦实的石头人。

　　四四方方的脸，四四方方的身材，四四方方的胳膊腿儿，就连每一根指节的形状都是四四方方的。

　　这么一尊四四方方的石头人通体青灰，不断向外散发出狂躁、阴冷、充满血腥味的邪恶气息。


第六百四十四章 战天王（二）

　　又是一道长达百万里的剑芒呼啸着从前方宫殿废墟轰来。

　　石头人怪笑一声，他的身体表面青灰色邪光闪烁，身体骤然膨胀到千里高下，犹如一座大山杵在了匪军舰队前。剑芒重重的击打在他庞大的身躯上，就听一声刺耳的巨响，石头人的胸膛被劈开了一条长有两百多里，深有数十里的剑痕，大片石粉飞溅。

　　剑芒闪烁，不断向石头人的体内侵蚀。

　　石头人低沉的呼啸着，四面八方无数陨石呼啸着向他飞来，不断融入他的身体。他的身体不断吞噬陨石，变得越发巨大，短短一弹指间，他的身体就已经膨胀到了十万里高下。

　　“兰台剑刑！你昨晚和女人做多了么？腿软了？”石头人猛地张开大嘴狠狠一吸，残留的长有数十万里的剑芒被他一口吞了下去。剑芒在石头人的肚皮内爆开，“铿锵”一声巨响，石头人的皮肤上出现了无数细小的裂痕，但是裂痕迅速愈合。

　　“朽骨，灰石！”兰台剑刑高亢、尖锐的声音远远传来：“当年你们逃得一命，今天你们还敢再来？”

　　朽骨怪声怪气的笑着，通体黑漆漆的骷髅架子上无数血色的邪恶纹路不断浮现，让他身体变得好像一只黑红色的斑斓毒虫，透着一股子让人恶心、恐惧的气息。

　　“哈”、“哈”、“哈”！

　　朽骨大声的呼喝着，他大嘴张开，一团团黑气喷出，化为一个个狰狞扭曲的骷髅头向前疾飞。本来水缸大小的骷髅头向前飞驰了一段距离，就急速膨胀，最后都膨胀到了千里大小，犹如一座座大山轰向前方的宫殿废墟。

　　灰石嗡嗡的咕哝着：“当年我们逃跑，是你们三尊天王围攻我们两人……今日，是我们两人围攻你一人！兰台剑刑，我们知道你们的人被调回了屠魔城，你现在孤立无援！”

　　朽骨喷出了数百个巨大的骷髅头后，这才喘了一口气，大声的尖笑起来：“就算他们得到消息，用最快的速度赶来增援，按照我们的计算，也要从现在开始三天之后他们才能赶到……如果有任何耽搁，怕是拖上半个月都是有可能的！”

　　朽骨蹦跶着窜上了灰石的头顶，他站在灰石硕大的势头脑袋上大声吼道：“不用三天，更不用半个月，我们只要一个时辰，我们就能灭了你！”

　　巨大的骷髅头带着森森邪气扑到了宫殿废墟前，一层金色的光幕浮现，光幕中无数羽翼状护盾急速亮起，无数圆形的巨大符文犹如火把一样亮了起来，巨大的反震力量在光幕中积蓄，伴随着低沉的轰鸣声，撞在光幕上的骷髅头被震得粉碎，一缕缕黑色烟雾就好像胶水一样黏在了光幕上。

　　“咔咔”声中，黑烟所到之处，光幕裂开了无数细小的裂痕。

　　朽骨低沉的笑着：“兰台剑刑，你看啊，你看啊，我就要打破你的乌龟壳了……你不敢出来和我们交手，是吧？你不敢，没有了别的鸟人帮忙，其实你就是一个下三滥的软蛋！”

　　灰石举起右手，重重的在自己的两腿之间狠狠的捶了捶，溅起了无数的火星：“兰台剑刑，软蛋！看，你灰石爷爷的蛋，这么硬！哈哈，邦邦硬，嘎嘣脆！”

　　朽骨跳着脚的朝着那宫殿废墟叫嚣起来：“兰台剑刑，滚出来受死啊！你，真是软蛋？或者，你连蛋都没了？哈哈，我想起来了，当年那一战，你被我一记鬼爪给抓爆了蛋？不会吧？真没了？”

　　血刀狂君已经拔出了他长长的佩刀，缓缓向前方宫殿废墟一指。

　　无数悍匪低沉的嘶吼着，犹如一群疯狂的野狗一样，眼睛里透出了浓浓的血光。朽骨的魔功让这些悍匪的战意澎湃到了极点，他们完全控制不住自己，纷纷催动飞舟用最快的速度向前突进，不断的突进！

　　一条条飞舟在虚空中拉出了长长的火光，飞舟急速摩擦虚空中细小的陨石尘埃，带起一溜溜流火扑向了他们心目中的猎物。

　　朽骨和灰石腾空而起，他们两人联手，气息几乎完美的融为一体，化为一团黑色、青灰色混杂的邪光，瞬间跨越百万里距离，重重撞在了宫殿废墟外围的金色光幕上。

　　光幕“轰”的一声粉碎，随后又一层金色光幕从宫殿废墟中升腾而起。

　　朽骨的手上多了一根造型狰狞怪异的骨杖，黑漆漆的骨杖上挂着数十个拳头大小的各色骷髅，每一个骷髅都在不断向外喷吐浓烟烈火。

　　朽骨双手抡着骨杖狠狠向前一挥，他面前的虚空连同新生的金色光幕同时粉碎，虚空崩塌，大片空间碎片被一个直径万里的黑洞一口吞了下去。黑洞边缘无数黑色裂痕向四周扩散开来，将宫殿废墟边缘的数十栋殿堂一口吞下。

　　尖锐的啸声传来，一尊身高百丈，背后羽翼喷涌出无边剑芒，羽翼根部有无数条剑形光影奔腾而出，凝成一圈巨大剑轮的天将冲天飞起，双手紧握一柄和他身高等高的金色光剑向这边冲了过来。

　　“你们，胆敢，损坏，虚元洞天！”兰台剑刑的双眸变得通红，他震怒异常的一个闪身到了朽骨和灰石面前，右手长剑骤然消失，随后无数条金色剑影摧毁了那个巨大的黑洞，覆盖了方圆十几万里的虚空。

　　纵横交错的剑影骤然向内一合，最终凝成一抹拇指粗细、数十丈长的剑光直冲朽骨和灰石。

　　朽骨和灰石同时惊呼、尖叫，两人同时向后急退，用最快的速度急退。同时朽骨嘶声欢呼着：“兰台剑刑被糊弄出来了！兄弟们，并肩子上啊！做了他，虚元洞天就是少主囊中之物！”

　　一瞬间有四条气息比朽骨和灰石更强几分的人影凭空出现，他们莫名的扑到了兰台剑刑的身后。

　　谁也没看清究竟发生了什么，总之兰台剑刑突然发出凄厉异常的惨嗥声，他的胸口上突然多了一个透明的大窟窿，身后辉煌灿烂的十八对羽翼骤然消失了六对半。

　　兰台剑刑白净润泽的皮肤变成了漆黑色，黑色中更有无数蓝色、绿色、紫色的条纹闪烁，显然他中了剧毒，而且剧毒在一瞬间就扩散了他的全身。

　　他的眸子更是变成了诡异的灰红色，他的眉心有一条人影在急速的跳动着，他的身体在不受控制的痉挛。猛不丁的，兰台剑刑的右手挥动长剑，一剑洞穿了自己的小腹！

　　他不仅中了剧毒，更是被人用魔功控制了神智，身不由己的重创了自身。

　　无数悍匪呼啸着向宫殿遗迹冲杀了过去。

　　镇三州的三条飞舟上再次爆发了能量熔炉崩毁的火光，但是一个冷厉异常的声音突然传遍了三条飞舟。

　　“冲上去，和那些天兵天将分一个胜负……或者，你们镇三州的所有人，就不用活着了。”


第六百四十五章 大爆（一）

　　三条万里巨舰在虚空中急速前行。

　　通体纯金色的巨舰的舰艏位置，分别矗立着一尊背生双翼、高有十里的船首像。手持长剑，做冲锋状的船首像通体喷出金色神光，向前冲出十几万里远近，金光所过之处，无数陨石纷纷气化。

　　三条巨舰畅通无阻在陨石乱流中狂奔，巨舰的舰体上无数金色神阵凸起，放出夺目神光盘旋飞舞，卷起滔天光霞，散发出恐怖的能量波动，声势骇人至极。

　　无数天兵天将威武昂扬的站在巨舰甲板上，不时发出低沉的呼喝声。声浪一波一波的向四周翻滚传播开来，将上位者的威严和威势也随之传播开去。远远的可以看到陨石乱流中，无数奇异的身影狼狈的向四周逃窜。

　　有混乱天域的盗匪团，也有独来独往的独行客，更有混乱天域中的各种稀奇古怪的土著生命，面对至尊天的正规军，没人敢招惹这三条杀气腾腾的巨舰。

　　楚天化身魅影，在三条巨舰上轻松随意的穿梭着。六尊天王拱卫在兰秣、云靑等人身边，其他的天将实力不够，根本无法发现楚天的存在。楚天在三条巨舰上释放了无数微型的探测傀儡，一寸一寸的将三条巨舰的舰体结构、还有内部的阵法布置等等，涓滴不剩的扫描清楚。

　　“真不错，真不错，和无量天渡虚神舟的设计一脉相承，但是在材质和设计上，包括布置的阵法和禁制，都比无量天渡虚神舟有了不小的提升。”楚天一边剖析三条飞舟的结构，一边由衷的赞叹着。

　　至高天内，有高人啊！

　　楚天很清楚就能分辨出，至高天的这些飞舟，在设计思路、建造风格上，和无量天的神舟是一脉相承，各种基础阵法、各种基础的能量回路、各种基础的禁制手段，全都带着浓烈的、无量宝笈中记载的无量天修炼文明的印痕。

　　不过，至高天的这些炼物很明显的在无量天的基础上有了不小的提升，从整体性能上来说，这三条飞舟在攻击力、防御力、速度、操控方面，都比渡虚神舟强了不少。

　　一路上，以七巧天宫内那些渡虚神舟的研究结果为基础，加上无数探测傀儡的帮助，楚天只用了三天时间，就将三条飞舟内的奥义全盘拆解。

　　全盘掌握了这三条神舟内的阵法结构和禁制布置后，反正呆在船上也没事情可做，楚天开始饶有兴致的直接动手，对三条神舟内某些关键部位的阵法和禁制进行改造。

　　无量宝笈悬浮在神窍天境中，缕缕道韵不断涌入天魂，无穷无尽的炼器奥义被吸收、参悟。楚天利用无量宝笈中的炼器精要，以七巧天宫的炼器传承为基础，对比眼前三条飞舟的奇思妙想，将三者融为一炉、融会贯通，他的炼器水准在不断的提升。

　　在兰秣、云靑等人不知不觉中，连三条飞舟的器灵都没能发现自己本体的变化，楚天已经将三条飞舟内的好些关键之处的阵法和禁制改得面目全非！

　　一旦需要的时候，楚天甚至能够直接越过三条飞舟的器灵，全盘掌控三条飞舟的大部分舰体。想来那个时候，兰秣和云靑等人的脸色会非常的精彩？

　　巨舰向前狂奔到了第七天的时候，楚天正坐在兰秣等人所在的船楼屋顶上欣赏四周的风景，船楼中突然传来了云靑怪异的惊呼声：“寒氻……你……你怎么会来屠魔城？”

　　三条巨舰周边的陨石乱流突然粉碎，大片粉尘燃烧起来，化为滔天火焰包裹了三条巨舰。

　　巨舰上传来了尖锐的警号声，一重重厚重的防御结界涌出，一块块神光凝聚的羽翼状重盾悬浮在空中，重盾缓缓飞舞，荡起大片光霞照亮了四周的火海。

　　火海骤然熄灭，上百万黑色圆碟无声无息的从四面八方涌现，彻底包围了三条巨舰。

　　这些直径在三五丈长短的圆碟上幽光闪烁，一尊又一尊身披黑色紧身甲胄，手持各色兵器的强大修士不断从圆碟中飞出，静静的悬浮在圆碟上空一言不发。

　　每一个圆碟上，少则有十人，多则有百人，很显然他们以十人为一编组，百人为一队，这是一支组织严明、极其精悍的力量。

　　光影闪烁中，最大的一个直径百丈的黑色圆碟上，身穿幽蓝色长裙的寒氻一脸无奈的出现了，她轻轻的呼了一口气，然后笑着向船楼的方向行了一礼：“云靑，你们跑得可真够快的……我发给你的讯息，你怎么都不回一句呢？幸好我们一路追得紧，不然还真会错过你。”

　　云靑、兰秣等人纷纷从船楼中飞出，云靑的脸色很是古怪，他看着寒氻低沉地说道：“这里是我屠魔城的地盘……寒氻，你带这么多人来这里作甚？你有给我传讯？呃，你的传讯令符……”

　　兰秣眸子里透着一抹焦虑之色，他猛地扯了一下云靑的胳膊，上前了两步，向寒氻沉声道：“寒氻，现在我没闲工夫浪费，嗯，不管你是来这里作甚很么的，让开道路，不要耽搁我的事情。”

　　寒氻眸光流转，她轻声笑道：“兰秣，你这么着急，看来是真的有事了。不过，你们真不认识，我身边的诸位大人么？他们是圣灵天，裁决圣殿的裁决使啊！”

　　兰秣、云靑，还有他们身边的十几个同族的兄弟激灵灵打了个寒战，下意识的向后退了几步。

　　圣灵天裁决圣殿的裁决使，这些家伙就和至高天直属至高天帝的狂信军团一样，是圣灵天最锋利的一柄尖刀，也是臭名昭著的杀人狂，更是让人闻风丧胆的魔王。

　　总之，裁决圣殿的这群刽子手和各大家族的私军不同，他们代表了圣灵天官方的意志，他们的任何行动，都有圣灵天核心高层的授权，他们犯下的任何事情，都有圣灵天为他们兜底。

　　兰秣咬着牙冷笑道：“裁决圣殿的裁决使……太平了没多少年，圣灵天想要再次和我们至高天开战么？不要忘了，上次的全面战争，最后我们两家都吃了大亏，被大罗天的那群疯狂的魔头给占了便宜！”

　　寒氻的身边，那尊裁决官悄然出现，他语气幽深地说道：“几位公子放心，此次我们前来，是追杀一批圣灵天的叛徒，并非针对至高天的任何人！”


第六百四十五章 大爆（二）

　　有美艳动人的寒氻做桥梁，兰秣、云靑和这位至高天裁决圣殿的裁决官很快就热络了起来。

　　这尊裁决官没有姓名，只有绰号“暗刃”，他很直接的告诉兰秣和云靑，他们是为了藏在混乱天域的“镇三州悍匪”而来。他希望兰秣和云靑作为地头蛇，能够向他们提供镇三州悍匪的情报。

　　楚天静静的站在船楼上，借助太阴万化轮藏匿身形。

　　当他听到暗刃是为了镇三州悍匪而来时，他深深的看了一眼暗刃身上那套黑漆漆、没有丝毫光泽的甲胄，悄无声息的窜入了船楼，进入了飞舟的主控舱室。

　　他从飞舟的航线图中，得到了兰氏在混乱天域所有据点的详细位置图，随后他直接离开了三条飞舟，化身一抹流光，用比飞舟快了不少的速度向着虚元洞天急速奔去。

　　楚天离开一盏茶时间后，摸清了暗刃来历的兰秣和云靑满脸欢笑的将寒氻、暗刃迎进了自家船楼中。

　　暗刃居然是为了追杀镇三州悍匪而来？

　　而镇三州悍匪，正在袭击兰氏一族各处产业的匪团名单上，同样是兰氏要对付的敌人。

　　大家既然有着同样的敌人，而且暗刃带来了如此强悍的一支裁决军团，大家正好相互配合，狠狠的给那些胆大妄为的匪团一个教训嘛！

　　很快的，兰秣、云靑就和暗刃达成了协议——作为地头蛇，兰秣、云靑负责提供情报支持，确保暗刃能够将镇三州匪团一网打尽；作为回报，暗刃带来的裁决军团会帮助兰秣，全歼所有的匪团。

　　双方一拍即合，很快三条庞大的飞舟就再次加速向前方飞驰，三条飞舟的左右侧方，百万黑色圆碟化为一缕缕黑色流光紧紧相随。逐渐的，因为三条飞舟强大的开路效果，百万体型娇小的黑色圆碟，干脆紧紧的贴在了飞舟庞大的船体上。

　　这些黑色圆碟紧紧吸附住了三条巨大的飞舟，每一只黑色圆碟表面幽光闪烁，在它们的帮助下，三条飞舟的速度再次加快，渐渐的，飞舟的速度提升了三倍有余。

　　兰秣、云靑也不由得惊叹不已，这速度已经超过了他们这三条座舰设计的最高速度。

　　他们感慨，难怪裁决圣殿的裁决使们，向来以神出鬼没名动天下，他们乘坐的这种娇小的黑色圆碟，在速度上的确有着其他飞行器具无法相比的巨大优势。

　　按照他们的估算，如果不是为了帮助三条巨型飞舟的话，这些小小的黑色圆碟的最高速度，怕是能有这三条飞舟的十倍以上，甚至很有可能会更高——毕竟这些裁决圣殿的人，很可能没有将全部的底牌都亮出来，眼下并非这些黑色圆碟的最大能为。

　　就在兰秣和云靑感慨时，飞舟向前疾驰了一个多时辰，突然三条飞舟同时剧烈的震荡起来，三条飞舟内部船舱内，各处示警阵法同时亮起了不详的血色红光。

　　刺耳的警报声传来，三条飞舟的器灵同时显出了身形，语气森冷的提出了飞舟正要自爆的警告。

　　暗刃的反应速度最快，他一把抓住了寒氻的肩膀，直接瞬移离开了三条飞舟。兰秣、云靑和一票公子哥，则是被六尊天王一把带起，化为流光用最快的速度飞离飞舟。

　　下一瞬间，三条飞舟干净利落的炸成了三团巨大的火光，翻滚的火焰用可怕的高速瞬间扩散到了百万里外。飞舟上无数中低阶的天兵天将在瞬间化为乌有，他们体内的金色光团飞出，却没有高阶天将收摄，这些金色光团在烈焰的冲击下接连爆开，让飞舟爆炸的威力更是凭空增加了数倍。

　　毁灭性的冲击波向四周呼啸着扩散开来，百万黑色圆碟在火光和冲击波中向四周乱弹乱射。黑色圆碟的外壳在快速的融化，黑色的外壳因为高温逐渐变成了暗红色，更有点点滴滴的金属汁液从外壳上流淌下来。

　　真不知道圣灵天裁决圣殿使用了什么材料打造这些黑色圆碟，在如此可怕的爆炸中，居然只有一小半距离飞舟自爆的能量熔炉最近的黑色圆碟被彻底摧毁，圆碟中的裁决使自然是被炸得粉身碎骨。

　　除此之外，有八十几万枚黑色圆碟犹如风中落叶一样被吹飞了老远，乱杂杂的撞在了陨石乱流中，圆碟的外壳收到了巨大的损伤，但是圆碟的内部结构居然保存完好！

　　“你们至高天……就这么不靠谱么？”暗刃一把抓着寒氻瞬移逃出了老远，火光在他身后飞扑而来，一枚枚黑色圆碟带着刺耳的啸声从他身边急速划过，他回头看去，看到大群大群的天兵天将湮没在火光中，只有不到一成的高阶天将有着足够的实力在这样的大爆炸中顺利逃生。

　　裁决军团损失了大概一成五的圆碟飞行器和人手，相比起来，兰氏、云氏带来的天兵天将折损了九成五以上，只有数万生了十对羽翼以上的高阶天将勉强逃生。

　　暗刃气得额头上青筋乱跳，一口血挂在嗓子眼里，上也上不得，下也下不得，气得他很想拖出兰秣和云靑两个混蛋狂砍三万刀再说！

　　好端端的三条万里飞舟，居然就这么自爆了！

　　而且自爆得这么突然，这么干脆，这么的干净利落，这么的毫不犹豫！

　　尤其是，完全不对啊，这三条飞舟自爆的威力也太强了一些，比数十名天王级高手的全力一击还要强出了数十倍！

　　给暗刃的感觉就是，这三条飞舟的能量熔炉，似乎从一开始设计的目的就是为了爆炸杀人！

　　这完全不对啊，飞舟的能量熔炉，设计的根本宗旨就是稳定、可靠、持久……虽然能量熔炉的整体力量非常强大，可是就算能量熔炉出了问题，也不该是如此可怕的大爆炸！

　　尤其是，在逃亡的那一瞬间，暗刃清楚的感应到，不仅仅是能量熔炉，三条飞舟上的所有防御阵法、所有防御禁制，包括内的所有的一切辅助性的阵法和禁制都在很“酣畅淋漓”的自爆！

　　包括一些小型传送阵上镶嵌的普通灵晶，那都是没有一点浪费的，将每一丝能量都化为了爆炸力！

　　如此彻头彻尾、如此丧心病狂、如此毫无保留的自爆！

　　这哪里是三条用来赶路的飞舟？分明是三颗飞舟状的巨型大炸弹！

　　“你们至高天的人，平日里就是用这种东西赶路的？你们，你们，你们……”暗刃实在是控制不住心头的火气，猛地一口血喷出了老远。

　　擦了擦嘴角的鲜血，暗刃很认真的看着寒氻沉声道：“寒氻少主……至高天的这些人，实非善茬……您日后，还是和他们保持距离的好！”


第六百四十六章 利用（一）

　　虚元洞天外，宫殿废墟上空，数以亿计的天兵天将面无表情的列成阵势，周身翻滚着凌厉的剑芒，浩浩荡荡的向匪军冲杀了过来。

　　驻守虚元洞天的天兵天将，哪怕是实力最弱的只生出了一对羽翼的天兵，他身后的羽翼每一根羽毛也都呈宝剑状，通体寒气森森犹如金属铸成，羽翼挥舞间，就好似无数利剑漫天乱劈，荡起无数剑光耀人眼目。

　　数以亿计的“剑翼”同时拍打，剑光如怒海澜涛翻滚袭来，漫天都是剑光剑影，虚空中充斥着“嗖嗖”的破空声，大片大片冲锋在前的匪军被这可怕的剑光狂潮瞬间吞没，直接搅成了粉碎。

　　血刀狂君手持长刀，呆呆的站在疯狂冲锋的匪军中间，震惊、惊惧的看着上方悬浮的朽骨、灰石，以及另外四名突然闪现的天王级高手。

　　数万条飞舟，无数匪军双眸充血，犹如疯魔一样向严阵以待的天兵天将冲杀过去，然后他们就好像屠宰场的牲口一样，被阵型严谨、配合得当的天兵天将轻松绞杀。

　　鲜血在空中炸成了血雾，凝成了血河，浩浩荡荡的血水中无数残肢断臂载波载浮。无数悍匪惨死前的惨嗥声犹如地狱的厉鬼齐齐哭喊，震得四周虚空都隐隐晃荡，这一片虚空中凭空多出了无边戾气。

　　“朽骨，灰石……两位前辈！”血刀狂君呆滞的看着朽骨和灰石。

　　朽骨“桀桀”怪笑，趾高气扬的看着血刀狂君：“能在我的魔功催动下保持清醒，你这娃娃的修为倒也不错。不过，到了这里，你的用处也就这么点了。”

　　身体四四方方，声音也憨厚沉重的灰石慢吞吞的冲着血刀狂君说道：“小血刀啊，你被我们坑了！嗯，不瞒你，很坦白的说，你被我们坑了。你仔细想……”

　　灰石不紧不慢地说道：“兰氏一族高手被调回去的消息，是我们给你的……虚元洞天的情报，是我们给你的……包括你可以用神晶请我们帮忙对付兰台剑刑的消息，也是我们的人送给你的。所以，这一次你的所有行动，都被我们算计得清清楚楚！”

　　血刀狂君张了张嘴，他呆呆的看着灰石：“让我死个明白，这是为什么？”

　　后方，镇三州三条飞舟快速的向这边飞来，在这三条飞舟的上方，居然还有两尊天王级的高手在一路监视。朽骨和灰石他们，这次居然出动了八尊天王级高手。

　　“噢，其实很简单喽。”虚空中一团黑气喷出，黑气中一条通体金甲，通体死气沉沉，体内没有半点儿生机活气，双眸中闪烁着绿色阴火的僵尸巨龙冉冉飞出。

　　一名生得眉清目秀、唇红齿白，看上去颇为俊俏的少年坐在僵尸巨龙的头顶，满脸是笑的向血刀狂君点了点头：“我无意中得到了一卷上古卷轴，里面记载了虚元洞天的真正秘密，连兰氏都没有探察清楚的秘密。”

　　“这秘密，对我有很大的好处，可以让我轻松压过我的那些兄弟姐妹，成为我父亲座下最强大、最合格的继承人。但是，想要开启这秘密，需要无数的精血血祭。”

　　少年温和地说道：“朽骨、灰石他们，前些年投靠了我，是我的人。我问他们说，混乱天域里面，怎么找到足够的血祭祭品啊？还不能是那些充数的凡人，都还得是有足够质量的，也就是说，修为起码也要天人境的祭品，他们就说，你们就不错嘛！”

　　微微一笑，竟然有点倾国倾城的惊艳魅力蓦然生出，少年向着面色难看至极的血刀狂君笑道：“既然他们说你们是合格的祭品，那就……用你们血祭喽！”

　　摊开双手，少年轻笑道：“但是呢，你们这些流匪最是奸猾不过，要朽骨他们出手，把你们生擒活捉送来这里血祭，很艰难哪！你们别的本事不怎样，但是逃命的功夫真是了不得。”

　　摇摇头，少年微笑道：“所以，我就想啊，怎么样才能让你们心甘情愿的来这里送死呢？”

　　血刀狂君惨笑了起来：“我们，我们，这是主动上门送死？”

　　少年急忙点头：“对啊，对啊，没错啊，财帛动人心嘛……正好兰氏自家出了这么个大纰漏，他们得罪了屠魔城一家新开的店铺‘大狱寺’的东家罗不平……嘻，兰秣那头蠢货，就把四个天王调回去了，这真是天时地利人和，全都在我这边！”

　　得意洋洋的摇着头，少年感慨道：“那个‘大狱寺’，肯定有很大的问题，一个乡巴佬山神，居然能压得兰秣喘不过气来，他身上肯定有很大的问题……不过，这和我无关，我只关心虚元洞天能否落到我的手里。”

　　得意的拍了拍坐下巨龙庞大的龙头，少年喜笑颜开道：“我听到了这消息，我是多聪明的人，立刻就有了计划。其中包括让你知道兰氏的动静，让你知道有朽骨和灰石愿意被雇佣帮你对付兰台剑刑，让朽骨和灰石帮你震慑群盗首领，让你组建这么庞大的一支匪徒大军。”

　　重重的叹了一口气，少年抬起头来感慨道：“我是这么的聪明啊，你们都被我利用了……看看，看看，一路上你们顺风顺水的抢劫了这么多兰氏的产业，都发财了，所以你们就更加不会怀疑朽骨、灰石的话……虚元洞天呀，可以让你们踏入‘化道境’的机缘，你们果然就乖乖的来了！”

　　眯了眯眼睛，少年指着三条快速驶来的镇三州飞舟，赞叹道：“不过，你们这群蠢货当中，还真有几个聪明人，比如说，这镇三州的匪首……他们不仅仅是聪明，而且家底子也是这么厚实！他们手中好几件宝贝，虽然弱了一些，那起码也是中等世界孕育出的开天神器级的重宝！”

　　“不仅如此，他们个个根基深厚啊，就这么几个匪首，就有七八个纯正的太古神兽血脉！真真是不得了！”

　　少年笑吟吟的朝着站在船头上的龙王挥了挥手：“而且他们这一路上，都在注意保存实力，丝毫不在乎你们劫掠来的这些浮财……所以，我决定了！”


第六百四十六章 利用（二）

　　少年右手轻轻一挥，紧跟在镇三州三条飞舟旁的两尊天王级高手齐声大吼，三条飞舟同时粉碎，数十万全副武装、严阵以待的镇三州悍匪纷纷显出身形。

　　和那些杂乱无章、疯狂冲杀去死的悍匪相比，镇三州的悍匪们阵型森严、气息凝实，他们不像是流窜作案的流匪，根本就是一支千锤百炼、铁血悍勇的正规军！

　　甚至比起前方正在大肆砍杀的天兵天将，这支镇三州悍匪显得更加的训练有素，更加的精锐强大。

　　“人才……就该为我所用！”少年眯着眼笑看着龙王、狐老、虎爹、楚野、楚风、楚颉、虎大力等人：“你们看上去很精锐，可是看上去不错的事情，不见得是真的不错。”

　　摊开双手，少年温和的朝着龙王笑道：“所以，去进攻吧。消灭这些所有的扁毛畜生，你们活下来的人，可以得到我的重用……你们要明白，这是你们的幸运，因为我是大罗天铁鼎鬼狱之主，铁鼎鬼圣最聪明的儿子铁白鸪……”

　　得意的耸耸鼻子，铁白鸪笑道：“能够投靠我，未来的铁鼎鬼狱之主……哎，你们走大运了！我告诉你们啊，多少人跪在我面前求我收他们做奴仆，我还不乐意呢。”

　　龙王深吸了一口气，他看着一脸惨淡的血刀狂君沉声道：“原来，我们这些兄弟伙，全都……”

　　铁白鸪笑呵呵的打断了龙王的话：“没错，你们都被我坑了……不过，这不怪你们，不是你们太蠢，而是我太聪明了。所以，被我坑来这里送死，真的不是你们的错！”

　　拍拍手，铁白鸪悠然道：“好了，不废话了，赶紧去干掉所有的扁毛畜生，嘻，如果你们杀不死他们，那么你们就死定了！反正，就是那句话，你们谁能活下来，我就收下他。”

　　血刀狂君怒啸了一声，拔刀冲向了铁白鸪。

　　他血刀狂君，怎么样也是混乱天域颇有名气的一方巨寇魁首，但是这一次，他完全被铁白鸪犹如玩弄小儿一样随手摆布，他如何忍得下心头这口恶气？

　　而且，他血刀寨的老兄弟们冲在了最前面，已经被那些天兵天将杀得差不多了……

　　血刀狂君是悍匪，是狠辣无情的悍匪，但是他对自家兄弟，却有着浓浓的兄弟义气。这么多老兄弟就这么犹如猪狗一样被屠杀殆尽，罪魁祸首就是铁白鸪啊！

　　兰台剑刑已经被重创，没有了丝毫反抗之力，铁白鸪身边有八尊天王级的高手，哪怕只出动两三人，都能全歼眼前的所有天兵天将——但是为了血祭……铁白鸪眼睁睁的看着这么多悍匪去死！而且是他手下的朽骨动用魔功，送这些悍匪去死！

　　拔刀，血光闪过，血刀狂君冲到了铁白鸪的面前，刀锋带起一道凌厉的血光，顷刻间到了铁白鸪的脖颈附近……

　　随后，一切就结束了。

　　铁白鸪右手一拍，血刀狂君的长刀粉碎，他的身体也随之粉碎，一团血雾还没炸开，就被铁白鸪右掌一握，那般雄壮的一条大汉，居然被硬生生捏成了一颗绿豆大小的精血丸子。

　　铁白鸪淡然一笑，从袖子里掏出了一只通体漆黑，只有拳头大小的红眼乌鸦，小心翼翼的将精血丸子喂给了这只通体散发出无穷阴邪之气的红眼乌鸦。

　　“呱呱”两声，红眼乌鸦吞下了精血丸子，很快活的抖了抖身上的羽毛。

　　“还不去？去啊！去打，去杀，去杀人，去死，去啊！”铁白鸪愕然瞪大了眼睛，看着龙王大声道：“你们在干什么？想要偷懒可不行！虽然我完全可以亲手杀了你们，再干掉那些扁毛畜生，但是我不想费劲，懂不懂？我不想费劲去杀他们和你们这些……垃圾！”

　　铁白鸪笑得很温和，但是他的话，却一点都不温和。

　　他的每一句话都温言细语，每一个音调都颇为温柔，但是他的言语却是那样的直接、血腥、残忍、暴露，没有丝毫的修饰，充满了世间最浓烈的恶意。

　　这是一个灵魂和肉体完全不匹配，肉体表象颇为美好，灵魂却实实在在是地狱恶鬼的可怕生灵！

　　龙王低沉的长啸了一声，他缓缓拔出一柄黑色长戟，向着前方漫天血雾包裹的战团指了指：“孩儿们，结阵，冲锋……楚风、楚颉，血海、鬼阵！”

　　镇三州悍匪同时应诺了一声，他们脚下纷纷有流云升腾而起，他们站在流云上，组成了极其厚重的尖锥突击阵型，紧跟着龙王、虎爹等强战力，快速的向战团突入。

　　所有镇三州悍匪都明白，不冲锋，不拼命，是不行的……铁白鸪自身修为不明，但是他身边就有八尊天王级高手。更不要说，以铁白鸪的邪异，天知道他暗中隐藏了多少手下？

　　龙王其实根本不愿意参加这次的洗劫行动，只是因为朽骨、灰石两尊天王级高手的逼迫，他才无奈带着镇三州的兄弟们一路打酱油的厮混了过来。

　　但是眼下，混不过去了。

　　八尊天王，加上一个高深莫测的铁白鸪……与其和铁白鸪翻脸，不如去对付那些天兵天将。

　　纵然有上亿的天兵天将，但是镇三州也并非没有丝毫底气啊！

　　小小的军阵很快就冲到了血雾弥漫的战团附近，楚风一声长啸，他体内突然有无边血海翻滚而出，散发出刺鼻血腥味、散发出滔天阴邪之气的血海翻滚着覆盖了方圆百万里虚空，只是一卷，就有数十万天兵天将被硬生生拖进了血海。

　　血水一阵沸腾，这些天兵天将在血海中剧烈的挣扎了一阵，就骨肉消融，成为了血海的一部分。

　　铁白鸪猛地瞪大了眼睛，喃喃赞叹道：“捡到宝了！真是，捡到宝了！把他培养到鬼王境界，绝对是以一敌百的好手！”

　　紧接着，楚颉一声长啸，万鬼朝宗图从他头顶喷出，无边鬼气同样弥漫方圆百万里虚空，浓郁的鬼气中亿万恶鬼飞扑而出，嘶吼着向那些天兵天将扑杀了过去。

　　这些恶鬼的修为参差不齐，高的有天人境的修为，弱的只有安身境、立命境的水准。

　　但是这些恶鬼依托万鬼朝宗图，就算被打成粉碎，他们也会迅速重生，源源不断的冲突而出加入战场。在战场上，恶鬼的数量永远不会减少，天兵天将们面对的恶鬼数量，反而在不断增加。

　　只要有一个天兵天将被杀死，他的神魂就被会万鬼朝宗图强行拖入其中，只要短短几个呼吸时间，这天兵天将的神魂就会转化为背生骨翅的恶鬼，加入对天兵天将的攻击中。

　　时间一点一点过去，三个时辰后，万鬼朝宗图内已经有数十万天兵天将转化而成的恶鬼。

　　这些恶鬼，全都是天人境的高手！

　　天兵天将的损失在不断增加，而知道这时候，镇三州悍匪依旧无人伤亡！


第六百四十七章 血祭，开启（一）

　　虚元洞天外，一座黑色骨头搭成的十字架矗立在虚空，兰台剑刑背后的羽翼被扯光了剑形羽毛，衣甲也被扒得精光，浑身血淋淋的被绑在了十字架上。

　　朽骨手持那根怪异的骷髅权杖，不断重击兰台剑刑的身体，一缕缕黑气犹如毒蛇一样在兰台剑刑身上扫过，撕下一条条皮肉，露出兰台剑刑金灿灿晶莹剔透的骨头。

　　血刀狂君纠集起来的匪军还在不断向天兵天将结成的阵型猛攻，血雾弥散百万里，无数的匪徒，还有匪徒飞舟中那些被掳掠来的矿工、药工等，都被天兵天将斩杀。

　　也不知道死伤了多少人，总之上亿天兵天将的身体都已经被鲜血染红了。

　　唯有镇三州结成的大阵在血海和亿万恶鬼的照护下，虽然已经在天兵天将大阵中冲杀了好几个来回，却依旧没有一人死伤。

　　血海滔天，天兵天将稍微靠近就被吸入其中，瞬间就被消融成血水。天兵天将体内的金色神国中，无数信众的灵魂也被血水化开，不容他们有半点儿反抗的机会，就被吸入了万鬼朝宗图。

　　厮杀了十个时辰后，镇三州悍匪斩杀的天兵天将已经将近三千万，所有被斩杀的天兵天将都被万鬼朝宗图纳入其中，变成了实力可怕的恶鬼。

　　漫天血雾升腾，阴风鬼气笼罩百万里方圆，无数恶鬼结成了嶙峋鬼阵，悍然和天兵天将正面搏杀，却丝毫不落下风。甚至随着不断有天将被卷入万鬼朝宗图中，天兵天将颇有点稳不住阵脚，被打得节节败退的架势。

　　“好凶残的开天神器……虽然，似乎，有点残缺？”铁白鸪坐在僵尸巨龙头顶，看着大杀四方的镇三州悍匪喃喃自语道：“可惜，可惜，如果这件开天神器是完整的……啧啧，真是凶残……你们说，如果将兰台剑刑的神魂丢进去？”

　　一名狼头人身，周身弥漫着黑色鬼气，皮肤漆黑，光洁犹如瓷器，就算是狼头上都不见一根毛发的鬼物龇牙咧嘴的向铁白鸪笑了起来：“少主，这鬼阵已经如斯凶残，如果有一尊天王级的鬼王坐镇，以这些恶鬼打不死、磨不碎的难缠劲儿，怕是要三五个同阶高手才能压制……”

　　铁白鸪斜眼看了看这狼头鬼物，不紧不慢的问他：“你是说，我压制不住这镇三州悍匪？你是，看不起我喽？”

　　狼头鬼物的身体骤然哆嗦了一下，他急忙咧嘴，露出极其谄媚的笑容：“属下不敢，属下只是觉得，这样未免太便宜那小子了！”

　　狠狠的朝着操控万鬼朝宗图的楚颉指了指，狼头鬼物谄笑道：“您看，这小子自身修为如此低微，他也没立下多少功劳，平白无故的给他这么大的好处……”

　　铁白鸪冷哼了一声，他幽幽道：“有没有功劳，由不得你们来定……他们斩杀了这么多天兵天将，这兰台剑刑，赏给他又如何？”

　　随手一挥，兰台剑刑的身体“轰”的一声炸成了粉碎，铁白鸪右手一推，兰台剑刑的神魂就包裹着他体内金色的神国，猛地一头扎进了万鬼朝宗图放出的浓重鬼雾中。

　　铁白鸪欣然笑道：“这镇三州悍匪来自圣灵天，等这小子将兰台剑刑化为鬼王，他们就得罪了至高天十三氏族中的兰氏，他们也只能投奔我们大罗天了。”

　　傲然挺起胸膛，铁白鸪得意洋洋地说道：“但是大罗天么，他们人生地不熟的，他们能投靠谁呢？就只能投靠我铁白鸪，乖乖的做我铁白鸪的门下走狗！”

　　八大鬼王同时附和的笑了起来。

　　铁白鸪抬头看了看天——天空满是混乱的陨石流，根本没有日月星辰，也没办法判断时间。他轻轻拍了拍自己的脑袋，掏出一枚巴掌大小的黑铁罗盘扫了一眼，淡然道：“十个时辰了，你们出手吧，干掉那些天兵天将，干掉那些幸运活下来的悍匪。”

　　摆了摆手，铁白鸪幽幽道：“把镇三州的人留下，不要动他们……这群家伙，应该颇有来历，啧啧，这么多纯血的太古神兽啊，龙、狐、虎、狼、鹰……还有那条毒龙……”

　　铁白鸪的嘴角有一丝涎水闪烁，他乐滋滋地说道：“还有那祖孙三人，两个修炼的是血海魔功，那小白脸的万鬼图卷也很好，他手中的那柄血色长剑也很好，真好……”

　　“这些家伙，稍加培养，未来都是可以重用的好手啊！嚯嚯，等他们都成长到鬼王境界，拿去欺负我的那些兄弟姐妹，那是大材小用，他们联手，怕是连我那死鬼老爹都能砍成十八块吧？嚯嚯……当然喽，我是未来注定的铁鼎鬼狱的主人，这种手段，想来用不上的。”

　　随着铁白鸪的自言自语，八尊鬼王同时长啸着闯入了战团。

　　灰石身躯膨胀到万里高下，他只是一巴掌拍下，虚空崩塌中，就有数百万天兵天将被他一巴掌拍成了粉碎。

　　朽骨凄厉的嚎叫着，他手持骷髅权杖在虚空中一阵古怪的乱蹦乱跳，数千万听到他嚎叫声的天兵天将身体骤然一僵，他们体内骨骼纷纷生出黑色的骨刺，猛地穿透他们的血肉扎了出来。

　　数千万天兵天将瞬间重创，剩下六尊鬼王已经飞扑而来，各自施展手段，三两下就将天兵天将们组成的庞大军阵打得稀烂，数千万天兵天将溃不成军，却依旧亡命的向前冲锋！

　　一声低沉的鬼啸声传来。

　　万鬼朝宗图中一股可怕的威势冲天而起，被推入万鬼朝宗图的兰台剑刑已经转化成了鬼王，他背后十八对黑色的羽翼张开，无数条黑色剑影直冲高空。

　　“铿锵”声中，无数道黑色剑光从天空纷纷落下，剑光所过之处，无数残肢断臂飞起，无数俊朗的头颅翻滚，大片大片血水喷洒出老远，无数低阶的天兵天将犹如砍瓜切菜一样被他斩杀。

　　楚颉笑得眼睛都眯成了一条线，他回头看了看坐在僵尸龙上的铁白鸪，幽幽的咕哝了一声：“小白脸，嗯，这份大礼，楚二少记在心上了……不过，你要是再大方一点，把这八个也……”

　　楚颉贪婪的扫了一眼正在放手大杀的朽骨、灰石等八尊鬼王，轻轻的呼出了一口气。


第六百四十七章 血祭，开启（二）

　　八尊鬼王参战后，没有同阶高手匹敌的他们只用了短短一刻钟时间，就把残留的天兵天将斩杀一空，血刀寨纠集的无数匪军，还有他们劫掠来的那些矿奴、药工也都被斩杀殆尽。

　　漫天血水翻滚，血水流淌成河，血光将下方的虚元洞天宫殿废墟都照成了血色。

　　镇三州悍匪在一旁列阵，龙王一行人警惕的看着铁白鸪等人。

　　铁白鸪骑着僵尸巨龙冉冉飞近，八尊鬼王簇拥在他身边，在他身后的陨石乱流中，十几条通体漆黑，全部是用一颗颗闪耀着黑铁光泽的骷髅头拼凑搭成，从头到尾长有千里的狰狞飞舟快速飞了出来。

　　十几条飞舟上，无数奇形怪状的妖物、鬼物、魔物排着整齐的队伍，散发出滔天的邪气。

　　最前方的一条飞舟上，宽敞的甲板上，起码有数以千万计身披甲胄的骷髅架子整整齐齐的杵在那里。这些骷髅架子散发出的气息不过是半步天人境的水准，但是这数量也太多了。

　　他们的阵列也太密集，无数骷髅架子前胸挤后背的挤在一起，眼眶中尽是惨绿色的鬼火熊熊燃烧，乍一看去巨大的飞舟上无数鬼火闪烁，端的是瘆人至极。

　　除乐这些骷髅架子，更有无数的恶鬼、怨灵，各种稀奇古怪的妖物魔物数不胜数。

　　这些妖魔鬼怪，显然是铁白鸪的直属精锐，其中有数十尊鬼物的气息强横至极，实力直追朽骨等八尊鬼王。滔天鬼气翻滚，在这些妖魔鬼怪中，更有上千名气息强大，和楚天身边的角烙相当的千劫大能存在。

　　“是不是觉得，我的个人势力很强大？是不是觉得，我是一个很好的投靠的对象？”铁白鸪站在龙王等人面前，自信满满地说道：“当然，我的势力就是有这么强。因为我的亲爹，是铁鼎鬼狱的铁鼎鬼圣。”

　　摊开双手，铁白鸪淡然道：“所以，我的身份尊贵无比……有这样的势力，是理所当然的事情！当然，作为未来的铁鼎鬼狱之主，我手下缺人才，而你们，是人才。所以，投靠我，我会重用你们！”

　　手指点了点龙王等人，铁白鸪冷声道：“给你们一点时间考虑，是不是投靠我。相信，你们不蠢的话，就会作出最明智的选择。除了我，谁还能收容你们？你们还能去哪里呢？”

　　自信的笑了笑，铁白鸪深吸了一口气，转身看向了虚元洞天的方向。

　　“兰氏真是蠢，自从发现了这个虚元洞天，他们居然只是出动了几个后辈潦草的搜寻了一阵，就将这里作为后辈精英子弟的试炼场……他们根本不知道，他们错过了什么。”

　　“呵呵，不过真好。如果是兰氏在任的那位大天相亲自来的话，怕是这个秘密就保不住了。”

　　“虚元洞天，这里可是太古无量天‘一念尊’的行宫，是‘一念尊’闭关潜修之地。一念衍生天地，一念泯灭万物，一念生，一念死，一念之间，万物生灭……”

　　“希望我琢磨出来的，用无数生灵的精血，融合这些人濒死前的亿万念头进行血祭的法子，能够打开通往一念尊行宫的真正门户。不然，可就真的白忙活了！”

　　铁白鸪喃喃自语，楚颉已经忍不住叫嚷了起来：“你没把握打开这门户，你就弄死这么多人？”

　　铁白鸪愕然的回过头来，摊开双手很坦白地说道：“是啊，血祭也不见得就能打开这门户……可是，这又怎么样？这些贱种，死了就死了，就和猪狗一样，死掉几亿人，有什么关系？”

　　拍拍手，铁白鸪无所谓地说道：“又不是我的儿子，我管他们死活？就算是我的儿子，如果杀了他能够打开一念尊行宫的门户，我也无所谓啊……只要我自己过得好，我管他世间洪水滔滔？”

　　楚颉张了张嘴，硬是被铁白鸪的话憋得一口气喘不过来，差点就吐出血来。

　　龙王等人也深深的看了铁白鸪一眼，心里沉甸甸的——这铁白鸪，是一尊彻头彻尾的魔头，他的所有念头、所有想法，都是那样的惊世骇俗，那样的大逆不道。

　　这样的魔头……投靠他？呵呵，开玩笑，谁知道他什么时候就把镇三州推出去做牺牲品了？

　　但是，不投靠他的话……

　　狐老双手不断抚摸自己的长须，眯着眼看着八尊鬼王，看着那十几条巨大的飞舟上无数的妖魔鬼怪。想要逃走，似乎也有点困难，一个不小心，镇三州会全军覆没在这里吧？

　　铁白鸪站在僵尸龙头顶，一枚人头大小，四面都雕刻了无数恶鬼图影的印玺悬浮在他面前，犹如巨鲸吸水一样，将漫天血河一口吞了下去。

　　无数被斩杀的匪徒，无数被斩杀的矿奴、药工，他们临死前的破碎念头混杂在血河中，被这枚奇异的印玺搅和、拌匀，最后炼制成了一种极其邪门的力量。

　　数以亿计的生灵精血和灵魂碎片，最终就化为一颗拳头大小的血珠。

　　铁白鸪沉沉一笑，双手捧着从印玺中喷出的血珠，大踏步的走进了虚元洞天。

　　朽骨和灰石等四名鬼王紧跟在了铁白鸪身后，另外四尊鬼王和十几条飞舟则是慢悠悠的，将镇三州悍匪包围了起来。铁白鸪说了要收服镇三州悍匪做狗腿子，那么他们就绝对不会让镇三州悍匪逃脱一人。

　　无数妖魔鬼怪从飞舟上走了下来，密密麻麻的在虚空中结阵，上下左右前后，到处都是面容狰狞的妖魔鬼怪，一个个龇牙咧嘴、摩拳擦掌的看着镇三州悍匪，一副一有不对就将他们碎尸万段的架势。

　　虚元洞天中，铁白鸪缓步走到了宫殿废墟群的深处，最终在一座高有数十里的秀美山峰前停了下来。

　　他深吸一口气，然后一掌将那血珠按进了山峰上一片形如明镜的白色玉璧上，然后大吼了一声：“一念尊，你死了，就乖乖的，把你留下的所有宝贝，都送给我，送给我啊！”

　　“我，铁白鸪，天下最聪明的人，不仅仅要成为铁鼎鬼狱的主人，我还要成为大罗天之主，成为这天河至高无上的主宰！”

　　“太古，无量天的尊皇！让我看看，你一念尊到底有什么能耐，到底有多强！多了不起！”

　　白玉璧上一片明媚的灵光闪烁，光芒向左右开启，厚重的灵云从白玉璧中冲出，一片完好无损的宫殿群冉冉出现在铁白鸪的面前。

　　“对了，那残卷说得没错，就是这里了！”铁白鸪笑得格外灿烂，他也不转身，随手向镇三州悍匪一指：“刚才那小白脸，抓过来，让他进去给我探路！”

　　半盏茶时间后，楚颉怪叫着被丢进了白玉璧。


第六百四十八章 一念生灭（一）

　　被灰石提溜着脖子，犹如丢小鸡一样丢进了白玉璧中，楚颉下意识的“嗷”了一嗓子，用最热情的话语问候了一声灰石的母亲、奶奶、曾祖母，以及向上数去的三十六代女性先祖。

　　当然，楚二少是何等聪明的人，他只骂灰石，丝毫没提起铁白鸪。

　　灰石则是“呵呵”憨笑着，朝着白玉璧中的楚颉摇了摇头：“吾乃天地生成一块灵石修成魔头……无父母，无兄弟，一应宗族长辈俱无……你骂，你骂，骂不到吾！吾也不和你这娃娃置气。”

　　楚颉听到灰石的笑声，立刻闭上了嘴。

　　回头看了看隔着一层薄薄光幕的灰石，楚颉无奈的叹了一口气。这种连挨骂的机会都不给人的魔头，实在是无耻到了极点，楚二少心头颇多幽怨、愤懑之气，却不知道如何发泄才好。

　　铁白鸪站在白玉璧前，隔着薄薄光幕的楚颉悠然道：“小白脸，向里面多走几步，若是发现什么稀奇古怪的东西，就用我给你的骨火令牌传讯回来。”

　　“警告你，不许碰里面的任何东西。所有的宝贝，都是我的！你敢摘里面的一根草，我就杀你镇三州悍匪一百人！你敢拿走里面的一块石头，我就杀你镇三州悍匪一千人！”

　　“如果你敢动里面的什么奇珍异宝……我保证，会一片一片的将你的父亲、祖父烧熟，让你拿去做下酒菜，还得给我一顿吃干净才行！”

　　铁白鸪笑得很灿烂，向楚颉挥了挥手：“去吧，去吧，为我探明里面的情况。好好利用你手上的那些恶鬼，他们拿来探路是最好的……”

　　楚颉深深的看了铁白鸪一眼，长长的呼出了一口气，二话不说招出了万鬼朝宗图，从中释放了十万名实力最低的小鬼，下令他们向四面八方搜寻了过去。十万小鬼发出“啾啾”鬼声，化为一团团小小的滚地旋风，贴着地面急速散入了四周的宫殿楼阁、庞大园林中。

　　这白玉璧中的小世界，一眼望去，秀美的山水之间，到处都是宫殿楼阁，到处都是美轮美奂的园林。一砖一瓦、一梁一柱，无不散发出淡淡的灵韵霞光，在高空中更有重重叠叠的灵云堆积，不时有带着淡淡香氛的灵雨洒下。

　　这里给人的感觉，是祥和，是清宁，楚颉站在原地不动，只觉一股清凉之气从皮肤沁入身体，随后融入了神魂中，他心中的一切杂念都被洗涤得干干净净，整个人就好像一块澄净的白水晶一样，清澈无瑕，没有丝毫杂质。

　　仅仅是过了十几个呼吸的时间，楚颉无论是肉身和神魂都变得“干净”无比，更变得“细嫩”无比。纯净且敏感，就算是一缕风飘过身边，一粒尘埃落在皮肤上，身边的小草在缓慢的生长，地下的虫豸在慢吞吞的前进，一切都被楚颉感应得无比清晰。

　　心如明镜，天地万物尽反印其中。

　　楚颉闭上了眼睛，他的身体内就有一股淡淡的道韵散发出来，那种感觉，就好像他成为了天地的核心，无数道韵自然而然的融入他的身体，一缕一缕的烙印在他的皮肤上、肌肉上、骨骼上、内脏上，最后很顺理成章的烙印在了他的神魂上。

　　于是楚颉身边就有风冉冉升腾而起，有一缕缕柔弱的火苗出现，他脚下的泥土中，有修长细嫩的草叶生长出来，泥土也莫名的变得更加肥沃、厚重，泥土中更有一块块玉石、一粒粒宝石、一团团狗头金莫名的滋生出来。

　　点点水汽在清风中萦绕，楚颉身边居然形成了一个小小的五行循环系统，金木水火土五行之力用各种奇妙的方式，演绎着世界变化的玄妙。

　　铁白鸪猛地瞪大了眼睛，他嘶声道：“小白脸，你，你，你站在原地，居然就有了好处？一念尊，一念尊，你这里究竟是……”

　　灰石的脑袋转得慢，他还没弄清究竟发生了什么，朽骨已经尖叫了起来：“少主，好处可不能被这小子给得去了……为了开启虚元洞天，少主您花费了多少心思？这次可是好不容易得来的好机会，可不能被这混小子占了便宜！”

　　朽骨一边嘶声尖叫，一边伸出一只黑色的骷髅爪子，狠狠的抓向了薄薄的光幕，想要将楚颉从白玉璧中的世界抓出来。

　　骷髅爪子“叮”的一声撞在了薄薄的光幕上，看似柔弱非常的光幕却变得比金刚石还要坚硬无数倍，火星四溅，朽骨身体一晃，被一股巨力震得骤然向后倒退了十几步。

　　奇异的变化出现了，朽骨向后倒退第一步的时候，他黑漆漆的密布着无数血色纹路的骷髅架子上，突然就有一层薄薄的血肉生长出来。

　　他倒退第二步时，血肉已经生出了一寸多厚，朽骨的腹腔中有内脏急速滋生。

　　倒退第三步时，朽骨的骨架子上已经有血管生出，热腾腾的鲜血在血管中不断流淌，发出“哗哗”的声响。

　　倒退第四步时，朽骨的胸腔中一颗心脏生长了出来，心脏很欢快的跳动着，“咚咚”心跳声让铁白鸪和灰石听得清清楚楚。

　　倒退第五步时，朽骨空荡荡的颅脑中，有新鲜的脑浆和大脑生长了出来，他黑漆漆的眼眶里，两颗鲜活的眼珠快速生出，很是灵动的左右旋转着。

　　倒退第六步时，朽骨的嘴巴里长出了新生的舌头，他的舌头猛地跳动了几下，然后发出了见鬼一般的尖叫声：“少主，这不是……不是老奴……天，老奴的身体，这是在做什么？”

　　铁白鸪飞快的向后退了几步，闪身躲到了灰石的身后，用灰石庞大厚重的身躯当做盾牌，又是欣喜，又是震惊的看着急速生出新鲜血肉肌体的朽骨：“这，这不是很好么？朽骨，你这是要重新变成人了？嘻，不知道，你变成人后，长得怎么样？”

　　怪笑了一声，铁白鸪笑道：“也不知道你这身体是男是女，若是一倾国倾城的大美女，看在这么多年的主仆情分的份上，我纳你为侍女如何？”

　　铁白鸪语速极快，朽骨身不由己的向后倒退了第七步、第八步、第九步时，他的话已经说完！


第六百四十八章 一念生灭（二）

　　第十步，十一步，十二步……

　　朽骨已经变成了一个健壮、俊朗的青年男子，他一脸惊恐的向后继续倒退，但是他的血肉已经在急速的蠕动。他的皮肤上开始生出一根根长长的黑毛，他的血肉蠕动着，骨骼交错发出“咔咔”声响，等他退后第十八步时，朽骨身不由得趴在了地上。

　　“嗯啊，嗯啊”！

　　地面上，赫然是一头体长一丈有余，生得膘肥体壮、遍体黑毛的大肥猪！

　　堂堂鬼王级高手，魔功凶狠惨厉的朽骨，居然毫无反抗之力的，也是不知莫名所以的变成了一头毫无修为的大黑猪。他惊恐绝伦的趴在地上，朝着铁白鸪和灰石不断发出凄厉的吼声。

　　但是他连说话的功能都失去了，他只能发出和普通的家猪一样的猪嚎声。

　　“铿锵”一声脆响，朽骨头顶上方空气一阵蠕动，一片光纹闪烁，一柄普普通通的杀猪刀凭空出现，重重的向下一刺，异常精准的从朽骨的脖颈大动脉刺了进去，刀尖直入朽骨的心脏！

　　朽骨的身体抽搐了几下，随后伤口血如泉涌，拳头粗细的一道血水喷了出来，他的身体剧烈的抽搐着，身体内的生机急速消散，很快就变成了一头死猪。

　　铁白鸪脸色惨白，呆呆的看着就这么魂飞魄散、只留下一具猪身的朽骨。

　　他哆哆嗦嗦的走到了朽骨的尸体旁，咬着牙蹲了下来，双手在朽骨的身上一阵乱摸。没错，怎么看，这就是一头死猪！

　　一声长啸，铁白鸪掌心一抹邪光闪烁，朽骨的尸体骤然分解，一张猪皮飞起，一块块肌肉完整的脱离骨骼，随后骨骼也一块块错开，露出了身体内的各种内脏。

　　铁白鸪熟练的检查着这些皮肉、骨骼和内脏。

　　但是无论怎么看，无论是形状还是气味，这都是一头纯粹的大肥猪应有的零部件！

　　活了不知道几千万年几亿年，修为达到万劫以上，无论是在至高天、圣灵天还是大罗天，都堪称一方高手，足以横行一方的鬼王级大能朽骨，就因为他贸然的攻击了一下白玉璧上那薄薄的光幕，就这么一会儿功夫变成了一头纯正的、毫无丝毫法力修为的大肥猪！

　　然后，他也以一头圈养的大肥猪应有的方式，被一柄杀猪刀给宰了！

　　“少……少主……这是，朽骨？”灰石也吓得浑身瑟瑟发抖。不要以为他们是鬼王级高手，他们就无所畏惧。其实越是活得长久的强大生灵，他们就越发怕死！

　　灰石是天地灵石修成的魔物，他胆气粗壮，他或许不会害怕任何正面的敌人，但是对于这种莫名其妙的、匪夷所思的死亡，他真的有点害怕！

　　“一念尊……一念尊……一念生万物，一念灭万物……一念之间，生灭不绝！”铁白鸪激动得浑身都在哆嗦，他站起身来，一步一步的走到了白玉璧前，咬着牙说道：“太古无量天……这一条天河，都是无量天崩毁之后，于无量天的残骸中不断的演化而成！无量造化，无量神通……”

　　“一念尊，你是无量天的尊皇，最至高无上的那一小撮人之一……你的行宫中，究竟会有什么？”铁白鸪低沉的嘶吼着，他猛地伸出手想要碰触白玉璧，但是他又猛地停下了手。

　　“我现在，是铁鼎鬼狱铁鼎鬼圣的儿子……是他座下最聪明最强大的儿子……我，未来可以成为铁鼎鬼狱之主，足以横行一方，足以逍遥快活无数岁月。无数的财富，无数的美人，无数的战士……我掌握的权力，可以让我过人上人的生活！”

　　“我要不要冒险？灰石？这地方，如此凶险，朽骨也只是……”

　　铁白鸪的脸色一阵阵的青红不定，他死死的盯着隔着一层薄薄光幕，就在他面前十几丈远的地方，身边不断有五行异象若隐若现的楚颉，突然笑了起来：“当然，要拼一把……铁鼎鬼狱，可不能满足我！大罗天的那些妖女，我也玩腻了。”

　　“我想试试至高天那些灵族美人的滋味，我想试试圣灵天那几个灵尊的滋味……尤其是，传说中的圣灵天第一美人‘玲珑灵尊’，我想让她跪在我面前，舔我的脚趾头！”

　　“力量！至高的力量才能带来至高的权力！让玲珑灵尊都乖乖跪在我面前的权力！”铁白鸪身体微微颤抖着，他一步一步的向白玉璧走了过去，然后没有丝毫阻力的，轻轻松松的一步没入了光幕中。

　　铁白鸪出现在楚颉身边，他看了看四周广袤无边的宫殿园林，感受着虚空中那股祥和清宁的气息，满意的笑了起来：“看来，一念尊的布置并不凶恶……朽骨那个蠢货，他居然敢暴力攻击一念尊留下的禁制，这真的是找死了！”

　　重重的呼了一口气，铁白鸪看向了沉浸在某种莫名境地中的楚颉，沉声道：“不过，这里是一念尊的行宫啊，天知道有多少可怕的禁制？或许，走错一步，就是死路！”

　　想想朽骨当着他的面一步一步变成一头任人宰杀的大肥猪的全过程，铁白鸪就不由得激灵灵打了个寒战，看着楚颉低声说道：“小白脸，你现在不能死，我还要你帮我探路呢！算了，如果你能参悟到什么东西，这是你的运气……但是这里的所有宝贝，都是我的！”

　　铁白鸪贪婪而狂热的看着四面八方广袤无边的宫殿园林，他大声笑道：“我的，我的，都是我的……哈哈，权力，财富，还有，绝色倾城的美人儿……哈哈，玲珑灵尊，我一定会……”

　　“玲珑灵尊”四个字刚刚出口，铁白鸪就发现，他来到了一间陈设极其华美，各种布置极尽奢华，好些用具一眼看上去就知道无比的珍贵奢华，但是以他的出身居然都只能认出其中一成不到的宫殿中。

　　占地数百亩的大殿正中是一眼桃花状的水池，池水上满是鲜艳的桃花瓣，无数衣衫轻薄的美人披散着长发，正在池水中欢快的泼水嬉戏。

　　在数千名美艳无比的美人中，池水正中一具无比美好、玲珑剔透的躯体，让铁白鸪一眼就看到了她。

　　言语无法形容她的美丽，言语也无法形容她的完美。

　　总之，她是完美的，任何一个男人对女人最美好的憧憬，最美妙的幻想，都能在她身上找到——这是一个集中了所有男人全部欲望的完美女人。

　　她微笑着从池水中站起身来，一身玲珑无瑕的皮肉在大殿中无数夜明珠散发出的神光中熠熠生辉。

　　“主人……来呀……奴奴是玲珑呀……您不认识了么？”

　　铁白鸪右腿猛地向前动了一步，他突然大吼了一声，嘴里猛地喷出一口血，二话不说伸出右手食指、中指，狠狠的戳瞎了自己的双眼。

　　“我，什么都没看到，我什么都看不到……一切都是幻象，幻象，幻象！天哪，一念尊！”


第六百四十九章 沉沦，进入（一）

　　眼珠爆开，鲜血、浆汁迸溅，剧痛袭来，铁白鸪发出一声凄厉的惨嚎。

　　毕竟是铁鼎鬼狱少主，家学渊源、见多识广，尤其得了太古卷轴残篇，从中得知了一些一念尊的神奇和恐怖，铁白鸪见到水池中那玲珑美女的同时，就知道自己中招了。

　　或许是他的欲念太强大，他大叫出了“玲珑灵尊”这个名字，引动了他心头的好些念头，一念尊的手段发动，这座宫殿就这么出现了。这些美女，乃至那完美得完全不像是生灵的女子“玲珑”……都是凭空生成的“幻象”！

　　无论鬼道、魔道，“幻象”都是一种极其可怕的手段，一旦中招，就有各种残酷不堪言的事情发生。

　　铁白鸪当机立断，立刻毁掉了他的两颗眼珠。反正对他而言，肉白骨起死人不是难事，挖掉了两颗眼珠子，随便一颗肢体重生的神丹都能让眼珠重生，为了脱离困境，挖掉眼珠算什么？

　　但是，他依旧能“清晰的看到”这座大殿，“看到”大殿中的水池，“看到”水池中的数千美女，尤其是那美艳得完全不似人的美女“玲珑”！

　　铁白鸪的身体一阵颤抖，他哆哆嗦嗦的想要向后退，但是他身后不知道什么时候已经多出了上万名只是披着轻纱的绝色美人。环肥燕瘦，沉鱼落雁，各种各样的美女应有尽有，高的矮的，胖的瘦的，黑的白的，金发黑发，乃至眼睛颜色……甚至是各种不同的族群！

　　有人类，有灵族，有妖魔，也有鬼怪。

　　兔子精，狐狸精，蛇精，猫精，各种妖精应有尽有……甚至还有数百名身躯高大矫健，体型完美的母老虎、母豹子、母狮子混在里面！

　　这些形形色色的美人组成了一座屏风，牢牢地挡在了铁白鸪的身后。他想要向后退，数十名美女柔软、温暖的玉手伸出，犹如一条条食人藤的藤蔓，温柔的拉住了他的身体，将他一步一步的向水池的方向推去。

　　“主人，为什么要走呢？留下呀，留下！”

　　铁白鸪身上的衣衫，一点点的被死掉，逐渐露出大片肌肤。

　　“主人，奴奴伺候得好么？您喜欢么？嘻！”

　　无数光滑的玉手在铁白鸪的身上温柔的抚摸着，铁白鸪只觉浑身冷汗，皮肤上不断冒出无数的鸡皮疙瘩。这些玉手对他而言，简直就是一条条毒蛇，让他怕得想死！

　　“主人，先沐浴，然后玲珑灵尊亲自来侍奉您哦……可是，您也不要忘记奴奴我们！”

　　美人们环绕着浑身大汗淋漓的铁白鸪，将他推到了水池旁。一支支玉手温柔的在他身上乱摸，将他身上的一枚枚防御鬼符解了下来，将他贴身的几件防御宝贝解了下来。

　　让铁白鸪吓得魂飞天外的事情发生了，他深藏体内，和神魂相融的本命至宝，一件他父亲从一个大世界为他劫掠来的开天神器“鬼炼狱”，连同他体内的数十件攻防秘宝，居然都被这些玉手一件一件的从他体内抓了出来。

　　形如一座大山的鬼炼狱，就这么喷着黑气，被一只娇小的玉手从铁白鸪的眉心抓了出来，三传两传的就不知去向。

　　一名生得娇俏可爱的少女笑吟吟的扑到了铁白鸪的怀里，她红润的小嘴对着铁白鸪的面门深深一吸，铁白鸪体内庞大的法力就好像一层飘忽不定的薄雾，化为一缕缕肉眼可见的霞气从他七窍中喷出，被少女一口吞得干干净净。

　　体内一丝法力都没有剩下，此刻的铁白鸪完全就成了扒光的白条鸡，放在案板上任凭宰割。

　　“一念尊，一念尊……幻象，幻象，这都是幻象！”

　　铁白鸪嘶声尖叫着，犹如被一群无赖围堵的娇弱少女一样奋力的挣扎着。

　　奈何那些柔软、温暖的玉手却好似大蟒一样柔韧，更充斥着可怕的力量，任凭他如何挣扎，反正就是挣扎不动，反正就是被这些娇弱美丽的女子推进了水池中。

　　铁白鸪不断的大吼着“幻象”一词，他的神魂中，有他的父亲大罗天铁鼎鬼狱之主铁鼎鬼圣留下的符箓，足以帮他抵抗各种迷魂、幻象之类的法术神通。

　　他不断的嘶吼着，想要触发这枚符箓，击破眼前的所有幻象。

　　玲珑美女缓缓涉水而来，温柔的将铁白鸪搂在了怀中：“主人，哪里是幻象？这一切，都是真的呀！正是因为主人，所以才有了我们，主人还有什么不满意的呢？”

　　“您要财富，这里随意一个茶盏都价值连城；您要权力，我们这里所有人都任凭您予取予求；您要美女，我们不都是美女么？嘻！您还有什么不满意的呢？”

　　“您要玲珑灵尊，我就是玲珑灵尊呀……嘻，连一根头发都完全一样哦，您摸摸我，有血有肉，不是幻象哦！”

　　笑着，笑着，玲珑美女掌心在铁白鸪的眉心轻轻一按，一扯，藏在铁白鸪神魂深处的，他亲爹给他制造的保命鬼符就化为一缕黑炎，被玲珑美女一把拉了出来。

　　“您看，嘻嘻！”玲珑美女笑得很灿烂的，将重新凝成实体，宛如黑玉雕成的鬼符在铁白鸪面前晃了晃：“这等世俗凡物，在如此美艳世界，根本无用呢……主人，还请您好好享受，一切交给我们就好！”

　　铁白鸪发出一声凄厉绝望的吼声，他的身体猛地沉入了粉腻腻的池水中，一股淡淡的馨香涌来，随后他的身体就被无数身影包裹。

　　不可言喻的声音传来，铁白鸪不断发出又是酣畅淋漓又是绝望惊恐的吼声。

　　各种奇异的声音持续了两个时辰后，无数人影微微散开，铁白鸪的身体浮在池水中，他的身体微微痉挛着，很明显的他的身体瘦了一大圈，好些地方皮肤都耷拉了下来。

　　“嗯，第一轮哦，主人表现得真好……那么，第二轮开始！姐妹们，好好享用主人哦！”

　　玲珑美女笑得格外灿烂，又是无数人影迅速将铁白鸪包围了起来。

　　奇异的、微妙的声音再次响起，这一次，声音持续了四个时辰后，露出水面的铁白鸪已经瘦得皮包骨头，面颊惨白简直犹如死人。

　　“嗯，主人这里有补充元气、精气的灵丹？真好呢，那么，主人，全部吃下去，赶紧回复力气，开始第三轮吧……”

　　玲珑美女微笑看着奄奄一息的铁白鸪：“这完全是按照主人的意愿在做呢……主人您的心底，不就是想要占有天下所有的美女么？嘻嘻，这里可以满足您的一切愿望，先来一亿美女让您慢慢享用……好不好呢？”

　　铁白鸪惨笑一声，发出濒死小兽一般的呻吟。


第六百四十九章 沉沦，进入（二）

　　虚元洞天外，几尊留守监视镇三州的鬼王呆呆的看着朽骨陨落之处。

　　诡异，可怕，非人的手段如斯恐怖。

　　在他们当中也不能算弱的朽骨，居然就这么变成了一头大黑猪，被一柄莫名出现的普通杀猪刀一刀给宰了。对这些来自大罗天铁鼎鬼狱的鬼王而言，心理冲击太强烈了。

　　楚野、楚风的脸色就变得异常难看。

　　虚元洞天如斯恐怖，鬼王大能都被轻松秒杀，楚颉可是被强行丢进了虚元洞天！

　　楚野阴沉着脸，眸子里有两团血水凝成的莲花在急速的旋转，不断喷出一丝丝让人不寒而栗的魔焰。楚风的脸色也好不到哪里去，他体内隐隐传来血海波涛声，只要念头一动，无边血海立刻能席卷百万里方圆。

　　血海魔功，这可是天陆世界无数年来无数生灵积攒的戾气、邪气、无数邪恶念头孕育生成。杀戮越重，杀死的人心中杂念越多，血海的威能就越发庞大。

　　这些年来，楚野、楚风父子两跟着镇三州悍匪一路颠簸流离，杀戮自然不小，血海的威力也提升了无数，更增添了许多诡秘的神通。

　　刚刚和镇守虚元洞天的天兵天将交手，他们并没有将血海魔功的真正威力暴露出来。

　　如果楚颉有什么三长两短，他们真个豁出去拼命，只要一击的功夫，四周除了那几个鬼王级的大能，其他包括一批千劫高手，都免不了在一瞬间成为血海的养料。

　　鬼王级的大能么……他们现在的确没办法对抗……但是血海神通诡秘莫测，一滴血水犹存，他们就能无限重生。他们无法击杀鬼王，可是鬼王想要击杀他们也没这么容易。

　　更不要说……镇三州的一伙首脑都激活了太古神兽血脉！

　　其他人也就罢了，老黑的剧毒是越发恐怖，大家配合得当，给这些鬼王一点颜色看看也是可以的！

　　龙王、狐老、虎爹和楚野、楚风相互望了望，随着狐老的手指轻轻弹动，一条条命令就不动声色的发了下去。镇三州悍匪，可没有给人当狗腿子的习惯，更不要说，是铁白鸪这等主子！

　　时间一点一点过去，留守在虚元洞天外的七尊鬼王显然变得紧张许多。

　　铁白鸪不见出来，他们不可能撤离，但是随着时间流逝，兰氏的增援大军随时可能赶来。如果单纯是兰氏自家的力量，七尊鬼王倒也不怕他们。

　　怕就怕兰氏有交好的氏族，不要多，只要其他十二氏族每家增援兰氏一尊天王，就能在高端战力上形成碾压，铁白鸪的这群手下就难得讨好。

　　“少主，还没出来……我们，要从长计议！”灰石跑了回来，瓮声瓮气的咕哝着：“大家计议计议，怎么办？谁的脑子最好用，赶紧想个法子。”

　　七尊鬼王很是严肃的开始讨论一旦兰氏大军赶来，该如何应付的问题。

　　镇三州悍匪这边，龙王他们开始用隐秘的手段交流，若是兰氏大军真个赶到，应该如何救援楚颉，如何临机应变撒丫子跑路的问题。

　　一抹淡淡的流光在虚元洞天的边缘闪了闪，楚天已经用一种匪夷所思的高速，借助兰氏的航线图赶到了虚元洞天。之前他在三条万里飞舟上做了手脚，一场酣畅淋漓的大爆炸给兰秣、云靑、暗刃等人造成了巨大的麻烦……

　　借助太阴万化轮隐去身形，楚天心情激荡的看着被大群妖魔鬼怪围困在正中的镇三州悍匪。

　　鼠爷则是早就在袖子里按捺不住了，他身体一晃，直接化为一缕银光窜了出去，顷刻间，没有惊动那群妖魔鬼怪，鼠爷直接出现在狐老的脑袋上，在他油光水亮的发髻上欢快的蹦跳了几下。

　　龙王、狐老、虎爹、楚野、楚风等人心头一惊，随后一阵狂喜！

　　鼠爷来了，证明楚天就在附近！

　　楚野、楚风急忙上前了一步，看着鼠爷正要开口，鼠爷已经翘起尾巴，尾巴尖尖竖在嘴巴前，轻轻的“嘘”了一声：“楚颉那小子呢？怎么？在哪里？”

　　时间紧迫，大家来不及喧哗，狐老用最简洁的语言将事情的前因后果说了一遍，鼠爷身体一晃，再次无声无息的，没有惊动任何人的回到了楚天身边。

　　楚天深深的看了一眼镇三州悍匪方向，突然放声狂笑了一声，身体表面炸开无数团火光，整个人化为一团直径百里的金色火球，呼啸着向虚元洞天的方向冲了过去。楚天丝毫没有掩饰自己的气息，极力将自己的气息放大到了极致。

　　一波波恐怖的法力波动犹如海啸向四面八方扩散开去，楚天得到无量宝笈后，他的修炼进度惊人，法力修为堪称惊世骇俗，单纯的法力总量，大概是一位万劫天王的数十倍。

　　就好像一眼平静的鱼池中突然有一颗陨星砸了下来，七尊鬼王、无数妖魔鬼怪同时被楚天吓了一大跳，他们齐声惊呼，下意识的向着远离楚天的方向倒退了数百里，没有一个人敢冲上去拦截楚天，哪怕是性格最为憨直、脑子最为简单的灰石，也没敢发出一句呵斥的言语。

　　楚天就这么带着万里流光，呼啸着冲向了虚元洞天。

　　快到白玉璧前时，楚天收敛了全身气息，转过身，朝着无数看着这边的妖魔鬼怪轻蔑的冷笑了一声：“妖魔鬼怪，呵呵，毕竟就是妖魔鬼怪……我去抓你们少主铁白鸪去了，你们就不担心么？哈哈！”

　　大笑了几声，楚天一步就迈入了白玉璧薄薄的光幕中。

　　灰石和另外几个魔王面面相觑，作声不得。过了好一阵子，一名浑身笼罩在紫蓝色毒烟中的鬼王才嘶声尖叫起来：“是谁？是谁？这家伙，到底是谁？怎么会这么强？怎么会这么强？至高天的尊级大能么？不，不，不，他还没达到天尊级的实力……那，是，至高天的哪位大天帝？”

　　灰石摇了摇头，喃喃自语道：“不知道他是谁，但是，如果少主落到他的手里，我们就全完蛋了……少主若是吃了苦头，我们都要吃百倍的苦头……如果少主不幸陨落……就算我们能解除命魂禁制，不用陪着少主一起死……你们谁能逃得过老主人的追杀？”

　　一众妖魔鬼怪相互望了一眼，同时大吼一声，七尊鬼王带着上百名千劫高手同时向虚元洞天飞去。

　　没有丝毫犹豫，他们蹑手蹑脚的走进了一念尊的行宫。


第六百五十章 缘起（一）

　　隔着薄薄的白玉璧光幕，楚天能清楚的看到楚颉的背影。

　　楚颉就站在一片高有三尺的绿草中，身边十丈范围内，有季节更迭，有花开花谢，有风云雷电，有云霞盘旋，诸般异象，宛如一片小小的天地。

　　倒是铁白鸪，不见踪影，不知道他身上发生了什么事情。

　　楚天一脚迈入光幕，脚下是柔软有弹性的草地，身边是明媚灵秀的山水，一眼望去，四面八方都是广袤无边的宫殿楼阁，极尽富丽堂皇，超出世人所能想象的宏伟瑰丽。

　　空气中带着淡淡的香气，这是各种繁茂的植物散发出的自然气味混在一起，和天地灵髓融为一体后特有的气息，清新而充满活力，嗅着这样的香气，感觉灵魂都轻松了许多。

　　楚天看着近在咫尺的楚颉背影，低沉的呼唤了一声：“二弟？醒来！”

　　很显然，楚颉陷入了某种深层次的悟道境界，这对楚颉来说是好事，但是对外面的镇三州悍匪来说可不是什么好事情。时间拖延得越久，就越容易出变故。

　　来自圣灵天的暗刃，可是带着不知道多少裁决军团直奔镇三州而来。

　　楚天呼唤了楚颉一声，但是楚颉没有任何动静，他依旧静静的站在那里，他身上流露出的道韵越来越浓郁，渐渐地这道韵几乎凝成了实质，眼看着一枚枚精巧的天地大道符文凭空凝聚，随后这些符文相互串联在一起，化为一条条细小的大道锁链缠绕在楚颉身上。

　　更有一条条细小的大道锁链不断的钻进楚颉头顶的万鬼朝宗图，钻进他手中的血色长剑中。两件异宝光芒闪烁不定，显然从这些大道锁链中得到了不小的好处。

　　楚天挑了挑眉头，加大了音量，沉声道：“二弟！楚颉！醒来！”

　　楚颉的身体依旧纹丝不动，他身边的诸般异象在缓慢的扩张范围，越发浓郁的道韵散发开来，隐隐让楚天都感受到了一丝压力。在灵魂层面上，楚天更从楚颉身上散发出的道韵中，感受到了一股本源的吸引力。

　　楚颉感悟的大道境界颇为高深，而对于天地本源之道的追求，是一切生灵的本能。

　　楚天只是隐隐感受到了楚颉身上散发出的道韵，就有一种闭上眼睛尽情体悟的冲动，他的眼皮变得很是沉重，忍不住的眼皮耷拉了下来，眼前一黑，差点就陷入了某种不可测的境界中。

　　神窍虚空中，青琉璃灯盏上青幽幽的灯火骤然炸开一团火光，青色灯火核心处的那点红色神炎摇晃，楚天的天魂骤然喷涌出无量神光，楚天身体激灵灵打了个寒战，他猛地一抬头，用力的甩了甩脑袋，眼前的黑影消散，他重新振奋了精神，变得清醒异常。

　　身后传来了愤怒的长啸声，灰石和另外六尊鬼王，带着上百千劫高手大踏步闯了进来。

　　一尊通体被绿色火焰环绕，身后隐隐有无数暗影若隐若现的鬼王低沉的笑着，他一见到楚天，就立刻嘶声道：“这厮在这里！结阵，堵住他！不能让他碰触少主！”

　　话音未落，这鬼王的身体就无声无息的消失了。

　　楚天愕然看着灰石等人，灰石等人也惊愕的看着那鬼王消失的位置。

　　没有任何法力波动，没有任何空间异动，甚至连空气都没有半点儿一样的流动，一个实力达到了万劫以上的鬼王，就这么凭空不见了。

　　“死……死了？”灰石哆哆嗦嗦的问了一句。

　　“没，没死！”另外一名身材矮小，身高不过五尺多，但是一个大脑袋的直径就有两尺左右的大头侏儒鬼王嘶声道：“我和呺炎是多年老交情，我们分别为对方保存了一块替死魂牌……他的替死魂牌没有异常，他还活着……如果他本体死了，替死魂牌会化为分身，直接在我这里复活才对。”

　　听到消失的鬼王没死，灰石深吸了一口气，看着楚天厉声喝道：“小子，你敢用我们少主威胁我们……哪怕你修为再高，我们是大罗天铁鼎鬼狱铁鼎鬼圣的人，铁鼎鬼狱啊……你听说么？”

　　灰石举起了拳头，朝着楚天晃了晃，厉声道：“招惹我们铁鼎鬼狱的人，一定会被万鬼噬魂，让你求生不得、求死不能！”

　　拳头晃了晃，灰石正要大声威胁楚天几句，灰石也就这么无声无息的消失了。

　　谁也不知道是他的什么动作、或者是什么敏感词触动了这里的禁制，总之灰石就这么消失了。

　　剩下的五尊鬼王同时倒抽了一口凉气，和他们身后的百多名千劫高手同时屏住了呼吸，一个个不敢再胡乱动弹、不敢再胡乱开口说话！

　　他们跟着铁白鸪一路算计虚元洞天，自然知道虚元洞天的主人一念尊是何等存在。

　　那样的可怕人物，就算是太古无量天已经毁灭了无数年，就算一念尊已经陨落了不知道多少岁月，他留下的手段，依旧是他们这个层次的人无法估测的。

　　一不小心，会死吧！

　　一群人大眼小眼的看着楚天，一时间也不知道该如何是好。

　　楚天也不搭理这些家伙，他暗地里准备好了九耀甲，随时准备应付这群家伙的突袭，同时转过身去，朝着楚颉轻喝了一声：“楚家二少爷，醒来了！要悟道，哪里都能悟道！”

　　深吸了一口气，楚天小心翼翼的伸手去拍楚颉的肩膀：“这里可不是什么善良之地，赶紧醒来，跟我回家去！”

　　眼看手指就能碰到楚颉的肩膀，楚天突然发现，他站在了一条热闹的大街上。

　　车水马龙，行人无数，大街两侧的店铺中人来人往热闹得很，他的面前是一座占地广袤的府邸，大门上挂着偌大的“楚府”匾额，鎏金大字在阳光下熠熠发光，几个身高体壮的家丁穿着青衣小帽，趾高气扬的站在门前，抱着膀子看着路上的行人。

　　这里是乢州楚氏老宅，楚氏一族的祖宅所在。

　　这里，楚天自然是熟悉的，他在乢州市井街头厮混多年，不知道多少次路过这座府邸。

　　楚天蹲下身体，用力在地上一抓，“咔嚓”一声，青石板铺成的地面被他抓了一大块下来。手感坚硬，青石碎裂，石粉飘了起来，石粉的味道非常的清晰。


第六百五十章 缘起（二）

　　“鼠爷，不像是幻象！”楚天神窍天境中青琉璃灯盏光芒大盛，楚天的双眸喷出森森青光，光芒所过之处，街上的行人也好、那些车辆也好，包括马路边追逐着跑过的两条野狗，都没有任何异常。

　　楚天站在原地纹丝不动，他正好站在马路正中，一架马车被他挡住了去路，赶车的车夫挥动着鞭子朝着楚天大声喝骂。马车里的乘客则是掀起了门帘，不耐烦的向楚天张望着。

　　路边开始有人朝着楚天指指点点，楚府门前的几个家丁也注意到了楚天，有一个家丁朝着府门一侧的门房招呼了一声，两个家丁放下手臂，走下了台阶，一步一步的向楚天走了过来。隔着楚天还有七八步远，一个家丁已经阴沉着脸呵斥起来。

　　“这位兄弟，那条道上的？在这里张望些什么？走开，走开，不要在这里碍手碍脚的，小心打断你的腿脚。”家丁来到楚天面前，用力的在楚天胸口上推搡了一把。

　　楚天的身体纹丝不动，他皱着眉头看着这家丁：“你是活人呢……还是幻象？或者，楚府曾经有过你么？”

　　楚天的话音刚落，他身体右边的街道无声无息的消失了。青石板铺成的街道直接连上了一条灰色的马路，路边高楼林立，四四方方的灰白色的高楼上闪耀着各色霓虹灯，一道狂风卷过，一张破破烂烂的报纸被风卷起，从那灰白色的马路上，一直翻滚到了楚府门前青石板街道上。

　　楚天的身体晃了晃，他呆呆的看着这条灰白色的马路，看着路边能有二三十层的高楼。

　　“这，这，这是……”两个家丁，还有路上的行人全都傻眼了。他们呆呆的看着突然变了模样的半条街道，想要说点什么，楚天身后的街道再次变了模样。

　　楼房、店铺消失了，取而代之的是大片浓密的丛林。

　　无数的飞禽在树梢头掠过，山林中大群猿猴嘶吼着，在枝叶之间欢快的蹦跶着。

　　树下有大群豺狼虎豹排着整齐的队伍缓缓奔过，在豺狼虎豹的前方，山林中，一座规模庞大、气势恢弘的山寨巍然矗立，成群结队的劲装甲士手持强弓硬弩，矗立在山寨的木墙上，双眸炯炯有神的扫过远处的山林。

　　这里是镇三州的老寨子。

　　楚天的童年，就是在镇三州的寨子里度过，他对这里的一草一木非常熟悉，在楚天心中，镇三州的寨子，毫无疑问是他心中“家”的一份子。

　　但是，很快的，楚天左手边的街道也消失了，一株葱茏庞大的桂花树出现了，桂花树的树顶上，浓密的枝条组成了一片坚固的广场，无数的宫殿楼阁矗立在桂花树的树顶，成群结队的长袍宽袖的青年男女在一座座楼阁中进进出出，空气中回荡着丹药的香气。

　　这里是菡翠崖！

　　楚天建立的炼丹宗门菡翠崖！

　　在楚天心里，他一手建立的菡翠崖，对他有着极其重要的意义。他在这里度过了很长的一段岁月，这里更有着他的弟子、他的朋友。

　　这里的一草一木，都是他一点一点的积攒起来，所以，这里应该算是他心中极其重要的“家”！

　　四处场景如此诡异、如此和谐的融为一体，山山水水，各色建筑，各色人群。而且人群还相互惊愕的打量着，不时有惊恐的呼声从四面八方传来。

　　楚天呆呆的看着他右手侧的那一片高楼，突然笑了起来：“如果不是幻象，那么就太厉害了……连我自己都快忘记的东西，你都能直接凭空的制造出来么？看看那些小广告，呵呵，连上面的联系方式都如此清晰，可是我自己都忘记了啊！”

　　“厉害！一念尊，真厉害！”楚天抬头看着暗沉沉的天空，沉声道：“真是厉害，我只是说了‘回家’一词，你就直接从我的记忆中抓取了我心中认为是家的四个场景，直接制造了出来。”

　　“只不过，我心中有四处家园……所以，你把这四个场景融合在一起，就未免有点怪异了。”

　　“怪异，不合理，所以，不应该存在！”楚天淡然道：“如果不是我经历特殊，换成任何一个经历正常的人，他面前只出现了一个‘家’的场景，他会被困在这里吧？他又会发生什么事情？你又准备了什么手段对付他呢？”

　　“这是陷阱……还是考验？能说清楚一些么？”楚天大声的吼叫了起来：“这是陷阱？还是，考验？”

　　一声长啸，无铸剑芒从楚天体内喷涌而出，他脑后一枚散发出冲天剑意的剑轮冉冉浮现，来自《逆天剑典》的灭绝剑意横扫虚空，一道道湍急的剑芒化为长江大河，呼啸着席卷了四周虚空。

　　楚府轰然崩毁。

　　高楼轰然崩毁。

　　山寨轰然崩毁。

　　老树轰然崩毁。

　　以楚天如今的实力，摧毁一方小世界也只是等闲之事，无论是乢州楚府还是镇三州的老宅子，这都是凡俗之物，楚天剑意一摧，万物全部湮灭，连一点残渣都没剩下。

　　四周一片虚无，黑漆漆的看不到任何东西。

　　无边黑暗中，只有楚天孤零零的悬浮在这里，就连袖子里的鼠爷都不知道去向。

　　静静的悬浮在这里不知道多久，楚天冷声道：“在想什么呢？无论你要做什么，划出道来吧？我急着带我们家老二回去吃饭，没空在这里和你聒噪。”

　　暗刃带领的裁决军团正在快速逼近，楚天哪里有空在这里浪费？

　　无边的黑暗，无边的空寂，无边的冷清，突然间，这一片完全的黑暗中有风动了，有一股淡雅的香气冉冉飘来，极高的高空中，不知道距离楚天有多少万里的高空中，一点极细的明光出现。

　　一点拇指大小的明光急速的向下坠落，带着轻柔的啸声坠落。

　　“叮当”一声，明光落在楚天面前三丈处。

　　一圈圈柔和的光晕涟漪向四周扩散开来，楚天的脚下，就出现了一片明丽的水波。光晕向四周急速扩散，水波的面积越来越大，几个呼吸后，楚天就站在了一片平滑如镜、不知道方圆数万亿里的水波上。

　　一点绿意从明光落地处生出，一条极其细嫩的茎条从水波中生出，伴随着细微的“噼啪”声，茎条窜起来数尺高，随后几片莲叶张开，一朵白色莲花冉冉绽放。

　　莲花的花蕊中，一线白色光芒冉冉浮动，一片淡紫色的龙头凤尾紫箓神章从白光中喷出，短短数百个字，却充斥着无可形容的天地妙理，散发出让人怦然心动的美妙道韵。

　　楚天神窍虚空中，无数链接青琉璃灯盏的光丝剧烈的震荡着，灯盏中的金红二色神光掀起了滔天巨浪。


第六百五十一章 衍生（一）

　　楚天怔怔的看着莲花上一篇短小的经文。

　　龙头凤尾紫箓神章，他参悟《大梦神典》多年，早已熟稔在心。这一篇小小的经文，是一门神通，名曰《白莲不坏清净法体》，应当是一门在防御上有着独特效用的神通。

　　但是这门神通的入门条件，却是极其的诡异。

　　需要修炼者拥有庞大的念力，然后对比一种先天地而生的灵根“先天清净白莲”，以念力探寻清净白莲最细微的结构，最终以无形无迹的念力，硬生生凭空制造一朵先天清净白莲出来。

　　随后还要以独特法门，将这一朵先天清净白莲和自己身体融合，以庞大的念力作为胶合剂，将白莲和肉身彻底融为一体，就能修成这门《白莲不坏清净法体》！

　　先天清净白莲就在楚天面前，这无边水波中生出的白莲花就是。

　　清净法体的功法也在他面前，白莲花上一片明光中的字迹就是。

　　功法和白莲无声无息，没有任何动静，就好像一块突然从天上掉下来的金砖，静静的杵在那里。换成普通人，早已欢天喜地的按照神通法门参悟神通，楚天心头却是警惕万分。

　　莫名的因为一个“回家”，他就被带入了凭空出现的、似真似幻的“场景”中。如果不是因为楚天的个人经历太过于特殊，在他心中有四处地点堪称为他理想中的“家”，而且四处地点的地位几乎是一模一样，导致那幕后的力量营造出了如此怪异的四个场景合一的景象……

　　乢州楚府、镇三州老寨、菡翠崖老桂花树上的道场……还有深藏在楚天心底，他甚至不愿意想起的那一片高楼，那一片霓虹灯火……

　　任何一个场景单独出现在楚天面前，或许他都会沉沦其中无法脱身。

　　偏偏是四处场景同时出现，就算楚天是一头猪，也明白这场景有多怪异，他这才以《逆天剑典》以力破法，强行摧毁了那四合一的怪异场景，这才被送来了这里。

　　这里是虚元洞天，这里是太古无量天一念尊的道场。这里有任何古怪都不足为奇，这里有任何风险都有可能。天上不会平白无故的掉好处，这先天清净白莲也好，这门清净法体的神通功法也好，正因为太好了，楚天才心生犹豫。

　　一念尊又不是楚天的亲爹，为什么平白无故的要给他好处？

　　“给个解释吧……不管你是什么。”楚天沉声道：“不过，我宁可相信，你是一念尊留下的……器灵？这一片洞天的洞天之灵？而且是，智商不是很够用的那种？不然的话，你刚才不会犯下这样的错误，四个场景合一……呵呵！”

　　指着面前的白莲花和功法，楚天沉沉地说道：“先天灵根，无上神通……你凭什么给我？”

　　四周虚空中有淡淡的风贴着水面吹来，水面上荡起了鱼鳞一般的波纹，高空中，一团直径百丈的明光悄然出现，明光正中是一颗拳头大小，通体晶莹剔透，宛如水晶雕刻而成的赤红色九窍玲珑的心脏！

　　寻常人心脏上，可没有这么多窟窿眼。

　　七窍玲珑心，已经形容是极顶聪明的人才有的多心眼；九窍玲珑心么……楚天只能把它当怪物来看了，正常人根本不可能有这样的心脏。

　　这颗犹如水晶制成的九窍玲珑心居然和活物一样轻轻的跳动着，天地之间没有声音，但是一股意识清晰的传入了楚天的脑海中。

　　这是一念尊留下的考验。

　　进入虚元洞天的人，都会根据他们的人生经历，根据他们的所思所想，根据他们进入虚元洞天前后的所作所为，被随机的送入各种稀奇古怪的场景中接受考验。

　　能够从一念尊莫大神通凭空制造的场景中突破而出，就有资格正式进入一念尊留下的试炼场。一如现在的楚天，他就是正式踏入了一念尊留下的试炼场，接受一念尊留下的考验。

　　这团明光中的九窍玲珑心，就是第一场考验后的真正奖励——至于那门清净法体神通，则是奖励的前置条件，只有修成了白莲不坏清净法体，才能承受这可九窍玲珑心和自身心脏的融合，才能承受这颗九窍玲珑心中蕴藏的庞大力量。

　　至于这颗九窍玲珑心的好处……这一缕意识没有解释。

　　不能通过考验的话，就连明白最终好处的资格都没有。

　　“一颗九窍玲珑心……这么多年，就没有人……”楚天很想要说，这颗九窍玲珑心算是什么奖励，还有，这么多年过去了，在兰氏一族占领虚元洞天之前，难道都没人通过考验，拿走这一颗九窍玲珑心么？

　　楚天的话没能说完，因为虚空中突然多出了数千团直径百丈的明光。每一团明光中，都有一颗一模一样的九窍玲珑心！

　　那一缕意识慢悠悠的告诉楚天，对于一念尊而言，这九窍玲珑心只是一念之间就能制造无数的东西。虽然一念尊已经陨落了不知道多少年，可是在这虚元洞天的库房中，储存的九窍玲珑数量庞大……

　　楚天张了张嘴，看着天空的数千颗九窍玲珑心作声不得。

　　这个一念尊，真正是不按照常理出牌，按照楚天在各个世界厮混这么些年听来的诸般故事、传说，这种太古流传下来的洞府中，各种传承奖励都是独一份的宝贝！

　　可是这里……呵呵……楚天突然觉得不知道说什么才好。

　　天空中的光团一个接一个的消失，只剩下了最后一个光团静静的悬浮在那里。虚空中，再次有淡淡的风吹动，在距离楚天上万里的地方，四面八方都有黑色的风气冉冉升起。

　　“灭神幽风”……太古无量天极其恶毒的一种天生禁制，任凭你多强大的修为，没有针对性的护体神通，一旦被灭神幽风扑中，都会直接被绞碎了肉身，吹散了灵魂。

　　白莲不坏清净法体，恰恰是可以克制灭神幽风的诸多护体神通中极其高明的一种。

　　看这灭神幽风逼近的速度，最多三天时间，就会扑到楚天身上，将他搅得魂飞魄散、形神俱灭！


第六百五十一章 衍生（二）

　　三天时间，参悟一门至高神通。

　　楚天深吸了一口气，抬头看着那一团百丈直径的光团。

　　沉吟了一阵，他摇了摇头，淡然道：“我放弃……我没时间在这里……”

　　那一缕清晰的意识再次从楚天的脑海中浮现，它明白的告诉楚天，进入正式的试炼场后，除非通过试炼，得到最终的奖励，才有离开的资格。

　　若是不能通过考验，那么就永远留在这里，让身体融入虚元洞天，成为洞天的一份子！

　　楚天愕然看着高空中的那一团光团，他想起了虚元洞天外的镇三州悍匪，想起了虎爹、楚风他们，更想起了站在虚元洞天入口处，显然还没能窥破考验场景，还沉浸在某种奇异境界中的楚颉。

　　“世人多贪婪……却不知道，天下哪里有平白来的好处？想要得到尊上遗泽，就拿命来拼……命好，得到足以让你脱胎换骨的异宝，活着出去雄霸一方……命不好，就留在这里，为你的野心付出代价。”

　　“这里是尊上行宫，尊上并没有求着你们来这里……这里的一草一木，一砖一瓦都是尊上所有……给你们机会得到这里的遗泽至宝，已经是尊上无上的恩德，你们这些贪婪的后生小辈，还有什么好计较的？”

　　那意识幽幽冷笑：“此次你们开启尊上行宫的手段残酷暴虐，显然也不是什么好东西……虽然尊上的意思，是不管你们好人恶人，都有公平的机会……可是……呵呵……”

　　楚天无语。

　　这虚元洞天的“洞天之灵”，很显然明确的知晓外界发生的事情。

　　他知道铁白鸪使用了什么恶毒手段，才开启了一念尊的行宫。而这“洞天之灵”，很显然对这种恶毒手段并不感冒。铁白鸪做的孽，却被它算在了楚天的手上，把楚天当成了一丘之貉。

　　灭神幽风又向这边逼近了一点点。

　　楚天沉吟了一阵，他盘坐在了先天清净白莲面前，庞大的魂念化为肉眼可见的水波呼啸而出，从四面八方包裹住了清净白莲，用那清净法体上的方法，魂念缓缓渗入清净白莲内部，逐一解析清净白莲的结构、组成。

　　魂念如水，逐渐浸润了整朵白莲。

　　一花，一叶，一条经络，一条花蕊，逐渐的浸润进去，抛开清净白莲的宏观皮相，不断逼近它的微观真实。无论是一花一草，一沙一土，归根到底，都是各种最基础的元素能量，在天地法则的约束下，形成的形形色色物种。

　　清净白莲的气息柔和，清洁宁静，更有着极其强大的韧性，还具有极其强大的排异性，任何异种能量都会被清净白莲排斥一空，它的力量中更充斥着强大的生命气息。

　　丢开清净白莲花朵的形状，丢开它莲叶的形状，丢开它茎条的形状……

　　这一株清净白莲在楚天的魂念扫描下，最终变成了三千六百条散发出纯净白光的细小锁链。长长的细小锁链在虚空中纵横交错，编织出了清净白莲的形状，虚空中不断有庞大的青木灵气翻滚而来，不断注入这三千六百条白色的锁链中，这才形成了清净白莲的本体。

　　神窍虚空中，青色琉璃灯盏上光芒大盛，无数被梦种植入的生灵在这一刻向楚天提供了庞大的不可思议的信仰念力。这些念力拥有无穷的神通，支撑着楚天的魂念爆发出了不可思议的神威。

　　只是十二个呼吸的时间，楚天彻底剖析透彻了清净白莲的组成。

　　他的魂念分解成了三千六百份，每一份魂念中都有纯净的白光涌出，魂念崩解，在信仰念力的支撑下，一块块细小的魂念碎片凝成了一枚枚奇异的天道符纹，无数天道符文巧妙的穿插交错，迅速凝成了一条条白色的细小锁链。

　　“生！”楚天双掌平托在胸前，掌心一缕白色神光若隐若现，四面八方庞大的青木灵气迅速向他掌心汇聚了过来。三千六百条白色锁链凭空而生，在天掌心上方一阵盘旋飞舞，浓郁的青木灵气化为无数小小的碎片，犹如无数砖瓦一样快速的拼凑在一起。

　　几片青莲叶，一朵白莲花。

　　拢共用了不到一刻钟的功夫，一株清净白莲在楚天面前直接成型。

　　凭空造物！

　　这是真正的大能手段！

　　楚天深吸了一口气，这一株清净白莲完全是用他的魂念力量结合天地灵髓构建而成，等同于他身体的一部分，和他的身体毫无排斥反应。

　　他双手一拍，将清净白莲拍进了自己的身体。

　　随后他默运玄功，按照《白莲不坏清净法体》的功法运转体内法力，庞大的魂念犹如流水一样一遍一遍的冲刷肉身，让肉身极快的和这一株清净白莲融为一体。

　　高空中，那一团明光旁，一条黯淡的半透明人影悄然出现。

　　这是一名身穿样式古老的广袖长袍，头戴三尺金冠，面容方正，气息高贵泠然的老人。他静静的看着楚天，突然幽幽的叹了一口气：“放在太古，就算是无量天那些最古老的教门中，这也是‘道种’的资质了。《白莲不坏清净法体》固然容易修为，这凭空造出清净白莲，却是一个难关。”

　　“在这小子之前，最快修成这门神通的，足足用了九天七个时辰……”

　　“因为这次他们开启洞天的手段太过于邪恶了些，故意压缩他的时间，只给了他三天时间，原本以为，他是死定了……却想不到，居然有如此资质……而且他的魂念，居然如此强大！”

　　“只是，不知道他心性如何。如果是一个心性邪恶歹毒的人……嗯，真蠢了，这些小家伙怎么进门的过程，翻出来看看不就是了么？”

　　半透明的老人虚影眸子里闪过一抹抹奇异的流光……

　　一瞬间后，他睁开眼睛，笑着点了点头：“哦？一个小鬼崽子，呵呵……你这么喜欢女人，一亿个不够，再给你加一百倍！你喜欢玲珑灵尊，我连她母亲、祖母、曾祖母给你一起送过去……嚯嚯，小家伙，希望你身上带的补充精力的丹药足够，不然还不等你‘破镜’踏上试炼场，就要精气衰竭而亡喽！”

　　怪笑了几声，老人虚影深深的看了楚天一眼：“你能走到什么地步呢？一念尊的传承，这么多年了，进入这里的幸运儿加起来有六百七十二人，最多的穿过了五关，却没能拿走最后的传承。”

　　“楚天……希望你能多过几关……无量天可以被毁灭……但是不应该被遗忘！”


第六百五十二章 试炼进行时（一）

　　白莲不坏清净法体小成，空中那团明光冉冉落下，九窍玲珑心带着一股淡淡的清香和炽热的气息，向楚天的胸膛飘了过来。

　　楚天下意识的想要避开这颗诡异的心脏，四周虚空中突然有无穷巨力生出，硬生生禁锢了他的身体，让他丝毫动弹不得。九窍玲珑心冉冉落到了他的胸膛上，然后好像一团虚影一样融入了他的身体。

　　心脏处没有感受到任何疼痛，只是突然变得滚烫无比，而且热力在不断的提升，越来越热，越来越烫，渐渐地楚天心口处一团红光冲起来数尺高，热浪翻滚中，他全身毛孔内都有暗红色的汁液不断渗出。

　　楚天体内庞大的生命能量不断被融入他身体的九窍玲珑心吞噬，然后化为一道道厚重、凝实的紫金色血浆从心脏中喷出。新生的血浆沉重异常、粘稠异常，每一滴血浆中蕴藏了极其可怕的能量。

　　一滴滴紫金色血浆流过楚天的血脉，楚天千锤百炼强横异常的血脉居然承受不住血浆的压力，血脉一丝丝粉碎、爆裂，血脉附近的肌肉、筋骨、内脏也随之不断破碎。

　　幸好楚天修成了白莲不坏清净法体，小成的清净法体内一缕缕白光萦绕，充满生机的白色神光牢牢裹住了楚天的身体，将他的身体维持在随时崩溃的临界点。

　　全身上下剧痛袭来，新生的紫金色血浆霸道无比，所过之处肌体粉碎不提，更是将楚天体内原本的血液纷纷逼出体外。楚天如今体内的血浆，是在天陆世界修炼战神神通，融合了战神精血后深处的战神神血。

　　战神神血让楚天的身体强大、坚固、充满生机、拥有恐怖的恢复能力，甚至达到了滴血重生的境界。战神神血一滴就有数万斤沉重，坚固、沉重，滴血可以摧毁一座山峰。

　　可是和这九窍玲珑心滋生出的紫金色血浆相比，战神神血分明弱了一大截。紫金色血浆全方面的碾压战神神血，密度更大，重量更沉，蕴藏的能量更庞大，每一滴血浆中甚至可以看到一丝丝紫金色的大道锁链若隐若现，充满无穷无尽的天地玄机。

　　紫金色血浆所过之处，战神神血中蕴藏的所有能量都被紫金色血浆吞噬一口，只留下了一些无用的杂质化为暗红色的浆汁从楚天的毛孔中渗了出来。

　　楚天的身体在不断的崩毁，又不断的重生，一次次的崩毁和重生中，紫金色血浆中蕴藏的神秘力量就不断融入他的身体，让他的身体越发强大、越发坚韧、力量更强、防御更强……各方面的素质都在飞速的提升。

　　甚至从骨髓到筋骨、从内脏到皮肉，乃至最脆弱的大脑，都逐渐转化为晶莹剔透的晶石一般的质地，全身上下的每一个细胞都隐隐闪耀着紫金色的神光，瑰丽非常、威严无比。

　　楚天微微握拳，五指和掌心撞击，发出的都是“叮叮”金铁撞击声，更有丝丝火星迸溅出来。由此可见，他的肉体已经强大到了何等地步，而这只是一颗古怪心脏融入身体后不到一个时辰给他带来的好处。

　　随着这颗心脏的融入，楚天的身体会长年累月的不断强化，他的身躯将越来越强。

　　尤其是，随着紫金色血液充盈全身，血浆中一丝丝紫金色的道纹锁链也逐渐蔓延全身，楚天隐隐感受到了身体内一些奇异的变化，似乎他的身体正在孕育某些强大的神通。

　　但是还不等楚天摸索清楚身体内的细微变化，他脚下的水波骤然消失，他来到了一片无边无际的荒漠中。狂风卷起了漫天风沙，带着刺耳的啸声从他身边掠过。地面上，一片片方圆数里的流沙层在狂风的吹动下，犹如水波一样贴着地面急速流动，引得大地剧烈的震荡着。

　　高空中又是一团明光出现，直径百丈的明光中，两片熠熠生辉的肺脏静静的悬浮在那里。

　　楚天的脸一阵抽搐痉挛，刚刚给他换了一颗九窍玲珑心，现在是做什么？又要给他换一副肺脏么？这一念尊……是准备让通过最终试炼的人，最终换上一具何等古怪的身躯？

　　当然，九窍玲珑心的好处，楚天已经见识到了。

　　而这肺脏，显然也并非凡物，起码楚天看到，在那肺脏内一缕缕暗银色的道纹锁链盘旋飞舞，玄而又玄，透着一种莫名的大道玄妙。很显然，这一副肺脏也能给楚天带来巨大的好处，但是这种感觉总是怪怪的。

　　“喂……这次……是换肺么？”楚天终于还是按捺不住，干巴巴的向着虚空问了一句。

　　一缕清晰的意识直接传入了楚天的脑海，它很明确的告诉楚天，不是更换，而是“升级”！并非取代楚天之前拥有的器官，而是将楚天“弱小的、无能的凡人之躯，升级为最顶级的……”！

　　这一缕意识并没有告诉楚天究竟是“最顶级的”什么东西，它只是向楚天解释，并非更换他的身体，仅仅是以他原本的身体为基础模板，进行升级而已！

　　唯有通过了所有的试炼步骤，并且将身体升级到足够强大的程度，进入虚元洞天的人，才有承载一念尊留在这里的最终遗泽的资格。

　　不然的话，以楚天这么“孱弱”的小身板，一念尊的遗泽，会直接碾碎他的身体，轰爆他的神魂，让他魂飞魄散、形神俱灭。

　　楚天无奈的叹了一口气，他摇了摇头，认命地说道：“那么，来吧！”

　　一点明光从天空坠落，这一次，出现在楚天面前的，是一块拳头大小的琥珀。金黄色的透明琥珀品质极佳，可以清晰的看到湖泊中一朵拇指大小的血色奇花。

　　花朵如钟形，九片花瓣莹润剔透，给人感觉好似宝石雕成。更引人注目的是花朵的花蕊，一根笔挺的花蕊形如灯芯，花蕊顶部一点黄豆大小的血色火焰静静的燃烧着，没有给琥珀造成任何伤害，火焰的热力却透过琥珀，烧得楚天浑身滚烫、大汗淋漓。

　　和刚才的白莲一般，一片明光从琥珀上冲出，超过一千枚龙头凤尾紫箓神章在明光中悄然浮现。


第六百五十二章 试炼进行时（二）

　　“先天灵根心炎血盏”，以念力凭空凝聚心炎血盏后，可得先天神火“血盏心炎”和九窍玲珑心融合，从而对肉身拥有更加强大的淬炼、强大之力。

　　尤其血盏心炎提炼浑身精血，更能对神魂拥有极强的滋补功效。

　　甚至可以直接将血盏心炎演化为本命“神魂神通”，最擅长克制一切摄魂、诅咒、迷幻之类的邪门术法，对各种阴邪魂体拥有绝强的杀伤力。

　　当然，完成这一轮试炼的最大好处，自然是那一副悬浮在空中的肺脏！

　　楚天深深的吸了一口气，眉心魂念一涌而出，化为流水包裹住了这颗琥珀和其中的心炎血盏花。

　　和刚才的清净白莲相比，这心炎血盏花的难度无疑提升了许多，心炎血盏花的本体花朵和清净白莲难度相当，但是花蕊上的那一团血盏心炎乃是先天神炎，内蕴玄妙堪比清净白莲和心炎血盏花相加的难度。

　　单单以大道锁链来说，心眼血盏花内的血色锁链有八千一百条，而这团小小的神炎中的锁链就有一万两千六百条。而且每一条锁链内的道纹符印更加复杂，变幻之中颇显神妙。

　　青色琉璃灯盏中金红二色神力剧烈的翻滚着，庞大的念力在不断的燃烧，楚天双手结印，自身魂念一点点的分割、变化，一枚枚血色符文不断凭空凝聚，然后急速的相互拼凑在一起，拼成一截截火光熊熊的符纹锁链。

　　四周狂风呼啸，万里之外，狂风、流沙之中出现了无数若隐若现的黑色鬼影。

　　这些黑色鬼影朝着楚天不断的嘶吼咆哮，摩拳擦掌向这边缓缓靠近。这些鬼影通体充斥着滔天邪力，每一条鬼影的气息都和现在的楚天相差仿佛。

　　无数鬼影若是一拥而上，楚天自然是要被撕成碎片。

　　或许，也只有血盏心炎本命神通，才能克制这些鬼影，才能让楚天安然度过这一轮试炼。

　　楚天聚精会神的剖析着心炎血盏的构成，聚精会神的依法试炼。高空中，那半透明的老人虚影悄然再现，他低头俯瞰着楚天，喃喃自语道：“真是个实诚的娃娃，也不问问是否可以退出试炼了，就这么继续……多好……继续试炼吧，看看你究竟能走多远。”

　　沉吟了片刻，老人虚影向远处看了一眼：“嗯，这娃娃叫楚天？资质不错……那个小子叫做楚颉的，是他一母同胞的孪生兄弟？这娃娃的资质，想来也差不到哪里去？嘿，拉他进来，让他也试试……”

　　“只不过，这小子心头最深的执念，居然是修复他那破烂图卷和稀烂的长剑……嚇，这等废品，当年放在无量天，丢地上都没人多看一眼的垃圾……修复了又如何？罢了，给他的试炼关卡，就这样吧！”

　　“让我看看，库房里有什么，类似的图卷，类似的长剑，嗯，嗯……这就好像赶驴子拉磨，得在驴子面前挂根萝卜，这驴子才走得欢快不是？”

　　楚颉站在虚元洞天的入口处，以他的奸诈和精明，被灰石一把丢进来后，楚颉心中最强烈的念头就是——这里是凶险之地，绝对不能随意走动，绝对不能到处乱闯。

　　所以他只是放出了十万小鬼四处乱窜，无论这些小鬼遭遇什么风险，反正和他楚二少无关不是？

　　看着远去的小鬼，楚颉的脑子就放空了，他下意识的联想到了自己的万鬼朝宗图和随身佩剑。这两件宝贝，都是有来历的，尤其是万鬼朝宗图，那可是一件残破的至尊天器，也就是所谓的开天神器的残片所化！

　　现在的万鬼朝宗图就有如此威能，如果能够修复他！

　　楚颉心头诸般念头泛起，但是其中最鲜明的一个念头就是，如果他的万鬼朝宗图和随身佩剑能够修复如初，他楚二少的实力暴涨，也就不用过得这么小心谨慎的了。

　　这些年，跟着镇三州悍匪颠簸流离，大家抱团取暖，好容易才挣扎着有了一块立足之地。

　　但是这不是他楚二少心目中想要的生活啊！

　　他楚二少喜欢的是鲜衣怒马、招摇过市，大把大把的往水里撒钱玩，用大把大把的钱砸得一个个娇滴滴、水灵灵的丫头哭天喊地的往他的床上蹦！

　　糟践钱，找姑娘，尽情的败家玩乐，这才是他楚二少最理想的生活，这才是他楚二少的人生理想啊！

　　一念生，在一念尊这座行宫独特的法则、环境中，楚二少就陷入了最深的悟道境界中。他的魂念和天地之间诸般法则联系在一起，无数法则奥义不断涌入他的身体，经过他身体的提炼后，逐渐化为大道锁链，逐渐融入万鬼朝宗图和他的随身佩剑中。

　　两件重宝在缓慢的修复着。

　　但是这修复的代价，是楚颉的魂念在不断的消耗，他的魂念在牵引四周的天地灵髓，凝为可为两件重宝所用的奇异材质，一丝丝的修复、提升两件重宝。

　　楚颉陷入了悟道境，身躯就犹如活死人。

　　他的魂念在不断消耗，却没有丝毫的补充，如果没有人惊醒他，如果他不能勘破当前境况，他的魂念消耗一空后，就会直接消耗他的天魂，最终他会魂力枯竭，成为一具真正的活的尸体。

　　因为想要避免风险，楚颉却陷入了极大的风险。

　　一念尊的布置，真正是可怖至极。

　　但是随着那老人虚影的一声低语，楚颉激灵灵醒了过来。他向四周望去，四面八方都是暗沉沉的乌云在翻滚，乌云中有一座座黑色的宫殿楼阁若隐若现，无数巨大的人影在那些宫殿楼阁中默然无语的矗立着。

　　一缕清晰的意识侵入了楚颉的脑海：“此为太古无量天一念尊行宫，阁下既然有缘进入此处，可有胆量，挑战一念尊留下的试炼呢？”

　　一道狂风呼啸着吹来，漫天乌云被吹得无影无踪，三轮青、蓝、紫三色圆月高悬虚空，冷飕飕的月光化为肉眼可见的浓郁月华犹如瀑布一样从高空倒卷而下。

　　月华冲刷着前方无边无际的黑色宫殿群，巨大的宫殿群绵延不知道多少亿万里，总之一望无际，根本看不到尽头。

　　“此为无量图录，内藏一无量世界，有无量造化之力！”那意识告诉楚颉：“若是与你万鬼朝宗图融合，当能将万鬼朝宗图修复如初，更能化无量世界为无量鬼蜮，拥有无上神威。”

　　“就连你手中的那一柄破铜烂铁，也能借助无量造化之力重铸，融亿万恶鬼精气，成为无上鬼兵！”

　　“你，可敢一试么？”

　　“试炼？会死么？”楚颉很干脆的询问那一缕意识。

　　“当然，不会，你可以随时退出！”那一缕意识给出了很清晰的恢复。

　　“那，当然是干啊！”楚颉笑得很灿烂，卷起袖子大叫了起来：“这就是铁白鸪所谓的机缘？嘿，干了，我楚二少，有什么不敢的？”


第六百五十三章 追兵（一）

　　时间一点点过去。

　　虚元洞天中，楚天的肺脏和肾脏已经“升级”。

　　一副肺脏，让楚天拥有了呼气成风，鼓荡万里风云的力量。如今楚天一呼一吸之间，根本不需要任何的聚灵阵法，也不需要任何神通秘术，单纯是肉体本能，就能引动方圆千万里内的天地灵髓。

　　一次深呼吸，方圆千万里内天地灵髓化为一条条亮晶晶的长河，呼啸着被楚天一口吐纳干净。

　　尤其是肺脏内无数道纹锁链盘旋飞舞，一团暗银色的火焰在胸腔内熊熊燃烧，吸入体内的天地灵髓瞬间被炼化提纯，转化为恢弘庞大的精纯法力注入天道宝轮，成为楚天法力的一部分。

　　肺脏升级后，楚天炼化天地灵髓的效率变成了之前的整整一千倍，法力回复的效率也提升了整整一千倍。若是在战斗时，只要虚空中天地灵髓充沛，楚天就绝无法力匮乏之忧。

　　肾脏升级后，楚天只觉浑身精力充沛异常，左右两颗肾脏源源不断的生出精纯的生命能量，他感觉自己就好像一条体长数里的小型飞舟，却装上了万里巨舰才配置的巨型能量熔炉，生机活力充沛到了极致，而且脑筋也变得格外的清明、格外的灵活。

　　源源不断的生命能量滋养全身，连带着天魂都受益匪浅，天魂通体光芒流转，更让天道宝轮也生出了奇妙的变化！

　　之前楚天凝聚的天道宝轮，每一道天道宝轮能够容纳的法力是一个固定的恒定值。但是随着肾脏进化完成，天道宝轮中的法力在不断的精炼，不断的提纯，能够容纳的法力值直接增加了一倍！

　　这也就意味着，楚天若是和同境界的修士交手，两人就算凝聚了完全相当的天道宝轮数量，他的法力值总量也是对方的一倍，在精纯度上更比对方强出了一倍！

　　堪称碾压的优势，而这还不是极限。

　　九窍玲珑心，还有肺脏、肾脏的升级还在不断继续，楚天的身体机能还在不断的提升，天道宝轮内法力的蜕变还在继续，未来法力会更加精纯，天道宝轮能够容纳的法力总量还将不断增长。

　　同时，楚天也发现了这种身体升级带来的一些“副作用”！

　　九窍玲珑心，让楚天的血气越发充沛强大，他的面色变得极其润泽，甚至可以用“艳如桃花”来形容。

　　肺脏升级后，让楚天的气息变得格外的雄壮、充沛，一举一动之间身边有云霞幻生幻灭，凭空增加了无穷的威势。

　　而肾脏升级带来的，是楚天的眼睛越发的润泽璀璨，简直犹如两颗小太阳在熊熊燃烧，庞大的精气神顺着目光透出来，充满了穿透力，好似能洞穿他人的灵魂，更有一种摄人心魄的诡异魅力。

　　而他的眉毛、长发，也因为精气格外的充沛而变得油光水亮，色泽更是乌黑得近乎黑洞一般，好似能吞噬天地间的一切。配合他“艳如桃花”的面部气色，配合他身边的诸般雄壮异象，再配合他璀璨的双眸和摄人心魄的目光……

　　楚天很无奈的发现，他变得如此的显眼，正朝着“倾国倾城”的“蓝颜祸水”进化！

　　这和楚天一直以来的行事风格完全不同，但是面对一念尊留下的这些古怪好处，他也真的没办法。无力反抗的话，就只能静静的享受一念尊留下的这些好处了。

　　光影变幻中，楚天来到了一片沸腾翻滚的熔岩中。

　　四面八方都是无边无际的岩浆在翻滚，一团明光在空中出现，直径百丈的明光中，一颗通体晶莹剔透的肝脏正在散发出浓郁的生命能量。

　　在岩浆中，一条碗口粗细、长有千丈的奇形火蜈蚣慢悠悠的爬了出来。

　　火蜈蚣静静的匍匐在楚天面前，它张开嘴，一片明光飞出，明光中有近万枚龙头凤尾紫箓神章若隐若现。

　　楚天的心一沉，之前三关，楚天要凭空衍生的是植物类的灵根。

　　植物类的灵根虽然也是生物之属，但是毕竟相对而言，植物比动物还是要简单得多。尤其是这些先天灵根，它们代表的都是单独一系的法则。

　　而动物类，显然就复杂多了。

　　“这一次，是一条蜈蚣……这里的终极考验，难不成是让我凭空造人不成？”楚天抬起头来，向那团明光喃喃发问。

　　明光微微晃动，一缕意识涌入了楚天的脑海。

　　没错，这里的考验，的确有一关是凭空造人……但是这凭空造人么，也不过是一念尊留下的诸般试炼中的倒数第三关而已。

　　楚天沉默了一会儿，他深深的吸了一口气，大片岩浆都因为他的深呼吸掀起了高有百丈的巨浪，空气中的浓郁火属性天地灵髓被他一口气抽得干干净净，四周的温度都骤然下降了许多。

　　“既来之，则安之……我也想看看，你一念尊究竟在这里留下了什么！”楚天已经被一念尊留下的试炼深深的吸引——或者说，不知不觉中，他已经沉浸在了一念尊留下的试炼中不可自拔。

　　一种神奇的力量在影响楚天心头的念头，他已经暂时的遗忘了身外的一切。

　　他只是想着不断的突破一关一关的试炼，不断的得到一念尊留下的诸般好处，不断的让自己变得更加的强大。

　　太古时代无量天尊皇级大能留下的遗泽，楚天虽然得到了无量宝笈，可是无量宝笈包罗万象、参悟起来格外困难……而这一处行宫中一念尊留下的东西，却似乎隐隐契合了楚天的《大梦神典》，楚天连过三关，根本没感到太大的困难。

　　楚天已经沉浸在了试炼中，时间在一点一点的过去。

　　在另外一个维度的虚空中，楚颉阴沉着脸，咬着牙，双手急速结印，不断打出一枚枚黑色的鬼印没入虚空。在他的面前悬浮着一副小巧的黑色骷髅架子，骷髅的眼眶里喷出一道明光，里面同样有一篇数百字的龙头凤尾紫箓神章若隐若现。

　　“难不住楚二少的，你难不住我楚二少的！”

　　“哈哈，无量图录，肯定是楚二少的……楚二少一定能修好万鬼朝宗图，一定能炼成无上鬼兵！”

　　“嚇！记住了，你答应楚二少的，这些年被你弄死的那些倒霉蛋的神魂，若是楚二少能通过考验，都是我的，全都是我的……尤其是那几个娇滴滴的女鬼大姑娘，都是我楚二少的！”


第六百五十三章 追兵（二）

　　虚元洞天外，虚空中，镇三州匪团和铁白鸪麾下的妖魔鬼怪大军们静静的等待着。

　　刚刚透过白玉璧上的薄薄光幕，所有人都看到楚颉凭空不见了。

　　紧接着，闯入行宫的灰石等人也都不见了。

　　大家谁也不知道里面究竟发生了什么，谁也不敢轻举妄动。铁白鸪麾下的那些千劫高手聚集在一起，一脑袋冷汗的低声商量着什么。

　　他们想要派人进去查探一个详细，但是没有灰石等鬼王下令，他们根本不敢做出任何决定。

　　他们只能凭空猜测行宫内的情况，但是越是猜测他们越是紧张，越是紧张越是乱了方寸，好些千劫高手在原地转陀螺一样的转来转去，一个个不断的发出愤懑的咆哮声。

　　时间一点一点过去，在楚天闯入虚元洞天三天后，这一片虚空的边缘突然有一道道黑色幽光闪烁，数十万枚直径三五丈不等的黑色圆碟无声无息的穿过混乱的陨石流，犹如一群鬼魅一样侵入了这一片虚空。

　　黑色圆碟迅速的向四周扩散开来，圆碟和圆碟之间相隔了数百丈距离，化为一张巨大的大网，向着铁白鸪麾下的妖魔鬼怪们包抄了上来。

　　四周虚空黑暗，这些黑色圆碟又有着极强的藏匿形迹的功能，它们表面的色泽甚至还能随着外界的变化而发生奇妙的变化。

　　众多妖魔鬼怪中，那些千劫高手又都聚在一起嘀嘀咕咕的商议个不停，修为较低的妖魔鬼怪们又没有能力发现这些黑色圆碟的存在，很顺利的，这些黑色圆碟就组成一个巨大的圆球形大阵，将铁白鸪的所有手下和镇三州匪团包围在了正中。

　　随后这些黑色圆碟这才闪烁着刺眼的幽光，一条条人影不断的从黑色圆碟中飞出。

　　兰秣、云靑，十几个兰氏、云氏的子弟，还有他们随行的六大天王级高手，加上暗刃、寒氻等人，从最大的那枚直径超过百丈的黑色圆碟中飞身而出。

　　云靑看着数十里外的妖魔大军，愕然的惊呼出声：“怎么回事？不是说，是混乱天域的匪徒么？怎么是……大罗天的人？该死，隔着这么远，我都能闻到他们身上的臭味！”

　　云靑一开口，数百道狂暴的魂念就呼啸着向他这边席卷而来。

　　铁白鸪麾下的众多千劫高手纷纷抬起头来，愕然的看向了云靑等人。一尊生了三个头颅，通体皮肉犹如铁铸一般结实，身高十丈开外，通体缠绕着无数黑色锁链的巨魔低沉的咆哮了一声，身体一晃，就来到了云靑等人面前。

　　“至高天的小崽子们，这里，临时被我们少主征用了！”

　　“有多远，滚多远！不然的话，你们这种细皮嫩肉的小白脸，烤熟了也是蛮有味道的！”

　　巨魔张开大嘴，露出嘴里犹如鲨鱼一样的三排利齿，狠狠的一咬牙，“咔咔”几声，牙齿相互撞击，不断迸溅出大片的火星。

　　云靑呆了呆，他想要笑，兰秣已经气得握紧双拳厉声喝道：“此处乃我至高天兰氏试炼之地，是我兰氏产业……尔等是大罗天那位尊者属下？焉敢犯我兰氏？”

　　巨魔大声狂笑，他身后无数的妖魔鬼怪也纷纷大笑。

　　虽然看到云靑和兰秣身边有六尊背生十八对羽翼，气息恐怖的天王级战力，但是这些桀骜不驯的妖魔鬼怪们依旧放声大笑起来。

　　巨魔蹦跳着指着兰秣笑道：“哈哈，你们兰氏的地盘？嘿，我们大罗天可不管这些，我们看中的东西，就是我们的！我们少主看中了这里，所以，这里就是我们少主的地盘了！”

　　巨魔猛地一瞪眼睛，厉声喝道：“滚！小白脸，滚开！不然老子让你试试做女人是什么滋味！”

　　巨魔伸出暗蓝色的舌头，舔了舔自己的鼻头，怪声怪气地笑道：“嘿嘿，其实只要长得细皮嫩肉就好，男女什么的……”

　　下一瞬间，巨魔的身体突然化为一根火炬熊熊燃烧起来。

　　兰秣身后的一名天王凭空闪现在巨魔面前，右手喷吐着幽蓝色的火光，轻而易举的洞穿了巨魔的身体。蓝色火焰引燃了巨魔的身体，慢悠悠的灼烧着他的身体和灵魂，巨魔痛得嘶声惨嚎，但是这天王故意放慢了燃烧的速度，硬是一点一点的焚烧他的肉身，一点一点的将他烧成焦炭。

　　“杀！”眼看自己同伴被人虐杀，铁白鸪麾下的那些妖魔头目纷纷嘶声长啸，不管不顾的向前一挥手，指挥着无数的妖魔鬼怪结成大阵向兰秣等人冲杀了过来。

　　“不过是六个王级鸟人……我们人手足够多，用人数淹死他们！”好些实力逼近万劫大关，比起天王级高手也只是弱了一等的大妖魔嘶声长啸，悍勇无比的向前冲杀。他们麾下的无数妖魔鬼怪，哪怕实力再低微的小骷髅架子，也都犹如疯魔一样向前猛冲。

　　暗刃冷冷的看着前方黑压压犹如一片乌云一样冲杀来的妖魔大军，他的目光透过妖魔大军中的缝隙，看到了原本被妖魔大军团团包围的镇三州盗匪们。

　　“找到了，终于找到你们了！籇王要你们死，要我拿着你们的人头回去复命，你们就乖乖的把人头献上吧！”暗刃怪异的笑着：“兰秣少主，云靑少主，多谢两位带路……你们没用了，这些妖魔鬼怪，你们自己应付吧！”

　　兰秣、云靑看着前方无边无际的妖魔大军疯狂冲杀而来，两人心中一阵的胆寒。

　　虽然身边有六尊天王级战力保护，但是之前他们的三条巨舰爆炸，麾下的天兵天将死伤狼藉，只有极少数的高阶天将留下了性命。

　　凭借这点人手，就算全歼了眼前的妖魔们，他们的损失也会极其惨重！

　　他们还指望着暗刃能够帮他们一把……但是这家伙居然直接过河拆桥！

　　“暗刃大人！”兰秣嘶声尖叫着。

　　“至高天的狗崽子，你们的脚，不要污了我的座舰！”暗刃右手一挥，一股黑色旋风平地而起，将兰秣、云靑等人一击打飞了老远，随后他双手抱在胸前，大声的笑了起来。

　　“儿郎们，看准了镇三州悍匪，不许跑掉一人……这些大罗天的魔崽子，就让至高天的狗崽子们和他们先打上一场！”

　　暗刃放声大笑，他麾下无数的裁决使也纷纷笑了起来。

　　笑声传出老远，传到了龙王等人的耳朵里。

　　狐老猛地一哆嗦，嘶声道：“是圣灵天的人？他们冲着我们来的？我们已经……逃到了这里……他们居然还……不依不饶……”


第六百五十四章 破釜沉舟（一）

　　隔着无数的妖魔鬼怪组成的军阵，龙王深深的看了暗刃一眼。

　　暗刃注意到了龙王的目光，他眸子里猛地亮起两团精光，顺着龙王的目光狠狠的瞪了他一记。龙王的身体一抖，嘴角突然流出一丝血迹，紧接着大量血水不断的涌出，胸前衣衫湿了一大片。

　　只是目光对碰了一下，龙王就莫名重伤，心口剧痛好似被人扎了一刀一般。

　　“高手，不是对手！”龙王强行吞了一口血水下去，语气沉重很坦诚地说道：“还有，这些家伙，儿郎们更不是对手。”

　　虎爹低沉的喘了一口气：“我们都逃到这里了……居然还是不依不饶的。大哥，怎么办？是拼命？还是，孩儿们撤走，我留下断后？”

　　龙王向狐老看了一眼，然后一巴掌拍在了虎爹的后脑勺上。

　　“断后？我都挡不住他目光一击，你断后，人家只要一指头就能碾死你。我们固然得了些奇遇，实力提升了不少，但是和这些修炼了无数年的老怪物相比，我们还是差了太多……老二，想个法子！”

　　狐老用力扯了扯胡须，然后转过身，看向了虚元洞天的方向，在虚元洞天和他们之间，浩浩荡荡的妖魔大军已经不见了，他们全都攻向了兰秣和云靑等人。

　　只有数万黑色圆碟挡住了去路，圆碟和圆碟之间相隔数百丈的距离，每个圆碟上都有数量不等、身穿黑色紧身重甲的裁决使静静的站在那里。这些裁决使气息森严，身上没有半点儿活物应有的气息，一个个给人的感觉就好像人形的兵器那样死气沉沉。

　　“去虚元洞天！”狐老毅然决然地说道：“逃，逃不掉！敌人实力太强，和他们交手绝无胜算。与其白白送死，不如去那行宫中博一线生机。”

　　狐老眸子里一丝精光闪烁，他很精明地说道：“谁也不知道那里面有什么，但是楚颉那娃娃，之前平安无事的在入口处站了这么久……所以……想来里面不会太凶险。”

　　“从这一念尊的名号来看，还有朽骨那老怪物的死来看……告诉儿郎们，进去后，不要乱动，不要乱说话，不要胡思乱想……所有人都保持一个念头——活下去，活下去，我们镇三州的兄弟们，一定要快快活活的一起活下去！”

　　“念头，念头……一念尊……”狐老急促地说道：“告诉所有的兄弟们，进去后，脑子里就只能保持一个念头，大家伙一起开开心心、快快活活的活下去！快，把我的话传下去，然后，楚野老先生、楚风先生，拜托你们了！”

　　镇三州悍匪们迅速的行动了起来，狐老的决断被他们用极高的效率传播了出去，每个镇三州的悍匪都咬着牙，喃喃的在嘴里重复着狐老的话：“活下去，大家快快活活的活下去！大碗喝酒，大块吃肉，开心快活的活下去！”

　　“不要乱动，不要乱想，不要乱嚷嚷。进去后，不要碰一花一草，不要动一沙一土，更不要碰触一切宫殿楼阁，安分守己，忘记自己是悍匪，把自己当文弱书生一样乖巧老实！”

　　狐老不断的将话传下来，悍匪们不断的嘀咕着狐老的吩咐。

　　楚野突然一声大吼，他浑身血光一闪，虚空中大片血雾弥漫开来，血雾中无数刀枪剑戟、锅碗瓢盆、柱子屋瓦、水缸犁头等魔物纷纷涌出，嘶吼着向着虚元洞天的方向冲去。

　　楚风也是一声大吼，虚空中绵延百万里的血海凭空出现，滚滚血浪卷起了一众镇三州悍匪，所有人同时呐喊一声，血海和血雾连为一体，化为一条腥气冲天的大江长河，波涛翻滚着向虚元洞天笔直的冲去。

　　数万黑色圆碟上的裁决使们不愧是圣灵天的精锐，镇三州悍匪这边刚刚有所异动，他们已经同时有了应变。他们同时结印，每个人脚下的黑色圆碟同时喷出一条条水缸粗细的灵光，灵光在虚空中纵横交错，编成一张巨大的光网，挡在了奔腾而来的血海前。

　　第一波血海巨浪重重的拍在了巨大的光网上，就听一声巨响，光网荡起大片涟漪，数万黑色圆碟剧烈的摇晃了一下，站在黑色圆碟上的数十万裁决使身体同时一晃，好些人踉跄着向后倒退了好几步。

　　一声恐怖的虎吼声从血海中冲出，虚空猛地摇晃了一下，好些刚才被震得退后的裁决使还没站稳脚跟，就觉得脑门骤然剧痛，好似有一道闷雷在脑海中炸开一样，魂灵儿都剧烈的颤抖着，双手结的印诀骤然散乱。

　　一条白光从血海中冲出，白光洞穿了虚空，径直穿过了光网，来到了光网的后方。

　　虎大力从白光中显出身形，他嘶声大吼道：“就这张破网，休想拦住你大力哥！哈，嗷呜！”

　　虎大力同样是一声虎吼，他的吼声比刚才那一声虎吼威势小了大半，却犹如雪上加霜，又让数万裁决使的身体再次摇晃，手上印诀也就变得紊乱，好些黑色圆碟放出的灵光剧烈的震荡着。

　　虎大力是化为白虎本相冲过了光网拦截，坐在虎大力背上的龙王在虎大力大吼大叫的同时已经腾空飞起。一声凄厉的龙吟声直冲高空，龙王显出了本相，一条长有近千里的黑色巨龙凌空盘旋，四个在空中一阵乱抓，硬生生撕裂了虚空。

　　龙王巨大的尾巴狠狠的朝着结阵的裁决使们抽打了过去，一声巨响后，数千个黑色圆碟被他一尾巴抽飞老远，硬生生在光网上撕开了一个直径数百里的窟窿。

　　龙王的尾巴上大片鳞甲粉碎，露出了好几条狰狞的伤口。他猛地抬起头来，大声吼道：“冲！”

　　无数刀枪剑戟所化的魔物从血海中飞出，劈头盖脸的劈砍在了那些裁决使的身上。大片血水从那破开的窟窿中一涌而出，血海和光网剧烈的冲撞摩擦，血海中粘稠的血浆腐蚀光网，不断发出“嗤嗤”声响。

　　有数万名裁决使被血海卷了进去，无孔不入的血水迅速顺着他们甲胄上的缝隙侵蚀了进去。

　　老黑在血海中拼命的喷吐毒液，在血海中染出了方圆数万里的一片黑色海域。剧毒顺着血水侵入甲胄，好些裁决使同时发出了惊恐的尖叫声。

　　浩浩荡荡的血海呼啸着穿过了光网，带着数十万镇三州悍匪直奔虚元洞天。

　　四面八方数十万黑色圆碟飞掠而来，远处更传来了暗刃的怒喝声：“一群废物！连这群蝼蚁贱种都挡不住！”


第六百五十四章 破釜沉舟（二）

　　血海涛涛，魔道手段诡秘莫测，尤其擅长藏匿、遁逃。

　　百万血海看似宽广，穿梭虚空也只是一瞬间的事情。冲破了裁决使的拦截，楚野、楚风父子驾驭血海，带着镇三州悍匪向前疾驰，一道血光闪过，瞬间就到了虚元洞天白玉璧前。

　　数十枚黑色圆碟几乎是紧随着血海追杀而来，圆碟上幽光闪烁，数百条人影同时涌现。这些裁决使都是裁决圣殿中的中层头目，个个修为都在千劫以上，其中几个高层头目的修为已经逼近万劫，无限接近天王级的存在。

　　在这数十枚黑色圆碟的后方，暗刃犹如一柄开天辟地的巨斧，撕裂虚空，撕裂了整个战场，带起无数的残肢断臂和血雾血浪直冲杀了过来。

　　暗刃周身喷涌出无数锋利至极的剑芒，笔直的穿过虚空。铁白鸪麾下无数妖魔鬼怪正在围攻兰秣、云靑带来的那点残留的天兵天将，六尊天王正周身喷涌着无边神光，一掌一大片的击杀这些妖魔鬼怪。

　　暗刃怒极呵斥，全速追杀镇三州悍匪时可顾不上这些妖魔鬼怪和天兵天将的死活，他蛮横无比的横穿战场，无铸剑意撕裂了沿途所有的生灵。无数妖魔鬼怪粉身碎骨，甚至有两尊天王一不小心距离暗刃稍微近了一点，两人的半边神体当即炸开。

　　一条胳膊消失不见，半个胸膛炸成粉碎的天王嘶声怒吼，眼珠充血的狠狠盯着暗刃。

　　但是他们强行忍下了心头的火气，暗刃的修为已经超过了天王级的界限，是稳稳当当跨入了“化道境”的大能高手，放在至高天、大罗天、圣灵天哪里都是雄霸一方的真正“帝”级大能，不是他们几个天王能招惹得起的。

　　只是一弹指的功夫，暗刃横跨绵延数十万里的战场，所过之处起码有上百万妖魔鬼怪粉身碎骨，其中不乏几个修为逼近万劫境界的大妖、大魔。

　　只是这时候，血海已经翻滚着冲进了白玉璧，只剩下了小半截血海尾巴残留在白玉璧外。

　　数百名裁决圣殿的中层头目不管不顾的紧随着血海追杀了下来，他们纷纷施展神通，瞬间就是漫天雷火、无数电光，连同着滔天火海、无穷碧波，更有数百柄散发出森森寒芒的神兵利器带起长达万丈的飞虹精光，犹如天崩一样向着血海砸了下去。

　　楚野、楚风父子两同时吐了一口血，诡秘的笑了几声。

　　他们留在后方的血海轰然炸开，大片血雾弥漫方圆数十万里之地。父子两丢弃了这一小片血海，丝毫不顾魔功反噬带来的伤害，带着镇三州悍匪窜入了一念尊的行宫中。

　　随后父子两立刻按照狐老的交待，放空了心神，不动任何念头，保持清水一般的心境，静静的站在白玉璧入口中纹丝不动。偶尔心气沉浮不定的时候，他们就很自然而然的想着——平平安安的回去……一切都平平安安！

　　数百名裁决圣殿的中层头目则是不管这么多，他们就和之前的朽骨一样，倾尽全力的攻击狠狠的轰在了白玉璧上。

　　白玉璧上薄薄的光幕微微一闪，一股巨大的反震力量袭来，数百高手同时被震得向后连连倒退了十几步。

　　就和之前的朽骨一样，数百裁决圣殿的高手身体剧烈的蠕动着，一步步后退，一步步的变化。短短十几步的距离，这些裁决圣殿的高手硬生生变成了一地的鸡鸭牛羊、猪狗驴马……

　　一大群牲口呆呆的站在原地动弹不得，他们体内法力消失得无影无踪，肉身也变得普普通通，就是最普通的凡人世俗界蓄养的家禽家畜，没有半点儿特殊的地方。

　　暗刃在血海崩散的一瞬间，他已经追到了白玉璧外，眼看镇三州悍匪闯入了白玉璧，他二话不说，双手猛地向虚空一抓，施展大神通就要撕开白玉璧上那薄薄的光幕，将闯入其中的镇三州悍匪抓出来。

　　但是猛不丁的见到手下这些中层头目古怪的变化，暗刃蓄势待发的大神通骤然停滞了一瞬间，反噬之力让暗刃心口剧痛，一口血喷出老远，他猛地转身，已经箭在弦上不得不发的大神通猛地向着身后的战场轰了过去。

　　“咔嚓”一声，虚空如苹果，好似有一张无形的大嘴狠狠的咬下，足足有数十万里方圆的一块虚空凭空湮灭。连同那一片虚空中的无数妖魔鬼怪，数百高阶天将，甚至还有三尊天王都随着虚空彻底消散，没有半点儿残渣留下来。

　　这一块崩解的虚空化为一个巨大的黑洞，恐怖的吸力从黑洞中涌出，战场边缘无数的妖魔鬼怪控制不住身体，纷纷没入黑洞中化为一点点细微的光芒一闪而逝。

　　虚元洞天外的无边混乱陨石流剧烈的波动着，大量的陨石疯狂的向着黑洞的方向冲来，四周虚空中的天地灵髓和元磁之力一片混乱，虚空中出现了迷离的七彩元磁之光，毁灭性的能量潮汐凭空出现，吓得兰秣、云靑等人嘶声尖叫，纷纷施展手段想要远离这一片混乱的黑洞绝域。

　　“暗刃……你疯了！你疯了！就算你是圣灵天裁决圣殿的裁决官！你在我至高天的地盘上，杀我至高天的天王……”兰秣气急败坏的嘶声吼叫着。

　　“又不是没杀过，有什么稀奇？”暗刃目光森冷的盯了兰秣一眼，淡然道：“再敢聒噪，你们一个个都死！能斩杀几个十三氏族的嫡系子弟，这也是一份功劳呵！”

　　兰秣、云靑等人立刻闭嘴，然后二话不说就要逃离此处。

　　有暗刃这种不讲道理、实力破坏平衡的怪物在这里，虚元洞天的事情已经不是他们能处理的了。他们必须找兰氏的长辈出面，起码也要来两尊实力足以抗衡暗刃的“帝”级大能，才能镇压这里的局势。

　　尤其是，居然会有大罗天的精锐大部队出现在这里？

　　虚元洞天肯定有他们兰氏不知道的珍贵之处，这个消息不仅仅是兰秣要赶紧传回兰氏，云靑也要赶紧将这个发现传给自家云氏！

　　如果这里的价值足够大，那么云氏是一定要分一杯羹的！

　　至于说家族的交情什么的，在利益面前，家族交情就是一个狗屁！

　　暗刃突然冷然一笑：“几位少主，还请留步……这地方有点古怪，还请几位少主配合一下，帮我弄明白，这处遗迹当中，究竟是什么东西在作怪！”

　　暗刃说话的时候，虚空中有数百柄杀猪刀和普通菜刀悄然浮现。

　　数百化身家禽家畜的裁决圣殿千劫以上的高手，就好似屠鸡宰狗一样，被当着暗刃的面杀了个干净！

　　如此场景，暗刃也不由得一阵阵心寒。


第六百五十五章 既来之，则安之（一）

　　一念尊行宫中，一片血海托着数十万镇三州悍匪。

　　一个个膀大腰圆、满面横肉的魁梧汉子，却一个个屏住呼吸，犹如得道高僧一样盘坐在血海上，闭着眼、龇牙咧嘴的放空精神，极力的不让自己心头生出哪怕一个杂念。

　　奈何古井不波、心无杂念的境界，那是多少大能修士都难以达成的事情，这些整日里大碗喝酒、大块吃肉的悍匪，脑袋里整日里缠绕着哪家小寡妇的大腿、哪个兄弟又组了赌局、哪天又要出门做一票好买卖……

　　杂念太多，多得难以形容。

　　一时间就看着血海上突然这里消失了几个悍匪，那边又少了数十人，不知不觉中，刚刚进入行宫不过七八个呼吸的时间，闯入这里的镇三州悍匪莫名的就少了一大半。

　　龙王、狐老、虎爹等人眼睁睁看着手下的兄弟莫名其妙的就这么凭空消失了，顿时脑门上不断渗出冷汗，一个个急得浑身都在哆嗦。

　　这里好些兄弟，是追随着他们从乢州老寨子里一路冲杀出来的人！

　　从六道封魔大结界被带到了天陆世界，在天陆世界那等凶险的地方一路拼命厮杀，最后好容易躲过了天陆世界整个世界的大爆炸，又从圣灵天某些饱含恶意的大能手中逃出生天，一路辗转逃窜到混乱天域，好容易才过了几十年安稳日子！

　　这些老兄弟没有陨落在那些凶险之地，却在这里莫名的消失不见……

　　龙王猛地上前了一步，他厉声喝道：“还请前辈恕罪，我镇三州全伙兄弟，并不敢冒犯前辈丝毫。只是，外有强敌追杀，吾等不得不暂借前辈洞府躲避一二……还行前辈……高抬贵手，饶过我镇三州的兄弟们。”

　　深吸一口气，龙王沉声道：“前辈若要施加惩戒，就朝着小龙一人来吧！”

　　咬咬牙，龙王单膝跪倒在血海上，用力一扯衣领，撕开上半身的衣衫，露出了精壮有力的身躯。他低沉的呼喝了一声，拔出一柄三棱短刀，狠狠的在自己的胸膛上三刀六洞，扎了三个透明的窟窿。

　　鲜血猛地喷洒了出来，龙王厉声喝道：“前辈，还请前辈放过小龙的兄弟们……前辈若有怒气，只管将小龙千刀万剐就是。”

　　狐老迈着小短腿，快步到了龙王面前，他忙不迭的向着空中连连拱手行礼：“前辈啊，我们也是被逼无奈，所以才躲进了这里，并没有冒犯前辈的意思……要说如有冒犯，那也是外面那些穷凶极恶的家伙闯下的祸事，真心和我们镇三州的兄弟们无关啊！”

　　狐老眨巴着小眼睛，很精明地说道：“不如这样？前辈一巴掌拍死了外面的那些穿黑色甲胄的家伙，我们立刻给您磕头赔罪，然后退出您的洞府？”

　　狐老的眼珠子转得飞快，他故意是一通胡搅蛮缠，只希望能够得到洞府主人的回信。

　　不管如何胡说八道，就怕对方没回信，不给丝毫的回应；只要有半点儿响动，狐老相信以他的三寸不烂之舌，以他的聪明劲儿，多少能够给兄弟们拼回来一线生机！

　　这种敌人，太可怕了啊，根本不知道他如何出的手，就有这么多兄弟不见了！

　　既然无法力敌，也就只能动歪脑筋了——狐老担心的是，洞府的主人实在是太强大了，他根本懒得和他们这些蝼蚁多啰嗦，直接一巴掌把他们都给按死，那就真是欲哭无泪了。

　　虎爹等人都没吭声，只是喘着粗气看着四周的动静。

　　蓦然间，楚野、楚风的血海消散于无形，所有的镇三州悍匪，连同之前消失的那些悍匪全都出现在了一片一望无际的草原上。

　　齐腰深的绿草在狂风中急速的翻滚着，一波波草浪向着远处一波波的滚去，露出了草丛中无数五颜六色的野花。开得无比绚烂的野花足足有拳头大小，红白紫蓝、色彩绚烂至极。虽然是野花野草，却也馥郁馨香，沁人心脾让人精神骤然一振。

　　一个清晰的意识同时出现在所有人的脑海中——既然是这么多人，也没办法按照正儿八经的试炼进行了。行宫中的库房中固然还有极多的珍宝，却也无法让数十万人糟践，而且很明显，这些悍匪一个个粗枝大叶的，根本不可能成为行宫主人遗泽的继承人！

　　这个意识带着明显的讥诮之意说道——镇三州悍匪们太蠢，所以，他们不可能成为一念尊的传人。

　　但是呢，能够进入一念尊的这处行宫，哪怕并非他们自己找到的线索，并非他们开启的行宫入口，多少也算和一念尊有点缘分。而且呢，龙王能够为了手下这些“蠢货”在自己身上开窟窿眼，这等行径闻所未闻、见所未见。一念尊从来没见过，有上位者会为了自己的属下而戕害自己的身体。

　　所以，这处行宫特意为镇三州悍匪们开启一场特殊的试炼。

　　只要他们能够击败眼前的敌人，他们就能得到不同档次的奖励。当然，奖励随机，完全随机，谁也不知道他们最终都能得到什么好东西。

　　这一缕意识冉冉消散，前方百多里外的草原上，无数密密麻麻的人影冉冉从地下生长了出来。

　　龙王等人定睛看去，就看到那一片草原上，起码有上千万身高八尺左右，通体肌肉虬结，嘴里獠牙露出来老长的大猩猩拎着大木棒子，“哼哧哼哧”的从地下艰难的钻了出来。

　　上千万的大猩猩气息微弱，大概也就是登天境到破天境的水准，比起镇三州的这些悍匪弱了一大截。

　　但是这些大猩猩却是凶残好战无比，他们刚刚从地下生长出来，就猛地大吼了一声，瞪大了通红的眼珠，撒腿朝着镇三州悍匪这边冲杀了过来。

　　一边跑，这些大猩猩的身上就同时黄色光晕闪烁，地面上无数泥沙翻卷而起，覆盖在这些大猩猩身上变成了厚达三寸的岩石甲胄。

　　百多里距离，这些大猩猩只用了七八个呼吸的时间就飞扑而来，伴随着刺耳的吼声，最前方的数万头大猩猩腾空而起，抡着大木棒子就朝着最前方的悍匪们砸了下来。

　　悍匪们不甘示弱的大吼一声，纷纷腾空跃起，挥动兵器和这些大猩猩杀成了一团。

　　狐老的声音迅速传遍了战场：“慢点打，慢点杀，结成阵，保存体力……弓箭弩矢不要随意消耗，留着后面对付更难缠的敌人……哎，哎，过一关就能有好处？啥时候能结束啊？”


第六百五十五章 既来之，则安之（二）

　　镇三州悍匪陷入古怪的试炼场景时，暗刃已经押着兰秣、云靑等人来到了白玉璧前。

　　经过一通乱战，加上刚刚暗刃一记大神通不分敌我的攻击，兰秣、云靑的手下只剩下了三尊战力完好的天王，以及三百多名高阶天将。

　　而铁白鸪手下的妖魔鬼怪大军也被裁决军团一通攻击杀得干干净净，灰石等人已经陷入了行宫中不知去向，妖魔大军实在没有高端战力可以依靠，被诛杀一空也是理所当然的事情。

　　暗刃站在白玉璧前，阴沉着脸透过光幕看着白玉璧中无边无际的宫殿群落。

　　刚刚镇三州的悍匪们还在一片血海上漂着，但是眨眼间的功夫，他刚刚把兰秣、云靑等人抓到这里来呢，镇三州悍匪就不见了。

　　他们是跑去了哪里？还是这白玉璧中别有玄虚？

　　几个被生擒的大妖、大魔在远处发出凄厉的惨嗥声，过了没多久，几个裁决圣殿的高阶裁决使松开他们几乎粉碎的头颅，擦干净手上的血腥，毕恭毕敬的来到了暗刃的面前。

　　“大人，经过搜魂，这处虚元洞天可不简单。这虚元洞天，只是真正遗迹的外层建筑，是供地位最卑贱的仆役、杂役们居住的地方，这里面设立了一些试炼的禁制，只是用来挑选精英仆役的小玩意。”

　　“这行宫真正的精华，还是在这白玉璧后的行宫中心区域。”

　　“这行宫的主人，是太古无量天尊皇大能一念尊。按照圣灵天的典籍记载，一念尊在太古之时，也是无量天绝顶的人物，无量天崩灭的那一战，如果不是四位同阶的尊王联手偷袭、暗算、最后还围攻之，他是完全不会陨落的。”

　　圣灵天的裁决圣殿权限极高，他们能够自由的阅读圣灵天的一切机密档案，所以他们知道一念尊的名号，更知道一念尊曾经的辉煌历史。

　　暗刃的嗓音都变了，他斜睨了脸色惨淡的兰秣一眼，冷声道：“听听，听听，一念尊的行宫！诸位圣尊、灵尊在上，你们至高天的兰氏一族，脑子里装的都是什么？嚇，你们就没发现，这里的真正价值么？”

　　兰秣咬着牙，突然狠狠的给了自己一耳光。

　　现在的他，好想死——一念尊的名号，他并不熟悉，但是作为兰氏一族精心培养的嫡系传人，兰秣当然知道太古无量天的尊皇那是何等概念！

　　如今包容了至高天、大罗天、圣灵天，以及无数大、中、小世界的天河，就是当年的无量天崩灭之后的碎片形成。换言之，至高天、大罗天、圣灵天，也不过是在无量天的尸骸上借尸还魂的势力。

　　太古无量天的尊皇，那是真正掌控了天地宇宙的大道法则，近乎永恒不朽的存在。相比于太古无量天的尊皇，无论是圣灵天的圣尊、灵尊，无论是至高天的天帝、大天相，又或者是大罗天的鬼尊、妖尊、魔尊……他们当中的至强者，距离无量天的尊皇境界还差了一线！

　　这一线，就是天堑鸿沟，无论如何都跨不过去。

　　因为无论至高天、大罗天、圣灵天，他们的修炼基础都来自于无量天；而无量天已经崩毁，修炼的基础有了极大的缺陷，他们用尽了无数心机念头，怎么也不可能大道无量天当年的境界！

　　现在突然有人告诉兰秣，他们兰氏一族占领了这么多年的一处后辈弟子的试炼场地，居然是太古无量天最强大的尊皇之一的一念尊的行宫！

　　捧着金子当黄铜啊！

　　“有趣，有趣！”暗刃喃喃道：“难怪籇王对我说，此行有大变故，似乎也隐藏了大凶险。嘿嘿，果然凶险，这么多好手……”

　　暗刃咬牙切齿的看着地上横七竖八躺着的数百头家禽家畜的尸体，他的心也痛啊。

　　这都是他的嫡系心腹手下，个个都是千劫以上的修为，就这么莫名其妙的陨落了。

　　“不愧是一念尊的行宫……真正是凶险无比！只不过，如此凶险的布置，里面当然也有大好处！”暗刃沉声道：“有劳几位少主，帮忙探探路？呵呵，我只是想要确认一下，是否只要不对这白玉璧发动攻击，就能顺利进入呢？”

　　暗刃又向寒氻点了点头：“寒氻少主，这里凶险莫名，你或者可以进去，或者可以离开……若是要返回诛邪城，我当派一队人马一路护送。”

　　寒氻咬了咬牙，看着那一片白玉璧，突然笑了起来：“籇王哥哥的差使么？这也是一份机缘，我当然要进去试试……暗刃大人，最好速战速决，否则，万一他们从这里面得到什么秘宝神通，那可就凭空多了变数，对籇王哥哥的差事不利呢。”

　　暗刃点了点头，他一把抓起兰秣身后的一名兰氏子弟，随手将他丢向了白玉璧。

　　兰氏子弟嘶声尖叫着，一头撞在了光幕上，光幕涟漪一闪，他毫发无伤的穿越了光幕，一头扎在了光幕那一端的草地上。

　　这兰氏子弟一跃而起，骇然向四周望了望，转过身来惊笑道：“哈，平安无事……这里就是一念尊的行宫？也不知道，是否能够在这里得到一念尊的传承？”

　　话刚出口，这兰氏子弟就无声无息的消失了。

　　暗刃张了张嘴，兰秣、云靑等人急忙上前了一步，仔细透过光幕左右张望着。

　　暗刃沉吟了片刻，他缓缓点了点头：“看来，这里的确是有玄虚的，但是，似乎也不是那种穷凶极恶、动辄夺人性命的禁制。也是了，这里是一念尊的行宫，哪位大能也不会在自己的行宫中，布置那种动辄就血肉横飞的禁制。”

　　“更多的，或许只是一念尊用来考验后辈、门徒的一些布置？”暗刃喃喃道：“这么说来，这里的确有很大的可能，存在着一念尊的某些宝贝……”

　　暗刃手一挥，一股巨力抓起兰秣、云靑等人，将他们强行塞进了光幕中。

　　眼看着兰秣、云靑等人落入行宫后，有几个人消失不见了，还有几个人一脸茫然的站在原地开始发呆，暗刃缓缓点了点头，向寒氻示意了一下，带着一群实力最强的心腹下属缓步走入了光幕。

　　进入光幕的一瞬间，暗刃心头不由得涌出了一丝狂野的念头：“如果他能得到一念尊留下的一切，他自然不会单单是圣灵天裁决圣殿的一尊裁决官！”

　　暗刃心头突然有几条美轮美奂的绝美人影闪过，他心头一阵滚烫，一种本能的冲动油然而生：“如果他能成就一念尊那等成就，那么……”

　　眼前光影一闪，暗刃就和铁白鸪一样，突然来到了一座极度奢华风流的大殿中。

　　无数美艳的女子轻柔的笑着，从四面八方向暗刃缠绕了上来。


第六百五十六章 万物之灵（一）

　　一片浩瀚的星河中，无数流星犹如战场上飞射的箭矢，“嗖嗖”有声的从楚天身边掠过。

　　楚天蜷缩成一团，浑身抽搐着，极力抵挡着浑身皮肤传来的无法容忍的瘙痒和刺痛。

　　他已经连续突破了好几场试炼，以自身念力凭空制造出了好几样稀奇古怪的物件。他的五脏已经“升级”完成，骨骼、骨髓同样“升级”完成，就连肌肉、经络、血管，也都“升级”完成。

　　这些物件“升级”时，新生器官产生的庞大生命精气席卷全身，浑身好似触电一样酥麻不已，又或者肿胀剧痛，诸般异状固然难受，楚天还能忍受。

　　唯有刚刚突破了那一关试炼后，居然是给楚天全身皮肤进行一次升级换代。

　　楚天的皮肤变得无比的敏感，哪怕是一粒灰尘落在皮肤上，带来的瘙痒都好像是脚板心被涂了蜂蜜，又有一万条狗子轮流来舔他的脚板心一样，楚天被折腾得差点昏厥过去。

　　他不怕痛，但是瘙痒……就算是砍头都面不改色的英雄好汉，挨了三五十刀眉头都不会皱一下的好汉子，也受不了这等折磨。尤其是全身上下每一丝皮肤都在哀嚎，都在呻吟，都在惨叫，都在传来直入灵魂的瘙痒……

　　楚天浑身剧烈的抽搐着，他瞪大眼睛、死死咬着牙，竭尽全力不发出笑声和惨嚎声。

　　也不知道过了多久，难以忍受的瘙痒感终于缓缓退去，浑身冷汗淋漓的楚天深深的吸了一口气，哆嗦着站起身来，伸出双手，呆呆的看着自己变得晶莹剔透好似镀了一层薄薄水晶的皮肤。

　　这皮肤的质地完美无瑕，楚天读书不算多，没办法找到文绉绉的恰当辞藻来形容它。总之，完美，白皙，莹润，晶莹，楚天身上的皮肤足以让世间任何一个爱美的女子尖叫出声。

　　除了之上的特点……楚天右手一弹，一道狂雷从天而降，“轰”的一声砸在了他的左手掌心。掌心的皮肤微微凹陷下去了一丁点，然后猛地反弹了起来，掌心红都没红一点，楚天甚至只觉得有一股轻柔的风吹到了皮肤上，除此之外没能感受到任何痛楚。

　　刚才那一道狂雷，楚天已经动用了九成的力量，却连自己的皮肤都不能攻破。

　　这一层薄薄皮肤的防御力，几乎堪比一件防御性的至尊天器！单单依靠这一层薄薄的皮肤，楚天就有信心抵挡一次天陆世界的大爆炸而不会受到致命的伤害！

　　想想看，之前楚天在天陆世界的大爆炸中，九耀甲重创，浑身各种防御器具几乎消耗一空，就连鼠爷几乎将自己肚皮里压箱底的宝贝都给吐光了，这才勉强救了楚天一命——饶是如此，楚天依旧被炸得五劳七伤，差点没能挺过来。

　　而如今，得了一念尊的遗泽后，且不说同样升级换代的肌肉、骨骼和内脏的防御力，单单一层表皮，就已经是如此不凡！

　　不仅如此，楚天更能感受到，他的皮肤就好像一个拥有独立灵性的活物，不需要楚天控制，这一层皮肤就在自行的吞吐天地灵髓。源源不断的天地灵髓被楚天的皮肤吸纳了过来，在皮肤表面凝成了一层三尺多厚的氤氲雾气。

　　因为天地灵髓的属性不同，这一层氤氲雾气色泽多彩，楚天就好像被一层七彩的火焰包裹着一般，凭空给他增添了几分神秘和神圣。

　　楚天能感受到，他的皮肤在自行的吐纳天地灵髓，汲取天地精华，不断的淬炼强大。不仅如此，他的皮肤还和下方的肌肉、经络、血管形成了一个完美的能量回路，但凡被吸纳的天地灵髓没有一丝半点逃离，而是源源不断的注入了楚天的肌体中。

　　整个肌体，楚天身上所有升级过的肌体，除了他的大脑外，都在自行的强化。不需要楚天搭理，不需要楚天修炼，不需要任何专门的神通功法，楚天这具升级过的身体就在源源不断的抽取天地灵髓，不断的强大自身。

　　无论楚天吃饭、睡觉、行走、修炼，无论他在干什么，这具身体都在不断的自行强大。天长地久、持之以恒，楚天也无法猜测他的这具身体能够强大到何等程度。

　　四面八方的天地灵髓源源不断的向楚天汇聚了过来，甚至在楚天身边都形成了一个直径数里的肉眼可见的雾气漩涡。很显然，这种异象对楚天的某些行动是不利的——比如说，楚天想要背后敲闷棍，或者想要逃跑、躲避、藏匿的时候，寻常人都能隔着老远发现这等异象。

　　但是楚天只是念头一生，他的身体立刻停止了对天地灵髓的吸纳，他的身体四周变得毫无异状。

　　等到楚天念头一灭，四周天地灵髓立刻化为一缕缕肉眼可见的雾气，继续向楚天身躯汇聚过来。

　　“真不错！”楚天抬起头来，认真的朝着天空说道：“多谢前辈遗泽，开始下一场吧？”

　　虚空中一团明光出现，那个面相威严的老人虚影在明光中冉冉现身。他居高临下的俯瞰着楚天，突然开口道：“小娃娃，之前的考验，可不难……简直是，一念尊爱护后辈，专门是给后辈晚生送福利的考验。”

　　摇摇头，老人虚影淡然道：“虽然，后辈们不争气，这么多年了，也没几个人找到行宫入口，就算侥幸进来的那些娃娃，能够走到你这一步的，也就只有七人而已。”

　　楚天的嘴角抽了抽，也就是说，不算楚天，在外面的天河亿万世界中，还有六个和楚天如今的身体状况相似的怪物存在？而且，谁知道这六个家伙是多少年前踏入的行宫？天知道他们现在已经强大到了何等地步？

　　老人虚影摆了摆手，淡然道：“再继续下去，就是一念尊真正的收徒试炼了。你若是能够闯到最后一关，就有资格继承一念尊留在这行宫中的真正遗泽。”

　　冷笑了一声，老人虚影轻声道：“不过，你要考虑清楚，如果你真的继承了一念尊的遗泽……或许，太古无量天的一些麻烦，命中注定就会转嫁到你的头上……你身上固然有一股庞大的气运之力庇护，可是你能承受太古无量天的……因果么？”

　　楚天深沉的看了老人一眼，用力的点了点头：“能！”


第六百五十六章 万物之灵（二）

　　楚天身边的星河骤然消失，他来到了一座恢弘壮丽的大殿中。

　　大殿广袤至极，长宽都在万里以上，高度更是超过百里，一根根蟠龙巨柱犹如擎天支柱杵在大殿中，大殿内各种陈设，包括大殿地面和天花板、还有四壁的材料，全都是楚天闻所未闻的珍稀之物。

　　就比如大殿的地板，通体蔚蓝、内部天生有无数细密的金色星尘，一股股恐怖的天地灵髓不断从半透明的地板中涌出，源源不断、滔滔不绝，地板中的星尘还在急速旋转，俨然构成了一副庞大的星图。

　　这绝非人工造物，实在是天然形成的奇异神材。

　　楚天急忙用魂念沟通无量宝笈，这才知道了这地板的来历——太古无量天的大能以灭世手段，直接摧毁一方大世界，让其重归混沌，然后以恒星星核注入崩毁燃烧的大世界中，才能得到这种“天然形成”的“灭世灵蓝晶”。

　　因为根源就是一方大世界崩毁后提炼出的精华，这种灭世灵蓝晶内蕴无穷天地灵髓，而且经过灭世大爆炸的提炼、提纯后，灵蓝晶内的天地灵髓最是精纯，绝无任何杂质，对于修炼拥有莫大的好处！

　　借助无量宝笈内的资料，楚天逐个辨识出了这座大殿中的诸般物品的来历。

　　他不由得一阵心惊胆战，就这一座长宽万里的大殿，怕是要摧毁上千个大世界才能凑齐所需的材料。太古无量天的那些大能，实在是太过于……奢靡！也太过于……恐怖！

　　两条极细的明光从大殿天花板上落下，在楚天面前化为两轮直径十丈的光轮。

　　光轮中，一左一右，分别是一名高大健壮的男子，和一名矫健美丽的女子。男子体型如龙，浑身上下每一寸肌体都堪称完美，虽然他闭着眼睛静静的悬浮在那里，好似在沉睡一样，却有一种类似于洪荒巨兽一般的气息从他体内涌出，让楚天都隐隐觉得后心发凉。

　　而那女子也和这男子一般，通体上下找不到一丝瑕疵，润泽的皮肤下是流线型、美丽矫健的肌肉，高挑的身高让她身形丝毫不显累赘、狰狞，就好像一条美丽的豹子，给人一种力量、美丽完美融合的感觉。

　　她身上的气息也丝毫不弱于这男子，而且更加的灵活多变。

　　如果说男子的气息是一头趴在地上休憩，随时准备暴起杀人的洪荒怪兽，这女子的气息就是一头高高飞翔在天空，嘴里不断喷吐着灭世魔焰的太古魔凤。

　　同样的强大，同样的……恐怖。

　　“人！”老人虚影在天空中出现，他身边一轮明光中，悬浮着一枚通体暗金色，内有无数条极细神光急速闪烁的大脑——一如楚天所预料的，全身的所有零部件都升级过了，只剩下了最后的大脑还处于原始形态。

　　也就是说，眼前的“人”，一男一女，就是这一关的考验？

　　只要通过这个考验，就连楚天的大脑也能升级？而且根据之前升级的状况难看，一旦这枚悬浮在空中的大脑和楚天自身的大脑融合，势必带给他巨大的提升、天翻地覆的变化。

　　“万物之灵！”老人虚影指着那一对儿男女淡然道：“也是这一方天地中，所有人族的先祖。”

　　楚天骇然抬起头来，愕然看着老人虚影。

　　“没错，你眼前的这一男一女，从某种意义上来说，是所有人族的先祖……当然，不是始祖。”老人虚影微笑看着震惊的楚天：“他们是这一方天地中，最早被制造出来的人族之一，是最原始版本的人族……当然喽，他们从没有被激活，从没有繁衍后代、生儿育女，所以，他们是你们的先祖之一，却不是你们的始祖。”

　　轻轻的叹了一口气，老人微笑看着楚天：“你们的始祖，应该是无量天崩毁之前三千年的时候，释放出去的第一批人族种子。我记得很清楚，第一批释放的人族种子，总数不过一万亿。也不知道现在这一方天地中，人族的总量，能有多少了？”

　　楚天目瞪口呆的说不出话来。

　　这一方天地的人族，是被制造出来的么？而且人族的先祖，不过一万亿人？可是现在，随便至高天掌控的哪一个小世界中，人族的总数都远远不止一万亿人！而至高天统治了多少个世界群落？单单灵峤天庭那样动辄数百万计的世界群落，总数都以万亿计吧？

　　“人族，万物之灵，这是丝毫没有虚假的。”老人看着那两具人体，幽幽感慨道：“无量天，和平太久，沉寂太久，一群已经找不到前路的无聊老不死，聚在一起说，他们已经找不到任何前行的道路，无论是龙，凤，麒麟，玄龟，或者其他天地生成的奇异生命体，他们当中至强的存在，都已经走到了道路的尽头。”

　　“前路茫茫，却又永生不朽，所以，穷极无聊，就有人提议，为什么不用亿万族群的优点，制造一个……拥有无穷潜力的完美族裔出来？让他们自然繁衍、生长，自行修炼、成长，或许，我们可以找到新的道路。”

　　老人深深的吸了一口气……虽然楚天好奇这家伙估计是洞天之灵异类的存在，呼吸对他有用么？

　　“所以，根据一滴来历神秘的……母血……”

　　老人抬起头来看着大殿的天花板：“龙族的力量，凤族的灵魂，麒麟的全面掌控，玄龟的强大防御、悠久性命……包括其他亿万族群各自各样的最强优点，纷纷从血脉中被抽取出来，全面融入了这一滴母血，最终生成了人族。”

　　“在设计中，人族会拥有天地间最强大的进化潜力，拥有最强大的修炼资质。与此同时，他们还拥有最强大的繁衍力量，最强大的适应能力，最强大的血脉融合能力，最强大的异变能力……”

　　老人重重的吐了一口气：“总而言之，他们会是一个完美的族群……起码在那群无聊的老不死的算计中，他们将会是完美的族群……可是，人族就是被塑造得太完美了，在他们当中，很快就出现了一些……无法掌控的存在。”

　　苦笑了一声，老人看着楚天悠然道：“一些存在，掌握了某些让那些老不死都羡慕嫉妒的力量……一些存在，则是生出了让那些老不死都感到恐怖的野心和欲望……短短三千年时间，短短三千年……裂痕，隔阂，冲突，争吵，随后是歇斯底里毫无保留的战争……”

　　“无量天……世间再也没有无量天了……”老人看着楚天幽幽道：“倒数第三关的试炼，一念尊留在这行宫中的最终遗泽的正式试炼开始……娃娃，以他们为模板，制造出两具人体。最后你是否合格，由我来判断。”


第六百五十七章 牢笼，殷勤（一）

　　距离混乱天域极其遥远的天河深处，数千万个大小世界围绕着一方巨型世界犹如漩涡一样旋转，在虚空中拉出了十二条绚烂夺目的旋臂。

　　巨型世界大致呈圆盘状，直径广袤达百万亿里，一条条宛如经天巨龙的霞气神光横跨虚空，将这一片巨大的大陆衬托得气象万千、神圣瑰丽。

　　不知道是天生还是人为，在这一片巨型大陆的下方，东南西北各有一头身躯如龙、头颅如象的太古龙象。它们四爪分别踏在一朵巨大的莲花上，用自己嘴里长长的十二根獠牙，稳稳的托住了这一片巨型大陆。

　　体长亿万里的龙象如此承托大陆已经不知道多少年，他们吐气成云，喷吐出的云霞中蕴藏无穷天地灵髓，顺着大陆底部冉冉扩散，滋养得大陆肥厚、灵润，更在大陆上空凝成了一重厚重的四色祥光，将整个大陆牢牢的扣在了里面。

　　四头龙象修为惊天，每一头龙象不提肉体力量强弱，法力修为都达到了可怕的百万劫水准。四头龙象合力凝成的这一重四色祥光，防御力惊人之极，就算数万天王级大能联手猛攻，也动摇不得丝毫。

　　正是春色美妙的季节，淅淅沥沥的小雨从天空轻盈的落下，滋养得大地一片鲜绿。一眼望去，无边美妙的山川河岳中五彩斑斓尽是大片大片的花朵怒放，这一座生机勃勃的巨型大陆，正处于一年最美丽、最有生气的季节。

　　一条精巧的紫金色飞舟在高空中急速穿过，长不过三里的飞舟上宫殿楼阁建造得美轮美奂，衣衫华美宛如天女的侍女巧笑嫣然，围着正中一个丰神俊朗、面如冠玉的少年撒娇邀宠。

　　少年身穿一裘紫衣，头戴紫金冠，通体紫气萦绕，双眸更是犹如两颗紫色的小太阳，顾盼之间不断喷出逼人的神芒。他气息高贵、威严，举手抬足中充满了从小养尊处优养出来的雍容之气。

　　少年，紫天尊。

　　当然，他不是天陆世界的那个倒霉蛋紫天尊。

　　天陆世界的紫天尊，连同他的母亲，连同他的母族……也即所有拥有“天族”血脉的紫阀族人，全都消失了。彻底的消失，形神俱灭、魂飞魄散的那种消失。甚至连本命灵魂烙印都被彻底湮灭，绝无投胎转世可能的那种消失。

　　眼前的紫天尊，虽然袭用了这个名字，但是他在紫阀的地位，可比之前的那个“紫天尊”重要了百万倍，是真正的紫阀继承人，真正的紫阀少主，他说的话，很多时候甚至比紫阀的那些老怪物还有用得多。

　　他更是一个妖孽级别的天才，和那纨绔无能的“紫天尊”不同，这位紫天尊年仅十五六岁，修为却已经达到了惊世骇俗的千劫境界。

　　当年在天陆世界，楚天熟悉的青阳也不过是三十六劫的修为，而青阳的年纪有多大了？

　　十五六岁，而拥有千劫实力，这等资质，放在偌大的天河之中，尽观圣灵天、至高天、大罗天三大势力，这也是让人惊骇的妖孽。

　　紫天尊端坐在船头宝座上，手中把玩着一枚紫气升腾的紫玉圆环，隐隐可见紫玉圆环中无数灵光闪烁，每一条灵光都是数以亿计的道纹符箓凝聚而成，很显然这枚造型简单的紫玉圆环，是一枚珍贵异常的异宝。

　　尤其它通体紫色，那紫色纯正、高贵、没有丝毫邪异之气，紫霞升腾、神光萦绕，这卖相也很是让人欣喜。紫天尊手指轻轻一拨紫玉圆环，四周虚空就一阵摇晃，隐约可见各种扭曲的异象在虚空中若隐若现。

　　“真也是下本钱了……这‘紫虚环’，我看着都眼热、心动……更不要说我那位一母同胞的亲大姐，生平最喜欢紫色的宝贝……啧啧，籇王能拿出这紫虚环做人情，她下次总不好意思连茶水都不给一杯吧？”

　　紫天尊眯着眼，讥诮的冷笑道：“籇王……好大的名声，还号称圣灵天第一道种，嚇，嚇，嚇，圣灵天裁决圣殿的大裁决官，居然还要我帮忙送礼。”

　　拍了拍腰间悬挂着的一柄灵光闪烁煞为不凡的短剑，紫天尊悠然笑道：“不过，多好的事情啊？有这么一个亲大姐在，我这几年，可是着实收了不少好东西……呵呵，亏他们平日里一个个眼高过顶的德性，到了我这里，还不是得乖乖的装斯文君子？”

　　一众侍女甜腻腻的笑着，不断用自己粉嫩的面颊轻轻的磨蹭紫天尊。

　　紫天尊的眼里却丝毫没有这些侍女的存在，他的语气突然变得冰冷异常：“一个个摆出大家闺秀的端庄样子来，不要做这种狐媚子相……我还是童子身，就算要失身，第一次也不会找你们这些下贱侍女……更不要说，你们这模样，若是见了我那大姐，被她一拳打得破了相……呵呵！”

　　一众侍女幽怨异常的看了紫天尊一眼，纷纷站直了身体，双手揣在长袖中，摆出了一副名门闺秀的端庄素雅的样子，一字儿排开站在了紫天尊的身后。

　　前方飞舟已经到了一片明丽的，被九条秀美绝伦的清河环绕、穿插的山岭前。

　　山岭中有无数珍贵的花树，正极其灿烂的绽放着，各色花香混成一种馥郁的、丝毫不让人头晕、刺鼻，反而是格外沁人心脾、提神醒脑的幽香，化为肉眼可见的氤氲香气缠绕山岭之间，配上那好山好水，以及山水中星罗密布的无数精美绝伦的宫殿楼阁，端的是天堂仙境一般的好地方。

　　只是这一片好山好水四周的景象有点不对。

　　在这一片绵延数万里的山水东南西北，以及东北、东南、西北、西南四个方向，分别按下了一座气度森严的大殿。大殿四周盘坐着无数劲装女修，所有女修都面容绝美、气质冷肃，一个个通体散发出一种不近人情的冷酷味道。

　　因为这八座大殿和这数以十万计的冷酷女修的存在，这一片山水楼阁，就不像是给好人居住的地方，反而有点像是一座高级的牢笼。

　　紫天尊的飞舟径直飞进了这一片山水之中，隔着老远，他就大笑了起来：“大姐，我给您送礼来了。呵呵，籇王那家伙，这次可真是淘换到了一件好东西，真是不错啊，尤其是兼具时空之力，最符合大姐您的本命之力了。”


第六百五十七章 牢笼，殷勤（二）

　　山巅，一座庞大无比的老桂花树矗立在山顶，一条条庞大如龙的根茎将整座大山牢牢裹在里面，根茎从高有千里的大山上蜿蜒而下，用力的扎进了下方肥厚的土壤中。

　　庞大的根系扎入地下数万里深的地脉中，然后向四面八方扩张出去了数亿里。

　　这就是菡翠崖的那株老桂花树，在鼠爷收服的树魔的操控下，老桂树肆无忌惮的在这片天地灵髓充沛无比、法则痕迹清晰无比，极其适合修炼的巨型世界中疯狂的扩张着。

　　老桂树用了上百年时间，倾尽全力将自家根茎扩张出去了数亿里，这也已经达到了老桂树的极限。

　　随后，老桂树疯狂吞噬天地灵髓，更在庞大的资源倾斜下，它的实力突飞猛进，真正是一日千里的狂飙猛升。在这个世界扎根百多年时间，老桂树的修为已经逼近天王境界。

　　庞大的老桂树上，一粒粒拳头大小的桂子静静的挂在那里，每一颗桂子都青光萦绕，内有一枚清晰的天道符文若隐若现。更有一条条青木之力凝成的符文凝聚成清晰的法则链条，呼啸如龙绕着老桂树庞大的树冠盘旋飞舞。

　　方圆数万里的山林，有将近一半被老桂树的树冠阴影笼罩。

　　在老桂树一条斜斜伸出来的树枝上，一座精巧的木屋矗立在那里。珞儿坐在木屋门口一张由无数细嫩的桂花枝条编制而成的大椅上，翘着腿儿，双手捧着一卷古色斑斑的书卷，静静的阅读着。

　　她左手侧放着一个小小的茶几，上面放着茶壶、茶盏，一缕清气从茶壶口喷出来，冉冉飘起数十丈高，随后扩张成一团氤氲之气悬浮在珞儿头顶，雾气中隐隐可见一株茶树虚影若隐若现。

　　珞儿听到了紫天尊的叫嚷声，却连眉毛都没动一根。

　　她静静的看着书卷，就当没听到紫天尊的声音一般。

　　紫天尊的飞舟冉冉靠近了老桂树，就听尖锐的破空声响起，数十根拳头粗细、不知道多长的桂花树根死开虚空，凭空在飞舟前冒了出来，狠狠向飞舟抽打了下来。

　　紫天尊脸色微微一变，他身体一晃凭空消失，桂花树根狠狠砸在了飞舟上，将三里长短的飞舟直接撕成了粉碎。一众侍女嘶声尖叫着从飞舟中飞出，还不等她们稳住身形，数十条树根犹如人的手指一样弯曲、弹动，“啪啪啪”一连串响，一众侍女全都被打飞了出去。

　　一个身高三尺，面容扭曲丑陋的老头儿人影在珞儿头顶的树枝上悄然出现，他低头看着珞儿，低声问道：“小姐……你家那讨厌的弟弟又来了……怎么办？打断他的腿？”

　　珞儿幽幽叹了一口气，她丢下手中书卷，懒散地说道：“他和之前的那个紫天尊不同……那个紫天尊，打了也就打了，反正是后妈生的，人嫌狗厌的，打死也不要紧。”

　　摇摇头，珞儿无奈道：“这个紫天尊，可是我亲妈生的，他虽然讨厌了一些，但是亲妈就是亲妈，对我也是好得很……打不得呵。”

　　紫天尊笑呵呵的突然出现在珞儿面前，向珞儿连连作揖行礼：“大姐，你这几天心情还好？上次送你的那几对儿金头白鹦鹉还好玩么？那是侓王送你的小玩意儿，上次我给你的时候，忘记说了。”

　　紫天尊笑得很灿烂，珞儿斜了他一眼，慢吞吞地说道：“哦？我就知道，肯定又是一群献殷勤的蠢货给你好处了，你拿来送给我卖好的。不过，我不喜欢扁毛畜生，更不要说它们一天到晚在我耳朵边聒噪得很。所以呢，我把它们丢哪里去了？”

　　蹲在纸条上的树魔尖声尖气的笑了起来：“老奴记得，那几头油嘴滑舌的扁毛畜生，被您剪掉了翎子，飞不起来后，丢进后山一窝野鸡的老窝里了……嘻，掉毛的白鹦鹉飞不起来，那窝野鸡正拿它们配种……啊呀呀，真的好可怜啊！整天被一群野鸡摆布得惨叫连连的！”

　　珞儿笑着拍了怕手，看着紫天尊笑道：“哪，在野鸡窝里，嘻！”

　　紫天尊的脸色怪异到了极点，俊俏的脸蛋抽了抽，半晌没说出话来。干笑了许久，他才幽幽道：“侓王，怎么也是圣灵天戒律圣殿的大执法……大姐，人家多少也是一份心意，那一窝白鹦鹉可是天地异种……”

　　珞儿笑得越发灿烂了：“那可不就对了么？那窝野鸡生得五颜六色的，也是天地异种啊！”

　　紫天尊顿时闭上了嘴，他叹了一口气，将那紫虚环递到了珞儿的面前：“大姐，这是籇王送你的宝贝！知道你喜欢紫色的宝贝，所以他花费了好几年的苦功，裁决圣殿的那群僵尸脸，被他鞭打脚踢的搜刮了数万个上品天庭所辖的领地，这才得了这件好宝贝。”

　　手晃了晃，四周虚空一阵摇晃，时间流速也骤然发生了奇异的扭曲。

　　紫天尊笑道：“看，兼具时空之力，最是适合大姐你使用了。籇王还说了，他还打听到了一件拥有命运之力的开天神器的踪迹，正在下力气追查那件宝贝落到了哪里，一定会给你带回来。”

　　珞儿翻了个白眼，幽幽的叹了一口气：“唉，我这个人吧，好处没多少，就是毛病特别多……比如说，我有点洁癖。别人碰过的东西，我是一定不会要的。更不要说，这种不知道经过了多少人的手，辗转递交过来的东西……啧啧，脏得很，我嫌弃！”

　　挥挥手，珞儿冷然道：“好了，知道你拿了他们的好处，所以一次一次的来我这里送东西。不过呢，你明白告诉他们……他们虽然是圣灵天什么什么道种，又是哪家的什么什么少主……我紫天玺……啊呸，什么破名字……我珞儿，看不上他们！”

　　抬起头来，珞儿幽幽道：“看不上，就是看不上，献殷勤就想要糊弄我？把我当什么？”

　　紫天尊沉默了一阵，他收起紫虚环，重重的叹了一口气。

　　“可是，大姐呵……你心里明白的……因为娘亲的关系，你想要嫁人，就只能嫁给他们当中的某个。整个圣灵天，有资格追求你的人，也就在这十几个人中。其他人，没资格不提，没人敢！如有人狗胆包天，那是一定要被诛灭九族的。”

　　“抛开娘亲出身来历的问题……你自己身上的问题，你知道的。他们那十几个人身后的那些老家伙，他们怎可能让你嫁给别人？”

　　“在他们那十几个人之外的人，谁敢靠近你一步，就要面临整个圣灵天的全面追杀。”

　　“所以……你想清楚吧。这紫虚环，你若是不要，我可就收下了？”

　　珞儿挥了挥手，“嘭”的一声，紫天尊身边虚空崩裂，下一瞬间，紫天尊被强行从千万里外的一条水沟中丢了出来，满头满脸的都是泥浆水，狼狈到了极点。


第六百五十八章 籇王，突破（一）

　　混乱天域，诛邪城。

　　巨大的无相青莲散发出无量神光，庇护着规模庞大的城池。

　　一枚直径千丈的黑色圆碟无声无息的从虚空中吐了出来，划过一条轻柔的弧线，稳稳的降落在无相青莲最上方的诛邪城核心城区。

　　身穿黑色长袍，袍子上用血色丝线绣出了日月星辰图样，周身蒙着一层淡淡血色煞气的籇王迈着不紧不慢的四方步，悠然自在的从黑色圆碟中走了出来。在他身边，紧跟着六名和暗刃同级别的裁决圣殿裁决官，他们一个个面容冷肃，不愧为圣灵天威慑四方的血腥屠夫。

　　圣灵天官方驻守诛邪城的一应官员早早的站在了飞舟港口，见到籇王走出座舰，好些人双腿下意识的哆嗦着，一个个忙不迭的向籇王行参拜大礼。

　　裁决圣殿，这是圣灵天纯粹的杀戮机构，籇王拥有绝对的先斩不奏的特权，他可以随意的杀死任何一个他认为需要杀死的圣灵天所属，而不需要向任何人做任何的解释。

　　相比满手血腥、一身杀孽的籇王，主持圣灵天戒律圣殿的侓王显然名声就好得多。被抓进戒律圣殿的人，还有自我辩护、享受调查的权力。而裁决圣殿么，他们从来不屑于调查所谓的真相，从来不屑于所谓的证据。

　　籇王，还有他主持的裁决圣殿，讲究的是自由心证。他认为你有罪，你就有罪；既然有罪，那就该死；既然该死，那就随手杀了吧，反正留在世上也是浪费修炼资源。

　　所以籇王没有任何征兆的突然驾临诛邪城，圣灵天派驻这里的所有官方所属无论职位高低，全都来到了这里恭迎大驾。其中好些胆气弱的官吏吓得是牙齿不断哆嗦，人群中很清晰的有“咯咯”牙关撞击声传来。

　　生得玉树临风、面容俊朗的籇王面无表情的看了一眼前来迎接的诛邪城所属。他目光如刀，缓慢的扫过这些面露惊惶之色的诛邪城官吏，慢悠悠地问道：“圣尊安好？”

　　整个诛邪城，只有一位圣尊坐镇，那就是诛邪城主，也即无相青莲的主人，号称天河亿万世界防御力第一的青莲圣尊。

　　任凭籇王在圣灵天威势再重，他也不过是“道种”之一，身份、地位和青莲圣尊根本无法相提并论。无论他背后有多强硬的靠山，他也必须对青莲圣尊表示出必须的、足够的尊重和敬畏。

　　说句难听的，一如籇王可以随意的抹杀眼前的所有诛邪城官吏，如果他得罪了青莲圣尊，他也只是青莲圣尊随手抹杀的对象，而且他身后的家族绝对不会因为这件事情和青莲圣尊开战。

　　负责诛邪城日常管理的四位副城主毕恭毕敬的走了上来，笑着向籇王深深的鞠躬参见。一名白发苍苍的老人微笑着说道：“籇王大人，圣尊十年前就去了混乱天域深处探索一处刚刚发现的秘境，十年没有回来了。”

　　籇王薄薄的、显得有点刻薄寡恩的嘴唇抿了抿，他突然笑了起来：“唷，这样啊，那岂不是说，青莲圣尊不在，就没人会包庇你们了？如果我想要……”

　　伸出手，轻轻的摸了摸白发老人的脑袋，籇王悠然道：“如果我现在取下你这条老狗的狗头……呵呵！”

　　白发老人成为诛邪城的副城主，坐镇混乱天域已经不知道多少年，堪称在诛邪城根深蒂固、攀枝错节的老地头蛇，家族势力在诛邪城也能排入前十之列。

　　但是听了籇王的话，饶是他已经是天王级的高手，他也吓得瞳孔骤然一缩，居然硬生生被吓得昏厥了过去。

　　籇王眯了眯眼睛，淡然道：“看来，心中有鬼……既然如此，杀了吧……灭他九族！”

　　“咚”的几声响，迎接籇王的众多诛邪城官吏中，有好几十人同时吓得跪在了地上。好些人面皮青白，浑身冷汗直流，嘴唇完全没有半点儿血色，完全被籇王的话吓得傻住了。

　　突然籇王笑了，他轻描淡写地说道：“好了，吓唬你们的。我不是这么嗜杀的人，我是这样的人么？这里毕竟是青莲前辈的地盘，青莲前辈最是温和、宽厚的人，想来是不喜欢我在这里大开杀戒的。”

　　幽幽叹了一口气，籇王懒散地说道：“所以呢，虽然我心里头窝着火，但是，看在青莲前辈的面子上，哪怕我火气再大，不管你们蝇营狗苟、都有多少罪名，我这次来，不杀人！”

　　跪在地上的数十个官吏同时长呼出了一口气，一个个脸上这才稍微回复了一点血色，一个个战战兢兢的将额头紧贴地面，不敢有任何别的动作。

　　挥动了一下袖子，籇王淡然道：“好了，我要在诛邪城暂住一段时间，一应起居用度，还请诸位帮我安排妥当。还有裁决圣殿的一应下属，也要劳累诸位安排了？”

　　被吓得硬生生昏厥过去的白发副城主已经醒了过来，毕竟是天王级的高手，就算一时间被吓晕了，强大的身体机能也让他用最快的速度苏醒。听到籇王最后几句话，白发副城主哆哆嗦嗦的翻了个身跪在了地上，诚惶诚恐地说道：“还请籇王放心，一切一定安排妥当！”

　　籇王看都不看这白发老人一眼，他背着手，继续迈着不紧不慢的步子向核心城区走去，一边走，他一边曼声道：“前些日子，暗刃应该来这里了吧？他有说什么？有做什么？现在去了哪里？”

　　不等诛邪城的一应人等回话，籇王很是不耐烦的叹了一口气：“这混乱天域，也真是够乱的。就连我裁决圣殿秘制的传音灵符，居然都无法将信息传回圣灵天，逼着我只能亲自来这里。”

　　右手紧紧握拳，籇王露出一丝诡异的冷笑，幽幽道：“这女人啊，就和驯兽一样……不能老是对她和颜悦色的，有时候呢，得让她吃吃苦头，挨挨鞭子……当然喽，她来头不小，不能真个鞭挞她，那就……杀鸡给猴看吧……希望暗刃，已经将那只鸡的脑袋取了下来。”

　　诛邪城的一应官吏小心翼翼的跟在籇王身边，一个个不敢开口。

　　其中好些颇有点出身来历，或者背后隐隐有圣灵天某些庞大势力撑腰的官吏，则是目光一阵闪烁。

　　籇王这话说得很有玄虚。

　　这个杀人如麻的血腥屠夫，是在一个女人身上吃瘪了？所以来混乱天域杀人泻火的？

　　哎，真不知道是谁这么倒霉，招惹了这个家伙！


第六百五十八章 籇王，突破（二）

　　在籇王驾临诛邪城的同时，楚天正盘坐在两具人体面前，庞大的魂念在他身边交织穿梭，犹如流水一样静静的扫描过面前的两具人体。

　　和普通凡人人族的身躯不同，这一男一女两具人体强横得让楚天都感到头皮发麻，他们的身躯比现在的楚天升级换代过的身躯还要强大百倍、千倍，甚至可能更强。

　　因为他们肉身的强大超出了楚天认知的极限，所以楚天根本无法确切的判断出，他们的肉身究竟有多强。

　　正因为他们如此的强悍，所以他们身体内的每一个细胞都散发出庞大的气息和浑厚的道韵，每一个细胞在楚天的魂念观察下，都如此的清晰、如此的鲜明，可以清楚的看到细胞中最细微的结构。

　　那是由无数奇异的大道符纹为框架，由各种复杂属性的天地灵髓做血肉填充而成的神奇结构。

　　楚天很轻松的就剖析出了这一男一女两具身躯的生理结构，这根本没有任何困难。

　　这就好像画画一样，一个普通凡人，你要他用确切的笔墨画出一粒蓝藻……蓝藻太细小，凡人的力量无法观察蓝藻的细节，所以一个凡人不可能画出栩栩如生的蓝藻。

　　但是你让一个凡人用笔墨描绘一头蓝鲸……就算这家伙是个半瞎子，他也能看清蓝鲸的身体组成，只要画功足够，他就一定能画出栩栩如生的蓝鲸图影。

　　这一男一女的身躯强横无比，散发出的气息庞大异常，体内的道纹组成格外清晰，远比之前几重试炼需要衍生的造物清晰得多，以楚天的魂念底蕴，他很快就把握住了这一男一女身体机构的所有细节。

　　困难的，就是最后一步构造衍生。

　　太复杂了，太细微了，太精细了……

　　如第一关试炼的清净白莲，拢共不过三千六百条道纹锁链，以楚天的修为，很轻松就能将其构架完成。

　　而这人族的躯体，不愧是太古无量天的大能们穷极无聊，截取天地间所有族群的优点凝聚而成。楚天以前是没有足够的能量，没有足够的眼界，没有足够的知识剖析人族身体真正的奥秘。

　　如今他的修为足够，在之前的几关试炼中，他又学会了一念尊基础的剖析、衍生的技巧，他仔仔细细的将一男一女的身体细节解析完成后，他才发现，这一男一女的身体内，细微、细小的道纹锁链数以亿计。

　　数亿精密到了极致的道纹锁链用一种无法形容的精妙手段凝成一个整体，无数复杂属性的天地灵髓依托这个精密到可怕程度的骨架，完美的构成了这不可思议的造物。

　　楚天已经失败了七次。

　　每一次都是在数以亿计的道纹锁链相互拼凑搭建骨架的时候，一不小心让某些属性冲突的道纹锁链相互撞击在一起，直接引发了整个躯体的崩溃。

　　每一次都是血肉横飞，每一次都是大片血肉炸飞数百丈外，弄得大殿一片狼藉。

　　高空中，老人虚影慢悠悠地说道：“小娃娃，不急，不急，毕竟是无量天这么多活得无聊的老家伙弄出来的完美造物……你短短时日，想要构建出这样的完美造物，不容易。”

　　笑了几声，老人虚影点头道：“你已经是进入这座行宫的好运娃娃中，资质最出色的一个……嗯，给你足够的时间，你可以无忧无虑的，在这里不断的尝试突破。老夫不逼你，哈哈，不逼你……不仅如此，你想要什么，老夫都能给你提供！”

　　扳动手指，老人笑道：“要不要来几个俏丽的丫鬟暖床、捶背？哎，你喜欢珠圆玉润的，还是喜欢小巧玲珑的？是喜欢大家闺秀，还是妖艳荡妇？或者，你喜欢玩点过瘾的？嗯，男人要不要？男人不要，男妖呢？熊妖？虎妖？狼妖？”

　　老人笑得格外灿烂，他身边不断有各色绝色美人或者绝色美男出现，不断的用各种言辞刺激楚天。

　　楚天突然闭上了眼睛。

　　青色琉璃灯盏中，金红二色神力突然瞬间蒸发，灯盏上代表了天地间各种法则的天印同时亮起，楚天的身边突然有无数种属性的天地灵髓汇聚而来，点点迷离神光不断闪烁。

　　与此同时，楚天的天魂也在一丝丝的燃烧，化为庞大精纯的神念不断融入青琉璃灯盏中。

　　青琉璃灯盏上的灯火膨胀百倍，放出熠熠神辉照耀虚空。

　　四面八方无数极细的光丝剧烈震荡着，一波波细小但是精纯的魂念裹挟着一丝丝天地灵髓汇聚了过来，直接融入了青琉璃灯盏和楚天的灵魂。

　　在这一瞬间，青琉璃灯盏表面突然有一层深邃的蓝色神光闪过，整个灯盏似乎开始向下一个层次突进。

　　老人虚影的脸色骤然一变，他又惊又喜的看着楚天，差点团身从空中扑向楚天。

　　“这，这，这是……《大梦神典》的气息？”

　　“这是尊主当年……哈，哈，哈，尊主曾经说过，若是《大梦神典》和《一念造化》能够融为一体，定然能纵横天下、横行无忌。奈何，大梦尊那老顽固，自诩逍遥自在、和万物无争，死活不答应尊主的交换条件……最终，和万物无争又如何？你不争，他人争，最终也是飞灰了去……”

　　“想不到，尊主当年梦寐以求、求而不得的宝贝，居然来到了这里……这娃娃，果然有滔天的气运……怪也，不仅仅是一道庇护他的气运……这娃娃自身的命数……”

　　楚天已经进入了一种神而化之的境界。

　　心头一片澄净，没有任何念头，没有任何约束，没有任何压力……完全放空，一切都凭借本能而行。

　　天魂在一丝丝的燃烧，不断为楚天提供庞大精纯的魂念。

　　更有无数被植入梦种的生灵，在这一刻和他连为了一体。

　　就好像，楚天本来依靠一个人、一双手，想要将数以百亿计的碎片搭成一个完美的模型，但是任凭他的速度再快，他也无法在一瞬间将这么多的复杂碎片拼凑在一起。

　　但是在这一刻，有无数比他的双手弱小亿万倍，可是数量多了无数倍的小手在帮助他。

　　这些小手或许一只手只能搬动一片碎片，可是无数只小手、而且是自有灵性的小手加在一起，轻轻松松的就帮助楚天在一瞬间完成了所有的架构。

　　两尊人体，瞬间在楚天面前成型。

　　两股犹如洪荒巨兽的气息，猛地向四周扩散开来。


第六百五十九章 条件，认主（一）

　　“完美！”老人虚影呆呆的看着楚天面前的一男一女两具身躯，下意识的打了个哆嗦：“虽然，实力和他们相比，连万分之一都不足，但是想想你的实力，想想制造他们的那些老家伙的实力……”

　　“完美的成绩！”老人眸子里带着一丝狂热，死死的盯着楚天：“尤其是，你修炼的是《大梦神典》？我应该在你过第一关试炼的时候就看出来的，但是你要能理解，对于一个孤单了无数年的糟老头来说……而且，我又没有脑子，有时候，我难免反应迟钝一些！”

　　楚天同样打了个哆嗦，他生平第一次从外人嘴里听到《大梦神典》这四个字。

　　抬起头来，严肃的看着老人虚影，楚天最终轻轻的吐出了一口气：“从来没有人发现我主修的功法。”

　　“那是因为，极少有人知道大梦尊。”老人冉冉降落到楚天面前，很快活地说道：“除了几个和他有交情的老家伙，知道大梦尊存在的人，记忆都被抹掉了。你既然修炼了《大梦神典》，你就应该知道，这并不难。”

　　楚天想起了自己修炼《大梦神典》的经历，下意识的点了点头。一如老人所言，抹掉某些人的记忆，真心不难，尤其是他们被梦种植入的情况下。

　　“不过，我多少也是一个老家伙……虽然我是尊主一念衍生的行宫之灵，但是我见多识广。”老人很快活的看着楚天：“尤其是，当年大梦尊曾经打上这座行宫，耍无赖硬生生敲诈走了尊主半个酒窖的‘大梦醉’……那一次，尊主发火的样子，是我生平仅见……”

　　用力的搓了搓双手，老人歪着头呆呆的看了楚天一阵子，然后他由衷的感慨道：“真的一如尊主预料，《大梦神典》和《一念衍生》如果能够出现在一个人身上，那么就是世间最至高无上的大道神通。”

　　“看看你，小娃娃，你的修为……弱得可怜，但是你居然能够完美的制造出两具人体！没有丝毫瑕疵，虽然实力弱了一些，但是这并非你的过错。真正是……不可思议！”

　　老人重重的叹了一口气，然后向空中的那团明光招了招手：“那么，先领取按照尊主的规则，已经属于你的奖励，然后，我向和你谈一点事情。”

　　明光中，那一枚散发出迷离幽光，犹如七彩晶石雕成的大脑冉冉落下。

　　楚天看得一阵龇牙，虽然他全身的五脏六腑、骨骼血肉都已经“升级”过了，但是相比于“大脑”，这些身体组织可以算是“外物”。而这次的“升级”，却是直接冲着他最紧要的大脑来的。

　　可是，四周一股无形巨力袭来，楚天依旧反抗不得，只能眼睁睁的看着那枚七彩大脑缓缓落下，最终慢悠悠的落在了他的头顶，融入了他的颅脑。

　　一阵莫名的清凉从脑子里传来，丝丝凉气迅速传遍全身，很莫名的，楚天突然发现，他的思维速度提升了……一时间楚天居然无法确切的评估他的思维速度提升了多少倍，实在是，太快了……

　　他的目光扫过四周，他的魂念开始犹如流水一样淹没四周的蟠龙巨柱，扫过那些奢华、珍贵的陈设，不断的剖析这些物件的基本构成。

　　一眼扫过，所有的法则构成就完全倒映在脑海中，完全记在了脑海中，并且，他完全的明了了这些构成的奥秘，并且清晰的明白了，一旦他需要凭空衍生这些物件，他需要的步骤和注意的细节。

　　一时间，在楚天眼里，天地万物都不再有具体的形态，完全就是一枚枚奇异的符文在跳动，在闪烁……完全就是一条条七彩迷离的锁链在虚空中交错、扭动……完全就是一粒粒最细小的天地灵髓粒子构成的碎片在欢呼、在雀跃，犹如一片无边无际的灵髓海洋在翻滚、波动。

　　甚至楚天看向了老人虚影的方向……

　　下一瞬间，老人虚影体内一团夺目的紫金色华光喷涌而出，楚天双眼一阵酸痛，两行眼泪水“哗哗”的流淌下来，逼得他急忙转过头去不敢再看。

　　老人有点恼火的盯着楚天呵斥起来：“小娃娃，老夫一把年纪了，又不是白花花水灵灵的大姑娘……你偷看老夫的身体是想要做什么？”

　　楚天无奈的摊开了手，他苦笑道：“一时兴起，还请前辈恕罪……如此说来，前辈就是这……”

　　楚天向四周指了指，手指划了一圈。

　　老人微微挺起了胸膛，他沉声道：“没错，老夫就是尊主这一座行宫的宫灵，是这一座行宫的总管，这里的一花一草、一沙一石、大小禁制、大小阵法，尽归老夫一手掌控……其中也包括，尊主当年用来考校后辈门人的试炼关卡，也尽在老夫一念之中。”

　　楚天点了点头，他正要说话，老人已经开口打断了他的话头：“小娃娃，按照尊主的布置，这后面还有两个关卡，你才能得到尊主留在这里的最大的宝贝。”

　　闭上眼，老人叹了一口气：“其实，这最大的宝贝，也不算是尊主有意留下的东西……这原本是，尊主当年预防万一，为自己能够重生而留下的手段，可是最终……无量天都崩了，尊主怕是魂飞魄散，彻底没有了指望，这布置，也就成了这里最后的好处。”

　　楚天闭上了嘴，静静的倾听老人的话语。

　　老人看了看楚天，突然开口道：“你修炼了《大梦神典》，老夫也不问你从何而来，不管你过去的一切经历……老夫这里有个条件，如果你答应了，就免去你后面两关试炼，让你直接得到尊主这座行宫，你可愿意？”

　　楚天骇然看着老人：“可以么？你只是这座行宫的宫灵，一念尊……莫非对你没有任何禁制？”

　　老人摊开双手，脸上的表情极其的古怪：“我只是尊主一念而生的行宫之灵……对尊主而言，和那蝼蚁、砂石无异，尊主在时，一念可决断老夫存亡……若是老夫能够反叛，那定然是尊主魂飞魄散，彻底消亡才有可能……你认为，尊主需要给我禁制么？”

　　老人幽幽道：“老夫之所以还守着尊主当年的那些条款，对幸运进入此处的小娃娃们试炼……无非是无聊而已……”


第六百五十九章 条件，认主（二）

　　无聊！

　　单单是因为无聊！

　　楚天无语看着老人，但是他能理解这老人的无聊。

　　主人已经逝去，他熟悉的一切都已经随着无量天的崩毁而彻底消亡。没有朋友，没有亲人，一切对他都是陌生的。而且，在漫长的岁月中，他无法离开这座行宫，他完全是被囚禁在这座行宫中的一条可怜的幽魂。

　　所以他很无聊。

　　他只能在某些幸运儿进入行宫的时候，为他们开启试炼，给他们增加一点或多或少的麻烦，给他平淡而寂寞的生活增添一点乐趣。

　　可是很明显，进入过这座行宫的幸运儿不多。

　　就看倒霉的兰氏一族吧，他们占领了虚元洞天这么多年，他们就把这里当做了一处略微高档一点的太古无量天遗迹，用来对自家的后辈族人进行试炼，从中捞取一点微不足道的好处。

　　这么多年，这么多兰氏族人在这里进进出出，硬是没有一个人发现这座行宫的真面目。

　　老人还真有够无聊的。

　　楚天摊开双手，看着老人苦笑道：“兰氏的人在外面活动了这么多年，您就……”

　　老人和狡黠的向楚天笑了笑，他慢悠悠地说道：“当然，兰氏的小崽子们在外面活动了这么多年……但是老夫不喜欢他们……一个个趾高气扬的，一副老子天下第一的德性，老夫喜欢谦虚的娃娃，不喜欢他们这种类型的。”

　　古怪的笑了几声，老人突然眯着眼说道：“不过，老夫也在兰氏的族人中，找到过几个出身有点问题，被那些嫡系子孙看不上眼的倒霉蛋……所以，老夫也让他们颇得了一点好处，让他们草鸡变凤凰，狠狠的抽了那些兰氏嫡系的小脸蛋。”

　　摇摇头，老人无奈地说道：“不过，老夫的掌控力，也就在这一座行宫中，离开了这行宫后，老夫也不知道那些小娃娃过得怎么样。”

　　重重的叹了一口气，老人深沉的看着楚天沉声道：“所以，老夫需要你的一个承诺……等你修为足够强大，等你的地位足够尊贵，等你的权力足够庞大的时候……”

　　抬起头来，老人沉声道：“动用你所有的力量，帮老夫找到尊主可能留下来的血脉后裔，如果你愿意发下本命誓言，全力帮老夫搜寻的话，老夫愿意奉你为主，并且让你得到尊主留下的一切。”

　　楚天沉默了一会儿，他看着老人沉声问道：“为什么是我呢？为什么便宜我？而且，之前既然同样有幸运儿进入这里，你为什么不选择他们？”

　　老人笑看着楚天，他很坦诚地说道：“因为那些幸运儿，他们没有你的潜力……认他们为主，万一他们陨落得太快，老夫岂不是尴尬？而你不同，你有成为至高强者的潜力，老夫看好你的前途。”

　　轻叹了一口气，老人看着楚天幽幽说道：“老夫只是尊主一念衍生的一条行宫之灵，老夫没有任何血肉生灵应有的欲望。老人的天职，就是管理这座行宫，让这座行宫变得井井有条，照顾这座行宫内的一切。”

　　“或许你会觉得好笑，觉得老夫有点莫名其妙……但是老夫，是需要一个主人的。”老人苦涩的看着楚天说道：“老夫是需要一个主人的……这话虽然悲哀，但是老夫是需要一个主人的。”

　　“只不过，不是任何人都有资格成为老夫的主人。如果不是你修炼了《大梦神典》，如果不是老夫认出了你修炼了《大梦神典》……你觉得，老夫会对你格外青睐么？”老人很认真的看着楚天：“尊主都陨落了，彻底陨落了……唯有你，或许能走得比尊主更远，变得比尊主更强大。”

　　再次叹了一口气，老人幽幽说道：“毕竟，还是那句话，《大梦神典》和《一念衍生》一旦融合在一起，老夫也无法想象会发生多么奇妙的变化……毕竟，这是尊主都没能推测、推演清楚的事情。但是老夫知道，只要你得到了尊主留下的那些东西，加上你修炼的《大梦神典》，你就有机会比尊主更强。”

　　“在当今之世，一个比尊主更强的存在，想要陨落……也是不可能的吧？”老人笑呵呵的看着楚天：“所以，只要你许诺，等你拥有足够的实力、地位和权力的时候，动用全部的力量帮我搜寻尊主可能遗留下来的血脉……不用太久，十万年，动用所有的力量搜寻十万年……无论找到与否，你都是我的主人！”

　　“如果找到了呢？”楚天认真的看着老人。

　　“如果找到了……将《一念衍生》传授给他。”老人也很认真的看着楚天：“这是我唯一的要求……怎样？完整的《一念衍生》……当年尊主的后辈们，没能参悟透彻完整的《一念衍生》，他们当中最出色的几个，也不过得了《一念衍生》的皮毛而已。”

　　“你将完整的《一念衍生》传授给他们，也不可能威胁到你的地位。”老人很诚挚地说道：“老夫只是想……尊主的后人，如果有人侥幸活了下来，他们应该过得好一点。因为他们当中好些人，是老夫看着他们从一个个光溜溜的小娃娃，逐渐长大成人的……老夫，想要照护他们一二。”

　　楚天沉吟了一会儿，随后他认真的点了点头。

　　他身后一圈圈天道宝轮冉冉出现，庞大的法力波动震荡虚空，四周虚空一阵扭曲。楚天天魂从头顶冉冉升起，天魂开口，向天地大道发下了本命誓言。

　　帮老人寻找一念尊可能留下来的后裔，不过是耗费十万年的时间而已，这对楚天能够到手的好处来说算什么呢？更不要说，楚天非常认可老人的想法。

　　倾听着楚天天魂发下的本命誓言，老人满意的笑了。

　　他手一指，楚天指尖一点鲜血飞出，化为一个奇妙的符印飞入了老人的眉心，很快楚天就感受到，他和老人之间产生了极其坚固的羁绊联系。楚天更是清晰的感受到，他只要一念之间，老人就会灰飞烟灭。

　　老人笑得很灿烂，他微笑着向楚天深深的鞠躬行了一礼：“这种感觉，已经有很多年没有感受到了……老夫……不，老奴灵九参见尊上。”

　　楚天微微一怔，他突然想起了进入行宫的楚颉等人，他急忙说道：“灵九？这名字……嗯，稍后再说。赶紧让我看看，这行宫内还有多少人，他们都在做什么。”


第六百六十章 余波，震惊（一）

　　乌云密布的高空中，楚天和灵九站在一团乌云里，远远眺望着大呼小叫、乱蹦乱跳的楚颉。

　　“并不是所有进入行宫的幸运儿，都有机会进行尊主的传承试炼。”灵九双手揣在袖子里，笑容可掬地说道：“一念尊当年给了老奴极大的自主权，老奴给予他们什么样的试炼，也是看人的。”

　　“有些人，他们根本就不可能修炼《一念衍生》。比如说那些纯粹的体修，还有一些特殊品种的，以肉身强悍著称的族群，或者某些稀奇古怪的族类。”灵九悠然道：“唯有天生魂念极其强大，掌握的大道法则门类足够多的人，才有机会参加《一念衍生》传承试炼。”

　　“当然，也仅仅是有机会而已。老奴有时候心情不好，就会以他们进入行宫后的念头为引子，将他们迁入某些有趣的试炼中。反正闲着也是闲着，看看热闹也好。”

　　灵九笑得很灿烂。

　　楚颉身边缠绕着万鬼朝宗图，无数恶鬼在氤氲黑雾中咆哮怒吼，和前方大片宫殿群中冲出的无数稀奇古怪的生灵打成了一团。虚空中血肉横飞，无数恶鬼硬生生被宫殿群中冲出的生灵撕成粉碎，它们又不断的从万鬼朝宗图中重新凝聚后冲杀出来。

　　楚天看着宫殿群中源源不断冲出的古怪生灵，不由得骇然问道：“这些东西，它们数量究竟有多少？”

　　灵九笑了笑，随手一指，一块青铜圆镜就出现在楚天面前。

　　直径百丈，厚达三丈的青铜圆镜内青光深邃，可以看到一个巨大的空间中，无数纺锤形的巢穴静静的悬浮在半空中。这些巢穴巨大无比，最小的一个纺锤形巢穴中部的直径都有十万里上下，从上到下长有近百万里。

　　一道道天地灵髓化为巨大的漏斗，不断被这些巢穴吞噬进去。巢穴中灵光闪烁，不断有各色各样的生灵从巢穴表面的通道口爬出来。

　　这些生灵有普通的豺狼虎豹等野兽，也有传说中的青龙白虎、朱雀玄武等神兽，有各种各样稀奇古怪的妖怪如狐狸精、兔子精等等，也有各色各样的男女老幼等人群……

　　“这是造化之巢……”灵九看着虚空中的无数纺锤形巢穴喃喃道：“当年，一念尊悟出了一念衍生万物的无上神通后，就凭空凝聚了这些巢穴。但凡无量天中所有的族群，只要有足够的天地灵髓作为原材料，都能源源不断的从中制造出来。”

　　楚天骇然看着灵九：“岂不是说，这行宫中随时可以制造出一支规模巨大的军队？”

　　灵九摊开双手，微笑着看着楚天：“唯一的问题是，一念尊只是赋予了这些制造出来的生灵各种生存、战斗的本能，他们并没有灵魂。他们的一举一动，完全是老奴以秘法操控……”

　　摇摇头，灵九轻声道：“他们可以胜任试炼场中的诸般所需，但是用来战斗么……老奴并非战斗型的宫灵，怕是要让尊主您失望了。”

　　楚天若有所思的看着灵九：“这么说，这造化之巢，只是一念尊无聊制造的游戏玩具喽？”

　　灵九认真的点了点头：“是，一念尊当年，就是用他们充当解闷的玩具，比如说，将一千头青龙和一千头白虎放在一起，让他们相互厮杀。”

　　手一指，远处一尊生了九颗狰狞头颅的巨鸟无声无息的出现在楚天面前，灵九手指一弹，这头翼展超过千丈的巨鸟就猛地炸成了一团团浓郁的天地灵髓，迅速融入四周虚空。

　　“您看，这些生灵若是战死，可以直接将其化为天地灵髓重归天地，不会有任何浪费。”摊开双手，灵九轻声道：“除了解闷，这些生灵更多的用处么……一念尊很贪吃，龙肝凤髓之类的珍贵食材，太古无量天，龙凤等族群多有尊皇大能坐镇，并不是这么容易弄到手的。”

　　“但是自家制造出来的东西……口感、味道和天地生成的龙凤躯体绝无两样……”灵九的脸色变得有点古怪：“当年，一念尊依靠贩卖诸般珍稀食材，倒是狠赚了不少。”

　　楚天无语，一念衍生万物，几乎等同造物主的恐怖大能一念尊，居然会做这样的买卖？

　　想想看，一张巨大的案板上，一条巨龙硬邦邦的躺在上面，一念尊手持一柄杀猪刀，“哈哈”狂笑着按照客人的要求抽筋扒皮、剖出龙肝……这是得无聊到了什么程度，才会做出这样的事情？

　　摇摇头，楚天指了指楚颉：“满足他的念头，然后，把他送到安全的地方去……嗯，接下来，去找我父亲和祖父，还有虎爹他们。”

　　灵九点了点头，楚颉面前的所有古怪生灵突然消散，前方一望无边的巨大宫殿群剧烈的震荡着，逐渐化为一张灵光万丈的画卷冉冉飞起，然后化为一道灵光融入了万鬼朝宗图中。

　　更有一柄造型奇异、狰狞，散发出可怖气息的，通体黑红二色交缠的长剑从天而降，迅速融入了楚颉手中的佩剑。

　　随后就听得凄厉的惨嗥声传来，铁白鸪还有他带来的七尊鬼王级大能凭空出现在楚颉身边。楚颉吓了一跳，正要破口大骂，铁白鸪和七尊鬼王身体轰然碎裂，神魂被剧烈蠕动的万鬼朝宗图一口吞了下去。

　　楚天愕然看着灵九，灵九摊开双手，微笑道：“他的念头，除了修复那两件破损的开天神器，还要讲铁白鸪和他的手下全部化为万鬼朝宗图中受他掌控的鬼将。尊主有令，老奴自然遵从。”

　　楚天点了点头，看了看一脸呆滞的楚颉，笑了笑，现在不急着和这小子见面，先去看看虎爹还有楚野、楚风等人再说。

　　灵九又突然说道：“尊主，除了这几个大罗天的人，还有来自圣灵天的一群高手……”

　　楚天沉吟了片刻，向楚颉指了指。

　　灵九微微欠身，就看到楚颉身边突然冒出了一大群身披黑色甲胄的裁决圣殿所属，从暗刃开始，一大群裁决使浑身甲胄和身躯同时崩裂，神魂没有丝毫反抗之力的，纷纷主动投入了正在升级变化的万鬼朝宗图。


第六百六十章 余波，震惊（二）

　　一刻钟后，虚元洞天外围的宫殿废墟突然发出巨大的爆炸声，无数宫殿废墟被炸得四分五裂，大大小小的碎片向四面八方急速抛出。

　　围在虚元洞天外的数十万枚黑色圆碟通体亮起黑色幽光，一道道神光从圆碟中喷出，迅速在虚空中交织成一张巨大的光网，将所有炸飞出来的碎片全部笼罩在了里面。

　　破砖烂瓦、粉碎的梁柱等物一碰到光网，就立刻化为青烟，上百万裁决使更是化身流光，快速的在满天乱飞的碎片中急速的穿梭，不断向爆炸中的虚元洞天冲了过去。

　　十几条人影突然从爆炸的气浪中喷出，昏厥的兰秣、云靑、寒氻等人被抛了出来，好几个人胸前有着大片血迹，显然在里面的试炼中，他们没讨到好。

　　数百名裁决使立刻围了上去，几个裁决使一把抓住了兰秣和云靑，二话不说朝着他们的面孔就是一阵耳光乱抽，硬生生将他们从昏厥中打醒。

　　不等兰秣和云靑等人弄清究竟发生了什么，一名裁决使已经一剑扎穿了兰秣的大腿，语气森冷的询问道：“里面发生了什么？暗刃大人呢？为什么只有你们出来了？”

　　兰秣发出凄厉的惨嗥声，他是至高天兰氏嫡子，而且是兰氏一族颇受看重、特意派来混乱天域锻炼能力的精英后辈，他是真真正正从没吃过什么苦头的，莫名被一剑扎穿了大腿，剧痛袭来，他顿时痛得大吼大叫，眼泪水都喷了出来。

　　他还没听清这个裁决使在询问他什么，另外一个裁决使已经挥动长剑，毫不犹豫的将他左右两只手掌切了下来：“暗刃大人呢？里面发生了什么？为什么会爆炸？为什么只有你们逃了出来？”

　　兰秣嘶声惨嚎，一旁的云靑厉声喝道：“我们什么都不知道，我们进去后，我们就……”

　　云靑张了张嘴，他一时间也无法确切的用言语形容他们进入行宫后发生的事情，但是就是这么短暂的停顿，又一个裁决使掏出一柄密布倒刺的三棱匕首，狠辣异常的穿透了他的左侧软肋，刀尖直达云靑心脏，在他心脏尖尖上破开了一个小小的窟窿。

　　心血顺着匕首上特制的血槽喷出，这个裁决使冰冷无情地说道：“是不是你们至高天的人捣鬼？是不是你们暗算了暗刃大人？”

　　兰秣和云靑同时惨嚎，他们终于明白了，为什么至高天和大罗天的人都说圣灵天裁决圣殿的人是屠夫。这些家伙完全不讲道理，他们根本不搭理事情的前因后果，他们完全只是循着自己的本意，用他们最擅长的手段追寻他们“心中认定的真相”！

　　苍天在上，他们进入行宫后，根本就再没见到暗刃和那些裁决圣殿的人，他们怎么会知道暗刃发生了什么？

　　“不知道，我们什么都不知道！”兰秣和云靑嘶声大吼。

　　一名云氏的青年猛地一跃而起，他指着这些裁决使厉声吼道：“你们……胆大包天，你们怎敢伤害秣哥和靑哥？你们可知道……”

　　话音未落，这个云氏的青年已经成了五块。

　　他的胳膊、腿都被齐根斩下，鲜血从伤口中狂喷而出，剧痛袭来，加上他亲眼看到自己的四肢从身体上喷出的惨厉景象，这个云氏的公子硬生生吓得昏厥过去。

　　但是刚刚昏厥了不到一个呼吸的时间，剧痛袭来，这个云氏的公子哥又被剧痛痛醒。

　　虚元洞天的爆炸还在继续，无数残破的碎片向四周抛开。

　　一念尊行宫的外围建筑被彻底炸飞，真正的行宫本体冉冉从虚空中出现。从外围看去，这是一个直径不过百丈，通体被七彩云烟缠绕的光团。

　　但是仔细看过去，就能看到这光团中无数的宫殿楼阁、山川河岳的虚影在急速闪烁，弹指间就有数以亿计的宫殿虚影闪过，却没有一座宫殿虚影相同或者重复。

　　于芥子之中纳大千世界，一念尊的这一座行宫本体不大，但是内部却包容了一方极其广袤的世界。

　　伴随着曼妙的天籁之音，光团冉冉扭曲、变形，色泽也在不断的变化，过了不过三五个呼吸的时间，光团就变成了一条长不过百丈，乍一看去平凡无奇，就和混乱天域最常见的小型冒险团队最常使用的普通飞舟一般无二的舟船。

　　小小的飞舟轻盈的在空中盘旋了一阵，似乎是在寻找出路的样子。

　　但是四面八方都已经被裁决圣殿的人封锁了，厚重的光网笼罩了这一片虚空。小小的飞舟只是犹豫了一小会儿，飞舟的尾部骤然喷出了一道长达万里的恐怖火焰。

　　用一种极其霸道、极其蛮横、极其不讲道理的势头，小小的飞舟骤然加速到了无比恐怖的高速，带着可怕的轰鸣声向着前方狂飙而去。

　　一枚直径五丈的黑色圆碟轰然粉碎，飞舟犹如磨盘碾鸡蛋一样轻松粉碎了这枚黑色圆碟，只是一闪之后就急速消失在了虚空中。

　　极远处，混乱的陨石流中一条刺眼的火线突然出现，飞舟用可怕的高速撞碎了沿途所有的大大小小的陨石，在陨石乱流中留下了一条清晰的、笔直的火光，瞬间就消失得无影无踪。

　　巨大的爆炸声不断传来，黑色圆碟组成的天罗地网被撞碎了一个小小的微不足道的缺口，但是飞舟裹挟的巨大能量通过光网灌注在了附近的数千枚黑色圆碟中。数千枚黑色圆碟不断爆炸，一个个裁决使狼狈的从火光中冲出，不断发出愤怒的呵斥声。

　　圣灵天的裁决圣殿所属已经有很多年没有这么狼狈过了。

　　来虚元洞天的路上，他们被三条巨大的飞舟自爆弄得焦头烂额，现在他们居然又被整得这么狼狈！

　　更要命的是，他们的上司，裁决圣殿的裁决官，裁决圣殿的主人籇王的铁杆狗腿子暗刃，以及暗刃的一批最精锐的心腹属下不见了！

　　他们进入了虚元洞天，然后他们就不见了！

　　数百万裁决使呆呆的站在虚空中，目光茫然的看着满天的宫殿碎片。

　　虚元洞天不见了……

　　暗刃等人也不见了……

　　究竟发生了什么？

　　究竟发生了什么？

　　一众裁决使犹如恶狼的目光猛地转向了兰秣、云靑等人，一个冰冷的声音响起：“暗刃大人的下落，必须落在他们的身上……严刑拷打，不惜一切手段，问清他们在里面究竟发生了什么。”

　　六个时辰后，诛邪城的籇王接到了信息——惊现太古无量天一念尊行宫，暗刃失踪，不知下落。


第六百六十一章 找上门来（一）

　　屠魔城，大狱寺主楼正门。

　　穿着一条极其花俏的大金色镶嵌银色发财树纹路的长袍，长发用金色发绳扎了个懒散的大马尾，略微变了一下模样楚颉站在台阶上，双手叉腰，目光诡秘的盯着大街上来来往往的行人。

　　每每有女修士路过的时候，楚颉都会露出一丝怪异的微笑，怪声怪气的吹一声尖锐的口哨：“妹子，有什么想买的么？来大狱寺嘿，哥哥给你打折啊？”

　　每当楚颉如此这般的时候，绝大部分的女修士固然是一脸恼怒的快步走开，她们身边同行的男修士们定然是一脸怒气的朝着楚颉狠狠的瞪上几眼。

　　但是前些日子，大狱寺的东家，来自灵峤天庭的乡巴佬山神暴力压服了兰秣、云靑等人的光辉事迹已经传开，在屠魔城厮混的修士都不是胆小怕事的人，但是也没人会因为楚颉这口花花的小事，无缘无故的得罪大狱寺。

　　毕竟，混乱天域是一个讲究“拳头”的地方。

　　你的拳头足够大的话，就算你调戏一下过路的大姑娘、小媳妇，也没人会和你计较。

　　当然，混乱天域是一个极其混乱、不太平的地方，敢于、能够在这里厮混的女修士，也没有几个善茬。大多数的女修士固然是不会搭理楚颉，却也有不少女修士一脸媚笑的凑上来，热热络络的和楚天勾勾搭搭。

　　于是乎，就能见到大狱寺的门前，楚颉经常和数量不等的女修嘻嘻哈哈、打情骂俏，折腾得乌烟瘴气。不过，经过整修后，大狱寺如今的大门足够宽敞，楚颉和这群女修在门口笑闹，也没耽搁大狱寺正常的运营。

　　叶落风大掌柜的带着一众掌柜、小二，将大狱寺的买卖打理得井井有条。

　　因为楚天宣示了他拥有足够大、足够硬的拳头，所以没人敢来大狱寺捣乱。加上大狱寺收购各种资源、贩卖各种货物的价格很是公平合理，比起其他抽筋扒皮、敲骨吸髓的店铺要和善了许多，渐渐地，每天都有越来越多的修士来和大狱寺交易。

　　距离楚天从虚元洞天返回已经半个月了，大狱寺每天的流水已经达到了惊人的千万极品神晶。而且随着大狱寺的名气越来越大，流水还在不断的增长，而且增长势头颇为喜人。

　　三天前，楚天已经派角烙带着他的手下返回至高天，给公孙琅琅送去了一笔极品神晶和修炼资源供他修炼以及日常使用。

　　当然楚天没必要对公孙琅琅这么好，可是楚天对公孙琅琅没有好感，却也没有太大恶感，他如今身上还挂着灵峤天庭乡巴佬山神的皮，在未来可见的一段时间内，他还要披着这层皮在屠魔城厮混，就算是楚天不愿意欠公孙琅琅人情吧？

　　总之，在找到合适的安置落脚点之前，楚天不会离开屠魔城。

　　其实说实在的，屠魔城真心算是一个不坏的地方，楚天在这里已经有了一定的名气，只要他不胡乱的招惹是非，以他之前表现出来的实力和手段，他在屠魔城也不会有什么危险。

　　大狱寺的后院，一张石桌旁，楚天一众人围坐在石桌旁，脸色都颇为严肃。

　　半个月前，大家重逢的欢喜劲儿已经散去，现在楚天他们在探讨，未来大家要何去何从。不说其他的，就说龙王、狐老、虎爹他们三个，还有数十万镇三州悍匪和一票家眷，都要安置妥当。

　　“按照暗刃的口供，珞儿没有给那个所谓的籇王面子，所以他就派人来杀人。”楚天双手放在石桌上，淡然冷笑道：“这个籇王，倒也有点意思……有机会，我想见见他。”

　　“干掉他！”虎大力一如既往的粗犷、率直，他狠狠的挥动了一下拳头，“咚”的一下将石桌打出了一个大窟窿。

　　楚天等人看了虎大力一眼，楚天摇摇头，叹了一口气，手一指，一道灵光闪过，一团天地灵髓向着石桌上的窟窿涌去，很快石桌就已经修复如新。

　　虎爹一拳头轰在了虎大力的后脑勺上，将他打得摔下了凳子，趴在地上半晌没回过神来。

　　虎爹狠狠的看了一眼自己儿子，冷哼道：“闭嘴，这里没你说话的份。”

　　虎大力很愤怒的抬起头来，朝着虎爹抱怨道：“天哥儿都能说话！”

　　虎爹一脚跺在了虎大力的面门上，将他一脚踢飞了十几丈远：“天哥儿聪明，你蠢……妈的，老子怎么就生了你这么个蠢货出来？除了打打杀杀，你还会什么？滚远点，去和楚颉那小子好好学学，赶紧勾搭几个娘儿，给老子弄一票虎崽子出来！”

　　虎大力张了张嘴，灰溜溜的站起身来，嘟嘟囔囔的抱怨着，一步三回头的向院子外走去。

　　阿狗、阿雀、老黑三个相互望了一眼，蹑手蹑脚的跟在了虎大力的身后。

　　他们已经是习惯了的，反正有什么事情要做决断的话，让楚天伤脑子就是。和动脑筋相比，他们更宁愿去和楚颉一起厮混。尤其是阿雀，当年在乢州的时候，他就颇喜欢敲小寡妇的院门，楚颉的性格其实蛮和他胃口的。

　　几个坐不住的家伙离开了，龙王这才放下了手中书本，稳重的向楚天说道：“天哥儿，这次多亏了你，不然，真被裁决圣殿的那群疯狗缠上，怕是儿郎们会死伤惨重，我们当中，搞不好也要死掉几个。”

　　冷哼了一声，龙王的脸色变得极其的阴沉：“当年，天陆世界莫名自爆，我们幸好都被珞儿姑娘接入了紫域，这才侥幸从那一次天崩地裂的大劫中幸存。紫域在天河之中流浪了数十年，珞儿姑娘的生母背后的母族，圣灵天地位最高、实力最强的七大门阀之一的公羊氏出手，将紫域接引到了圣灵天。”

　　十指用力抓了一把书本，龙王的脸色变得越发难看：“其中，重重风波险阻，我们好多次差点被各路人马斩尽杀绝，都是珞儿姑娘一力庇护，这才让我们有了一线生机。”

　　一旁楚风冷声道：“珞儿是个好丫头，不是她，我们根本不可能逃出圣灵天……你可知道，珞儿为了让我们顺利逃出，答应了他们什么条件么？”

　　楚天缓缓点头……

　　有楚颉那张大嘴巴在，在返回屠魔城的路上，楚天已经知道了这些年他们遭遇的一切。


第六百六十一章 找上门来（二）

　　“屠魔城不错，我现今的身份，怎么也算是至高天官方的人。所以，暂时落脚还是可以的。”楚天凝重地说道：“但是未来，我们肯定不能在这里，毕竟在这里，我们随时都处于他人的眼光下，一旦漏了身份，多少都会有些麻烦。”

　　“所以，未来我们要安排几处妥当的退路。这事情倒也不用急，慢慢筹措，总能安排好。”楚天揉了揉眉心，沉声道：“以我们掌握的资源还有人手，做到这一点不难。”

　　“珞儿那边，倒是不用担心。”楚天想起了古灵精怪的珞儿，不由得笑了起来：“她，短期内，她总能保护好自己。既然公羊氏给了她那等条件，就不会太急切的逼迫她，否则也显得太难看了些。”

　　“至于说，籇王一流的人么……”楚天的双眼骤然喷出七彩幽光，随后迅速变成了极其神秘的深紫色，他低沉地说道：“我其实，很乐意和这些所谓的天之骄子掰掰手腕。”

　　“总有一天，我会让他们明白，珞儿不是任凭他们争夺的战利品，在乢州第一次碰到她的时候，她就是我的人了。”楚天笑道：“珞儿的本命神通当中，有‘命运之力’……也就是说，命运让她见到了我，那么她就注定是我的人。”

　　“不论他们谋划些什么，不论他们想要从珞儿那里得到什么利益，反正，命中注定，珞儿是我的，和他们没有一丝半点的关系！”

　　就在楚天等人计议的时候，正在大狱寺门口和几个妖媚女修拉拉扯扯的楚颉突然眼前一亮，一抖袖子将几只在他手臂上乱摸的细嫩小手震开，满脸是笑的向一名绝美少女迎了上去。

　　“这位姑娘，你可相信世间有种事情，叫做一见倾心么？”楚颉目露迷离之色，看着眼前这绝美不似人的少女，温柔万分地笑道：“姑娘和我梦中经常能见到的那位姑娘，几乎是生得一模一样。一定是前世我们就结下的缘分，让我们……”

　　少女的脸色阴沉到了极点，她毫不客气的朝着楚颉呵斥了一声“滚”，随后一耳光向楚颉抽了过来。

　　楚颉“哇”的大叫了一声，猛地向后跳了一步，然后笑容满面地叫道：“唉哟，没打到！”

　　话音没落，一尊魁梧的身影突然在楚颉身后出现，一尊天将双手猛地按在了楚颉的肩膀上，少女再次一挥手，一耳光结结实实的抽在了楚颉的脸上。

　　这一击好生沉重，楚颉脑袋猛地转了过去，面皮上起了一丝丝的皱褶和血印子，半边面皮差点被打碎飞了出去。楚颉被打得浑身僵直，过了好久才慢慢的倒抽了一口气。

　　转过头来，呆呆的看着一脸冰冷的少女，楚颉幽幽叹息道：“好火烈的性子，公子我喜欢！”

　　“贱种，这是至高天云氏少主玄殇君！”站在楚颉身后，双手暴力扣住了他肩膀的天将冷冰冰地说道：“胆敢冒犯云氏少主，你罪该万死！”

　　天将的掌心突然喷出血色的烈焰，楚颉怪叫了一声，他的身体猛地炸开，化为无数条被黑烟包裹着的残影，“唰唰唰”的绕着天将猛地一阵盘旋，然后骤然向后一缩，重新在大狱寺的大堂中凝成了楚颉的本体。

　　楚颉的遁法诡秘莫测，这尊已经达到了天王级的天将居然被他弄了个措手不及，硬是被他逃出了掌控。

　　天将双目猛地眯起，他转过身来，双手火光大盛，猛地大吼了一声，就要继续出手。

　　玄殇君冷喝了一声，天将微微一怔，手中火焰熄灭，缓缓退后了两步。玄殇君阴沉着脸看着楚颉，冷声道：“你是罗不平的人？今天没用和你这种蝼蚁计较，让罗不平滚出来见我！”

　　楚颉呆了呆，这才想起来罗不平是如今楚天顶用的身份的名字，他眸子里闪过一抹诡异的幽光，喃喃自语道：“难道是……在外面欠下的风流债，大姑娘的肚皮大了，带着人打上门来了？唉哟，这是好事啊！真是天大的好事！没成婚就能让姑娘大肚皮，这可是好本事！”

　　玄殇君的脸色骤然一变，绝美的小脸蛋气得通红，猛地上前了一步。

　　楚颉的身体已经再次炸开，瞬间无数条残影从大狱寺主楼的各处窗户、门户中飞出，“哗啦啦”的向后院方向逃去。无数残影拖着淡淡的黑烟在空中急速飞行，楚颉一边逃跑，一边怪声怪气的叫嚷着：“罗不平，东家，老板，姓罗的……你麻烦来了！外面有这么水灵灵的一个大姑娘来找你，你对她做什么了？”

　　“嚇，真没骗你，花枝招展的一个大妹子，嘿，那小脸蛋，那小身段，啧啧，迷人的很哩！你没对人家做什么吧？人家一肚皮火气的找上门来了，你到底对人家做什么了？”

　　随着楚颉不正经的怪叫声，楚天身形一晃，出现在大狱寺门前。

　　猛不丁见到玄殇君，楚天呆了呆，然后微笑着向玄殇君抱拳行了一礼：“玄殇君，你怎么来了？哈哈，多谢您借给帝子的那一笔神晶，您看这大狱寺规模怎样？可还过得去么？”

　　楚天自信满满的对玄殇君笑道：“您放心，最多三五年功夫，那十亿极品神晶就能还给您了，按照帝子许诺的利益，一块极品神晶都不会差的。”

　　玄殇君没搭理楚天的话，她眯着眼，上上下下的打量了楚天许久，突然冷笑了起来：“无量山神罗不平，你还记得是我出面，从本家借了十亿极品神晶给你！好，好，好，好得很哪！”

　　玄殇君猛地上前了几步，手指几乎是杵在了楚天的鼻头上，一脸怒气地吼道：“你能干的很么？来了混乱天域，到了屠魔城，你居然敢对云靑他们下手？你，你，你……你闯祸了你知道么？混账东西，为了你的事情，我这一路紧赶慢赶的赶来屠魔城，你，你……”

　　楚天一脸无辜的看着玄殇君，他低声问道：“您是为了我打伤了兰台雷峯他们几个的事情来的？”

　　玄殇君眸子里寒光一闪，她咬着牙冷笑道：“我管那几个废物去死？我只问你，云靑、兰秣，还有兰氏、云氏的十几个族人失踪了，你知道这件事情么？”

　　不等楚天开口，玄殇君已经低声呵斥道：“要不是看在公孙琅琅的份上……我管你死活？要不是他开口求我……你知道么，为了保住你的性命，我花了多少心思？欠了多少人情？”


第六百六十二章 问罪（一）

　　大狱寺待客的大厅内，几样鲜果，两壶新茶，几个俏丽可爱的小侍女侍候着，楚天和楚颉一左一右的坐在两侧客位上，玄殇君很不客气的占据了原本属于楚天的正中主位。

　　只是，和在大狱寺门前的火急火燎不同，此刻的玄殇君是这样的平静、冷静，没有丝毫的烟火气。

　　很显然，在门前的那急躁、恼怒的模样，分明是玄殇君故意做给某些人看的。

　　四名天王一字儿排开站在玄殇君身后，神色淡然，目光冷厉的盯着楚颉。

　　实在是楚颉太欠抽，他脸上的伤痕还没有完全愈合，就贼兮兮的眯着眼，好似一头准备偷香窃玉的老鼠，上上下下的打量着玄殇君。

　　这表情，这模样，实在是让这四尊天将很想一巴掌抽死楚颉。

　　如果不是楚天身上散发出的，若有若无的恐怖压力碾压在了四尊天将的身上，逼得他们浑身寒毛直竖、心肝都在颤抖，他们当中早就有人出手了。

　　也正是因为楚天身上散发出的恐怖压力，所以四尊天将下意识的都不敢直视楚天，只能用目光恶狠狠的盯着楚颉——所谓柿子捡软的捏，天将也不能免俗。

　　“玄殇君，兰氏和云氏的几位公子和我的冲突，实实在在不能怪我。”楚天很诚挚的看着玄殇君：“我老老实实的带着您借给帝子的极品神晶，来混乱天域这等鬼地方为帝子拓展家业，这份忠心，天日昭昭啊！”

　　沉沉的叹了一口气，楚天摊开双手，无奈的看着玄殇君：“我也不知道哪里恶了兰秣、云靑几位公子，他们居然让蓝云那厮，拿着一张莫名的欠条想要坑我！”

　　眯了眯眼，楚天挺直了腰身，身上有意无意散发出的恐怖威压轻巧的避开了玄殇君，沉甸甸的碾压在了四尊天将的身上。

　　从灵九那里，得了一念尊留下的遗泽后，楚天短短半个月的时间，已经将《一念造化神典》的基本功《一念衍生妙诀》参悟透彻。

　　《一念造化》是直指天地本源造化妙理的根本神通，《一念衍生》则是《一念造化》最基本、也是最困难的入门技巧。《一念衍生》，从制造一沙一石、一草一木开始入手，最终连复杂的生命体都能凭空衍生出来。

　　而《一念造化》则牵扯到法则更迭、大道扭曲、凭空造化、窃取天机等等不可思议的神通秘术。按照灵九的介绍，《一念造化》真个衍生到最高境界，就是一念之间重造无量天……在理论上，也是有可能的！

　　修炼《大梦神典》，让楚天的魂念变得无比浑厚，比同阶的大能高手雄厚了百倍、千倍，更是精纯了百倍、千倍。用一个不恰当的比方，《大梦神典》让楚天变成了一个身高万丈，比同阶大能强壮百倍、千倍的彪悍肌肉汉子。

　　而《一念造化神典》，则是一门至高无上的运用技巧。修炼了这门功法，楚天这条身高万丈，本来应该扛着大山砸鸡蛋的猛汉子，却有了指尖拈着绣花针，在鸡蛋上微雕万里山川江河图的本领。

　　所以楚天厚重如山的魂念轻柔如水的避开了玄殇君，化为四座无形的大山狠狠的碾压着四尊天王。

　　以楚天如今的法力修为和魂念强度，四尊万劫境界的天王就好像四只小鸡崽子，被楚天强大沉重的魂念压得腰身都微微佝偻起来，一个个直冒冷汗。

　　更加可怖的是，经历了一念尊行宫的试炼后，楚天的魂念能够在瞬息间分裂成数亿、数十亿、数百亿枚极其细微的碎片，每一个碎片都能自行凝成一枚小小的大道符文，能够穿插交织成那等细微的大道锁链，最终还能吸附、控制无数最细小的天地灵髓微粒，最终衍生出那等精妙的天地造物！

　　楚天对神念的操控精细入微到了寻常人根本无法想象的境界，他的魂念实实在在的狠狠的碾压在了四尊天王的身上，沉重如山，厚重如海，但是待客大厅内就连一丝微风都没有，一粒沙尘都没掀起，几个乜有半点儿修为的小侍女很自如的往来行走，为楚天等人斟茶、削果子。

　　四尊天王被压得战战兢兢，差点就要跪倒在地。

　　但是他们惊恐的发现，这重压就好像幻觉一样，四周风轻云淡的没有丝毫征兆！

　　可怕，可怕，无比可怕！

　　这手段，这实力，就算他们面对玄殇君身后的至高天云氏的那些可怕大能，都从没有碰到过这么诡异的事情。这四尊护送着玄殇君从至高天一路赶来屠魔城的天王终于相信，楚天能够有摧毁兰台雷峯三尊天王神体的实力了。

　　楚天看着微微蹙眉的玄殇君，冷静地说道：“我，乡野匹夫尔，有人欺上门来，自然拔剑而起，管他能不能打得过，先打了再说。所以，兰台雷峯三位天王的事情，我很抱歉……摧毁了他们的神体，我愿意等手头活络一些了，给他们足够的补偿。”

　　眯了眯眼，楚天准备彻底的不要脸了：“不过呢，兰台光熙大人失踪一事……我实实在在是不背这口锅的。总而言之，或许我打伤了兰台光熙大人，但是最终他是否陨落了，绝对不是我下的手。”

　　天地熔炉在楚天丹田中跳动了一下，他很欢快的向楚天表示，他很乐意顶这口锅。

　　反正兰台光熙的神魂是被他彻底炼化了，提炼出来的神料也是被他们几个分享了，楚天没有沾半点儿油水，所以楚天说这话的时候是异常的理直气壮，没有半点儿心虚。

　　玄殇君缓缓点头，她沉声道：“兰秣、云靑他们几个……实在是不像话，他们居然被寒氻的一封信函驱动，帮助圣灵天的人为难自家下属。这件事情，本家已经查清。”

　　楚天挑了挑眉头，他大惊小怪地说道：“呵，呵，呵，至高天十三氏族的少主们，就是这个德行？”

　　玄殇君翻了个白眼，淡然道：“很稀奇么？寒氻不过是小有姿色，身边免不得有一群狂蜂浪蝶……不说她，就说我，若是我一封信函去了圣灵天，也免不得有一群人甘为驱遣。”

　　玄殇君的语气很淡然，但是字里行间免不得透出一股子比较、嘚瑟的情绪。

　　她是有意告诉楚天，不要以为寒氻那小丫头就怎么怎么样，她玄殇君也是名动三天的名门闺秀，只要她乐意，照样有大把大把的圣灵天纨绔公子愿意为她出力。


第六百六十二章 问罪（二）

　　楚天和楚颉飞快的交换了一个眼神。

　　这话怎么说呢？

　　玄殇君的话，似乎没把住谈话的脉门啊。

　　楚天是在抱怨兰秣、云靑没事找事，在给他们脑袋上丢黑锅呢。

　　玄殇君呢？她的话题莫名的就岔到了寒氻和她的魅力能够驱动多少人为她们卖命的事情上去了。

　　女人的脑路回沟，都是这么古怪的么？

　　咧咧嘴，楚天干笑了几声：“玄殇君风华绝代、倾国倾城，哪里是那什么、什么寒氻能比的？”

　　长叹了一口气，楚天摇头感慨道：“真想不到，我一番热情来屠魔城，却因为一个女子，被人故意陷害、打击，如今还卷入了如此的麻烦。哎，玄殇君，你来这里，是来兴师问罪的吧？”

　　玄殇君的嘴角抽动了一下，她沉吟片刻，冷笑了一声：“兴师问罪，却也不对。这次主事的人，不是我。但是我的意见，他总是会听的。其实按照你的说法，还有我们这些日子的调查，你有罪，但是罪过也不大。”

　　楚天就静静的看着玄殇君。

　　玄殇君欣赏的看了楚天一眼，笑着点了点头：“根据我们的调查……你虽然是打伤了兰台雷峯他们三个，那是他们无能，你能摧毁他们的神体，这是你的本事。而且你能在这么短的时间内，将这大狱寺打理得风生水起，每日的进项也算是可观，可见你的内政能力也不错。”

　　楚天谦虚的笑了笑，轻轻的摇了摇头：“侥幸！”

　　玄殇君眯了眯眼睛：“兰台雷峯三个废物的事情，就此揭过……”

　　楚天立刻问道：“玄殇君是云氏族人，您能替兰氏做决断么？”

　　玄殇君微微一笑，傲然点了点头：“此次派来主持这件事情的，是我嫡亲的同母胞兄瀚海君。和兰秣、云靑他们这些自以为是的家伙不同，家兄实实在在主政一方，而且颇有政绩，才学、能为，都不是他们能比的。所以，这件事情，就此揭过。”

　　楚天心里就笃定了下来，他笑着点了点头，示意玄殇君继续。

　　玄殇君微笑道：“兰氏的那些产业被劫掠一空的事情，已经查明是混乱天域的某些匪团纠集在一起，趁着兰秣那个蠢货将坐镇那些产业的天王调回去的机会下的手。这件事情，也和你无关。”

　　楚天就笑了，他端起茶盏，向玄殇君点头示意。

　　玄殇君也端起茶盏喝了一口，放下茶盏后，她继续说道：“些许浮财，损失了就损失了，而且毕竟是兰秣、云靑他们无缘无故的挑惹是生非，怪不得你。”

　　深吸了一口气，玄殇君冷声道：“本家派我们来的用意，其一，查清寒氻唆使他们为难你，究竟是为了灵峤天庭外战场遗迹一事打击报复，还是有别的阴谋诡计……本家怀疑，兰台光熙，很可能就是被他们算计了，或许，兰台光熙已经……不，是必须已经陨落在他们手上。”

　　楚天愕然瞪大了眼睛，他看着玄殇君，直接问她：“至高天，这是要故意生事？”

　　玄殇君微微一笑，淡然道：“反正，证据已经有了不少，寒氻唆使那几个蠢货为难你的事情，已经查证了。而且寒氻不仅仅是要为难你，而是要灭杀你。什么时候，我至高天正式在职的神官，是他们圣灵天能够随意污蔑、宰杀的？”

　　楚天“呵呵”笑了起来，他看出来了，至高天这是要故意的借机生事了。

　　寒氻蛊惑兰秣、云靑等人找楚天的麻烦，显然已经不仅仅是打击报复这等低级层面上的事情，分明已经被至高天的某些人归属到了“圣灵天渗透至高天、阴谋陷害至高天神官”这种极高的官方层面上！

　　灵峤天庭外的那一档子事情，其实说白了很简单，至高天和圣灵天的一伙年轻人，按照家族长辈得来的一些蛛丝马迹的不靠谱的情报，去探索一个不知道有多大价值的战场遗迹而已。

　　大家都没有得到任何好处，全都被大罗天的黑齿老魔头给耍了一道。

　　对于圣灵天和至高天这两个庞然大物来说，这点小纠纷、小矛盾，就当年轻人练练手，过了就过了，真不值得大惊小怪。

　　但是玄殇君这话里的意思是，既然要将兰台光熙的失踪，不，是要将兰台光熙的“陨落”都扣在寒氻和她身后人的身上，更要对寒氻唆使、蛊惑兰秣、云靑等人的事情上纲上线……这就是有意搞事情了。

　　玄殇君淡然道：“不仅如此，兰秣、云靑他们的失踪，以及圣灵天裁决圣殿的大批人手突然侵入屠魔城的领地，很显然，这是圣灵天有意为之。”

　　玄殇君沉声道：“所以，其二呢，圣灵天的裁决圣殿轻易不动，一动就定然有大事发生。他们大张旗鼓侵入我屠魔城领地，分明是有极大的阴谋诡计。兰秣、云靑等十几个兰氏、云氏的嫡子，显然是被他们生擒活捉……或者已经被他们杀死了。”

　　玄殇君的眸子里闪过一抹幽光：“不，我和家兄都认定，他们是已经被杀死了……而且同时消失的，还有兰氏掌控的试炼场虚元洞天。根据本家的猜测，虚元洞天内当有极大的隐秘……很可能，是太古无量天某位尊皇至尊留下的遗迹。”

　　楚天和楚颉口呆呆的看着玄殇君……

　　明眼人一眼看得出来，玄殇君就是在胡编乱造、胡说八道，但是偏偏，她说到了点子上！

　　一念尊，不正是太古无量天的尊皇至尊么？

　　“呵呵”！

　　楚天和楚颉的心头，有亿万头阿狗的家族远亲狂奔而过。

　　楚天摆出一副老老实实、本本分分、什么都没听懂的模样，很认真的看着玄殇君问道：“玄殇君，需要我做什么呢？这些事情牵扯太大，您和瀚海君究竟要做什么？”

　　玄殇君笑吟吟的看着楚天，满意的点了点头：“你只要配合我们，将罪证落实就是了。这些日子，你就在我身边，帮我查找一些证据……若是没有证据，那就制造一些证据。”

　　楚天和楚颉同时吸了一口气，这小丫头，可真够歹毒的。她和瀚海君，这是想挑起多大的纠纷啊？

　　干笑了几声，楚天突然很好奇的问玄殇君：“云靑，和您关系不怎的吧？”

　　玄殇君笑颜如花的看着楚天，慢悠悠的点了点头：“他又不是我这一房的堂兄弟……他死了，其实和死条野狗有什么区别呢？”

　　楚天和楚颉对视了一眼，同时重重的点了点头。

　　这是你们的家务事，你们自己玩的开心就好。


第六百六十三章 缘由和机会（一）

　　在屠魔城一座由散修势力开设的客栈中，楚天见到了瀚海君。

　　这个散修势力不强，开设的客栈档次也比较低，和富丽堂皇扯不上关系，只能说是清净、优雅，兼打扫得干净就是。

　　丢弃了云氏奢华舒适的驻地，选择了这么一间对他的出身而言堪称简陋的客栈，瀚海君的衣衫打扮也是普普通通。一裘淡黄色的长衫，一根血色的腰带，一双黑色薄底靴子，左手三根手指上佩戴了三枚棱角分明、透着一股子冷肃煞气的指环，这就是他全部的衣饰装束。

　　高挑个儿，小鹰钩鼻，不苟言笑，浑身透着一股子冷漠气息的瀚海君接见楚天的时候，他正在客房配套的书房中清点一大堆的文书。

　　玄殇君带着楚天经过了重重检视，好容易走进书房时，瀚海君已经将所有的文书、案卷封在了一个厚厚的金属匣子里，双手握着一枚玉印，重重的在匣子上打上了封印。

　　放下玉印，抬起头来，看了楚天一眼，瀚海君淡然道：“你就是罗不平？嗯，其实这里没你什么事情，虽然你修为或许不错，不过至高天高手无数，多你一个不多，少你一个不少。”

　　摇摇头，瀚海君坐在书案后面，看着楚天说道：“与其用你，我为什么不用和我关系好的本家子弟呢？让他们多些建功立业的机会，不仅能增强我这一方的实力，也能多卖几分人情，以后在本家也多一些人帮我说话。”

　　楚天没吭声，只是笑看着瀚海君。

　　瀚海君噼里啪啦的说了一大通，眼看楚天只是笑着不说话，他猛地闭上了嘴，这才向后靠了靠，正儿八经的上下打量起楚天来。

　　沉默了一阵子，瀚海君缓缓点了点头：“算你有点定力，心性不错。好吧，既然是小妹给你开口了……你家主子公孙琅琅，又被那位前辈看重，收他做了正儿八经的真传弟子，未来前途可期，家父有意，让公孙琅琅和小妹成亲。”

　　玄殇君的面皮微红，娇嗔的跺了跺脚：“大哥！”

　　楚天愕然一愣神，公孙琅琅不错嘛……这家伙，出身灵峤天庭，明显灵峤天庭是至高天大家族子弟心中的穷乡僻壤，他的父亲，也不过是灵峤天庭的五方天帝之一，他居然能勾搭上玄殇君？

　　难怪，公孙琅琅借钱给楚天来屠魔城发展，都是从玄殇君这里下手。

　　“这是帝子的福分，也是帝子和玄殇君的缘法。”楚天不咸不淡的说了句废话。

　　“但是公孙琅琅出身不好，他家地位太低，实力太弱，尤其是，现在的灵峤天庭欠了至高天庭一大笔债务，没有数万年生养休息，是还不起的。”瀚海君淡然道：“但是公孙琅琅和小妹的事情很快就要传开，不管他们以后什么时候正式成亲，他的场面不能塌。”

　　楚天微微欠了一下身。

　　“日常的吃喝用度，随行的护卫扈从，身边的侍女下人，乃至他出去花天酒地打赏那些下贱之人……他的所作所为，不仅仅代表着他自己，不仅仅代表了灵峤天庭。”瀚海君冷声道：“这一切，还都有我至高天云氏，有我云氏这一支族人的面子在里面。”

　　“作为小妹未来的男人，他就应该挥金如土，就应该铺张浪费，就应该花天酒地，就应该挥霍无度，就应该横行无忌，就应该嚣张跋扈……但是现在，公孙琅琅没这个资本。”瀚海君继续用那冷淡的语气说道：“现在，你是公孙琅琅唯一的亲近家臣，这些事情，全靠你！”

　　楚天再次微微欠了一下身，他温和地说道：“本座一定努力……另外，前些日子，本座已经让角烙送了一批极品神晶回去至高天了。”

　　瀚海君点了点头：“来的路上，我等碰到了角烙一行人……那点极品神晶，值得什么事情？所以，你还要下大力气，多赚钱，另外，多为公孙琅琅搜刮人才。”

　　“不仅仅是高手护卫，还有美貌侍女，还有珍禽异兽，乃至奇花异草，各种珍稀宝物，你这个做家臣的，都要给他筹措妥当。”瀚海君手指在条案上敲了敲，冷声道：“还有时节之时，送给小妹的礼物，送给我们这些兄弟姐妹的礼物，送给家中长辈的礼物，不能太薄了，丢脸！”

　　楚天“呵呵”干笑，他很有一种拔剑而起将瀚海君一剑劈死的冲动。

　　这话说得……真正是赤裸裸的直接，这是完全把楚天当奶牛用呢？

　　“总之，这些开销不小，你要努力才是。”瀚海君冷眼看着楚天：“如果你不能满足公孙琅琅的这些花费所需，你还有什么用？一头废物，就该死！我们何必花力气和兰氏沟通，将你保下来？”

　　楚天袖子里，鼠爷微微动了动。

　　鼠爷浑身银毛都竖了起来，好似一根根细针扎得楚天手臂刺痛。鼠爷也被瀚海君这赤裸裸的唯利益论的话给激怒了，这是完全把楚天当奴隶使唤呢？

　　在一念尊的行宫中，鼠爷其实也是得了不少好处的，只不过，鼠爷没给楚天和其他任何人说，也没人知道鼠爷究竟得了什么好处。

　　可是楚天隐隐能感受到，鼠爷如今偶尔散发出的气息，让他都感到莫名的心悸和恐惧，可见鼠爷是真正得了天大的好处的，甚至仅在一念尊的传承之下。

　　如果鼠爷突然爆发，击杀瀚海君是不难的！

　　楚天手掌缩进袖子里，一把抓住了鼠爷的尾巴用力的扯了扯。鼠爷浑身银毛软了下来，阴沉着脸继续趴在了楚天的袖子里。

　　“既然我们花了力气将你保了下来，你就要感恩，就要更好的为你主子卖命。”瀚海君冷然看着楚天幽幽说道：“而且，你个人的成就也不能差，否则你主子脸上也无光，也连累我们云氏丢脸。”

　　楚天愕然看着瀚海君：“我的个人成就？”

　　瀚海君缓缓点头：“比如说，你现在的官位，只是灵峤天庭一位六品山神？灵峤天庭在至高天地位只算中等，区区灵峤天庭的六品山神，在至高天就是最卑贱的小吏都不如的。”

　　“你主子身边只有你这么一个小小的喽啰听使唤，还不够丢脸么？”

　　“所以，你要努力卖命，你自己的官职也要提起来。比如说，如果你能在至高天获得三品上的神官职衔，也就不怎么丢你主子和我们云氏的脸了。”


第六百六十三章 缘由和机会（二）

　　楚天咧咧嘴，没吭声。

　　这瀚海君实在是刻薄得很，好么，给你们做牛做马，你们还嫌弃人家的地位低，拉低了你们的身价。

　　好吧，楚天心里一股恶意涌了出来，他干巴巴地说道：“本座也不知道，该如何才能升官，还请瀚海君给指条明路呗？嘿，本座其实，也蛮有向上之心的。”

　　瀚海君满意的点了点头，他沉声道：“所以，这就是让小妹去见你的缘故。其一呢，你要对云氏感恩；其二呢，我给你机会，让你这次能够平步青云，出人头地，未来更好的为公孙琅琅卖命。”

　　瀚海君双手一拍，“啪”的一声，他身边有数十颗拳头大小的黑色宝珠飞出，大片神光从宝珠中喷出，顿时小小的书房就变成了一片无边无际的星空，一条浩瀚璀璨的天河在虚空中蜿蜒流淌，数以亿万计的世界群犹如一个个小小的漩涡，在天河中随波逐流。

　　一股细微的法力波动涌出，广袤无边的天河分明就分成了三个大小相差不大的部分。

　　瀚海君站起身来，指着天河位于中间一点位置的一片灵动的光华沉声道：“这一片灵光代表的，是圣灵天的位置。”

　　光影中，一片凝重的金光覆盖的位置，归属至高天所有。

　　而一片深邃的幽光覆盖的位置，则是大罗天的领地。

　　随着瀚海君的一路解说，楚天对如今的天河局势就有了清晰的了解。

　　天河，太古无量天崩解后形成的广袤星空领域，至高天以灵族为主，至高天帝配合十三位大天相组成了最高的权力机构，以类似于分封制的制度，册封大小天庭天帝，统辖了广袤的领地。

　　而圣灵天则是以人族为尊，其他一些极其强悍的传说中的族群为辅，人族中以公羊氏、司空氏、萨氏、巫氏四大门阀为尊，异族尊龙、凤、麒麟三族为圣，一共七大门阀形成了割据局面。

　　七大门阀就是七大国度，相互联盟、却又勾心斗角，每一个门阀都想成就一统七国的无上伟业，奈何七家实力相差放佛，更是各种合纵连横弄得不可开交。

　　名义上，七大门阀组成了一个类似于“联合国”的执政天府整合调度圣灵天的各方势力，但是世界上，这个联合的天府，完全是七大门阀争权夺利、排斥异己，甚至是背后捅刀子、打闷棍的工具。各种以权谋私、公器私用的事情层出不穷。

　　一如裁决圣殿，就完全是籇王掌控在手中的利刀，除了籇王，其他人极难调动其中一兵一卒。而裁决圣殿的日常耗费，却是由整个联合天府征收的赋税统一承担！

　　故而虽然说圣灵天算是太古无量天最正统的继承人，可是圣灵天始终都无法压过至高天和大罗天。

　　至于说大罗天么，那是一个比混乱天域还要混乱的地方。

　　那里完全没有一个正儿八经的官方势力出现，各个顶尖大能雄踞一方，占了一个山头就称王称霸，相互之间打得血流成河，完全是一个弱肉强食的蛮荒世界。

　　正因为大罗天乱得厉害，所有势力之间长年累月的交战，所以大罗天的同阶高手在三大势力之间战斗力最强、生存力最强，更是好战如狂、疯癫如魔，正常人根本不想踏入大罗天一步。

　　这是天河世界三大顶尖势力的大致生态图，但是在这三大势力中，隐隐又形成了至高天和大罗天联手打压圣灵天的架势。

　　这其中最大的原因就是——圣灵天以人为主，人族修士数量极其庞大，在至高天和大罗天看来，这就是一块充满吸引力的大肥肉。

　　至高天的天兵天将们，他们体内神国需要人族信徒灵魂提供力量，人族修士的灵魂，显然比普通凡人百姓的灵魂强出一大截。

　　大罗天的妖魔鬼怪们，他们需要吞噬修士的血肉、灵魂来提升修为。越是强大的人族修士的血肉和灵魂，越是能给他们带来巨大的提升。

　　所以，至高天和大罗天时常会发动对圣灵天的战争，因为至高天的权力高度集中的缘故，每每是至高天主动发动进攻，圣灵天被动迎战，然后大罗天的妖魔鬼怪们纠集在一起，趁着双方打得头破血流的时候浑水摸鱼、趁火打劫。

　　“已经有许久时间没开战了。”瀚海君双手抚摸着那一片灵光笼罩的天河世界，沉声道：“这一次，以我云氏为首，和我云氏交好的兰氏、月氏、焱氏联手，囤积兵力，狠狠的打上一场。”

　　指着那一片天河世界，瀚海君笑道：“按照天河运转规矩，九个月后，萨氏领地的一角，将和云氏的领地一角达到‘大冲’位置，那位置濒临混乱天域，正好借着混乱天域的掩护，对萨氏领地发动突袭。”

　　“萨氏？”楚天皱起了眉头。

　　“萨氏……正好前些日子，萨氏当代最出色的嫡子，在萨氏拥有籇王封号的萨囹圄出现诛邪城。我们已经算定，兰秣、云靑他们的失踪，甚至是兰台光熙的陨落，和籇王有关系。”瀚海君冷淡地说道：“这是最好的开战借口。”

　　楚天笑看着瀚海君：“既然要开战，还要什么借口？”

　　籇王啊，裁决圣殿啊，多熟悉的名字啊，这些日子，楚天从楚颉那里已经将这些名字听得耳朵起茧子了。

　　既然四大氏族联手要对付的是萨氏，而且首当其冲的是籇王，这次的热闹，他不掺合不行啊！

　　尤其是，瀚海君将这么好的借口送上门了。

　　瀚海君咧咧嘴就当做笑过了，他淡然道：“以我们这些晚辈的想法，开战就开战，根本不需要借口。但是那些长辈是要脸的，他们好些人都是多少年的老交情，都是老熟人了，没个勉强交代的过去的借口，实在是不好意思出手。”

　　楚天立刻说道：“现在，我们的证据确凿了吧？”

　　瀚海君拍了拍面前的那个金属匣子，终于是露出了一丝笑容：“虽然时间比较短，我来到屠魔城只不过是三五个时辰，但是证据已经收集齐全，所有的口供和书面证据，都已经妥当了。”

　　楚天无语，瀚海君这是摆明了不要脸了嘛！

　　不过，反正倒霉的是萨氏，是籇王，这事多好？

　　他肃然向瀚海君抱拳行了一礼：“如此，本座请战。这一次，本座一定要好好的，为帝子多立一些功劳，怎么也不能让玄殇君脸上无光不是？”

　　玄殇君笑颜如花，小脸儿通红。

　　瀚海君微笑着点了点头：“如此，你就先做一个斥候先锋……先去诛邪城周边活动罢！”


第六百六十四章 诛邪城外（一）

　　“九个月？开战？萨氏？籇王那小兔崽子？”

　　长有数里的飞舟在混乱的陨石流中轻盈的穿梭着，数百条通体幽光闪烁，低微的怨灵在甲板上往来穿梭，忙碌着飞舟水手应该忙碌的一应事情。

　　船头的小方桌旁，一肚皮不情愿被楚天强拉出屠魔城的楚颉眉开眼笑的，不断抓起酒碗往嘴里倒酒：“那小白脸，嘿嘿，要倒霉了嘿！”

　　楚天将云氏、兰氏、月氏、焱氏准备突袭萨氏，发动一场大战的事情告诉了楚颉。对籇王充满怨气，对圣灵天那些眼睛长在头顶上的门阀之人充满怨念的楚颉听得是心花怒放，要不是这事情关系机密，他早就扯着嗓子大吼了起来。

　　“大哥，一定要想办法生擒活捉那小子！”楚颉身体都在微微哆嗦，他咬着牙冷笑道：“你不知道，当年我们离开圣灵天的时候，他找了个借口，将咱爷孙三个抓了过去，无缘无故的抽了三千鞭。”

　　楚天抓住酒碗的手突然一僵，他抬头看着楚颉，这段事情，楚颉也好，楚野、楚风也好，他们都没和楚天说过。龙王、狐老、虎爹他们，也没对楚天提起过。

　　他们只是说，因为珞儿答应了公羊氏的某个条件，所以镇三州悍匪和楚家的人才能平安离开圣灵天。但是楚天真没听说，自己的祖父、父亲和同胞弟弟，居然被籇王下令打了三千鞭。

　　“借口呢？我有点好奇。”楚天手中的酒碗粉碎，酒水淌了一桌都是。

　　但是下一瞬间，一个和粉碎的酒碗完全一样，无论是材质、造型，乃至细节方面都丝毫无差的酒碗凭空出现，所有落在桌子上的酒水一滴滴的飞起，重新飞回酒碗中，一滴都没撒漏。

　　楚颉骇然瞪大眼睛，呆呆的看着楚天手中的酒碗。

　　让流散的酒水飞回来，这很容易啊，随便一个立命境的小法术都能做到。但是凭空造出一个和刚才的酒碗一模一样的碗，这近乎于“无中生有”的神通，哪里是寻常人能碰触的？

　　楚颉笑了，笑得很灿烂，笑得很开心——他的人生理想就是做一条米虫，做一个混吃等死、纨绔终日的纨绔混混。但是想要做纨绔，得有靠山啊，得有强大到没人敢招惹的靠山，他才能安安心心、舒舒服服的做一个花天酒地的纨绔！

　　自家的同胞大哥如此的厉害，如此的犀利，眼看着自己距离做一个彻头彻尾的天地一号大纨绔是越来越近了，楚颉激动得浑身汗毛都竖了起来。

　　人家是望子成龙，楚颉是望兄成龙——自家兄长成龙了，他就能狐假虎威、作威作福了嘛！

　　“他说，祖父两只眼睛不老实，偷看他身边侍女的胸部！”楚颉放下酒碗，飞快地说道：“要说，祖父不是守身如玉的人，在大晋的时候，他身边不少侍妾。但是那时候，籇王身边没有侍女！”

　　楚颉咬了咬牙，冷声道：“他身边是跟着一群裁决圣殿的大老爷们！哪里来的侍女？”

　　“父亲和我争辩了几句，就被一起拖过去吊了起来，每人挨了三千鞭……那滋味……嘿嘿！”楚颉眯着眼，两颗眼珠犹如两颗被点着的煤球一样熊熊燃烧着，不断喷出幽幽鬼火。

　　“大哥，我倒是不怕打，嘿嘿，你知道的，我上辈子，有点根基！”楚颉抬头看了看楚天。

　　楚天点了点头，没吭声。

　　他知道楚颉这小子有点怪异，很有可能，这厮也是带着“前世宿慧”转世托胎的大能，这一点，楚天早多少年就在心里暗自猜测了。

　　“可是，祖父和父亲……裁决圣殿的鞭子有点古怪，专门克制邪魔外道。他们修炼的是血海魔功，那一顿打，差点没把他们打得魂飞魄散。要不是珞儿那丫头带着人赶了过来，嘿嘿……我看得出来，籇王是有心要抽死我们的。”

　　楚颉冷飕飕地说道。

　　“因为我嘛！”楚天点了点头：“看来，有人告诉那小子珞儿和我的关系了。在他们心中，我肯定是死了的，呵呵，但是籇王这种人，他不放过你们，也是理所当然的。”

　　“要报复啊……大哥！”楚颉放下酒碗，双手可怜巴巴的抓着楚天的大腿：“大哥，一定要报复啊！”

　　“嗯！”楚天用力的点了点头，手中酒碗再一次粉碎，然后再一次出现。

　　“我要籇王他老母！”楚颉顿时心满意足的笑了起来：“虽然这事情有点下三滥，但是当初当着这么多人的面，当着紫阀的那些狗眼看人低的东西，当着圣灵天几大门阀的小白脸们，我楚二少说过的话，就一定要实现……籇王的老母，我咬着牙，也是要光顾一两次，三四次，五六次，七八次的……”

　　楚天无语翻白眼。

　　楚颉真正是由这种不可思议的本领，他硬是能将一件很严肃、很严重、很艰难、很艰险的事情，一两句话就弄得不上不下的不正经。

　　这，或许也是一种天赋神通吧？

　　这小子，上辈子一定是因为最太贱硬生生被人打死的！

　　鼠爷趴在楚天脑袋上，懒洋洋的朝着楚颉阴笑：“楚二，你上辈子，是因为嘴贱被人围殴打死的吧？”

　　楚颉大惊失色，骇然看着鼠爷，下意识地说道：“你怎知道？欸……欸……大哥，鼠爷，喝酒，喝酒！”

　　楚颉放声干笑，眼珠咕噜噜的乱转，顾左右而言他的拼命转移话题。

　　楚天懒得理他，只是从袖子里掏出了一块令牌，放在掌心掂了掂。

　　楚天对瀚海君做了表示，他要建功立业，为了公孙琅琅和玄殇君的面子而奋斗终生。瀚海君很受“感动”的，给了楚天这个“外委斥候营先锋将军”的令牌和对应的一应公文。

　　所谓的“外委斥候营先锋将军”，外委的意思就是临时工，没有编制，没有身份，没有薪水，没有后勤，什么都没有，一切都靠他自己努力。

　　但是这“外委”的好处就是，只要楚天自己能提供军饷、提供辎重，自己能够拉杆子聚集一票人马，那么，他能建起多大的军团，军团的实力能够达到哪一步，等到大战结束后，瀚海君就能实际授予他多高的官职。

　　换句话说，这就是纯粹走后门、拉关系、徇私舞弊、卖官鬻爵的通天好路子。


第六百六十四章 诛邪城外（二）

　　诛邪城外，按照寻常的百劫修士用市面上的常见飞行宝物，大概两个月的路程外，有一片格外混乱的陨石乱流。在这里，无数陨石疯狂的冲击冲撞，不断溅起无数的火光火星，发出巨大的轰鸣巨响。

　　这里的天地灵髓混乱而驳杂，恐怖的能量潮汐让这里几乎变成了天地开辟前的混沌状态，寻常千劫高手若是不小心陷入其中都有可能瞬间陨落。

　　加之这里经过无数大能高手的探察、搜索，并无任何的珍贵资源或者太古遗迹存在。所以平日里这里绝无修士经过，无论是正常的商队，或者冒险团队，或者盗匪等等，没人会没事跑到这里来乱逛。

　　极少有人知道，在这一片直径上亿里的陨石乱流核心处，有四面阵旗撑起了一个四四方方的立方体空间，边长三百里的立方体空间在这一片陨石乱流中堪称渺小，非知情人根本难以找到这个空间的确切位置。

　　一枚直径十里的黑色圆碟静静的悬浮在这一片稳定的立方体空间中，圆碟内部，空间阵法拉伸的空间方圆数千里，正中一间大殿占地十里左右，正不但有凄厉的惨嗥声从中传来。

　　籇王静静的坐在大殿中一张宝座上，面无表情的看着大殿中矗立着的十几根金属圆柱。

　　寒氻一脸微笑的站在籇王身边，双眸如水轻柔的看着籇王，那眼波流转、简直犹如蜜糖一样死死的黏在了籇王的脸蛋上。

　　籇王对寒氻的目光视若无睹，整个人犹如一尊无情的雕像，静静的坐在那里。

　　十几名裁决圣殿的高手拎着特制的皮鞭，倾尽全力的狠狠鞭挞着绑在金属柱子上的兰秣和云靑等人。足足有小孩子手腕粗的皮鞭抽在他们的身上，发出沉闷的响声，每一鞭子都从他们身上撤下一条血糊糊的皮肉，十几个人已经被打得惨不忍睹，身上好些地方都露出了白惨惨的骨骼。

　　兰秣、云靑何曾受过这等苦楚？

　　他们嘶声哀嚎，放声惨叫，甚至痛哭流涕，但是裁决圣殿的这群屠夫可不是心慈手软的人，他们越是惨嚎哭喊，皮鞭越是沉重的落在他们身上。

　　足足抽打了半个多时辰，兰秣、云靑等人四肢和胸口都已经不剩下什么皮肉后，籇王这才拍了拍手。十几个裁决圣殿的高手向后退了几步，籇王淡然道：“我还以为，你们灵族的少年英杰骨头会比较硬一些，没想到，哭喊起来……也就这么回事。”

　　淡然一笑，籇王冷声道：“你们应该庆幸，你们是落在了我的裁决圣殿的手上。裁决圣殿擅长杀人，不擅长刑罚。如果你们落在了侓王的手上，呵呵……或许我能省下很多功夫。”

　　兰秣深深的吸了一口气，从他肺部发出了破风箱一样的声音：“籇王……你敢这样对我们？”

　　籇王挑了挑眉头，用看白痴一样的目光盯着兰秣：“真是有趣，我都已经做了，你还问我敢不敢……这简直就是废话，兰氏培养出的精英少主，就这么点水平？”

　　古怪的咧嘴一笑，籇王慢悠悠地说道：“难怪族里的老家伙们说，你们至高天十三氏族的人，被至高天帝当猪一样养着，现在也养得和猪一样了。”

　　兰秣、云靑一个个脸色铁青，目光如火的死死盯着籇王。

　　不过他们知道，现在如果和籇王顶嘴，最后吃亏的一定是他们，所以他们很识时务的没开口，而是咬着牙一言不发。

　　籇王弹了弹手指，轻声道：“好了，告诉我虚元洞天发生的一切事情，一个一个的来，慢慢说，说得清楚一些。”

　　兰秣、云靑心头一股火气直冲了起来，他们歇斯底里的吼叫着：“把我们抓到这里已经三天了，三天了，我们知道的，已经全部告诉你了……你还要问什么？你就是想要折磨我们！”

　　籇王眯着眼，淡淡地笑道：“哦，是么？我已经让人拷打你们三天了么？三天时间，你们还有力气大吼大叫，可见我的这些属下，杀人是好手，但是严刑拷打的本领，还是欠缺了一些。”

　　笑了笑，籇王不紧不慢地说道：“没错，你们说了不少事情，但是，我觉得，还是有所隐瞒。所以，继续打，继续说，一遍一遍的不断的说。呵呵，我必须确认，你们没有保留，你们也没有故意的诱导我，没有故意的欺瞒我。所以，对不住几位了，你们还得吃点苦头。”

　　兰秣和云靑呆呆的看着籇王，在这一刻，籇王的那张俊朗、威严的面孔简直犹如恶鬼一样狰狞。

　　“可是，我知道的，已经全部告诉你了。”兰秣差点没哭了出来：“虚元洞天……我刚来屠魔城的时候，就进去试炼过，我从中得到了一张威力极大的金光裂空符。三年前，我在混乱天域遭遇大罗天的一位魔头，那张符箓，已经被我用来击杀那魔头了。”

　　浑身哆嗦着，兰秣声嘶力竭地叫道：“我什么都不知道，我什么都不知道了！”

　　籇王摇了摇头，他淡淡地说道：“谁知道呢？谁知道你是否有隐瞒呢？所以，还是得打啊！”

　　挥了挥手，一个裁决圣殿的高手走到了兰秣面前，掰开他的牙关，给他喂了一瓶药液下去。兰秣身上破碎的肌体急速的重生，被打飞的肌肉、皮肤急速重生，短短几个呼吸间就已经修复如初。

　　另外一个拎着皮鞭的大汉面无表情的走到兰秣面前，双手狠狠一拉鞭子，发出“啪”的一声巨响，然后狠狠一鞭子重重的抽在了兰秣的身上。

　　兰秣声嘶力竭的惨嚎了一声：“我什么都说了……我真的不知道别的事情了。”

　　籇王轻笑着，轻声的哼起了一首欢快的小调。

　　简短的小调哼完后，籇王淡然道：“只是严刑拷打，看来还是不够的。如果不是你们几个的神魂，都有你们族中的老不死下的神魂禁制，搜魂对你们无用的话，我早就将你们的神魂掏出来，一点点的撕开了、磨碎了。”

　　冷哼了一声，籇王悠然道：“不过，继续打就是，你们这些贱皮子，不吃点苦头，你们是不会说实话的。”

　　寒氻在一旁眨了眨眼，轻声说道：“籇王哥哥，万一他们是真的……什么都不知道呢？”

　　籇王笑了笑，他温和的看着寒氻，轻柔地说道：“寒氻，你这小丫头，不懂……不把他们往死里打，你怎么知道他们什么都不知道呢？再说了，就算他们真的什么都不知道……”

　　眯着眼，籇王冷笑道：“一如他们所说，很可能是铁白鸪带走了一念尊的行宫……”

　　摊开双手，籇王不紧不慢地说道：“这并不妨碍我派出去的手下追查到铁白鸪的下落前，没事打他们玩呗？除了虚元洞天的事情，他们知道的关于十三氏族的事情，可不少！”

　　籇王对兰秣等人严刑拷打时，楚天、楚颉兄弟两架着飞舟慢慢到了诛邪城外。


第六百六十五章 潜入诛邪（一）

　　诛邪城，清光萦绕，清净淡雅。

　　无相青莲在虚空中尽情的伸展着身躯，放出无量清光笼罩虚空，任凭多可怕的陨石乱流也无法靠近诛邪城半步。所有进入无相青莲庇护区域的修士，无论是行商、散修、盗匪，又或者世家子弟，无不发自本能的轻轻吐一口气。

　　“诛邪城，无相青莲，青莲圣尊……好大的名头。”楚颉站在飞舟船头，怔怔的看着极远处那朵巨大的，因为过于巨大，就好似近在咫尺的无相青莲。

　　“大哥，你不知道，那时候好些狗崽子王八蛋跟在我们身后，也不知道他们想要做什么。我们真的就和丧家之犬一样一路逃窜。”楚颉喃喃道：“离开圣灵天，进入混乱天域，我们在这里面跋涉了一年多，才赶到诛邪城附近。”

　　“累惨了，但是不敢停。这么多兄弟伙，这么多兄弟的家眷，死伤惨重……但是不敢停下来。缺衣少食，缺少药草、丹药，明知道诛邪城可以做补给点，却不敢停下来。”楚颉身体轻轻的哆嗦了一下，咬着牙冷笑了几声。

　　“就和一群被打断了腰的野狗一样，一路逃跑……呵呵，龙王、狐老、虎爹，还有父亲、祖父，还有这么多兄弟……总有莫名其妙的人从四面八方袭来，我们连反抗都不敢，只顾着一路逃跑。”

　　“好多好兄弟，不管是镇三州的，还是我们楚氏的，就这么……完蛋了。”

　　“死得莫名所以，连仇人是谁都不知道。就和野狗一样，被人随手杀了，尸体就这么随手丢了。这陨石乱流中，你根本不可能知道他们的尸体。”

　　楚颉喃喃道：“籇王，侓王……还有其他十几个小王八蛋！不说他们这一群癞蛤蟆想要祸害我楚二少的大嫂……就说，这么多兄弟伙，就这么死了。这笔账，是一定要算的。”

　　楚天伸出手，用力的拍了拍楚颉的肩膀。

　　这笔账，是一定要算的。龙王他们在大狱寺落脚后，楚天总算是知道了镇三州兄弟伙们的损失。真个是……想起那些熟悉的，却已经永远消失的面孔，楚天就眼角发红，忍不住想要拔剑劈砍些什么。

　　龙王、狐老、虎爹他们，在他们漫长的寿命中，他们经历了太多的江湖风波，见多了太多的兄弟伙的生死离别。所以他们很平淡的，用三言两语就一笔带过了他们这些年的经历。

　　但是从楚颉这里，楚天知道，真的是……太惨了。

　　那些圣灵天的高高在上的门阀子弟们，他们根本不用动用自己家族的人手，只是一个眼神、一个暗示，就有无数人争先恐后的为了讨好他们朝着镇三州兄弟伙下手。

　　一群最高修为不过百劫左右，人生地不熟，没有后勤补给，没有后援，没有接应，根本不知道东南西比的汉子，从圣灵天的核心区域，一路逃窜到圣灵天庞大领域的边缘地带，一头扎进混乱天域，在混乱天域中犹如地老鼠一样逃窜数十年……

　　“龙王，狐老，虎爹，老爹，祖父……啧啧，他们争着断后，争着拼命给兄弟们换一条活路。呵呵，还有这么多兄弟，争着拼命去给自家兄弟拼一条活路。”

　　“你有脱掉龙王的衣服，看他身上的伤口么？”楚颉突然问楚天。

　　楚天摇了摇头。

　　在屠魔城大狱寺，龙王的坐立起卧一如寻常，没有丝毫的异样，楚天作为晚辈，又不可能用魂念偷窥自家长辈的身体……楚颉这话说得没道理，楚天没事脱龙王的衣服做什么？

　　“所以喽，你就不知道，龙王身上少了多少龙鳞，被砍掉了多少块皮肉，被砍断了多少根骨头。”

　　楚颉摇了摇头，冷声道：“惨，真惨，很惨……我都没办法说的惨。除了龙王，狐老被断掉了三根尾巴，虎爹差点就变成了阉猫……咱们家的亲爹、亲祖父，他们修炼的是血海魔功，所以外伤没什么，但是内伤么……他们这一路逃窜过来，自己吐的血，也差不多能形成一片血海了。”

　　楚颉转过身一把抓住楚天的手腕，很认真的看着楚天的双眼：“大哥，我知道我是个纨绔废物，我承认啊……这没什么不好意思的，是不是？所以，报仇雪恨，给兄弟伙们出气的重任，就交给你了！”

　　楚颉眸子里闪烁着凶狠、诡谲的幽光，他狞笑道：“籇王、侓王他们，交给你……他们的亲娘和后妈什么的，全部交给我。大哥，你和我是兄弟，是自家人，我们分工合作，各自做自己最擅长的事情。”

　　楚天呆了呆，轻轻举起手，拍了一下楚颉的脑门，然后深深的吸了一口气：“放心，没他们的好日子过。呵呵，别的不敢说，你大哥我，现在祸害人，还是很有几分底气的。”

　　兄弟两在船头交流的时候，飞舟已经缓缓飞到了诛邪城最外围的一片硕大莲叶的边缘地带。在这片巨大的莲叶旁，一处空港内人流汹涌，无数修士人来人往，到处都是喧哗声、笑声、吵闹声、吼声。

　　和屠魔城一样，诛邪城也是圣灵天那些胆大妄为的来混乱天域讨生活的修士们最大的据点，每天都有无数修士带着满口袋的财宝或者伤痕累累的身体回到这里，每天都有堆积如山的资源在这里流动，每天都有无数的情报在这里传播。

　　同样的，每天都有无数的生命在这里陨落，诛邪城的治安秩序，甚至比屠魔城还要差了许多。

　　屠魔城起码有严苛的天规戒律约束着，有至高天派驻的神官管理着。而诛邪城呢，青莲圣尊从来不屑于理睬这些闲杂事务，所有的事情都交给了圣灵天联合天府派驻的官员管理。

　　而这些圣灵天联合天府派来的官吏么，他们知道这里是青莲圣尊的地盘，他们绝对不会将这里当做自家的产业，所以他们是尽可能的为自己捞好处、刮油水，谁也没把心思放在治理地方上。

　　所以诛邪城是一座真正的邪恶之城，这里充斥着各种匪夷所思的罪恶，在那清净、宁静的外表掩盖下，诛邪城内随时都有无数血腥滋生。

　　飞舟冉冉靠近诛邪城，几个诛邪城官方的小吏带着百多名小吏远远的迎了上来。


第六百六十五章 潜入诛邪（二）

　　数百名充当水手的怨灵被楚颉收起。

　　虎大力、阿狗、阿雀、老黑带着一群膀大腰圆的汉子从船舱中走出，虎大力和阿狗一手拎着一个酒坛子，一边打着酒嗝，一边低声的骂骂咧咧。

　　楚天得了一念尊的传承后，又因为自身修为大涨，再加上太阴万化轮千变万化的巧妙，他把虎大力一众老兄弟的长相都进行了微调，反正就算是最熟悉他们的人，如今当面也认不出他们来。

　　所以一行人很大方的站在甲板上，阴沉着脸看着几个小官和一群小吏肆意的折腾。

　　屠魔城的那些至高天庭派驻的官吏们，他们只是按照恒定的标准收取各种费用。但是诛邪城的这些官吏么，楚天算是大开眼界了。

　　他们犹如蝗虫一样冲进船舱，也不说话，也不告诉楚天他们进城税的额度，甚至不朝楚天他们多看一眼。一群人七手八脚的，将船舱里堆积如山的货物翻得乱糟糟的，尽选他们看得上眼的好东西尽情的往怀里揣。

　　楚天在船舱中准备的是各色药材和炼器材料，这些货物最是扎眼不过，也最是诱人不过。

　　一众官吏简直犹如饿狗一样，将船舱中的好药材拿走了一半左右，又将提炼完成的各色金属材料取走了起码四成，这才心满意足的离开了船舱，却又将楚天等人围了起来。

　　“你们，手上的纳镯，还有储物戒指，或者类似的腰带、项圈什么的，全部亮出来看看。”一名面容白净、蓄了一点点胡须，颇有几分名士风流之气的小官恶狠狠的盯着楚天，贪婪地说道：“船舱里的货物，我们检查过了，没问题……嗯，没问题。但是你们随身携带的货物，我们怀疑，有违禁品。”

　　另外一个黑脸，生得有点粗糙，一脸阴沉的小官则是冷声说道：“和他们说这么客气做什么？把随身携带的好东西全部拿出来，按律，征税。”

　　楚天和楚颉相互看了看，楚颉和虎大力等人同时卷起了袖子，解开了衣衫，示意他们身上并无储物法器。楚天则是亮出了自己左手上的纳镯，面无表情的打开了纳镯的禁制，任凭百多个小官吏迫不及待的将魂念送入了纳镯中。

　　纳镯中，的确有数十株堪称珍品的珍稀药材，更有十几块足以用来锻造千劫级高手使用装备的好材料。除此之外，纳镯中还有一小堆的极品灵晶。

　　名士风流范儿的小官大笑了几声，大咧咧的一挥手，就从禁制敞开的纳镯中将六成的珍稀药材卷走，更将所有的炼器材料全部取了出来：“嗯，大人要为逊公子打造一件上好的护甲，正缺好材料呢……好了，这就算你们报效的心意了……在城里碰到麻烦，就报我们的名字，保你们平安无事。”

　　一众蝗虫一样的小官儿嘻嘻哈哈的离开了，按照楚天的估算，他们绝对拿走了这条船上总值一半的好货色。

　　楚天皱了皱眉，重重的叹了一口气：“碰到麻烦，就报上你们的名字……你们倒是告诉我，你们叫什么啊？老二，你没说错啊，这诛邪城的混蛋，真的比土匪还狠。”

　　再也没有人检查飞舟，也没人盘问飞舟上的人是什么来路，或者有没有作奸犯科的人藏匿其中，飞舟就很顺利的进入了诛邪城的港口，停靠在了一个僻静的角落里。

　　飞舟刚刚停靠下来，一个肚满肠肥的中年男子就带着一群身躯魁梧的打手走上了飞舟，中年男子朝着楚天指点了一下，冷声道：“听说，你们这次贩卖的是药材和炼器材料？得了，你们的货物，我们司徒号包圆了……听说过司徒号么？我们是司徒氏的产业……司徒氏听说过吧？我们是司空氏的从属一族……”

　　中年男子走到了楚天面前，肥短的手指狠狠的戳了戳楚天的胸口：“司空氏，你们一定是知道的！圣灵天至高七门阀之一的司空氏……嘿，圣灵天常备的对外征战的‘常捷军’，就是司空氏少主捷王一手掌控的……常捷军的名头，你们这些下三滥的家伙，总归知道吧？”

　　一群打手也没和楚天他们商量，就自行走进船舱，三下五除二的将船舱内所有的货物搬运一空。

　　更有几个打手凑到了楚天面前，楚天很识趣的打开了纳镯的禁制，于是他纳镯中的那些货物也被席卷一空。

　　几个账房先生在一旁默默计数，等得船舱搬空了，将停在码头上的一溜儿大马车全都给装满了，一个贼眉鼠眼的账房先生凑了上来，向中年男子报了一个数。

　　中年男子挑了挑眉头，显然很是为账房先生报上来的数字吃惊了一下。

　　“你们这次带来的货物不少么……居然总值超过了三亿极品灵晶？嗯，为了庆祝常捷军九个月前歼灭了一支大罗天侵入圣灵天的魔军，你们也得报效一二，得了，就是八点五……八折吧……给你们两亿四千万灵晶……零头抹掉，两亿极品灵晶，再没有更公平的了！”

　　中年男子随手将一个闪耀着淡淡灵光兽皮锦囊丢给了楚天，然后转身就走：“好了，货款两清，在城里可以多歇息几天，该吃的吃，该喝的喝，该玩女人的，只要你们有灵晶，推荐你们去我们司徒氏开的万花坊去，那地方爽得不得了啊！”

　　突然转过身，中年男子指着楚天冷笑道：“不过，管住自己的嘴！不要乱嚷嚷！不然，嘿！”

　　楚天掂了掂手中的兽皮锦囊，一阵沉默不语。

　　等得这伙司徒号的人都走远了，楚天才幽幽叹了一口气：“我说，这就是诛邪城做买卖的方法？这，也太黑了一些……”

　　楚颉幽幽道：“谁让我们一看就是初来乍到的新手，没后台没靠山的人嗯？啧，不欺负咱们，他们欺负谁？嘿，嘿，幸好我们不是真的做买卖的，换成寻常的小商队，被他们这么折腾几下，要么乖乖的投靠他们，做他们的牛马……要么，就干脆倾家荡产死全家……这种事情……”

　　楚颉摇摇头，楚天也摇摇头。

　　索性飞舟中的货物都被搬空了，楚天一袖子将飞舟收起，一伙人大咧咧的离开了港口，轻轻松松的混入了诛邪城的外围城区。


第六百六十六章 大梦，造化（一）

　　进入诛邪城的当夜，楚天一行人就找了个中档的客栈住了下来。

　　楚颉本色演绎，带着虎大力一群兄弟浩浩荡荡的寻欢作乐去了，就留下了“半路遇袭受伤的东家”楚天在客栈中休息、静养。

　　无相青莲的光芒逐渐暗淡下来，微光只是犹如普通大世界的半月光亮，四周光焰朦胧，各处建筑都亮起了灯火。客栈的四面八方都传来了酒肉香味，更有琵琶丝竹声从四周传来，男女作乐的声音犹如远远的海潮声，不断在耳边徘徊。

　　空中有修士飞过。

　　有的人气度雍容，成群结队的缓慢飞行，显然是去寻欢作乐的。

　　有的人鬼鬼祟祟，三五成群的在阴影角落中时隐时现，显然是偷鸡摸狗的梁上君子。

　　还有的人杀气腾腾，浩浩荡荡的舞刀弄枪的招摇过市，丝毫不掩饰身上升腾的杀气，摆明了是趁着夜深人静、官方衙门下班后无人值守的关头，要么杀人放火、要么拦路打劫。

　　诛邪城很有意思，官方衙门只是在白天管事。一旦到了夜间，所有官方衙门下班休息后，街道上就连巡逻的卫兵都见不到一个。相比起来，屠魔城可是无论日夜都有大队大队的天兵天将巡弋四方，很显然屠魔城的监管力度更严，不像诛邪城这样胡来。

　　楚天坐在客栈的小花园中，身边放着一壶清茶，摩诃阵图笼罩了整个院子，层层雾气萦绕院落，外人只能看到阵图演绎出来的各种幻像，根本看不清楚天在院子里做什么。

　　《大梦神典》全力运转。

　　楚天的天魂已经高达万丈，凝成实体的天魂口诵真言，无数金红二色的龙头凤尾紫箓神章呼啸着在天魂身边化为虹光飞瀑，一个巨大的金红二色的漩涡围绕着天魂不断旋转。

　　在乢州，楚天刚刚修炼《大梦神典》的时候，他每天能够凝聚出来的梦种数量有限，而且只能植入那些修为极其浅薄的人魂田中。

　　到了如今修为，楚天随手可以凝聚亿万梦种，而且梦种强大、神异，就算是比楚天修为更高数倍的人，如果没有相当的神功秘法、没有足够层次的神异灵宝，根本不可能抵挡梦种的侵入。

　　随着喃喃咒语声，无数无形无迹、无声无色的梦种犹如蒲公英的种子，轻柔的飞出楚天的身体。一阵长风从远处吹来，梦种飘飘荡荡的直上九天，慢悠悠的向整个诛邪城四面八方轻盈飞去。

　　几个流里流气的低阶修士嘻嘻哈哈的从客栈门前走过，他们身体激灵灵打了个寒战，相互诧异的看看，然后笑着继续向前行走。就在他们不经意的大笑声中，梦种已经种入了他们的魂田。

　　十几个一脸杀气、面罩黑纱的修士快速的从客栈上空飞驰而过，猛不丁的，他们的眉头同时皱了皱，他们不以为意的继续向前疾飞，谁也没发现自己魂田中已经有梦种在急速的萌发根茎。

　　一群衣衫华丽的青年男女骑着各色珍禽异兽从百里外的街坊上飞过，他们一路欢笑、鼓掌、唱歌、吟唱一曲刚刚从圣灵天核心区域流传出来的《一剪梅红藕香残玉簟秋》！

　　一个生得清秀绝伦的少女嗓音犹如清澈清流，一曲《一剪梅》被她唱得迤逦婉转、夺人心魂。一众华服少年听得是神魂颠倒，浑然不知道一粒粒梦种已经轻轻飘进他们的魂田。

　　一座酒楼中，大堂里高朋满座，无数修士正推盘换盏快意畅饮，一名衣衫简陋的老人坐在大堂角落里，手持一对儿铁板放声高唱“大江东去浪淘尽”……铁板声音如雷，老人嗓音沙哑有力，邻近几桌修士听得是气血澎湃长发直竖，一把把灵晶就这么直接洒在了老人脚下的毡子上。

　　数千梦种轻盈的飘进了酒楼，就在这些修士大呼小叫中，梦种盈盈侵入他们的魂田，在他们的魂田生根发芽。

　　更远处，一座华美的府邸被一层威严的黄光笼罩。四座代表了圣灵天刑罚的独角狮子雕像威严的矗立在院墙的四个角上，独角发出黄光，环绕整个府邸。

　　这是诛邪城某位高级官员的外宅所在，为了保护这里的心爱美人，这位诛邪城的大人物不惜动用府库中的一套镇邪神器，布下了一座威力巨大、专门能克制各种邪祟和阴魔恶鬼的大阵。

　　威严的黄光上不时有点点火星闪烁，这是空气中的尘埃碰到黄光，被威力巨大、无差别攻击的禁制直接焚烧成青烟的异象。

　　数百枚梦种轻柔的飘到了院落附近，毫无阻碍的钻进了黄色光幕，轻轻柔柔的侵入了院子。

　　诛邪城威力最大的一套诛邪阵法，对这些梦种视若无睹。梦种顺利的侵入了院子里一应人等的魂田，连同正在和心爱美人饮酒作乐的那位万劫境界的高官一起，都被梦种侵入了进去。

　　梦种随着夜间的长风呼啸而上，一路向着正中那朵巨大的无相青莲庇护下的核心城区沁入过去。

　　无相青莲清光萦绕，最能驱散邪魔、让一切神通秘法都消融无形的无相神光对梦种没有起到任何作用。或许是青莲圣尊不在的缘故，没有主人主持，无相青莲放出的神光的确没能对梦种有任何干扰。

　　纷纷扬扬的梦种就好像一场无声无息的春雪，沁入了一座座防御严密的华美宅邸中，植入了一个个圣灵天大人物的魂田。

　　从修为最低微的仆役下人，一直到修为千劫、万劫、十万劫的大能……

　　无声无息中，整个诛邪城自上而下，数以千亿计的修士就在短短数个时辰中，被楚天的梦种植入了魂田。

　　修为到了如今楚天的地步，他的梦种一旦生根发芽，就不再需要是夜间做梦的时候，才能从那些修士身上得到好处。如今只要那些修士在思考、在悟道，只要他们有所思所想，只要他们体内的法力精血有波动，就有丝丝缕缕的信仰念力和天地灵髓不断注入已经有一小部分变成蓝色的琉璃灯盏中。

　　灯盏内金红二色的神力变得越发粘稠，一滴滴晶莹剔透、不断散发出摄人心魂的金红二色神光。

　　除了信仰念力和天地灵髓，更有无数记忆碎片任凭楚天翻阅，一夜之间，楚天掌握了无数外人根本不可能知晓的情报。


第六百六十六章 大梦，造化（二）

　　天亮后，几个小官吏一脸恭谨的守在了楚天居住的客栈门前。

　　喝得醉醺醺的楚颉、虎大力一伙人摇摇晃晃的回到了客栈，猛不丁的见到这几个小官吏，生性暴躁、更兼醉酒的虎大力举起拳头，在谁都还没回过神来的时候，就一拳闷在了一个小官的面门上。

　　一声闷响，小官被虎大力一拳打飞百丈，一脑袋杵在了街边墙角上，差点没把脖子折断。

　　满脸是血的小官哼都没哼一声倒在了地上昏厥不醒，脑袋上一道血水流淌出来，很快在街边流成了一大片。

　　“入你老母，昨天搜刮得还不够，今天又来找你爷爷的快活？”虎大力瞪大眼睛，一套来自一念尊行宫，防御力远超楚天那套九耀甲的威猛甲胄凭空出现，手中更是多了一柄同样来自一念尊行宫的狰狞大砍刀，作势就要冲向几个目瞪口呆的小官吏。

　　楚天轻咳一声，从客栈中走了出来。

　　他一挥手，虎大力就被一股大力禁锢着，向后倒退了几步。

　　几个昨天还一脸凶横，在楚天的飞舟上肆意搜刮的小官吏已经好似恶犬见了主人一样，一脸谄笑、就差点摇头摆尾的凑到了楚天面前，毕恭毕敬的向楚天跪地磕头：“大人，小人们奉命前来，您有什么吩咐？”

　　随着《大梦神典》造诣日益精湛，随着楚天的法力修为日益雄厚，如今的《大梦神典》已经拥有了种种莫测的可怕神通。比如说这几个实力不过是三劫、五劫水平的小官吏，被楚天的梦种侵入后，只是短短一念之间，他们的人生观、世界观全都崩溃了。

　　他们只是在楚天一念之间，被彻头彻尾的改造成了楚天最虔诚、最忠实的奴仆。

　　而且这种改造是春风化雨、润物无声的那种，是自然而然的源自他们本性、源自他们本心的改造，就算是有精通灵魂秘法的大能者对他们进行搜魂，也不会发现他们的灵魂有任何异象。

　　这就好似，他们原本就是楚天家养的奴仆，对楚天充满了先天的忠诚和虔诚。

　　楚天点了点头，向那个被虎大力打得重伤的小官指了指：“找几个人，抬回去，好生救治……一群废物，一大早的居然自己摔破了脑袋，要你们这群废物还有什么用？”

　　楚颉、虎大力、阿狗、阿雀、老黑一个个目瞪口呆的看着跪在地上的小官吏们。

　　昨天他们还在楚天的飞舟上肆意搜刮，那丑恶狰狞的嘴脸，让楚颉都恨不得拔剑杀人。可是现在，他们居然跪在楚天的脚下，摆出了这么谦卑、恭顺的嘴脸！

　　楚颉忍不住激灵灵打了个哆嗦，对楚天这个亲大哥，他莫名的多了几分敬畏。

　　但是敬畏之心刚刚冒出来，楚颉就高兴得心花怒放，差点就放声高歌了——楚天如此厉害，岂不是说，以后他楚二少可以肆无忌惮的纨绔，肆无忌惮的花天酒地了么？

　　这么硬朗的靠山，他楚二少还怕谁啊？

　　一个时辰后，在诛邪城外围城区一个极其繁华的十字路口，一间新的花店出现了。

　　花店陈设素雅，到处都是大大小小的各色花盆，无数美轮美奂的奇花异草，还有小巧的木本盆栽充斥其中，淡淡的植物清香沁人心脾，让所有路过店铺门口的人都忍不住的深吸一口气，顿时觉得心旷神怡、好似所有的压力、所有的愁苦都消失不见了。

　　于是就有无数行人忍不住走进花店，一盆盆美丽无比，真个是前所未见、闻所未闻，同时又价格低廉的奇花异草，就被这些行人抢购一空。

　　一盆盆奇花异草和木本盆栽迅速流入了一座座府邸，被无数人竞相观赏。

　　一天后，这些奇花异草和木本盆栽的其他好处，迅速被无数修士发现。这些花花草草和奇形木植不仅仅是生得美丽、奇巧，更有各种辅助修行的作用。

　　比如说有些花朵绚烂的奇花，它们散发出的香气能够帮助修士快速入定，能够帮他们澄清心神，甚至能帮助他们参悟各种大道韵律。

　　比如某些清奇可爱的异草，每天清晨草叶上凝聚的露珠若是用来调和药剂，能够让炼丹的成功率提升两成到三成，让药力精纯一倍以上！

　　比如说某些造型奇异的木本盆栽，这些高不过三尺的小小树木，每隔一段时间都会开花结果，而结出的果实，居然有着淬炼筋骨、强壮精血的奇效——虽然这些果实只对天人境之下的低阶修士有用，可是用来培养家族后辈弟子的话，绝对能够将他们的根基打得扎实无比！

　　一时间这间新开花店的奇花异草成了被人哄抢的奇珍，短短七天后，花店中每一盆奇花异草的价格都飙升了百倍甚至千倍，尤其是那些凝聚的露珠可以帮助炼丹的异草，价格更是飙升了万倍、十万倍！

　　好些心机灵动的圣灵天修士窥得了先机，他们忙不迭的从店铺中抢购了一批奇花异草，然后用最快的速度向圣灵天各地贩卖。

　　半个月后，这间花店的店主无奈的宣布，所有的成品花草都已经贩卖一空，现在只有那些奇花异草的种子贩卖。

　　当然，和成品花草的限量出售不同，这些奇花异草的种子可以保证供应，只是栽培时略微复杂一些，需要用各种灵露、灵水灌溉，但是这对圣灵天的修士来说并非难事。

　　于是，这些奇花异草的种子也成了抢购的对象，好些实力雄厚的大商家都是一次数十万粒、上百万粒的大肆收购，更将这些种子不断的输送去了圣灵天各处。

　　楚颉、虎大力带着一票兄弟忙得不亦乐乎，每天清点灵晶都让他们骨软筋麻、累得直喘气。

　　而楚天么，每天坐在店铺的后堂，他身边有无数光影闪烁，犹如流水的魂念在他身边凝成了无数奇花异草的幻象，隐现之间就有大捧大捧各色种子犹如喷泉一样不断的喷出来。

　　是的，这间花店贩卖的所有奇花异草和种子，全部是楚天用《一念衍生》神通凭空构造而成。

　　尤其是楚天结合《大梦神典》，每一朵奇花异草中，每一颗种子中都暗藏一枚梦种，无论这些花草被送去了哪里，楚天都能通过梦种，感应到它们身边的一切动静。

　　每一朵奇花异草，每一颗种子，都堪比楚天的一枚耳目。

　　又忙碌了几天，突然一道消息迅速传遍诛邪城，整个诛邪城的气氛顿时变得肃杀无比——籇王带着裁决大军，不知道去哪里浪荡了半个多月，今天他又回来了。


第六百六十七章 见籇王（一）

　　籇王回转诛邪城的消息传开不过一个时辰，一队身披黑色甲胄的裁决使就围住了楚天新建的花店“琼华楼”。

　　所有进出店铺的客人都被暴力驱散，十几名裁决使蛮横的闯入楼中。

　　带队的一名千劫大能随手抓起一盆形如蓝色蘑菇，通体半透明，隐隐被一层氤氲云盖环绕的奇草打量了一阵，满意的点点头，将其塞进了自己甲胄外罩战袍的袖子里。

　　坐在长长的柜台后面，正拼命的拨动算盘算账的楚颉猛地抬起头来，狠狠的瞪了这千劫大能一眼。转瞬间，楚颉心头的火气就被他压了下去，他好似会变脸的疯狗一眼，眉开眼笑的向那千劫大能抛了个秋波流荡的媚眼。

　　“这位大人，嘿嘿，看上什么了，自己挑……唉哟，看大人这么威风堂堂的样子，难不成是裁决圣殿的大人大驾光临？哎哟哟，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”楚颉翻身跳过柜台，一步一哈腰的凑到了那千劫大能面前。

　　“您来得可是太巧了，前些日子小店的成品奇花异草都已经贩卖一空，只能卖点种子什么的。可巧今天又培育出了一批极品花草，各有奇效哇，也只有大人您这样尊贵的身份，才能拥有这些天地奇珍！”

　　楚颉笑得很谄媚，完美的演绎了“溜须拍马狗腿子”七个字的精髓。

　　本来浑身煞气萦绕，想要采用暴力手段行事的千劫大能呆了呆，身上的煞气被楚颉浑身的“谄媚之气”一冲，不知不觉的就消散了九成九。

　　他轻轻的咳嗽了一声，满意的拍了拍楚颉的肩膀：“唔，小子，不错！不错！一对儿招子，倒也亮堂。嗯，看你这么识趣，那，却之不恭。”

　　大袖一挥，千劫大能身边卷起了一道黑色狂风，满店的花花草草都被他袖子吸了进去，真个是一片儿叶子都没给琼华楼留下。

　　楚颉心里骂了一句极其下流的粗口，但是脸上的笑容却是越发的炽烈了。他对楚天更是生出了无边的钦佩之情，他怎么就知道一定会有裁决圣殿的人上门找事呢？这也真正是，太不可思议了。

　　“把你们的东家叫出来吧！”千劫大能冷声道：“只要他和你一样的知情识趣，有好事等着他。”

　　楚天慢悠悠的迈着四方步走了出来，他看看被扫荡一空一片叶子都没留下的琼华楼，呆了呆，然后笑着摇了摇头：“今天生意这么好？这么快就卖空了么？嗯，几位大人……看你们的衣饰打扮，难不成是裁决圣殿的大人？”

　　千劫大能用力的点了点头，沉声道：“你就是琼华楼的东家？成了，跟我走吧，籇王要见你！”

　　店门外大街上，好些修为强大的修士听清了他的话，“籇王”二字一出，无数修士齐声惊呼，然后纷纷转身就走。

　　裁决圣殿要找人麻烦，好些自持家世靠山足够的修士还不怎么畏惧。但是既然是籇王那个杀胚疯子要找人麻烦，没事还是少往前凑合吧。

　　籇王啊，这个家伙仗着身后的萨氏，自从接管了裁决圣殿后，他造了多少杀孽啊？而且这厮是属疯狗的，完全翻脸不认人的性子，一刻钟前他还能和你笑语盈盈的聊天谈心，一刻钟后他就能喜笑颜开的杀你全家！

　　彻头彻尾的疯狗，冷血无情的屠夫，被籇王盯上了……这琼华楼估计也毁了吧？

　　琼华楼的对面，几个在诛邪城也算是有头有脸的人物站在二楼临街的房间，看着对面琼华楼的动静。听了千劫大能的话，几个人纷纷摇头叹息起来。

　　“这琼华楼出来得莫名其妙，不过这大半个月来，居然没人上门生事，可见身后也是有靠山的。”

　　“不过，再强的靠山，除非是七大门阀做依靠，否则也强不过籇王啊！”

　　“这些花草珍奇异常，好些闻所未闻、见所未见，有些则仅仅是在古籍中见到过。早就算定有人要下手，没想到，居然引出了籇王！”

　　“这琼华楼，完了！入了籇王的手，也不知道以后会涨价到什么程度！啧啧！”

　　一众人等不断的感慨，但是他们都下意识的忽略了一件事情——按照他们的性格，有琼华楼这等赚钱的买卖，他们之前为什么没有出手呢？

　　一叶小小的飞舟从琼华楼门口冲天飞起，一队裁决使簇拥着楚天和琼华楼的一应人等，化为一条流光快速向正中无相青莲上的诛邪城核心城区飞去。

　　半个时辰后，在诛邪城核心区域一栋华美的大殿中，楚天见到了籇王。

　　十几盆琼华楼售出的珍奇花草摆在精美的架子上，籇王穿着一件宽敞舒适的长袍，正微微勾着腰，好奇的凑在这些奇花异草旁，认真的审视着这些奇花异草的一草一叶。

　　楚天被一队裁决使押入大殿的时候，籇王正从一株形如兰花、通体淡银色的奇草上拔出一条长长的草叶，细细的在牙齿间咀嚼着。

　　楚天眯着眼，笑了笑。

　　琼华楼贩卖的奇花异草，有一部分是太古无量天的特产，好些如今都已经彻底绝迹的。剩下的一大部分么，则是楚天掌握了《一念衍生》神通后，根据《无量宝笈》中记载的太古无量天一些奇花异草的特性，经过他的加工、改造后，凭空创造的拥有各种奇妙效果的花花草草。

　　这些花花草草之前从未在这个世界上出现过，籇王就算见识阅历再多，他也不可能认出这盆银色长草究竟是什么来历。

　　不过这一盆银色长草的效果可不简单，一盆银色长草就能彻底净化方圆十里的空气，让十里内的空气中绝无半点儿尘埃，变得彻底清净。

　　好些修士在闭关修炼时，要隔绝一切可能的干扰，甚至一粒尘埃都有可能让他们分心、分神。

　　这盆楚天凭空创造的银色长草，就能满足修士闭关时对空气质量最苛刻的要求。一粒尘埃、一点杂质都不会存在，不需要布置复杂的阵法，不需要任何禁制，只要这么一盆草就能达成。

　　楚天静静的站在距离籇王近百丈的地方，静静的看着籇王在那里一片一叶的“品鉴、吃草”！


第六百六十七章 见籇王（二）

　　大殿内的气氛逐渐凝滞，守卫在籇王身边的六尊裁决官都是十万劫以上法力修为的高手，他们逐渐的加强自己的气息，逐渐将压力投向楚天。

　　楚天很配合的一点点的弯曲腰身，额头上逐渐有冷汗渗出，点点滴滴的冷汗不断滴落，但是距离地板还有三尺高，汗珠就凭空消失。

　　大殿中有禁制，楚天的冷汗还没能碰到地板，就凭空被湮灭了。

　　楚天低着头，咧嘴冷笑了一下。这禁制的意思是，楚天这样的下贱之人，他们的汗水若是滴在地板上都是一种“亵渎”，都是对籇王的不敬！

　　既然如此，还摆出这样的阵仗做什么？

　　足足过了一个时辰，楚天的腰几乎弯成了九十度，籇王终于完成了对十几盆奇花异草的品尝工作，他抬起头来，掏出一条雪白的手绢擦了擦嘴角残留的一点花瓣草叶的汁水，淡然道：“你就是琼华楼的东家？”

　　六个裁决官释放的强大压力骤然消失，楚天猛地直起了腰身，“狼狈”的应了一声：“是！”

　　籇王丢下手绢，背着手一步一步的向楚天缓慢的走了过来，一边走，他一边不紧不慢地问道：“知道我是谁么？”

　　楚天艰难地说道：“籇王大人！”

　　籇王笑着点了点头，他慢悠悠的走向楚天，一个字一个字地问道：“既然知道我的身份，那么，你怕我么？”

　　楚天干笑了一声，很配合籇王这种“于无声无色中震慑对手”的做派。籇王身上散发出的气息的确威压可怕，但是对楚天来说，这点威压真心没对他有太大压力，他完全能够承受的住。

　　不过，为了配合籇王嘛，楚天浑身“汗如雨下”，身上的深灰色丝绸长衫很快就沾湿了紧贴在了身上。他干巴巴的看着籇王说道：“怕……圣灵天，怕是没几个人不怕籇王大人的。”

　　籇王满意的笑了起来，他站在距离楚天三丈远的地方，淡然道：“既然怕我，那么，我问你，这些太古的奇种花草……尤其里面还有很多我都没见过、没听说过的异种，你这贱种是从哪里弄来的？”

　　楚天深吸了一口气，哆嗦着说道：“距离诛邪城，以我们的飞舟航程七八年的时间，靠近至高天的混乱天域中，我们找到了一个隐秘的虚空小世界‘真草世界’！”

　　“真草？”籇王皱了皱眉头，他沉声道：“我似乎，听说过这个名字……这是……”

　　突然间，籇王的眼珠骤然一亮，两道神光猛地喷在了楚天身上，他厉声喝道：“你在里面除了这些花草和种子，你还发现了什么？”

　　楚天舔了舔嘴唇，干涩地说道：“除了这些花草和种子，还有一大片保存完美的宫殿……但是宫殿内外有无数花草精怪驻守，他们的气息强横无比。”

　　楚天指了指籇王身后的六尊裁决官，狼狈地说道：“那些花草精怪的气息，比这六位大人似乎还要强一些……小人的修为有限，实在是分辨不出来，但是他们很强，很强，而且数以十万计。”

　　“花草精怪！”籇王突然笑了起来：“哈，真草世界……哈，宫殿的名字，你可知道？”

　　楚天“哆哆嗦嗦”的看着籇王，“结结巴巴”地说道：“宫殿的大门，小人不敢靠近，加上禁制产生的灵云霞光，小人也看不清大门门楣上的匾额上有什么字迹。但是在小人得到这些花草和种子的田地中，小人发现了几块石碑。”

　　袖子一甩，“咚咚”几声，几块九尺高通体绿意萦绕的玉碑被楚天丢在了地上。

　　籇王一把抓起一块玉碑，就看到玉碑上用龙头凤尾紫箓神章雕刻了一行大字——瑶花行宫三品灵田。

　　籇王又向另外几块石碑看了过去，上面分别雕刻了“瑶花行宫二品灵田”又或者“瑶花行宫一品灵田”的字样。

　　籇王身体微微晃了晃，他喃喃自语道：“瑶花行宫……瑶花行宫……瑶花，瑶花……花，花……真草！”

　　深深吸了一口气，籇王冷冷的盯着楚天，周身突然有无穷的霸道威严喷薄而出，他冷声喝道：“那处小世界在哪里？你还记得去路么？”

　　楚天眨巴了一下眼睛，他哆嗦着说道：“若是别人，小人是怎样都不会说的，那地方，显然是太古遗迹……但是既然是籇王您开口，小人自应报效……只是，还请籇王未来多多照护小人出生的家族，小人感恩不尽，自然愿意带路。”

　　籇王微微昂头，放声的笑了起来。

　　楚天如此的表现，在籇王看来是最正常不过的了。圣灵天以七大门阀为尊，七大门阀中，萨氏的实力足以排入前三，而他籇王萨囹圄，更是七大门阀现今一代最出色的天骄人物。

　　七大门阀，杰出的英才晚辈数以亿计，诸如寒泺王等人，都是拥有一块天域封地、独掌一方大权的优秀人物。但是类似他萨囹圄这般，能够在联合天府中掌控裁决圣殿，将恐怖和杀戮的恐怖阴影洒向四面八方，压制无垠虚空的天才，加起来才几个人？

　　所以，籇王得意洋洋的看着楚天，满意地说道：“你怕我，投靠我，这是天经地义的事情。如果你说的是真的，真能带着我找到那个真草世界，找到那瑶花行宫的话……你有功，我自然会有封赏！”

　　转过身去，籇王朝着六个裁决官冷声道：“传我命令，继续追查铁白鸪的下落，不管他是死是活，一定要找到他的确切下落。还有，对那几个纨绔继续严刑拷打，我要知道他们所知道的一切，哪怕是他们至高天的各种机密，全部给我榨出来……”

　　顿了顿，微微皱了皱眉头，籇王摇摇头道：“将那几个废物带着，这一路上，没事还能拿他们取乐……把他们留在这里，若是出了什么意外，泄露了风声，也是不好。”

　　楚天眯了眯眼睛，哪几个废物？

　　兰秣、云靑一伙人么？

　　他们是被裁决圣殿的人抓来了这里？看来楚天的判断没错啊，那群家伙可真够是倒霉的。

　　籇王要带着他们一起上路去那所谓的“真草世界”，这是好事啊！

　　楚天也很羞涩的、带着一丝畏惧的笑着。

　　“真草世界”……呵呵，看来这籇王也是博览群书、见多识广的主儿，否则他如果对“真草”二字毫无反应的话，楚天瞎费了这么大的功夫做什么？还真只能在诛邪城强行对他下手不成？

　　几个时辰后，籇王的座舰，那枚千丈直径的黑色圆碟破空飞起，化为一道流光离开了诛邪城。


第六百六十八章 真草世界（一）

　　一大片黑色圆碟犹如游鱼，灵巧的在混乱的陨石流中穿梭着。黑色圆碟的速度越来越快，带起一条条黑色流光急速划过一块块陨石，却没有一枚圆碟撞上一块石头。

　　楚天一行人被放在了籇王的座舰中，黑色圆碟飞行之时，从内部望出去，黑色的外壳却是全透明的。楚天坐在座舰的边缘地带，看着外面无数大大小小的陨石化为流光掠过，不由得啧啧惊奇。

　　圣灵天的炼器之道，也真是不弱。

　　寻常横渡虚空的飞行器，碰到这样大片的陨石带，一般都会采取暴力冲击的方式，用强大的防御阵法或者厚重的甲板撞碎沿途所有的陨石。

　　傻大粗苯的东西，总是方便炼制。

　　类似这些黑色圆碟这般，走灵巧机动路线的飞行器，不仅需要极高的炼器技巧，对材料的要求也很高。这么一枚三五丈大小的黑色圆碟，造价怕是不在一条百里长短的普通飞舟之下。

　　楚天坐在地上，双手自然而然的触碰地面，指尖点点幽光闪烁，他开始剖析籇王的这条座舰。

　　修习《一念衍生》之后，楚天对天地万物的解析能力已经达到了匪夷所思的境界，一沙一土、一草一木、一方大陆、一颗星辰，任凭你是大是小、简单复杂，只要他悉心剖析，都能快速的掌握其最细微的结构组成。

　　此刻在楚天眼下，籇王的座舰就好似透明一样，所有奥秘毫无遮挡的被他一眼看透。

　　一条条组合嵌套的法则锁链，呈结晶状组合在一起的金属材料，各种禁制，各种阵法。楚天以这枚黑色圆碟为模板，参考《无量宝笈》中的炼器秘要，快速的汲取着类似的灵巧性飞行器的炼制奥义。

　　籇王则是坐在大殿中的宝座上，手里拿着厚厚的一卷公文随意的翻阅着。

　　毕竟是裁决圣殿之主，更是萨氏培养的精英，哪怕楚天的一切作为都滴水不漏、找不出任何纰漏，籇王依旧是从诛邪城的官方机构中，找到了“琼华楼主人的详细资料”！

　　这份资料不是很详细，毕竟诛邪城官方的做事态度，籇王也是知道的。

　　不过，作为一个在“诛邪城周边活动了数千年的小有名气的冒险团体”，“琼华楼主人”的资料还是颇有一些的。

　　他们从哪一年开始在诛邪城周边活动，曾经做过哪些被诛邪城官方注意到的事情，身后的靠山是哪个，和哪些官员交好等等，这些基本资料一份一份的，尽在籇王手上。

　　籇王淡然的翻阅着这些资料，然后放心的点了点头。

　　很好，这就是一个普普通通的走了好运的冒险团，有点和他们的实力匹配的野心，更有着他们的实力配不上的好运气。这样的冒险团甘愿投效，籇王也不介意多养几条狗。

　　随手将这些临出发时抽调来的资料丢去一旁，籇王心里再无其他的怀疑。他开始兴致勃勃的回忆自己曾经在某些孤品古籍上见过的“真草”二字的来历，一时间激动得眉飞色舞，身上气息都有点蠢蠢欲动。

　　他自然不知道，这些资料，都是过去大半个月中，被楚天梦种侵入的那些诛邪城中下层官员一手炮制的。青莲圣尊不管事，对这些诛邪城的官员来说，只要有灵晶收，为一些为非作歹的暴徒制造一份合理合法的背景资料那都是极其熟练的老本行了。

　　这份资料做得很“真实”，籇王也没能找到什么不对劲的地方。

　　就算临出发的时候，籇王手下的裁决使们在市面上找了一些人询问了一些琼华楼的消息，整个诛邪城上上下下都被楚天的梦种侵染了，大半个月的时间，足够楚天为这些人植入和自己相关的记忆。

　　一切都天衣无缝，一切都滴水不漏，楚天一伙人硬是变成了诛邪城的老住户。

　　籇王看了看坐在大殿边缘发呆看着外面的楚天，轻蔑的笑了笑——没见识的土包子，估计他没见过这么快的飞行器，从没用这样快的速度穿越陨石流吧？更不要说，飞行时会变得透明的舱壁，呵呵，这可是真正的大势力才掌握的珍稀材料，普通人根本不知道这种高档炼器材料的存在。

　　也就是这种没见识的下等人，才不知道“真草”二字的价值。

　　如果没弄错的话，这群幸运儿发现的“真草世界”，应该是太古无量天某位尊皇的行宫遗迹。那位尊皇据说是太古的草木成精，修炼到了至尊境界，故而喜欢养花弄草的。

　　“看来，我最近气运滔天。错过了一念尊的行宫遗迹固然可惜，但是能得到这位大人的遗泽的话……哼哼！”籇王深深的知道太古无量天的那些尊皇有何等可怕的实力，就算是现在七大门阀最强大的长辈都难以比拟。

　　如果，“如果我能得到那位大人的传承……呵呵，萨氏的那群老家伙，就应该去养老了，而紫天玺……啧，这名字，忒霸道了一些……不过，天玺呵，你绝对逃不出我的手掌心！”籇王兴奋得自言自语，却没注意，他的声音让大殿中的所有人都听到了。

　　裁决圣殿的人自然是当做没听到，寒氻的脸色变得很是幽怨，一双妙眸不眨眼的盯着籇王。

　　楚天背对着籇王微微一笑，这家伙还惦记着珞儿呢？不过，这次既然籇王跟着出来了，他就别想回去了。前面楚天已经挖好了坑，就等着籇王往里面跳呢。

　　突然间，楚天由衷的赞叹了一声：“这黑漆漆的碟子飞得可真够快的，起码比我那条飞舟快了数十倍，看样子，只要一两个月时间，就能飞到地方了。”

　　籇王眉头一挑，心情大好的他放声笑道：“只比你的那条破烂飞舟快数十倍么？那可不见得，这是裁决圣殿追杀那些该死罪囚的‘极光飞梭’，速度可不仅仅是这么点。”

　　籇王一声令下，飞舟的速度骤然向上提升了好几个档次，带动着后方大片黑色圆碟犹如一群黑色的幽灵，极快的在陨石流中穿梭起来。

　　楚天再次感慨：“这速度……真是可怕了……看来，只要大半个月……不，半个月……不，七八天……不，三五天时间，就能赶到了！”

　　随着圆碟的速度不断提升，楚天也不断的改口惊叹。

　　到了最后，楚天也实实在在的有点吃惊了，寻常飞舟要航行七八年的航程，这些极光飞梭只要三五天时间就能赶到……裁决圣殿的家底子，很不错嘛！


第六百六十八章 真草世界（二）

　　飞行绝迹，犹如极光。

　　七天后，在楚天故意当做记错了路，饶了几个圈的情况下，大片黑色圆碟终于来到了混乱天域圣灵天和至高天交界处的一片沸腾乱流中。

　　楚天坐在地上掐了一个印诀，念诵了一声咒语，前方混乱的陨石流中突然有一面大旗冉冉飞出，赤红色的大旗卷起大片火光，照亮了四周黑漆漆一片的陨石流。

　　“籇王大人，到了，您看，这就是小人离开的时候做的信标。”楚天一跃而起，笑容满面的向着籇王说道：“您看，信标一切正常，证明小人离开后，还没人发现这里。”

　　籇王满意的点了点头，看了看那信标，低声吩咐了一声。

　　籇王的座舰没动，附近的数十枚小型圆碟轻快的滑了出去，迅速来到了信标旁。随后数百名裁决使从圆碟中走出，绕着信标迅速的搜寻起来。这些裁决使的速度极快，很快就搜遍了方圆数千里的地域。

　　很快，就在信标后方数百里的地方，这些裁决使发现了一大片聚集在一起的陨石。

　　这些陨石只是在轻微的上下浮动，不像附近的陨石一样混乱的、湍急的流动着。似乎有一股无形的力量禁锢了这些陨石，让它们只是在附近数千里内来回的打转。

　　一名千劫修为的裁决使低沉的呼喝了一声，他双手结印，一道禁法打出，那些陨石顿时一阵盘旋，露出了一条狭窄的缝隙，隐隐有极其微弱的空间波动从中涌出。

　　这些裁决使胆气很足，他们毫不犹豫的闯入了这条缝隙中。

　　籇王下意识的握紧了拳头，他猛地看着楚天冷声喝道：“这里面，除了那片行宫外，可有风险？”

　　楚天急忙摇头：“籇王大人，没风险，进去后就是一片灵田，没有什么强力的禁制，就是一些普通的驱除虫子和鸟兽的……”

　　话音未落，数十名裁决使已经飞快的从缝隙中冲了出来，他们飞快的到了籇王的座舰旁，籇王的座舰舱壁上一条缝隙滑开，这些裁决使闪身而入，每个人手上都捏着几株奇花异草。

　　“籇王，没错了！”领队的千劫裁决使满脸是笑的回禀道：“里面是极大的一片小世界，大片宫殿保存完好，外围禁制强得可怕，宫殿内有无数的草木修成的精怪往来巡弋，气息强大得很。在宫殿外，大片大片的尽是极品灵田，里面种满了各种奇花异草！”

　　将手中的奇花异草递给了站在籇王身边的寒氻，这个千劫裁决使又从袖子里取出了好几块幽蓝色的晶石——这些蓝色晶石，正是楚天用无量珠凝聚出的极品灵髓。

　　这个千劫裁决使哆嗦着将这些幽蓝色的晶石放在了籇王脚下，可见这些晶石上还沾染着泥土，这个千劫裁决使的声音都有点不对劲了：“籇王，您看，太古无量天的人好生奢侈，他们居然在灵田的土壤下面，埋了这等高品质的灵髓晶核。”

　　看着这些黏着泥土的晶核，籇王也不由得瞪大了眼睛！

　　这等品质的深蓝色灵髓晶核，已经超出了普通极品灵晶或者极品神晶的范畴，几乎可以归纳于天才地宝一列了。这种高品质的灵髓晶核，只要不是一次性的抽空里面的天地灵髓，不对它的结构造成毁灭性的损伤，它是能快速抽取虚空中游离的天地灵髓，快速的恢复能量的。

　　这种灵髓晶核，就算是在萨氏，也只是在一些极高品质的稀少矿脉中偶尔有所发现，一旦发现后，这些灵髓晶核都会被集中起来，只用在萨氏一些极端重要的地方。

　　但是这小世界的灵田中，居然在土壤里填埋了这样的灵髓晶核！

　　籇王眼珠一片通红，同时他也觉得牙疼：“奢靡，真是，太奢靡了……这等晶核，数量如何？”

　　千劫裁决使吞了口口水，干涩地说道：“我们找到的一品灵田，大概占了所有灵田的七成左右……所有的一品灵田下，都填埋了这种灵髓晶核。大概一步之内，总有两三颗的样子，数量实在是惊人之极。属下等只是挖掘了几颗回禀籇王，其他的都还埋在地下，属下等不敢擅自做主。”

　　籇王激动得身体微微哆嗦，他猛地一挥手，沉声道：“所有人，全部进入！嗯，留下三成兵力在外防守，谁敢靠近，格杀勿论！这真草世界，是我的，是我的，只能是我的！”

　　籇王的座舰一马当先的向着那条狭窄的缝隙飞去，随后大片黑压压的黑色圆碟鱼贯而入，只留下了三成左右的黑色圆碟将这一片陨石带包围了起来，无数圆碟紧贴在大大小小的陨石上，几乎和陨石融为一体，外人再难察觉这里居然潜伏了裁决圣殿如此多的人。

　　一片蔚蓝的天空中，一点小小的涟漪荡开，突然有数十万枚黑色圆碟向四周扩散开来，很快就变得黑压压一片，震碎了浮云，遮挡了阳光，在地面上洒下了大片阴影。

　　随后这些黑色圆碟上，不断有大片人影冒了出来。

　　籇王一马当先从天空落下，他悬浮在离地数丈高的空中，目露精光打量着这一片天地灵髓充沛至极，已经凝成了水雾在空中飘荡的小世界。

　　一眼望去，到处都是青山绿水，到处都是开辟得整整齐齐的灵田，灵田中种植了无数的奇花异草，空气中回荡着馥郁的草木清香。

　　这个小世界关于“木”之大道的道韵强烈到了极致，大道道韵化为一缕缕形如锁链的青色流光在高空纵横交错，就算是资质最差的凡人，在这里也能清晰的触碰到大道道韵，加上这里充沛至极的天地灵髓，在这里修炼的速度绝对不会亚于外界的顶尖天才。

　　用句俗气一点的话说，在这里，就算是一头野猪，给他一定的时间，他都能变成一头强大的掌握了“木”之神通的野猪精！

　　籇王激动得浑身直哆嗦，他低沉的自言自语道：“没错，就应该是这样，那位尊皇留下的行宫，就应该是这样的景象！这里，是我的，是我的，所有的一切，都是我的！”


第六百六十九章 美梦破灭（一）

　　“我的，我的，一切都是我的！”

　　籇王放声大笑，伸出双手高高的举向天空，声嘶力竭的嚎叫着：“真草世界，哈哈哈，琼草尊的真草世界！哈哈哈，还有几个人记得琼草尊？还有几个人知道琼草尊？”

　　“琼草尊的传承，是我的，是我的，是我萨囹圄的！所有的七大门阀的老家伙们，所有七大门阀的狗崽子们，等着我，等着我萨囹圄回来，等着我回来！我会让你们知道，我萨囹圄是多么的了不起！”

　　“联合天府？呵呵，以后不存在了。七大门阀自建七国？呵呵，以后不存在了。”

　　“从今以后，只有我籇王萨囹圄的萨氏天朝！圣灵天，至高天，大罗天，三天治下，唯我独尊！亿万族群，唯我独尊！无数子民，唯我独尊！”

　　“紫天玺！你等着，等着我！哈哈，不管你现在有多骄傲，有多高傲，你不就是一个女人么？等我一统七国，建立萨氏天朝，我一定要让你跪在我的面前，哭着喊着求我娶你！”

　　放下双手，重重的吐了一口气，籇王喃喃自语道：“当然，我别无选择。三天之中，没有别的女人比你更出色，没有别的女人更能匹配我的身份。所以，如果你跪在我脚下求我的话，当然，我会娶你。”

　　楚天站在一旁，冷冷的看着籇王，一张脸冷冰冰的好似万年玄冰。

　　楚颉、虎大力等人则是双手抱在胸前，用看死人一样的眼神看着籇王——这家伙，当着楚天的面放肆的说出他对珞儿的野心也妄想，真好奇他会怎么死，真好奇楚天会让他死成什么样！

　　寒氻阴着脸站在一旁，一个女人在听到自己心中的完美男人，当着这么多人的面，说另外一个女人远远胜过天下所有的女人，唯有那个女人才匹配得上他！

　　在这一刻，如果珞儿出现在寒氻面前，寒氻会豁出去不惜一切代价杀死珞儿。就算她不是珞儿的对手，她也要豁出去用力的在珞儿的脸上拉出几条血印子！

　　四面八方数以百万计的裁决使则是目光狂热的看着籇王——籇王就是他们心中至高的神，籇王就是他们心中唯一的主人，如果籇王能够真正成为一统圣灵天的至高帝君，他们这些籇王的心腹亲信自然是水涨船高，或许未来他们个个都能拥有“王”的封号！

　　籇王一脸笑意的转过身，心满意足的看着一块块整整齐齐的长宽都是十里的灵田，他手指头挑了挑，数百块一品灵田中土壤一阵翻动，一块块拳头大小的深蓝色晶核带着细微的破空声不断从泥土中飞出，迅速汇聚到籇王的身边。

　　数十万枚闪烁着瑰丽蓝光的晶核以籇王为中心飞快旋转，一条条蓝色幽光在阳光下散发出夺目的光芒，简直犹如一片华美的蓝色大海。

　　籇王笑得眼睛都眯成了一条线。

　　这种珍稀的灵髓晶核，就算是在萨氏内部，都是极其重要的战略资源，就算籇王想要动用万把块都要耗费极大的力气、需要取得萨氏的长老们层层批示才能得手。

　　但是在这真草世界，这些珍稀的灵髓晶核就好像石子一样随处可见！

　　不愧是太古无量天琼草尊的行宫，不愧是太古无量天几乎垄断了丹药和奇花异草出产的琼草尊的行宫。如此的阔气，如此的奢靡，遍地黄金都无法形容这一座行宫的价值，而这一切，都是他籇王的！

　　籇王沉醉的笑着，他看着四周数十万块急速旋转的灵髓晶核，脑子里浮现了无数的幻象。

　　换了任何其他人，在这一刻估计也不会再有任何的警惕心——毕竟籇王已经做到了他能做的一切，从他知道诛邪城琼华楼开始，一直到进入这个真草世界，籇王已经尽可能的小心，尽可能的做到了完美！

　　所以，籇王彻底的放松了，他沉醉的笑着，得意洋洋的笑着，笑得歇斯底里，笑得趾高气扬。

　　籇王的脑海中闪过无数美妙的画面，他好似正行走在圣灵天联合天府一重重华美的宫殿中，他好似看到了七大门阀的长辈们一个接一个的跪在他的面前，他好似看到了七大门阀的始祖恭谨的向他弯下腰身，一脸尊敬的向他伸出了手，恭请他登上至高的王座。

　　下一瞬间，美梦成真。

　　籇王惊讶的发现，他居然真的站在了一条遍地用黄金、美玉和各色珠宝装饰的大道上，宽达十里的大道两旁站满了他认识的、不认识的圣灵天各大门阀世家的族人，所有人都身穿极度奢华、华美的礼服，当籇王看向他们的时候，这些人纷纷跪倒在地，额头紧紧的贴在了地面上。

　　向前望去，长达数十万里的大道尽头，在一座高有数万里的山峰之巅，无数通体散发出夺目灵光的圣灵天大能们簇拥着一座高有千丈的巨大宝座。

　　一头头尊贵的龙、凤、麒麟匍匐在王座下方，不断发出嘹亮、高亢、欢欣、快意的啸声，这些实力强横的神奇生物托起了这座王座，静静的等待着王座的主人大驾光临。

　　籇王呆住了，他有点茫然的擦了擦眼睛。

　　“幻象？”籇王喃喃自语了一声，然后他猛地一挥手，人群中一名萨氏的旁系子弟，一个修为不过一劫左右的年轻人被他一把吸了过来，籇王一手就抓住了对方的脖颈。

　　有心跳，有体温，籇王甚至闻到了这家伙刚刚喝过酒，嘴里还残留着淡淡的酒气。

　　籇王愕然看着这个熟悉的家伙，他沉吟了片刻，一指头戳在了对方的肩膀上。“噗嗤”一声，籇王的手指对穿了对方的肩膀，一道鲜血喷了出来。籇王抽回手指，指尖一点鲜血若隐若现，他将血滴塞进嘴里品了品，随手松开了抓住对方脖颈的手。

　　“这血……是真的！”籇王有点茫然的看着四周。

　　一波波宛如海啸的魂念从籇王体内冲出，呼啸着冲向四面八方。籇王用魂念迅速搜遍了方圆千万里范围的虚空，但是一切都是真实的。

　　所有人，都是活人，而非幻象。

　　所有建筑，都是真实存在的，而非幻象。

　　所有的花草树木，就是他记忆中的圣灵天联合天府的景象，绝非是幻象！

　　“我，我，这里是……你们要做什么？”籇王看着前方排着整齐的队伍向他飞来的七大门阀的长老们，整个人不知所措的喃喃自语。


第六百六十九章 美梦破灭（二）

　　一个个在圣灵天位高权重、不可一世的门阀大能纷纷跪倒在籇王面前。

　　其中有他的父亲叔伯，有他的祖父曾祖，更有他萨氏的开宗老祖。其他六大门阀的大能们，一个个实力强悍到不可思议，一个个法力修为达到恐怖的千万劫以上，参悟的大道法则已经完美“合道”的圣尊们，同样低下了高傲、高贵的头颅，恭谨的跪在了他的脚下。

　　其中就包括了龙族那些桀骜不驯的好战分子，凤族那些骄横骄纵的小心眼儿，麒麟族那些无法无天的“闲云野鹤”们！

　　“吾等，恭请籇王晋升天帝宝座！一统天河，威震八方，千秋万世，永治天下！”加上四面八方无数的人同时跪下，他们大声呼喊着，声音化为隆隆雷音，震得整个联合天府无数的宫殿楼阁都在颤抖。

　　籇王蒙圈了，他呆滞的看着这些人，硬是一下子没能回过神来。

　　这就，天帝了？

　　可是，他似乎还什么都没做呢？

　　这是幻觉么？不是幻觉！以籇王强大的法力，还有他身上佩戴的一件专门用来震慑心神、防御外邪的至宝的反应来看，这不是幻觉。

　　所有人都是血肉之躯，都是鲜活的大活人，他们身上的生命气息如此的浓烈，他们的气息和籇王记忆中的完全一模一样。包括那些各族顶尖的大能，他们虽然收摄了气息，但是他们偶尔外泄的一丝气息，就和籇王记忆中的完全一模一样！

　　跪在籇王面前的，萨氏的开宗老祖萨无命抬起头来，带着一丝激动的看着籇王。

　　“囹圄，看来，你的伤还没好。”

　　“三个月前，最终一战，你一人镇压至高天十三大天相，诛杀至高天圣尊二十九人，随后又被大罗天十八名鬼尊、妖尊、魔尊、邪尊联手突袭，虽然你一手将其诛杀，却也神魂受伤，丢失了一些过往的记忆。”

　　“幸好你之前已经统辖圣灵天大军，攻破了天池魔域，抢来了天池魔尊的本命至宝‘孕魂天池’，我们将你置入天池三个月，这才让你神魂恢复如初，但是最近一些年的记忆，却是怎么都无法回复了。”

　　萨无命带着一丝心痛的看着萨囹圄：“要不是你的属下们告知，我们也不知道，你居然是在千年前得了琼华尊的传承，难怪你这些年修为一日千里，短短百年就突破圣尊之境，七百年后就达到了我们都无法窥测的至高境界。”

　　“如此修为，难怪你能统辖圣灵天，征服至高天和大罗天！”

　　“如今，圣灵天、大罗天、至高天三天归一，偌大天河，你就是至高无上的主宰。登基天帝，正是天河亿万族群人心所向！此宝座，舍你其谁？”

　　萨无命微笑看着籇王。

　　无数七大门阀的高层微笑看着籇王。他们的笑容中带着明显的敬畏之色。

　　人群中，无数少女正在用炽热、疯狂的目光看着籇王，更有人激动得满脸通红，不自觉的昏厥了过去。

　　籇王被四周狂热的气氛给弄得昏了头，他呆呆地说道：“原来，已经过去了千年之久……想当年，我踏入真草世界……”

　　籇王艰难的吞了一口吐沫，然后他低下头，看了看自己身上的衣衫。

　　然后他点了点头，他记得，他进入真草世界的时候，他身上穿着的是一件普通的宽大长衫，只是平日里消闲时的穿戴。而现在，他身上穿着的，却是一件本色漆黑，上面用金线绣了无数华美的日月星辰图案，稍微一动就向四方散发出无量金光，威势不可一世的古式长袍。

　　“籇王，这是你七年前诛杀至高天兰氏老祖，从他身上取得的一件太古无量天时传承下来的‘日月星辰袍’……防御力比一方大世界的开天神器还要强出数倍……你莫非，也忘了？”

　　萨无命微笑看着籇王：“这可是你平日里最喜爱的一件战袍，所以我们盘算着你今日苏醒，就特意给你穿戴上了。”

　　籇王微微皱眉看着萨无命。

　　是这样么？

　　这件袍子……对比“千年前他刚刚进入真草世界时的穿着”，现在他身上的袍子，的确不是那件普普通通的长袍。这“日月星辰袍”……嗯，他刚刚从孕魂天池中苏醒，刚刚苏醒就被送来了这里，还穿上了这件袍子？

　　如此说来，一切都可以解释圆满，一切都毫无问题啊！

　　籇王张了张嘴，看着一直跪在自己面前的萨无命，他终于微微抬起了右手：“老祖，请起！你为我萨氏开宗老祖，日后见了我，不许跪拜！”

　　被四周狂热的气氛逐渐控制了心神，籇王逐渐的融入了这气氛中，逐渐接受了眼前的场景。

　　他颇有点惆怅的看着四周狂热的人群，原来，一不小心，这就一千年过去了？该死的大罗天魔头们，他们居然联手突袭他，居然敢伤损他的神魂……哼哼，等他正式登基后，一定要诛灭天下的所有妖魔鬼怪！

　　双手轻扶，示意面前的所有门阀高层起身，籇王在众人的簇拥下大踏步的向前方的宝座走去，一边走，他一边淡然地问道：“既然如此，我问一句，紫阀的紫天玺何在？”

　　这一刻，籇王踌躇满志，这一刻，籇王豪情万丈，这一刻，籇王浑身热血澎湃，他迫不及待的登上天帝宝座后做点什么。当然，他心头最大的执念就是珞儿，所以他迫不及待的开口询问珞儿的下落。

　　“珞儿！”一声大喝从籇王身后传来。

　　籇王猛地一惊，他想要回头看看到底是谁敢如此亵渎“紫天玺”的小名，他身边的萨无命等人突然伸出手，猛地抓住了他的四肢，扣住了他腰腹上的众多要害。

　　这些人的手坚硬如铁、坚不可摧，一股股巨力透体袭来，让籇王都忍不住痛得嘶声大吼。

　　力量太大了，肉体太强横了，籇王自身有百万劫的法力修为，但是这些人个个都不弱于籇王。尤其是数十人同时下手，籇王哪里挣扎得开？

　　青蛟剑带着一缕寒芒从籇王身后袭来，“噗嗤”一声破体而出，随后青蛟剑带着森森寒芒，化为漫天剑光，在籇王身上飞快的往来穿刺。

　　弹指间，数亿剑。

　　籇王的身体炸成了一片血雾，一道强光冲天飞起，籇王的神魂化为一颗光芒万丈的太阳冉冉冲上天空。

　　刚刚飞起来不到一百丈高，楚天已经来到籇王头顶，一脚狠狠踩在了他的神魂上。

　　“咔嚓”一声，籇王的神魂裂开无数裂痕，大片神魂本源之气犹如泉水一样喷出。


第六百七十章 胆大妄为（一）

　　“放肆，大胆，无法无天，胆大妄为！”

　　一盏古色古香的青铜灯悬浮在楚天身边，三寸高的灯焰中，籇王的一缕残魂声嘶力竭的怒吼咆哮着，他勉强凝成了一寸高的人形，双拳重重的捶打着灯焰，打得火星四溅，灯焰却连晃都不晃一下。

　　“省点力气吧。”楚天拿着从籇王身上搜出的三枚储物戒指，不冷不热的劝说着他：“肉身毁了，神魂崩了，只剩下一缕残魂……呵呵！”

　　魂念强行攻破了储物戒指上的神魂烙印，楚天冷声道：“这灯盏，是一念尊仿造太古无量天有名的灵魂至宝‘囚魂灯’一念衍生出的杰作，虽然是人工制品，威力比囚魂灯本体还要强出三分。不要说你一缕残魂，就算你神魂安然无恙，也是逃不脱的。”

　　籇王气喘吁吁的停下手来，他绝望的看着楚天冰冷的面孔，绝望的哀嚎了一声：“你……想要做什么……放过我，你想要什么，我都能给你！权势，财富，美人，法宝，功法，领地……我都能给！”

　　楚天戳了戳灯盏上的灯火，灯火晃了晃，籇王残魂浑身就好像水波一样剧烈的扭曲起来。籇王发出声嘶力竭的惨嗥声，一缕残魂差点崩解。

　　笑了笑，楚天淡然道：“你能给的，不用你，我自己也能得到，所以，你就安心的在这里做囚徒吧。乖乖点，如果哪天我心情不好，你彻底魂飞魄散，那就不能怪我了。”

　　籇王双手握拳，歇斯底里的仰天嚎叫了起来。

　　楚天没搭理他，魂念冲进三枚储物戒指，迅速翻遍了储量庞大的戒指中堆积如山的各色物品。突然间楚天眉头一挑，欢喜万分的从戒指中取出了几颗拳头大小，通体散发出深邃幽光，庞大的重力导致四周虚空都开始扭曲的晶核。

　　“这是，星核？”楚天欢喜道：“这是星辰湮灭之后的星核？”

　　籇王讥诮的冷笑了起来：“没见识的乡巴佬，这不是星辰湮灭后的星核，这是我裁决圣殿制裁叛逆，将上面的生灵屠杀一空后，将乙方世界彻底摧毁后残留的世界之心！”

　　咬着牙，籇王狞笑道：“这可是比星核更高级的玩意儿，炼器……尤其是炼制各种重型、巨型宝器的上好材料。比如说那些长有数万里、数十万里的飞舟，它们的龙骨就需要动用世界之心来铸造，才是最坚固、最结实的。”

　　楚天斜睨了籇王一眼，冷声道：“我说是星核，那就是星核！这满天的大小世界，和星辰有什么区别？”

　　籇王张了张嘴，他想要讥嘲楚天说星辰和那些世界还是颇有区别的，但是还不等他的话出口，灯焰中几点火光闪烁，籇王声嘶力竭的哀嚎着，被火焰烧得遍体鳞伤，再也说不出一个字来。

　　“阶下之囚，你就老老实实的。我没让你说话的时候，就给我闭嘴。”楚天冷笑道：“当然，我问你话的时候，你若是敢闭嘴，你就是找死了。”

　　笑了几声，楚天将三枚储物戒指中的“世界之心”全部取了出来。

　　真个是惊人无比，三枚戒指中的世界之心总数超过十二万，如果说每一颗世界之心，都是一个被彻底摧毁的世界残留的精华核心，岂不是说，裁决圣殿最少摧毁了十二万个世界？

　　那些大世界不说，就说楚天出身的中型世界天陆世界，那个世界的人口总数就数以万亿计！

　　十二万个被彻底诛戮一空，然后被彻底摧毁的世界啊！

　　“难怪，他们说你们裁决圣殿是一群血腥的屠夫！”楚天冷眼看着灯焰中瑟瑟发抖的籇王，轻轻的摇了摇头：“所以，被我这个陷阱设计了，你应该觉得一点都不冤枉才对！”

　　籇王瞪大眼睛死死的盯着楚天。

　　不冤枉？怎么可能觉得不冤枉呢？他以为这里是太古无量天琼华尊遗留的行宫真草世界，他以为这里可以碰到天大的机缘，可以让他一步登天！

　　结果呢？结果这里居然是……居然是一个坑死人的陷阱！

　　该死的，一念尊的手段，杀人不见血的可怕手段，籇王平日里是多么精明的人，硬生生就被坑了进去。

　　虽然楚天警告他不许他开口，籇王依旧忍不住嘶声说道：“贱种，虽然你暗算了我，但是如果不是最后那股简直掌控了整个天地的恐怖魂念，就算我只剩下神魂，你也不可能击败我，更不可能囚禁我！”

　　籇王咬着牙说道：“我不服，我不服！我有百万劫的法力修为，我已经迈入了化道境，你……你的法力修为能有我的一半么？你距离化道境还远得很！你根本不可能是我的对手，如果不是刚刚整个天地的瞬间碾压……”

　　灵九无声无息的出现在楚天身边，他微笑着向楚天欠身行了一礼：“尊主，老奴来了！有何吩咐？”

　　楚天指了指灯焰中的籇王，冷声道：“他输得不服气，觉得我作弊。虽然我的确是作弊了，不过，还是你给他解释一二吧！籇王，这是灵九，一念尊行宫的宫灵，你之前所见的所谓真草世界，就是灵九操控行宫衍生而成，你输得不冤！”

　　丢下灵九向一脸死灰色的籇王慢悠悠的解释一念尊行宫的来龙去脉，楚天眉心上灵光闪烁，一杆杆星主旗不断的飞出，与此同时，楚天身边漂浮着的那些世界之心不断的飞腾而起，按照气息的强弱，不断的镶嵌进一面面星主旗中。

　　周天星主旗，这是楚天离开天陆世界前，从紫阀秘库中得来的一套强大的攻伐阵旗，堪比至尊天器的一套秘宝。

　　只是这一套星主旗，需要融入四万八千颗星辰后才能发挥出全部的威能，融入的星辰数量越多，星辰的本体力量越强，这一套星主旗就能发挥出越强的力量。

　　楚天一鼓作气的将十二万多颗世界之心全部融入了星主旗中，顿时一道道璀璨的华光从原本灰蒙蒙的星主旗中喷涌而出，随后迅速化为一条条天地灵髓凝成的巨龙在空中盘旋飞舞。

　　四万八千面周天星主旗在楚天身边组成了一座玄奥无穷的星辰大阵，一波波恢弘的力量不断涌入楚天体内。

　　楚天只觉得自己变成了一尊顶天立地的巨人，举手投足之间都有自身力量千倍、万倍的天地巨力随念而生。


第六百七十章 胆大妄为（二）

　　“真草世界”中，数百万裁决使呆呆的看着被无数幽蓝色晶核环绕的籇王。

　　籇王在这里“哈哈”大笑已经笑了一刻钟了，他就像一个光棍了五十年，突然娶了一个貌美如花的大媳妇的老汉一样，欢喜得像傻子一样不断的放声长笑。

　　一众裁决使的脸色变得有点扭曲，有点古怪。

　　虽然得到真草世界，虽然得到太古无量天尊皇的传承，但是籇王啊，你好歹也是萨氏的嫡系少主，萨氏耗费大力气培养的精英，你至于笑得这样么？简直就像是一个没见过世面的乡巴佬。

　　不过，籇王爱笑就笑吧，籇王心情好放声大笑的时候，可没人敢去打扰他的好心情。

　　于是，笑声又持续了一刻钟，足足半个时辰，籇王就好像一个傻子一样站在原地纹丝不动的笑着。

　　渐渐地，籇王的六个心腹裁决官发现事情不对了，他们相互看了一眼，然后小心翼翼的将魂念释放出去，迅速绕着籇王转了一圈。

　　然后，六个人颇有点无奈的相互摇了摇头。

　　籇王的气息，那个站在原地放声大笑的傻子，的确是籇王没错啊！甚至连他身上的那件宽松的长衫，包括长衫上的几个丝线刺绣的代表了籇王身份的隐秘纹章都丝毫没错。

　　一群人龇牙咧嘴的相互摇了摇头，看样子，籇王的确是欢喜得失心疯了。

　　既然如此，就让他笑吧，这时候过去打扰他，以籇王的性子，真的会下令杀人的。

　　楚颉一众兄弟伙远远的站在一旁，双手抱在胸前，面色古怪的看着疯狂傻笑的籇王和木头桩子一样的数百万裁决使。

　　哎，哎，他们是心知肚明，籇王显然中了楚天的暗算了。

　　具体楚天是怎么做到的，他们不知道。但是看看籇王这傻乎乎的劲儿，明显就和平日里精明精悍的籇王不是一个人嘛。

　　嘿，楚天好手段啊。

　　数百万人就这么傻乎乎的看着籇王在那里傻笑，又过了一刻钟，籇王还在继续的笑着，数百万裁决使纹丝不动的站在原地，好似他们能够天长地久的永远站下去。

　　楚颉等人已经坐在了一块儿灵田的田埂上，取出了酒坛子、酒杯子、烧鸡、烤鸭、卤猪肘子，大呼小叫的大吃大喝起来。以籇王的笑声下酒，这感觉挺不错的。

　　吃喝了一通，籇王都已经站在原地笑了快一个时辰了，突然籇王身边的数十万颗灵髓晶核纷纷坠落地面，籇王的身体凭空消失，他身上的那件长衫轻柔的飘落下来，原地出现了楚天。

　　数百万裁决使呆呆的看着楚天。

　　楚天也呆呆的看着数百万傻站着不动的裁决使，他猛地转过身，看向了坐在远处大吃大喝的楚颉等人，突然一巴掌拍在了自己的脑门上：“老二，大力哥，阿狗，阿雀，老黑，我还说，把这些家伙留给你们收拾，让你们增加点战斗经验，让老二的万鬼朝宗图添补添补……你们，居然相安无事！”

　　楚天是有心让楚颉他们和这些裁决使大战一场。

　　反正这里是一念尊的行宫，有灵九盯着，无论如何这些裁决使也不可能给楚颉他们造成危险。

　　但是，天呢！

　　这些裁决使，就这么傻乎乎的站了一个时辰？

　　楚天还故意拖延时间，故意的将周天星主旗祭炼了一番这才重新出现，这些家伙居然什么都没干？

　　虎大力打了个饱嗝，远远的晃了晃手上的酒坛子：“天哥儿，这群傻鸟呆站着不动，我们总不能冲上去抽他们耳光吧？啧，吃饱喝足，兄弟们活动活动？”

　　“嘭”的一下丢下酒坛子，虎大力摇晃着膀子站了起来，向着那些震惊不已、震惊得无法动弹的裁决使招了招手：“嘿，傻鸟们，你们的主子被坑了，你们都傻了啊？”

　　六大裁决官呆了好半晌，他们终于确定，籇王的确是被人坑了！

　　籇王不见了，而眼前的这些“蝼蚁”，他们居然在向裁决圣殿挑衅！

　　一声怒吼，六尊裁决官身体一闪，直接瞬移到了楚天的身边，六柄通体漆黑的淬毒长剑犹如毒蛇的利齿，狠狠的向楚天的身体要害刺来。

　　楚天怪叫了一声：“够不要脸，以你们的修为，兵器还淬毒！”

　　一声巨响，楚天身边大片灵光闪烁，四万八千面周天星主旗同时喷出，四周虚空一阵剧烈的天摇地晃，六尊裁决官的身体骤然就好像纸片人一样诡异的扭曲折叠起来。

　　“咔嚓”骨折声不绝于耳，六尊裁决官瞬间肉体瓦解崩裂，楚天右手一拳轰出，数百条长达千丈的白色气流化为飞龙形态，紧随着他的重拳向前轰出，一击就将六尊裁决官的神魂打得重伤。

　　楚天一把抓起六条嘶吼痛呼的神魂，随手向楚颉丢了过去。

　　楚颉眉开眼笑的张开万鬼朝宗图，得到无量图卷增强的万鬼朝宗图“轰”的一声巨响，恐怖的吸力将虚空都扯出了一个直径百丈的黑洞，顷刻间将六条神魂吞了下去。

　　数百万裁决使同时怒吼着向楚天冲杀了过来。

　　他们的思维有点僵硬，他们的反应速度有点慢，毕竟他们是裁决圣殿培养的杀人机器，籇王从来不需要他们思考，只需要他们拥有杀人的本领和技巧就可以了。

　　所以他们的动作略慢了一些，但是他们一旦发动，滔天煞气顿时化为一片乌云席卷虚空。

　　周天星主旗布下的大阵已经笼罩了方圆百万里虚空，一道道恢弘星光从天坠落，青蛟剑被重重叠叠的星光覆盖、加持，原本就飞行绝迹的青蛟剑，此刻飞行速度更是飙升了千倍、万倍！

　　楚天的魂念已经根本跟不上青蛟剑，他只是给了青蛟剑一个“击杀眼前所有敌人”的念头后，就任凭他自我发挥去了。

　　虚空中突然绽放开一朵绚烂的直径万里的青色莲花，每一片莲花瓣都是数以百亿计的淡青色剑芒凝聚而成。巨大的青莲在虚空一个旋转，数百万修为从十劫到万劫不等的裁决使同时眉心、脖颈和心口喷出三道血水，身体瞬间崩溃，炸成了团团血雾。

　　一缕缕神魂发出不敢相信的凄厉哭喊声不断从血雾中喷出。

　　万鬼朝宗图冲天而起，化为一张高有万里的巨大图录放肆一吸，数百万修为强横的裁决使神魂就纷纷扬扬的被纳入了万鬼朝宗图。

　　楚天放声大笑，他大声说道：“好，把外面的裁决使全部歼灭了，我们重返诛邪城！”


第六百七十一章 图谋巨大（一）

　　陨石乱流中，天道妙树本体所化的楚天分身站在飞舟船头，向楚天抱拳行了一礼。

　　楚天笑着向自家分身点了点头，挥了挥手，分身就和楚颉等人一起，乘坐飞舟向屠魔城的方向飞去。船舱中，除了虎大力等人带出来的一片精锐兄弟，还有数千套残破的裁决圣殿甲胄，百多具裁决使的尸体，以及被折磨得奄奄一息的兰秣、云靑等人。

　　“要乱，我就给你们添乱！”楚天看着屠魔城的方向咧嘴一笑。

　　瀚海君是要故意挑起和圣灵天的大战，这注定是一场巨大的浩劫，楚天无力阻止，也无心阻止，他乐得火上添油，让这些高高在上的世家、门阀好好的打一场。

　　籇王念念不忘珞儿，楚颉对楚天说的，珞儿是答允了公羊氏的条件，从十几名七大门阀的精英子弟中挑选未来的夫婿，这才换来了镇三州悍匪和楚天家人平安脱离圣灵天！

　　珞儿的牺牲，让楚天这些天心头一直憋着一团火。

　　所以他很想做点什么，比如说，毁掉几座城，炸掉几个大世界，将一群门阀公子哥打得他们亲爹都认不出他们等等！

　　“在天陆世界，你们叫我们下贱种。”

　　“在这里，你们说我们全都是贱种。”

　　“或许在你们眼里，我们这些出身草根的贱民，就是淤泥中的蝼蚁，只能永世的仰望你们这些真龙天凤！”楚天“噗嗤”冷笑了一声，转身走进了籇王留下的那直径千丈的黑色圆碟座舰中：“可是你们绝对想象不到，就算是蝼蚁，只要数量足够，只要不怕死，啃掉一条龙还是绰绰有余！”

　　黑色圆碟化为一道流光急速遁走，轻快无比的在陨石乱流中迅速穿梭。

　　在这枚直径千丈的黑色圆碟后方，数百枚表面密布着无数创痕的黑色圆碟紧紧跟随。在这些黑色圆碟中，有数千名灵九刚刚制造出来的强悍修士盘膝静坐。

　　灵九无法制造灵魂，他只能制造出强悍的肉身。这些修士的身体内寄居着楚颉万鬼朝宗图中的恶鬼，他们的气息狰狞阴邪，是楚天用太阴万化轮掩盖了他们的气息，让他们看上去和活人一般无二。

　　黑色圆碟的速度本身就极其惊人，楚天的操控技巧又被籇王的手下高出了一大截，只用了短短数日时间，黑色圆碟就横冲直撞的冲回了诛邪城。

　　诛邪城的气氛骤然一变，所有人都变得循规蹈矩，大街上都变得冷清了不少，诛邪城上下的官员纷纷聚集在一起，诚惶诚恐的来到空港迎接。

　　数百枚分明受到过猛烈打击的黑色圆碟慢悠悠的降落，数千名气息肃杀的裁决使阴沉着脸从黑色圆碟中走了出来。这些暂时脱离了万鬼朝宗图，暂时划归楚天指挥的恶鬼们眯着眼，犹如见到大肥肉的恶狼，恶狠狠的盯着港口上的所有人。

　　籇王的座舰舱壁开启，楚天带着数十名身披黑色甲胄的壮汉簇拥着“籇王”走了出来。

　　身穿那件华美的“日月星辰袍”，黑色绣金丝的长袍不断向四周散发出古老、浑厚气息的“籇王”阴沉着脸，一步一趔趄的走了出来。

　　港口上，众多诛邪城的官吏纷纷倒抽了一口冷气——看这架势，裁决圣殿吃亏了？籇王受伤了？他身上的这件袍子，哎？之前没听说过籇王有这么一件好袍子啊？

　　诛邪城的官吏们自然有他们的消息渠道，籇王作为圣灵天这些年来最吸引眼球的年轻俊彦，他的一举一动，他的所有情报都被人悉心的收集。

　　籇王身上的这件日月星辰袍造型非凡，散发出的气息更给人一种犹如洪荒巨兽一样威不可当的感觉。很显然，这是一件太古流传下来的重宝。

　　籇王身上莫名的多了这件袍子，他却又莫名受伤，身边的裁决使们又少了这么多。配合上之前籇王急匆匆离开诛邪城的架势，好些官吏不由得在心里暗自揣测，籇王到底去了哪里？发生了什么？遭遇了什么？他是否，找到了某个极有价值的太古秘境？

　　楚天趾高气扬的从籇王身边向前走了几步，挺着胸膛站在那些官吏面前冷笑道：“籇王……身体微恙，要在诛邪城暂歇一段时间。一应吃喝用度，你们须得好生奉承。至于其他的，管好你们的嘴！”

　　楚天当面威胁这些官吏管住他们的嘴，但是实际上，他却用梦种向在场的官吏不断的注入潜意识——赶紧将这个消息散发出去吧，赶紧将这些消息散发给和籇王有竞争关系的那些小白脸吧！

　　确切的说，楚天几乎是在命令这些官吏，赶紧将籇王受伤的消息传给七大门阀对珞儿有意的那些公子哥，赶紧让他们想方设法的针对籇王！

　　一名诛邪城的副城主有点犹豫的看着楚天，他小心翼翼地问道：“敢问，您是？”

　　楚天傲然昂起了头，“籇王”向前走了几步，突然拔出佩剑，一剑刺穿了这个副城主的胸膛。“籇王”狠狠一脚将这不断惨叫的副城主踢翻在地，厉声喝道：“贱种，楚先生是我聘用的供奉，这里轮得到你说话么？”

　　这个副城主怎么也有着十万劫以上的修为，胸膛被刺穿只是吃了皮肉之苦，对他性命并无威胁。

　　“籇王”发怒，这个副城主还有其他的官吏无比诚惶诚恐的跪倒在地，再不敢有任何的质疑。

　　“籇王”猛地咳嗽起来，他嘴里不断喷出大量的血水，很快鲜血就犹如小溪一样顺着他胸前的长袍向下流淌。一众诛邪城的官吏无不瞪大了眼睛，将“籇王大口吐血”的一幕牢牢地记在了心里。

　　这可是大事件，这可是极其重要的情报，“籇王”居然重伤成这样，这个情报只要送回圣灵天，七大门阀都会有人愿意花大价钱买这个情报。

　　一众官吏微妙的相互望了一眼，几个副城主纷纷站起身来，殷勤的亲自引导着楚天等人向诛邪城的核心区域行去。

　　以“籇王”的身份、权势，还有他身后的萨氏可怕的势力，“籇王”在诛邪城的行辕，自然被安排在了诛邪城最核心的位置，也就是距离青莲圣尊日常起居的道宫最近的一座宫殿中。


第六百七十一章 图谋巨大（二）

　　宫殿内的所有侍女、仆役都被赶走，数千名恶鬼附身的“裁决使”将四周扼守得水泄不通，楚天更是召唤出了周天星主旗和摩诃阵图两件至宝，将无数重大阵密布宫殿四周。

　　“籇王”静静的坐在宝座上发呆，没有了楚天的掌控，这“籇王”就是一具行尸走肉，完全没有任何灵性。他的所有动作、所有言行举止，都是依靠楚天植入他脑海的一粒梦种操控。

　　一如灵九所说，《大梦神典》和《一念造化》两部神典融为一体，将会带来可怕的效果。

　　“灵九呵！这无相青莲，就我现在的修为，真有将其掌控在手的机会？”楚天站在宫殿的露台上，低头俯瞰着下方那一片一片散发出无量清辉的巨大青莲，不由得咧了咧嘴：“毕竟，这可是青莲圣尊的本命之宝……想要谋夺它，我们是不是太狂妄了些？”

　　是的，本来歼灭了籇王亲自统辖的裁决军团，捞出了兰秣、云靑等人后，以楚天手头上掌握的资源，已经足以在屠魔城兴风作浪，作出一大堆的安排和布置了。

　　之所以返回诛邪城，就是看中了这朵号称三天中防御第一的无相青莲，曾经让青莲圣尊直闯至高天庭却又无损而退的无上防御至宝。

　　灵九的身影在楚天身边浮现，他低头俯瞰着巨大无朋的无相青莲，很温和的笑着：“尊主，如果这无相青莲的主人亲自在场镇压，那么尊主想要拿到无相青莲，还是极难的。但是青莲圣尊将本命之宝留在这里镇压诛邪城，自己却不知去向……尊主要拿下它，还是很轻松的。”

　　灵九看着楚天，沉声道：“无相青莲，这在太古无量天，也是防御力可以进入前三的至宝神物，也不知道这青莲圣尊是什么运气，居然能够在无量天崩毁之后，得到无相青莲的青睐。”

　　“无相青莲的……青睐？”楚天后心一阵汗毛直竖：“你的意思是，这无相青莲的本我意识……”

　　灵九笑着点了点头：“没错，无相青莲当年在太古无量天时，已经凝聚了本我灵智。而且，他欠一念尊一个天大的人情，尊主以一念尊的传人的身份前去收服无相青莲，就算青莲圣尊有分身坐镇，也是无用的。”

　　不等楚天开口，灵九沉声道：“不仅如此，尊主的法力修为已经足够，太阴、太阳、五行法则，加上空间、时间、光明、黑暗、祈福、诅咒、生命、死亡等等大道法则，都已经参悟到了极致，只是修炼时日较浅，法力没有积攒上来而已。”

　　摇摇头，灵九沉声道：“饶是如此，尊主也足以突破‘悟道境’，踏入‘化道境’……一旦化道，则神通变化千变万化，同样的一份法力，却能发挥出十倍、百倍的神通变化，堪称顽石化美玉一步登天。”

　　楚天喃喃自语：“化道境！”

　　这个词，他从楚颉的转述中听到过，似乎是铁白鸪第一个提起了这个概念。随后，他又在无量宝笈中见到过相应的介绍，只是他对无量宝笈的参悟不够，暂时还没接触到化道境的真正奥义。

　　“化道境，将固定的大道法则之间的壁垒化去，一而二，二而四，四而八，八而百千万，生出无限的变化。”灵九看着楚天笑道：“比如尊主如今，施展太阴遁法，就是借助太阴之力千变万化……进入化道境后，若是尊主将太阴、太阳大道化去壁垒，则太阳之力，也能施展太阴神通……”

　　楚天眼眸一亮，心中若有所悟。

　　“又比如，尊主如今领悟水之大道，可以水汽化雾，可以凝水成冰，可以冰霜化雨……但是进入化道境中，尊主就能水中取火，火中种莲，莲心生金，金芒化雷……诸般巧妙，到时可知！”

　　楚天指了指下方的无相青莲：“你执意要我收服无相青莲，是因为……”

　　“无相二字，尊主可明白了么？”灵九笑看着楚天说道：“这圣灵天、至高天、大罗天的人，眼力见识还是差了一些。无相青莲真正珍贵之处，并非他超强的防御力，他真正的精髓，是在于一旦和尊主的神魂融合，成为尊主的本命之宝后……尊主的化道境，就再无障碍了。”

　　灵九冷笑道：“悟道容易，化道艰难……尤其是悟道之时，参悟的若是相克的大道法则，化道之时，诸如光暗相克，水火冲击，金木相杀，水土相制……稍有不慎，就是大道锁链崩毁，神魂重伤，万万年苦修一朝化为流水……”

　　灵九摇头笑道：“尊主以《大梦神典》暗控诛邪城亿万生灵，当能发现，偌大的诛邪城，真个顺利突破到化道境的，不过三五人，其他多少人用那么多天才地宝一路护持，依旧有人神魂受损、修为倒退。”

　　指了指无相青莲，灵九淡然道：“有了无相青莲保护神魂，有了无相青莲坐镇本命，尊主只管放手施为，化道之时绝无冲突之忧，《大梦神典》能够参悟天地间所有天道法则，相互之间的冲突克制简直匪夷所思……若是没有无相青莲，尊主想要踏入化道境……”

　　灵九的脸抽了抽，摇摇头，朝着楚天苦笑道：“尊主可否想象，寻常人服用两三种毒药，就有中毒毙命之危……尊主你修炼《大梦神典》，堪比将天地间所有的剧毒全部融入一碗……呵呵！”

　　楚天后心再次冒出了一大片冷汗，他干笑道：“原来如此……果然……有道理……”

　　干笑了几声，楚天突然瞪大了眼睛：“奇怪，既然《大梦神典》踏入化道境这一步是如此的凶险，当年大梦尊他是如何修炼到那等高深境界的？”

　　楚天很好奇的看着灵九。

　　灵九又向着下方的无相青莲指了指，沉声道：“大梦尊化道之时，他的修为可不像尊主如今这般，那时候大梦尊的《大梦神典》只是初创，他掌控的大道法则或许不超过十种……而尊主您……呵呵，您现在触及的大道法则，无论参悟的程度如何……怕是已经齐全了吧？”

　　楚天张了张嘴，半晌没说话。

　　过了许久许久，他才缓缓点了点头：“看来，这无相青莲，是无论如何都要拿到手了。”

　　抬头看了看天色，楚天沉声道：“宜早不宜迟，这就下手吧……万一，青莲圣尊突然跑回来，那可就麻烦大了。”


第六百七十二章 青莲界（一）

　　灵九面前一副光幕闪烁，光幕中是上百亿条青色的大道锁链交错纠缠而成的一个极其复杂的立体结构。这，就是无相青莲曾经交给一念尊的一把钥匙，或者说，一枚信物。

　　这是无相青莲本体编码的一小部分，也唯有精通《一念造化》的一念尊或者他的传人，才能依靠这个简单的立体结构图，用神念将其建造出来。

　　楚天看着光幕凝神记忆了一番，已经有大半转化为深蓝色的琉璃灯盏中金红二色神力快速燃烧，无数条信仰念力快速灌注，楚天一股庞大的魂念放出体外，瞬间崩解成了数万亿枚细小的碎片。

　　细小的闪耀着淡淡幽光的碎片凝成了一枚枚大道符纹，随后凝成了一条条大道锁链。

　　在无数生灵信仰念力的帮助下，这些极其细小、复杂的大道锁链相互交错编织，迅速凝成了一个复杂的立体结构。楚天眉心一点青光浮现，上百亿条大道锁链凝成的复杂结构就是绿豆大小的一点青光，从楚天眉心冉冉落下。

　　青光融入了无相青莲的一片花瓣中，下一瞬间一股无形的轻柔的力量翻卷而来，楚天和灵九同时凭空消失。

　　清澈润泽的天空中飘荡着浓郁的青色灵云，脚下是深有三尺的清水。水底铺着一层细腻的七彩神沙，不断喷涌出璀璨的光芒。

　　楚天站在水中，一圈圈涟漪不断从他腿边向四周扩散开去，“叮”的一声响处，四周一望无际的清水中就有一片片莲叶生出，随后无数朵拳头大小的清色莲华冉冉绽放开来，空气中就飘荡起一股馥郁的清香。

　　每一朵莲花都缠绕着一重重氤氲霞光，光芒清澈而纯正，没有丝毫妖艳之气，也不显得威严逼人，每一重霞光都是那样的飘逸自然，随着一道道清风吹过，所有的莲花莲叶都随风飞舞，好似随时都能随风飞上天空，飞到无尽的苍穹深处。

　　一声清越的鸣叫声远远传来，一头头身躯庞大的白鹤拍打着巨大的翅膀，“嘭嘭”有声的从低空缓缓飞过。这些白鹤伸长了脖子，身体拉成了优美的流畅的弧线，翅膀拍打时身体四周有一圈圈美丽的云涡浮现。

　　若是从高空俯瞰下来，就能看到无数的白鹤在空中组成了一枚枚庞大的、蕴藏了自然奥妙的符文，这些符文又组成了一片深奥的、蕴藏了大道妙理的经卷，就这么慢悠悠的从空中飞过，一路掠过楚天和灵九的头顶，最终不知飞去了什么方向。

　　“啊，青莲界！还是这个模样，多少年了，还是这个模样。”灵九很快活的笑着：“无相青莲的性格，淡的很，冷的很。只不过，不知道他现在的主人是什么性子，不过估计和他的性子差不多。”

　　灵九摇头晃脑地说道：“尊主，你看，你从诛邪城这些人的记忆中听来的消息，这个青莲圣尊基本上不在圣灵天出现，也不怎么和七大门阀的高层争权夺利，可见也是个闲云野鹤般的人物。”

　　眯了眯眼睛，灵九微笑道：“这种人……这等至宝放在他手上，真是暴殄天物。无相青莲既然诞生在这一方天地之间，那么就一定有他存在的意义。放在这里生锈，可不是浪费了么？”

　　一个清清淡淡的声音远远传来：“那么，你们认为，无相青莲存在的意义是什么呢？他为什么而生？他为什么存在？他最终会有什么样的结果？谁能告诉我呢？”

　　楚天和灵九的脸色骤然抽了抽，这就有点尴尬了，虽然进入青莲界，已经做好了面对青莲圣尊分身和无相青莲的心理准备，可是刚刚进来就被主人发现了，这就有点尴尬了。

　　一线清澈的灵光从天空落下，一名披散着长发，身穿飘逸的长衫，衣衫翻滚之时犹如一片灵光闪烁，面容生得清秀俊逸的青年从灵光中走了出来，很平淡、很冷静、毫无思想波动的看着楚天和灵九。

　　“青莲？”灵九挑起了眉头：“你的主人呢？”

　　楚天就明白了，眼前这青年，应该就是无相青莲自然生成的灵智，或者说，就是无相青莲的神魂化身。

　　“我的主人？”无相青莲淡然道：“你们找他做什么？嗯……能进入青莲界，这气息……你们是一念尊那小家伙的人？嗯，当年他帮过我，这份人情，我记得。”

　　无相青莲脚下的一朵莲花冉冉长大，很快就变得又丈许方圆，无相青莲盘坐在了莲花正中，神色冷然的看着灵九：“你是……灵九？如果我没记错的话，你是一念尊制造的最得意的、堪称最完美的一尊‘灵’。当年，我们是在他的那座行宫中相见？”

　　灵九向无相青莲微微欠身行了一礼：“是的。想不到，再见您，是隔了这么多年，而且……居然不是您的主人先出面。难不成，他在修炼么？”

　　无相青莲笑了，他的笑容中带着一丝微妙的情绪，他悠悠说道：“修炼，当然，为什么不呢？告诉我，为什么来找我？是有什么事情要我帮忙么？嗯，这小家伙的麻烦可不小，呵呵……”

　　无相青莲瞪大眼睛，双眸喷出缕缕神光从上到下的扫过了楚天的身体，然后愕然摊开了双手：“真是，有够大胆的，你修炼的是什么功法？怎么参悟了这么多的大道奥义？而且，基本上所有相克相杀的大道组成，你都参悟齐全了。呵呵，你是想要你的身体模拟混沌初开的美妙场景……轰的一声，炸开么？”

　　楚天的脸骤然一黑，刚刚听灵九阐述“化道境”的奥义，他就有点不安。

　　现在听了无相青莲的说法，楚天顿时明白，似乎他真的碰到了一个要命的门槛了。

　　曾经的大梦尊，也是在无相青莲的帮助下，才化道成功。当然，那时候的大梦尊还没成长起来，《大梦神典》或许还没存在。如今的《大梦神典》肯定变得强大、完美，搞不好就有完美解决楚天化道大劫的法门，不过，如果有无相青莲相助，楚天当然心里稳妥得多。

　　深吸了一口气，楚天看着无相青莲点了点头：“却也不怕……不过，还是希望能得到前辈襄助。”


第六百七十二章 青莲界（二）

　　灵九在一旁沉声道：“青莲，你欠一念尊的人情，请你这次偿还。还请你，给我尊主一个机会。”

　　无相青莲眯起了眼睛，他双手放在膝盖上，慢悠悠的拉长了声音：“所谓的机会，就是让你的主人，斩杀我的主人留在青莲界的神魂烙印，从而让他成为我的新的主人？”

　　灵九慎重的点了点头。

　　楚天同样眯起了眼，上下打量着无相青莲。他的脑子里开始浮动无数的念头，诛邪城内所有的生灵关于青莲圣尊的情报开始急速的在他脑海中翻滚。

　　无相青莲悠然一笑，缓缓的点了点头：“当年一念尊，的确是帮了我大忙，若非是他帮我炼制了几具青莲化身，怕是无量天崩灭大劫，我就随着无量天一起粉碎了。所以，这是救命之恩，我自然要承这个人情。”

　　低下头，沉吟了一阵子，无相青莲叹了一口气：“我是讲信誉的，所以，如果……这个小家伙能找到我主人留在青莲界的神魂烙印，并且将其斩杀的话，任何主人对我而言都是一样的。”

　　摊开双手，无相青莲随手一弹，无数朵莲花的花蕊中一缕缕灵光冲天飞起，灵光中有无数美轮美奂的奇异影像浮现。有神兽踏月，有神禽凌空，有山川河岳，有百族繁衍，最终这些灵光全部交织成了一片巨大无比的光幕，隐隐呈现出了一个生机勃勃的大世界影像。

　　无相青莲轻声笑道：“灵九，你也不出手，让你的尊主试试，找到我的主人的神魂烙印，斩杀他，并且将他的神魂烙印打入青莲界，我就承认他是我的新的主人。”

　　楚天抬起头来，很凝重的看着无相青莲。

　　无相青莲似笑非笑的，若无其事的看着楚天。他的脸上，依旧带着那一丝微妙的、难以言喻的古怪神情。

　　楚天的脑子里无数念头犹如电光石火一样涌现，诛邪城一代代副城主、一代代大小官吏和青莲圣尊见面、交流的影像不断浮现，青莲圣尊的一言一行、每一句话，还有他做过的每一件事，都事无巨细的呈现在楚天的脑海中任凭他庞大的魂念吸收、分析。

　　琉璃灯盏中，金红二色神力急速的燃烧着，青幽幽的灯火中那团赤色火光膨胀到了拳头大小，青色、赤色的灯火照耀神窍虚空，天魂后方一道道天道宝轮急速旋转，放出无量神光。

　　无相青莲好整以暇的看着楚天笑道：“不急，不急，有的是时间。嗯，灵九，不如你来告诉我，你是怎么认主这么个小家伙的？呵呵，你能从无量天崩灭之后存在至今，难不成你还没勘破那一关……你一定还要一个主人么？”

　　无相青莲只是随口说说，他的最后一句话却好似一道雷霆劈下，突然照亮了楚天的脑海。

　　楚天深吸了一口气，很是严肃的看着无相青莲：“前辈，你可不能耍赖。”

　　无相青莲愕然看着楚天，然后他也笑了起来：“不耍赖，不耍赖，你若是能找到我主人在青莲界的神魂烙印……并且斩杀他的神魂烙印，那么……看在一念尊当年的人情份上……”

　　楚天拍了拍手，他看着无相青莲幽幽道：“世间，根本没有青莲圣尊这个人，一直以来，都只有无相青莲吧？呵呵，前辈居然，蒙过了至高天、圣灵天、大罗天这么多高手大能的眼睛。”

　　无相青莲的笑容骤然僵硬，他浑身翻滚飞舞的衣衫也骤然僵硬，整个人就好像冰雕一样硬邦邦的坐在莲花上。过了足足一刻钟，无相青莲眸子里一缕缕清光喷涌，他的语气变得很是沉重和古怪：“不愧是一念尊的隔代传人，小家伙，你怎么猜出来的？”

　　楚天摊开双手，指着面前巨大无比的光幕笑道：“前辈要我从这么大一副光影中找到你主人的神魂烙印……呵呵，其一，小子能力有限，估计是找不出来的……其二呢，如果前辈有主人的话，哪个主人能够容忍自己的本命之宝决定投奔下一个主人的事情？”

　　“要么呢，前辈没有主人……要么呢，前辈的主人完全就是前辈的傀儡！”楚天摇了摇头淡然道：“但是感受前辈这个青莲界的气息，前辈是个闲云野鹤闲散惯了的性子，你没事养个傀儡做什么？”

　　无相青莲再次呆滞了半晌，他用力的抓了抓头发，然后重重的叹了一口气：“有人对我说过，说我怎么样模仿，无相青莲就是无相青莲……我现在明白他是什么意思了。”

　　苦笑着摇了摇头，无相青莲看着目瞪口呆的灵九喃喃道：“没错，你的主人说得没错，从来没有什么青莲圣尊，那只是我为了求一个安分，故意制造的一个虚像而已。”

　　摊开双手，无相青莲淡然道：“如果天下人知道，无相青莲是自由之身，那么无论我有多强，总会有贪心的人源源不绝的来找我的麻烦，而且以人类、灵族和那些妖魔鬼怪的聪明智慧，任凭我有多强，总有一天会被他们算计得手……毕竟，偌大的无量天都崩灭了么。”

　　楚天淡然道：“所以，你给自己制造了一个主人出来。青莲圣尊既然成了你的主人，而且你还闯入至高天，被至高天的大天相们围攻三年，随后毫发无伤的闯了出来……一战震动天下，自然没有人敢算计青莲圣尊，自然没有人敢来找你的麻烦。”

　　摇摇头，楚天笑道：“你又是这么闲散的性子，所以，诛邪城一直传说，青莲圣尊又跑去哪里探索哪个太古遗迹去了，青莲圣尊又跑去哪里探索哪个神秘洞府去了……多年以来，诛邪城无人打理，所以变得乌烟瘴气！”

　　无相青莲笑了，笑得很清淡：“乌烟瘴气，这也是他们自己的选择，可怪不得我头上。毕竟，我只是寄居在这一片虚空之中，感悟而已。”

　　楚天看着无相青莲：“感悟？感悟什么？感悟刚才你的那些问题？你从哪里来？要到哪里去？你的人生意义是什么？”

　　无相青莲沉吟片刻，然后点了点头：“是！”

　　楚天笑了，他眉心裂开一个口子，一缕天魂和一滴精血凝成了一枚神魂烙印，冉冉向无相青莲飞去。

　　“你的性格，不适合思考这些复杂的问题，因为你天性太简单，你没有这么复杂的念头，你永远不可能思考明白这个问题。”

　　“我就不同了，我会遭遇很多很精彩的事情，跟我走，我会让你明白这些问题的答案！”

　　神魂烙印径直飞到了无相青莲的面前。

　　灵九在一旁慢悠悠的补了一刀：“青莲，记住哦，你欠一念尊的人情……你当年在无量天，可是出了名的面皮薄，从来不耍赖、从来不赖账的！”


第六百七十三章 侓王驾到（一）

　　距离诛邪城千多万里，陨石乱流中，三十六条通体暗金色，显得威严无比的万里巨舰喷吐着神光怒焰，硬生生在陨石流中撕开了一条笔直的、直通诛邪城的航道。

　　三十六条巨舰龙头凤尾，船体上镶嵌着厚重的麒麟鳞甲，一重重厚重的、散发出威严气息的神光禁制环绕巨舰，无数身披紫金色甲胄，身后披着血色披风的甲士站在船甲板上，一个个气息森严、宛如高高在上的天神。

　　这是圣灵天戒律圣殿的战舰。

　　和一心杀戮的裁决圣殿行事风格完全不同，裁决圣殿的座舰都是那种小型的、速度极快的黑色圆碟，一旦认定了目标，就好像一群疯狗一样衔尾追杀、不死不休。

　　戒律圣殿却讲究的是威势碾压，用律法大势碾碎一切抵抗，用严酷的刑罚惩戒圣灵天犯错的罪囚。戒律圣殿代表了圣灵天联合天府的法纪威严，故而座舰也是这般庞大、辉煌、壮丽、威严。

　　身穿紫金色甲胄，身后有三十三重紫色雷光凝成的火焰神龛若隐若现，衬托得自己威严犹如神王的圣灵天侓王端坐在最前方一条巨舰船头的宝座上，双目森严的看着诛邪城的方向。

　　他眸子里雷光闪烁，距离还有千万里，之间还有无数的陨石乱流隔绝了视线，侓王已经清楚的看清了诛邪城内的一举一动，甚至看清了无相青莲最顶部核心城区内所有人的言行举止。

　　身为圣灵天七大门阀巫氏全力培养的年轻一代英才，侓王已经将巫氏血脉中传承的“至尊圣眼”潜力发掘出了大半，一对儿紫色雷光萦绕的眼眸威力无穷，更有各种匪夷所思的神通秘法，单凭这一对儿奇妙的眼眸，他就能和圣灵天所有的同辈天骄争雄斗胜。

　　“打听清楚了么？萨囹圄那家伙，来诛邪城究竟是为什么？”侓王冷声问道：“他可是殷勤得很，淘换了好几件珍奇异宝送去珞儿那里，就和一条狗一样围着珞儿不松口……怎么会突然眼巴巴的来这里？”

　　狠狠的一掌拍在了宝座的扶手上，也不等身边的心腹下属回答，侓王冷声道：“这心狠手辣的疯狗，能让他暂时离开珞儿的事情……难不成，他发现了什么太古异宝的下落？总不至于，珞儿给了他脸色看，他跑来诛邪城杀人出气吧？”

　　诡秘的笑了几声，侓王幽幽笑道：“不过，这里是青莲圣尊那老家伙的地盘，敢在诛邪城放手杀人，这疯狗不想活了？”

　　侓王身后站着的数十名戒律圣殿的高手纷纷低声笑了起来。和裁决圣殿的那些杀人如麻的裁决官相比，这些戒律圣殿的高层，无论是气息还是面部表情，可都生动鲜活多了。

　　饶是如此，这些家伙依旧从骨子里透着一股子血腥味。戒律圣殿并不以杀戮为最终目的，但是这些家伙手上的人命可不少，凡是被戒律圣殿盯上的目标，极少有不家破人亡的。

　　“珞儿那里……”侓王慢悠悠地笑道：“抛开她的特殊不提，她是个极有主见的丫头，一味的献殷勤，一味的巴结讨好，只会让她看不起。”

　　“她喜欢做那种……诗词？歌赋？剧本子？”摇摇头，侓王笑道：“嚇，这些东西，我们谁会玩啊？都不会！也不知道她从哪里学来的这些古怪玩意，不过却也精致、美妙，的确是诱人的很。没见到，圣灵天如今已经在好些地方传唱她那里流出来的诗词歌赋了么？”

　　“可是呢，我们这些七大门阀的少主啊，我们学的是如何修炼、如何变强、如何使用权谋手段、如何收摄人才……这些诗词歌赋的东西，学不来，也不屑于学。”

　　侓王淡然道：“珞儿有这种喜好，除非我们愿意陪她咬文爵字，否则想要博取她的欢心，是很难的。不仅仅是难，而且还吃力不讨好，搞不好又被她恶整。”

　　苦笑了一声，侓王慢悠悠地说道：“所以啊，要别开蹊径！有资格追求她的，就是这么十七八个人，事情很简单，把其他人都干趴下了，只剩下我一个人，我自然就胜出了！”

　　眸子里喷出两条长达万里的紫色雷光，侓王放声笑道：“这就好似山林中的猴群，猴王干掉所有的公猴，那么所有的母猴，就只能任凭猴王肆意享用！”

　　侓王的一众心腹下属纷纷点头，无不敬仰的看着他。

　　这话说得很粗糙，很难听，却直接点破了这天河亿万世界最根本的“大道妙理”——力强者胜，弱肉强食！干掉所有的对手，最后无论那猎物是否愿意，猎物就只能属于最终的胜利者！

　　“所以，根本不需要征求珞儿的同意……干掉所有的竞争者，她就只能乖乖的任我把玩！”侓王低沉的笑着，俊俏的脸上不由得露出了一丝邪恶的狞意：“天命之女，自带无穷气运……只要能得到她，借助那无用气运，嘿嘿，或许我就能冲突合道巅峰之上的境界，甚至……超过太古无量天的那些尊皇！”

　　“一统三天，三天独尊！”侓王双手用力握拳，咬着牙狞声道：“谁敢坏我好事……嘿嘿！”

　　数十名戒律圣殿的高层纷纷屏住了呼吸。

　　在圣灵天，侓王的名声比籇王好了许多，籇王的凶残和狠辣足以止小儿夜啼。唯有侓王身边的这些心腹才知道，籇王的凶残和狠辣只是流于表面，侓王的邪恶和残忍，却是源自他的灵魂。

　　籇王的凶残和狠辣，只是在短时间内让他的敌人魂飞魄散、形神俱灭。

　　而侓王的邪恶和残忍，却是在长时间的折磨他的敌人，让他的敌人哭喊、哀求、绝望、崩溃，最终硬生生的自我解脱……

　　籇王是一头粗暴、粗鲁的野猪，用暴力瞬间摧毁敌人。

　　侓王却是一条毒蛇，他喜欢缠住敌人，慢慢的给敌人注入毒液，慢慢的折磨死敌人，让敌人在无穷尽的痛苦和绝望中缓慢的消亡。

　　侓王比籇王可怕一万倍，危险一万倍！

　　戒律圣殿的所属看着诛邪城的方向，不由得露出一丝嗜血的快意笑容。

　　又要和裁决圣殿掰手腕了，真的很期待啊！


第六百七十三章 侓王驾到（二）

　　三十六条巨舰闯入了诛邪城无相青莲防护范围，一支诛邪城的防卫舰队远远的向这边瞟了一眼，舰队的统领顿时陷入了尴尬的进退不得的境地。

　　按照他们的职责，他们必须上来招呼一下这突然到来的舰队。

　　但是他们已经认出来了这通体暗金色的舰队所属。如果没有必要，圣灵天的大小官吏们，没有一个愿意和戒律圣殿的人打交道。

　　谁没有一些见不得人的勾当呢？

　　戒律圣殿的这群王八蛋，最喜欢的就是挖人家的阴私，抓人家的把柄，把你整治得生不如死！

　　犹豫了好一阵子，方位舰队才慢吞吞的向这边迎了上来，一群诛邪城的驻军将领强挤出笑容，哆哆嗦嗦的站在船头上向侓王行礼不迭。

　　“看来，你们是不欢迎我喽？”侓王笑容满面的看着这些被吓得腿软的废物家伙：“好了，好了，这次我过来，不是抓你们当中是否有人作奸犯科之类的……你们，算不上人物，配我亲自出手么？”

　　听了侓王的话，诛邪城的一众人等脸色骤然变得灿烂起来，防卫舰队的统领无比殷勤的向侓王笑道：“侓王大人，籇王大人前两日刚刚回转……欸，似乎，啊，那个……”

　　这个统领顾左右而言他的，用了十几个毫无意义的语气词作为他这句话的结束。

　　侓王何等聪慧，他立刻明白了，籇王似乎碰到了麻烦了，而且这麻烦，就连这些下层的小人物都看出来了。他笑容可掬的看着这统领，满意的点了点头，随手给他丢了块铁牌子过去。

　　“唷，看来，是个懂事的。得了，拿着这牌子，下次如果有戒律圣殿的人找上你，这牌子可以让你法外开恩一次……嘻，都学着点。帮我侓王做事，有功，一定会有赏。”侓王淡然笑道：“我和某个只知道砍人脑袋的屠夫不同，我这个人，赏罚分明。”

　　巨舰冉冉向无相青莲正上方的诛邪城核心城区飞去，侓王一边飞行，一边懒洋洋的眯着眼，眼皮缝隙里神光闪烁，带着一丝微笑打量着“籇王”行辕内的动静。

　　楚天用摩诃阵图配合周天星主旗围住了整个行辕，侓王双眼神光迸射，落在行辕外，就看到距离行辕百多丈的空气中荡起了一波波涟漪，大量星光、灵光闪烁，迷离变幻、美轮美奂。

　　任凭侓王用尽了全部神通，他的目光也穿透不了行辕外的防御阵法。

　　侓王惊讶的感慨道：“萨囹圄有长进了啊？这家伙，信奉什么一力破万法，向来只管法力修为，只求境界提升，尽情搜刮各种大威力的攻击秘宝……他什么时候，学会布置这么精妙、庞大的大阵的？”

　　侓王有点幽怨的向身边的下属抱怨道：“博学多长，这是我的特征啊！他萨囹圄向来就是一个打打杀杀的粗糙汉子，居然学会了布阵？呵，不应该，肯定是他从哪里弄来的一套儿奇妙的阵器！”

　　一旁的戒律圣殿一众人等缓缓点头，他们对侓王的话深以为然。籇王的性格大家都知道，他可不是一个能够静下心来参悟阵法的人。

　　“那么，他一定是得到什么好宝贝了。”侓王抬头看看悬浮在行辕上空的数千枚外表破破烂烂的黑色圆碟，不由得重重的叹了一口气：“不过，看样子，他的损失不小。嘿，都顾不上体面了，就把这些破烂玩意放在外面？”

　　虽然是重重的叹了一口气，侓王却是一脸笑容的朝着“籇王”行辕对面的一座宫殿指了指：“喏，就这座了，这里有人住么？没人就是我的了，有人……也请他们用最快的速度滚出来，依旧是我的了。”

　　三十六条巨舰悬浮在空港上方，侓王在大队下属的簇拥下，慢悠悠的走到了自己选定的行辕门前，双手叉腰，盯着被一片淡淡灵雾环绕的“籇王”行辕看了许久。

　　过了一阵子，侓王突然笑了起来：“就这么看着也不是个事啊，得了，大家是邻居，我得上门问候一声才对。”

　　他居然就真的带着大队人手，大踏步的到了“籇王”行辕门前，亲自挥拳朝着厚重的宫门重重的锤了几下。“咚咚”巨响声中，宫门附近的地面都剧烈的震荡了起来。

　　很快宫殿内就传来了一个冰冷僵硬的声音：“不管你是谁！滚！籇王没空见你们这群下三滥的玩意。”

　　侓王呆了呆，然后笑着向身后的下属们点了点头：“欸，没错了，就是这嚣张跋扈的模样！籇王的手下，一贯如此。哈哈，只是，不知道他这次损失了多少人手，居然还能有这样的嚣张劲儿？了不得，了不得！”

　　侓王突然飞身而起，一脚狠狠的踹在了宫门上。

　　“嗡”的一声巨响，宫门上大片星光萦绕，虚空中白日里出现了无数星辰若隐若现，一颗颗宛如水缸大小的星辰光芒流转，道道星光倒卷而下，纷纷注入了宫门中。

　　侓王闷哼一声，他只觉一股霸道无匹的星辰之力化为锋利凌冽的洪流反噬冲进了他的右腿，他的右腿脚踝“咔嚓”一声粉碎，整个人不受控制的向后倒飞了出去。

　　无数人眼睁睁的看着侓王被星光大盛的宫门震得倒飞了数千丈，一头撞在了他自己选定的行辕大门上。厚重的宫门被侓王一头撞得粉碎，他狼狈的摔倒在地上，还在光洁的地面上翻滚了数百丈，这才好容易停下了身形。

　　“我，我，我……”侓王呆滞的看着自己扭曲变形的脚踝，深深的吸了一口气，掏出一颗拇指大小的灵丹往脚踝一丢，一缕药雾绕着伤处旋转了一阵，粉碎的脚踝即刻痊愈。

　　站起身来，用力的跺了跺脚，侓王惊愕的看着被星光笼罩的“籇王”行辕喃喃自语：“了不得，这阵法……浑然天成，而且勾结周天星辰之力……巧妙绝伦！嗯，真是，强悍的大阵。籇王定然得了什么古宝，否则，以他的才学，他不可能布下这样的大阵。”

　　“阵法，我喜欢！”侓王大笑着向“籇王”的行辕一步步的走去，他一边走一边笑道：“把我平日里破阵使用的那一套家伙都拿来，今天我要和籇王比划比划，看看是他布下的这座星辰大阵强悍，还是我的阵法之道厉害！”

　　“诛邪城的诸位呵，你们尽可以旁观。若是我侥幸胜出，破了这座大阵，你们只管将这事情宣扬去圣灵天为我扬名！”侓王自信满满的卷起了袖子，站在“籇王”行辕门前大声叫嚣。

　　行辕内静悄悄的，没有半点儿声音传来。


第六百七十四章 化道之力（一）

　　青莲界，无相青莲一脸无所谓的接受了楚天的神魂烙印。如此干脆，毫不拖延，这让楚天和灵九都很是惊诧的看着他。

　　反而是无相青莲很轻松的摊开了双手，很风轻云淡的笑了笑：“一如灵九所言，我面皮薄，欠了人情，我肯定会还。我欠了一念尊的人情，他已经陨落，那么还给他的隔代弟子，也是应该。”

　　无所谓的摇摇头，无相青莲轻笑道：“至于说认主这件事情……我无所谓啊！过往，我也曾经有过十几个主人，但是对我并无任何妨害。”

　　楚天愕然看着无相青莲，这家伙，过去曾经有过十几个主人。

　　无相青莲温和笑着看着楚天：“没错，我过去曾经有过十几个主人。我也没有别的什么本领，但是这防御力堪称太古无量天第一。”

　　傲然昂起头，无相青莲淡然道：“没错，我的防御，就是天地间最强。”

　　耸耸肩，无相青莲很人性化的向楚天做了个鬼脸：“不过，我的那十几个主人最终还是都死了。嗯，我尽心尽力的保护他们，但是他们还是陨落了。好一点的，残魂转世；糟糕一点的，直接形神俱灭。”

　　饶有深意的看了楚天一眼，无相青莲很温和地笑道：“所以，为了欠下的人情认主，对我来说没什么难接受的。谁知道这个主人会否一时糊涂，作出什么自己找死的事情呢？这种事情，发生得多了，我也就无所谓了。”

　　楚天嘴角抽搐了一下，无语看着无相青莲。

　　这个家伙，他的防御力既然是天下第一，那么他的那十几个主人，真的只能是自己作死才会陨落。楚天真好奇，那些家伙到底是怎么死的？

　　“你不会以为，我会和你之前的那些主人一样……死的很快？”楚天心情有点古怪的问无相青莲。

　　无相青莲眨巴了一下眼睛，他看了看站在楚天身边的灵九，微微摇了摇头：“看来，你是个有大气运的，否则怎么会得到一念尊的传承呢？不过，一念尊自己都陨落了，所以，这传承虽然好，却也不足以成为你肆无忌惮的依仗。”

　　“总之，我尽力保护你，尽我的本职就是。除了保护你，我其他的什么也不会，你也不能指望我帮你太多。”无相青莲很平和地说道：“反正天地间能对我造成损伤的东西没多少，我跟着你见识红尘风景，和我留在这里思索人生，其实没什么区别。”

　　深深的看了楚天一眼，无相青莲突然沉声道：“看在一念尊的人情份上，我提醒你一句，千万不要做那些自己找死的事情，我自然可以保你无恙。比如说，我的倒数第三个主人，你猜他是怎么死的？”

　　楚天很好奇的看着无相青莲，他也想知道啊！

　　无相青莲的脸色变得有点古怪，他压低了声音，喃喃道：“色是刮骨钢刀，那家伙，被大罗天的一位妖尊给盯上了……一刻钟都没扛过去，就被吸干了骨髓和精魄，神魂烙印都被吞得干干净净。这，不能怪我不是？”

　　无相青莲很无奈的看着楚天：“我能帮他抵挡天雷地火，帮他抵挡刀枪剑戟，帮他抵挡神通秘法，甚至勾魂诅咒之类的，我都可以啊……但是，我能帮他抵挡女人么？”

　　楚天默然，灵九“呵呵”的笑了起来——作为一条宫灵，他才没有血肉之躯的这些烦恼。

　　“我保证，我不会和你的那些自行作死的主人一样乱来。”楚天很诚挚的看着无相青莲。

　　“其实，乱来也无所谓了。”无相青莲淡然道：“反正，我从无量天诞生之前就存在，这么多年了，也没有任何物事、任何生灵伤损我一丝半点。我经历了十几个主人，他们没有一个比我活得长的……所以，我很看得开。”

　　“你若是乱来作死，死了就死了，已经死了这么多主人，不欠缺你这一个。”无相青莲轻笑道：“不过，如果你能多活一点时间，让我多见识一下如今这天河世界的精彩，倒也是好事。”

　　无相青莲伸出右手，重重的拍了拍楚天的肩膀：“所以啊，主人，好好的活下去吧，不要把自己给折腾死了。再举个例子，喜欢炼丹是好事，丹炉爆炸，我自然能保你平安。但是自己炼制出的所谓的太古神丹，那种莫名其妙的玩意儿吃多了把自己吃死……”

　　无相青莲一脸憋屈的看着楚天幽幽叹道：“这种事情，我真的救不活你啊！”

　　楚天吞了口唾沫，很好奇的问无相青莲：“这是你第几位主人的光辉事迹？”

　　无相青莲面无表情的看着楚天：“在你之前的最后一位主人，大罗天曾经赫赫有名的‘鬼灵丹神’……就因为他死得如此莫名其妙的，后来我就干脆自己化身青莲圣尊，不想再和这些不靠谱的主人勾三搭四了。还是自己清净逍遥来得快活，不是么？”

　　楚天无语摇头，这个鬼灵丹神，等有空的要去打听打听他的光辉事迹。得看看，这是多少年前存在过的老古董，居然能作出这么精彩的事情来。

　　一旁的灵九打断了无相青莲和楚天的寒暄，他沉声道：“好了，尊主，还有青莲。既然青莲已经认主，那么，还请青莲施展本命神通护持主人，让尊主突破化道境才是。”

　　灵九深深的看了楚天一眼，摇头感慨道：“尊主的法力修为，在这个年龄堪称惊艳，只是法力堆砌再雄厚，不入化道境，终究算不得高明。”

　　无相青莲轻声道：“正是这个道理，入了化道境，那就是一番新天地，随意一道法术，爆发的威力都是百倍、千倍的杀伤……主人修炼的是《一念造化》，对神魂力量的运用妙绝巅峰，化道境最艰难的那一步，对主人完全没有任何难度。”

　　灵九就有点得意的笑了起来：“青莲，尊主不仅仅修炼了《一念造化》，他还继承了《大梦神典》！”

　　无相青莲的脸色顿时扭曲起来，他微微歪着脑袋看着楚天，过了许久才幽幽说道：“似乎，做了笔亏本买卖……这么说起来，搞不好，我真的要一辈子奉你为主了？灵九，你这厮，敢坑我！迟早和你算账！”


第六百七十四章 化道之力（二）

　　青莲界中，楚天神魂冲出肉身，悬浮在青莲界内。

　　滚滚青色灵雾不断注入楚天神魂，更有无量神珠悬浮在神魂眉心处，不断喷出大堆大堆拳头大小的幽蓝色灵髓晶核任凭神魂吸收。

　　太阴、太阳、金、木、水、火、土、空间、时间、光明、黑暗、死亡、生命……

　　楚天神魂后方，一座座或大或小、或者光焰夺目或者色泽黯淡、或者气势恢宏或者细小孱弱的天道宝轮重重叠叠的堆积在一起。

　　色泽各异、光焰不同的天道宝轮内无数大道符纹若隐若现，化为一条条或者巨大或者细小、或者完整、或者残缺的道纹锁链盘旋飞舞，相互之间却又泾渭分明，绝不会碰撞在一起。

　　无相青莲和灵九第一时间看到了楚天天道宝轮中的阴阳五行造化神卵，两人同时眼睛一亮，笑了起来：“居然还有这种宝贝？能够孕育出这等宝贝，可见这世界也是难得的气运充沛、法则齐全的大世界。造化了，造化了，多好的力量种子。”

　　无相青莲更是乐滋滋地说道：“以现在三天中那些蠢货的见识，这阴阳五行造化神卵，他们估计是用来铸造先天混沌道体，培养一个资质非凡的子孙后裔的。不过这宝贝的真正用途……啧，就是这世界的本源之力还是太弱了一些，这造化神卵，还得多补给补给，未来才有更大的作用。”

　　灵九也是不断点头，很是欣然的看着楚天。

　　两人不再多话，无相青莲身体一晃，直接化为一道巨大无朋的青色莲花将楚天的所有天道宝轮包裹在重重叠叠的花瓣中，更有无数条青气从四面八方贯穿而来，不断的灌入楚天的神魂。

　　楚天神魂大声吟唱《大梦神典》经文，已经有大半化为深蓝色的琉璃灯盏剩余的青色部分一丝丝的快速变色，青幽幽的灯火核心处，那团拳头大小的赤色灯火内，隐隐有一点金色的火星逐渐出现。

　　“真是，《大梦神典》！”无相青莲幽幽感慨了一声，那朵巨大的青色莲花上的光芒越发浓郁。

　　楚天的神魂无声无息的裂开，高有万丈宛如金刚琉璃铸成的神魂分裂成了数兆万亿片细小的碎片，每一片碎片都被一团强大的魂念包裹着，迅速没入了无相青莲。

　　楚天分解的神魂犹如洪水，重重的冲击着一座座缓缓旋转的天道宝轮。无数的神魂碎片精准的镶嵌在天道宝轮中的大道锁链上，一片神魂碎片对应一枚组成锁链的道纹符印，即刻间所有的天道宝轮都通体洋溢着灵动的神魂光芒。

　　无相青莲在一旁淡然说道：“尊主放心，只管用最暴力、最直接的方法化道……其他人化道，为了保护神魂和肉身，只能用水磨工夫一点点解开天道锁链……有我保护，尊主记得‘肆无忌惮’四个字就好。”

　　“肆无忌惮”？

　　楚天笑了一声，他大声笑道：“如此，就有劳了！”

　　一声大笑，楚天真个肆无忌惮的，直接用了《大梦神典》中刚刚浮现的“化道”秘术，无数神魂碎片剧烈的震荡着，就看到一枚枚成型的大道宝轮轰然崩解，化为无数条各色各样、大小不一、粗细不等、形态悬殊的大道锁链胡乱飞舞。

　　这些大道锁链携带的大道法则各异，其中充斥着无数相克相杀的组合，崩解的天道宝轮轰然爆炸，将无数大道锁链炸得向四面八方崩散开来，无数锁链剧烈的撞在了一起。

　　那些相克相杀的大道法则一旦接触，就好像正反物质湮灭一样，当即就有一团团毁灭一切的恐怖洪流就要爆发。有些大道锁链眼看就到了直接湮灭的临界点，一旦发作，威力足以将楚天的神魂和肉身都轰成粉碎。

　　而楚天凝聚的天道宝轮几近一万座，内有大道锁链数以亿计，其中撞击在一起正在湮灭边缘的锁链何止上亿？若是这些锁链真个瞬间湮灭……

　　站在一旁的灵九嘴唇哆嗦了一下，他也无法想象这种威力。

　　估计自从太古无量天诞生以来，自从生灵们拥有了“化道之术”后，楚天是第一个凝聚了近万大道宝轮后才开始踏出“化道”这一步的“英雄豪杰”！

　　上万天道宝轮同时化开……呵呵！

　　“真是，壮观啊！”灵九喃喃自语：“肆无忌惮……青莲，你可别出错！”

　　无相青莲果然没有出错。

　　一缕缕清光缠绕在楚天崩解的大道锁链上，一道道柔韧却强大得可怕的力量迅速抚平了肆虐的法则之力。一条条大道法则温顺的犹如一群羔羊，在楚天的身后化为一个直径万里的巨大七彩漩涡。

　　太阴锁链和太阳锁链并肩而行，水之锁链和火之锁链齐头并进……无数相克相杀的大道锁链被一层青光包裹着，在巨大的漩涡中安详宁和的共存。

　　楚天只觉浑身一震，他的神魂中和身体中，都好像有无数重无形的隔断被冲开了，一种前所未有的清澈、明透的感觉直入心头，他的法力总量没有丝毫增加，但是他却感觉到，他一念之间凝聚的法力起码提升了百倍，稍微凝神运气，他瞬息间能够调动的法力就到了过去的千倍以上。

　　法力没有增加，但是随手一道法术的杀伤力，起码提升了百倍，稍微用心点，威力就提升千倍以上；如果是全力激发……楚天刚刚动了这个念头，他的右臂就荡起了一片火光，火光中隐隐有无数冰片若隐若现，冰片中更有一丝丝雷光涌动，他的右臂皮肤和肌肉突然裂开了无数的伤口……

　　楚天吓得急忙收回了右臂上凝聚的“化道境”法力！

　　这股威力，起码是化道之前他全力一击的万倍以上，以楚天经过“升级换代”的肉身，都无法承受这股威猛可怕的力量！

　　“这就是化道之境？”楚天感受着刚刚水、冰、雷三种力量完美和谐共存的那种奇妙韵味，身体微微的颤抖着。

　　在这之前，楚天动用任何神通，水就是水，火就是火，因为《大梦神典》无数天印掌控的关系，他可以接连不断的释放出数百种属性不同的法术，那也仅仅是“连续释放”，而不是“同时释放复数属性”的法术。

　　如今他肉身能够承受的极限，也就是三种属性的叠加之力！

　　等他未来的肉体越来越强，神魂越来越强，如果他能够将他掌控的近万种大道法则属性同时叠加进一道法术中……

　　楚天激灵灵的打了个寒战，他也不敢想象这会是多么可怕的力量。

　　突然间，楚天皱了皱眉头。

　　他感应到了，有人在攻击他布下的周天星主旗，更有人触动了摩诃阵图，甚至有人已经陷入了摩诃阵图，被阵图绞杀湮灭了。


第六百七十五章 三元指（一）

　　楚天退出了青莲界。

　　他的眉心，原本紫霄金阳炉所化的紫色纹印已经消失，取而代之的是一枚婴孩拳头大小的青色莲花纹印。可怜的紫霄金阳炉被无相青莲霸道的赶走，如今只能蜷缩在神窍天境琉璃灯盏的下方，委委屈屈的飘浮在那里。

　　无相青莲随身，楚天身边自然而然有一缕缕清气盘旋飞舞，清雅自然、宁静祥和。他所过之处，方圆百丈内纤尘不染，空气都变得清新洁净。

　　“籇王”缓缓站起身来，眸子里喷吐着森森神光，一步一步的走到了楚天身边。

　　楚天拍了拍这傀儡的肩膀，自行走出了大殿，站在大殿门口的台阶上，向远处行辕宫门望了过去。他一眼看到了一脸青灰色、额头青筋凸起的侓王，更看到了偌大的行辕中，数万名身穿金色甲胄，正在摩诃阵图组成的大阵中挣扎怒吼的精锐甲士。

　　摩诃阵图乃天地生成的奇门阵图，内蕴无穷天地大阵，掌控摩诃阵图的人越强大，布下的大阵杀伤力也就越发强大。

　　而且阵图最是擅长以弱胜强、以少胜多，以楚天如今的修为，他全力布下的阵图杀伤力可想而知，更不要说摩诃阵图内还有周天星主旗配合防御。

　　数万精锐甲士在大阵中深一脚浅一脚的狼狈行走，不时有人被胡乱涌动的元磁之力拉扯得东倒西歪不断摔倒。但凡摔倒的人就再也挣扎不起，各种天雷地火可怕禁制犹如海啸一样袭来，三五个呼吸间就将他们身上的甲胄连同他们一起炼成灰烬。

　　楚天能看清大阵中发生的一举一动，大阵外的侓王等人，则只是听到大阵内雷声隐隐，更看到无数紫气霞光飞旋，在侓王的命令下闯入大阵的数万精锐甲士，则是不见一个出来的。

　　侓王的脸阴沉得很，他死死的抓着一枚宝镜、一个罗盘，十指用力，抓得这两件奇光流转的宝物“咔咔”直响，差点就被他将这两件宝贝捏成碎片。

　　宝镜，是用来窥视大阵奥秘的；罗盘，是用来测定大阵变化的。

　　这两件宝贝，也是太古无量天某个阵道宗门流传下来的镇山之宝，精妙之处比许多开天神器还要强出许多。侓王正是因为拥有这两件宝贝，所以在阵法造诣上堪称圣灵天年青一代中的第一人！

　　同样因为这两件宝贝，侓王这才信心满满的让自己的下属闯入大阵。

　　毕竟他觉得，他已经窥破了大阵中的几条安全进出的通道，而且他也听诛邪城的人说，跟着“籇王”返回诛邪城的裁决使不过数千人而已！

　　裁决圣殿和戒律圣殿的综合实力相差不大，裁决使们更擅长杀戮，而戒律圣殿的戒律使们更擅长各种禁制、俘虏的手段。可是侓王派遣了十倍的人手闯入大阵，他觉得这么多精锐属下，足以将“籇王”的手下一网打尽！

　　想想看，如果戒律圣殿的人能够生擒活捉“籇王”身边的所有亲卫下属……

　　这消息若是传回了圣灵天，他侓王自然是大大的有面子，而“籇王”的面皮么，可就是被他一脚踩进了下水道，没有个三五千年，是难得翻身的了。

　　让侓王愤怒的是，他找到的“安全通道”，居然都是大阵自行衍化出的诸般幻象、陷阱。

　　他送入大阵中的数万下属，不仅仅没能突破大阵、生擒活捉“籇王”的下属，反而陷入了大阵中生死不明。

　　“这不是籇王应有的手段！”侓王恼羞成怒的咆哮着：“这一定是籇王……他，他，他……”

　　侓王的眼珠飞快的转悠着，他盘算着要给“籇王”扣上一个什么样的黑锅，用抹黑“籇王”来挽回自己的面子。瞬息间的功夫，侓王就想到了至高天、大罗天当中那些有名的宗师级的阵法师。

　　嗯，说“籇王”勾结了某些至高天、大罗天的宗师级阵法师？

　　嗯，用“勾结”一词或许不是太恰当。那么，按照戒律圣殿的本职，应该说“籇王”“行为不检点”，“胡乱结交匪人”，更“纵容匪类肆意谋杀戒律圣殿所属”！！！

　　侓王深吸了一口气。

　　这个罪名，不是很好，不过，在这要命的关头，可以拿出来挽回自己的脸面。面子这种东西，很多时候比什么都重要啊！

　　再说了，戒律圣殿在名义上，对裁决圣殿也是有监督职权的，自己完全可以用这个罪名好好的刁难一下籇王嘛——最少，最少，可以逼迫籇王说出他的这个古怪的、威力巨大的大阵是从哪里弄来的！

　　侓王得意的抿嘴一笑，青灰色的面皮颜色变得好看了许多。

　　他猛地站起身来，厉声喝道：“籇王，我知道你在里面，不要鬼鬼祟祟的，你萨囹圄平日里多么嚣张跋扈，莫非还不敢出来见老朋友么？”

　　楚天冷哼了一声，籇王萨囹圄？这家伙现在都变成了楚颉万鬼朝宗图中的一尊大鬼帝了……

　　眉心青莲闪烁，踏入化道境后，法力修为没有增加，但是楚天的实力可是增强了许多，尤其是和已经完全变成幽蓝色的琉璃灯盏之间的联系更是紧密了无数。

　　眸子里寒光一闪，站在侓王身边的诛邪城上下官吏神智一阵迷糊。他们脑子里关于侓王的记忆不断翻出，迅速被楚天接收、剖析。

　　“巫无邪，呵呵，你戒律圣殿，莫非还能管到我裁决圣殿么？”楚天身边的“籇王”不紧不慢的上前了一步，语气森冷地说道：“不管你来诛邪城干什么，你管不了我的事情。能滚多远，给我滚多远，我现在没工夫和你聒噪，不要在这里碍手碍脚。”

　　侓王抿嘴一笑，“籇王”是何等骄狂的人，从来没有说有人打上他的门后，他居然会闭门不出的。

　　可见，“籇王”身上是出了大毛病了。

　　他冷笑一声，冷然道：“看来，你真的有什么见不得人的勾当！你以前，可从来对阵法一道不感兴趣，没想到，几个月不见，你居然能布下这么强大、玄妙的阵法。”

　　侓王猛地提高了声音：“直说吧，你是否勾结了至高天、大罗天的阵法宗师？是至高天的‘天算子’，还是大罗天的‘万幻妖尊’？”

　　侓王直接就上纲上线，开始罗织罪名了。


第六百七十五章 三元指（二）

　　天算子？

　　万幻妖尊？

　　楚天摇摇头，这些人他可不认识，他也懒得从诛邪城上上下下这么多人的记忆中去寻找相关的信息。

　　大袖一挥，摩诃阵图中霞光烟气纷纷退散，就看到数万精锐甲士横七竖八的倒在地上，有大半人已经被大阵绞杀，只有一小半修为最强、运气最好的甲士气遍体鳞伤，一个个气喘吁吁的躺在地上挣扎。

　　“侓王，少废话，先把你的狗腿子带回去！”站在楚天身后的“籇王”冷哼了一声，他一拍双手，楚天眸子里神光一闪，四万八千星主旗同时一震，一股巨力翻滚而出，万多名还活着的精锐甲士纷纷惨嚎一声，被巨力打飞了出去。

　　上万人同时飞出数百丈、数千丈不等，纷纷坠落在地，一时间撞击声不断，呻吟声此起彼伏，远远近近无相青莲花瓣上托起的一座座城池中，无数人都目睹了侓王的手下被打飞的场景。

　　侓王的脸色顿时一黑，这是有意要打他的脸了！

　　这种时候，不能示弱，侓王上前两步，隔着老远狠狠的一指“籇王”：“萨囹圄，我们说开了吧，我怀疑你勾结圣灵天的敌人……最少，最少……你也是个包庇之罪！”

　　侓王阴沉着脸冷笑道：“你，包庇来自至高天、大罗天的阵法宗师，图谋不轨。速速放开大阵，让我带人进去好生搜查一番，不然的话……”

　　“籇王”轻蔑的冷笑了一声，他双手抱在胸前，很粗俗的回了侓王一句：“不然的话，你跪下来，咬我的鸟不成？”

　　侓王呆滞。

　　诛邪城上上下下一众官吏脸色惊变，好些人吓得倒退了好几步，差点转身就逃。

　　“你，你，你……”侓王哆哆嗦嗦的指着“籇王”想要破口大骂，但是家世、出身摆在那里，真个要骂人的时候，侓王却怎么都找不到合适的用在此处的粗俗之语。

　　“我，我，我，我什么？”“籇王”阴沉着脸，眸子里闪耀着淡淡的鬼火，阴恻恻的冷笑道：“你我向来井水不犯河水，但是这次你眼巴巴的跟着我来诛邪城，什么时候，你对混乱天域感兴趣了？”

　　“我勾结圣灵天的敌人？嘿，我是萨氏少主，我会勾结萨氏的敌人？”“籇王”不屑的摇了摇头：“要给我罗织罪名，也要找个有人信，靠谱一点的借口。或者说，你侓王就这么点才干？连罗织罪名都弄不好的话，你活着还有什么用啊？不如赶紧去死罢！”

　　不等侓王开口辩驳，“籇王”已经冷笑着挥了挥手：“滚吧！废物！圣灵天虽然广大，但是不养废物啊！”

　　“籇王”一声大喝，楚天已经出手。

　　如今他的身体能够承受的最强力道，就是三种法则之力融合爆发。感受着对面侓王身上隐隐传来的波动，楚天将太阳、雷霆、重力三种法则之力抽取而出，在他右手指尖凝成了一团拳头大小的强光。

　　光焰闪烁，小小的金色光团中一条条紫色、银色、金色、黑色的雷电急速跳动，四周虚空都因为光团中蕴藏的恐怖重力不断的扭曲、坍塌。楚天极力压缩力量，逐渐将光团体积缩小，光团蕴藏的杀伤力则是在不断的增强，散发出的力量气息不断飙升。

　　有摩诃阵图布下的大阵隔绝，侓王和他身边的一众手下看到了楚天手上的异象，但是没有半点儿气息传播出来，他们也不知道楚天手上究竟凝聚了多强的力量。

　　侓王深沉的看了楚天一眼，突然冷笑起来：“萨囹圄，这是你刚收罗的人？看年纪，不大么？这种小白脸，你收罗他做什么？他是有什么惊天动地的能力，让你这冷血屠夫看上了他？”

　　摇摇头，侓王轻蔑地说道：“小白脸，不要给你，不要给你背后的家族、宗门招灾惹祸。你信不信，如果他们知道你得罪了我，他们早就跑来跪在我面前磕头求饶了。”

　　楚天微微一笑，也没搭理侓王这个话茬儿，他手上的力量已经凝聚到了极致，指尖的皮肉已经裂开，指甲都裂开了几条深深的痕迹，他猛地一甩手，“噼啪”一声巨响，一道强光撕裂虚空，在虚空中撕开一条漆黑的裂痕，笔直的轰向了侓王的胸膛。

　　“试试我这三元归一指！”楚天厉声喝道：“侓王，有胆不要闪避！”

　　楚天这话说得吃了些。

　　太阳之力包含了一部分的光芒之力，光的特性就是快，快得让人无法反应的快。金光一闪，虚空中的那条黑色裂痕已经到了侓王的胸前，楚天刚刚说出第一个字，籇王身上的甲胄就已经爆发出夺目的神光。

　　在籇王的胸前，三十六重拇指厚的金色光晕盘旋流转，死死挡在了楚天打出的三元归一指前。

　　就听“咔”的一声脆响，三十六重甲胄自行激发的金色结界轰然洞穿，三元归一指狠狠轰在了侓王的胸甲上，直接击穿了麒麟头颅造型的胸甲，击穿了里面的三重护心镜，再次撕开了侓王贴身的战袍和内衣。

　　侓王的脸色骤然一变。

　　一股炽热的纯阳之力在他胸膛中爆发开来，与此同时无数道狂雷在他胸膛中炸响，随之而来的是一股可怕的扭曲重力在他胸膛中突然出现，他的五脏六腑被烧得几乎熟透，被狂雷几乎轰碎，却还在向内部不断的坍塌。

　　三股性质迥异的力量同时爆发，三种力量水乳交融，完美的融为一体，爆发出了比任何一种单纯的力量都要强大数千倍的恐怖杀伤力。

　　侓王的脸色骤然惨变，七窍中同时喷出一道血箭。

　　他身上起码有七八道灵光同时爆发出来，两道灵光纠缠着在他身边化为一道厚重的屏障，三道灵光融入他的身体，极力驱散、中和他体内毁灭性的力量，更有两道灵光散发出浓郁的丹药香味，快速修复他体内破损的内脏，将他内脏中受损的、烤熟的碎片驱散出体外。

　　外人就只看到，楚天手指金光一闪，侓王胸甲粉碎、炸开，侓王胸膛上裂开了一个拳头大小的血窟窿，鲜血不断从中喷出，侓王的身体犹如风中的纸人一样向后飞去，一脸死灰色的向后倒飞了数千丈，一头撞碎了他选定的行辕大门，一头扎进了广袤的宫殿群中不见了踪影。

　　“籇王”抚掌大笑：“干得漂亮！”

　　四面八方怒吼声不断传来，无数戒律圣殿的精锐甲士纷纷向这座行宫发动了进攻。


第六百七十六章 青莲之威（一）

　　戒律圣殿的戒律使们犹如疯狂的蝗虫冲天飞起，密密麻麻的暗金色身影布满了天空。他们的修为从三五劫到十万劫不等，数百万戒律使散发出的气息犹如海啸一样从空中碾压下来，轰得摩诃阵图布下的大阵剧烈震荡，荡起了无边烟云。

　　诛邪城的大小官吏们撒腿就跑，用尽最快的速度向自家宅子逃窜。

　　他们哭天喊地的带上自己的家属亲眷，搭乘一条条飞舟向诛邪城的外围城区逃去。

　　戒律圣殿和裁决圣殿爆发大规模冲突……众多圣尊灵尊在上，这种乱子，他们根本没资格掺合。这两个圣殿都是满手血腥的主儿，一旦上火爆发全面冲突，搞不好诛邪城都会被他们打崩！

　　无数戒律使嘶声长啸，他们同时向下一挥手，戒律圣殿的制式神通“戒律神雷”化为无数金色的流光，密密麻麻好似暴雨一样当头倾泻下来。

　　这是戒律圣殿的大规模攻杀军阵，所有人都使用完全相同的制式神通和法术，所有人的法力波动几乎完美契合，无数的戒律神雷能够完美的融为一体，爆发出的连锁威力惊天动地。

　　四万八千星主旗和摩诃阵图剧烈震荡着，厚达数里的光罩浮现，无数戒律神雷在光罩上爆炸开来，炸得一圈圈烟云急速向四周扩散，光罩不断被炸开大大小小的窟窿，然后又急速愈合。

　　楚天站在地上，抬头看着那些面容狰狞的戒律使，突然冷笑起来：“好，好，好，你们戒律圣殿的人，一个个都是有家有口的人，一个个都是有家族背景的人……今天你们敢围攻籇王，事后我们慢慢算这笔账。”

　　楚天的冷笑声震动虚空，传入了所有戒律使的耳朵里。

　　那些修为在百劫以上的戒律使们依旧在疯狂攻击，但是好些修为不高、显然出身背景也不是很强硬的戒律使，他们手上的动作就骤然一僵。

　　楚天继续冷笑道：“相信我，裁决圣殿会一个一个找到你们的家眷亲属，把他们的脑袋都剁下来喂狗！籇王大人，您说是不是这个道理？”

　　“籇王”阴恻恻的笑了几声，他抬起头来，看着那些戒律使，异常冷酷地说道：“喂狗？太便宜他们了。放心，青莲圣君，要说杀人，我们裁决圣殿是行家。他们，不会有好下场。”

　　“青莲圣君”四个字一出口，好些百劫、千劫修为的戒律使也都下意识的停下了手，唯有那些家族背景极其雄厚，和巫氏有着极厚的关系，并不怎么畏惧裁决圣殿和萨氏势力，修为在万劫以上的戒律官们在继续发动攻击。

　　空中落下的戒律神雷骤然稀薄了百倍以上，好些十万劫的大戒律官怒吼出声，朝着自己的下属们疯狂的咆哮呵斥。

　　可是戒律使们依旧是犹犹豫豫的，没有几个人真正出手。

　　戒律圣殿和裁决圣殿不同，裁决圣殿内部纪律森严，违抗命令者必死无疑；戒律圣殿呢，内部戒律固然复杂、严苛，却是照章办事，类似这样大家全都畏敌不前的事情，最多挨一顿鞭子、刑杖，罚掉几年的俸禄，不过如此而已。

　　挨一顿打，罚点钱，这和得罪“青莲圣尊”能相提并论么？

　　记住了，这里是诛邪城，这里是青莲圣尊的地盘，而圣尊，是圣灵天最顶尖的一小撮存在，代表了圣灵天最强大的力量、最恐怖的权势。

　　而“籇王”称呼周身清气荡漾的楚天为“青莲圣君”？

　　在诛邪城，没人敢乱用“青莲”二字，这个“青莲圣君”，定然和青莲圣尊有关系，搞不好就是那老怪物的徒弟甚至是……嫡系子孙？

　　戒律使们一个个神色犹豫的看着楚天，唯有那些戒律官还在疯狂攻击，但是和刚才数百万的戒律神雷铺天盖地同时落下的声势相比，此刻戒律官们的攻击显得那样软弱无力。

　　行辕上方的结界只是微微荡漾，一圈圈涟漪很温柔的向四周扩散开，再没有刚才怒海澜涛一样威猛恐怖的气势。

　　数千丈外，半身衣甲粉碎，袒露着膀子的侓王在几个下属的搀扶下，踉跄着走了过来，他一边走一边大口大口的咳血，在他身后留下了一条清晰的血迹。

　　侓王的脸色惨淡，双眼黯淡无神。被楚天三元归一指轰进身体，太阳和重力法则也就罢了，唯有雷霆之力伤损了他的神魂，没有长时间的静修、休养，侓王的伤势可不容易大好。

　　他已经服下了好几颗巫氏秘制的顶尖灵丹，但是肉身上的伤势还是很重，药力正在不断修复他受损的脏腑，大量残破的内脏和失去生机的血浆正不断被药力逼出。所以侓王走一步吐几口血，走一步吐几口血，那模样惨到了极点。

　　心头怒火冲天，侓王声嘶力竭的尖叫起来：“都还在发什么呆？给我……攻击！”

　　侓王跳着脚的咆哮着：“打破行宫，击杀所有裁决圣殿所属，击杀这些勾结大罗天魔头，妄图叛乱的裁决圣殿的混蛋们……给我生擒活捉被下属蒙蔽，为大罗天邪魔混入诛邪城捣乱提供方便的籇王……给我生擒籇王……一切后果，自然有我承担！”

　　侓王咬着牙厉声冷笑：“你们真以为，只有萨囹圄才会杀人么？我戒律圣殿可也有一条内部军令，谁敢违背我的命令，我也会杀他全家！”

　　数百万戒律使同时深吸了一口气，他们的眸子里闪耀着夺目的金光，他们同时举起双手，口中念诵咒语，指尖一条条金色雷光闪烁，下一瞬间，数百万戒律神雷连为一体，化为浩浩荡荡的金色狂潮向下方轰了过来。

　　四万八千星主旗和摩诃阵图再次剧烈的震荡起来。

　　他们固然是至尊天器级别的异宝，但是它们毕竟是产自天陆世界，一个中等世界，它们的本源强大有限，就算经过了楚天这些年的温养、提升，想要抵挡戒律圣殿的进攻，如今也基本上到了它们的极限了。

　　星主旗不断荡起道道星光，摩诃阵图内烟云缭绕，两件异宝不断向楚天发出警告声，最多一个时辰，它们肯定会被攻破。而且一旦被打破，那就是粉身碎骨、彻底消失湮灭的下场。


第六百七十六章 青莲之威（二）

　　楚天眯着眼，眸子里闪烁着灵动的神光，魂念如水一样涌出，化为无数条游丝分布在虚空中，静静的感悟着戒律神雷中蕴藏的强大威能。

　　能够作为戒律圣殿攻伐的主神通，戒律神雷自然有他奇异的地方。

　　嗯，金色外表只是表象，戒律神雷真正的核心法则之力是土系力量。土属性的天地灵髓，天地间最常见、最容易调动的一种五行属性的力量。戒律圣殿的这些戒律使们，他们感悟的法则力量中，都有着“土”之大道的存在。

　　土性厚重，稳定，恒定，不变，故而容易融合在一起。

　　土属性神雷带着土性之力，故而数百万戒律使的雷法可以融为一体，可以化为一座雷霆汪洋碾压敌人。而且土属性神雷厚重、带着可怕的碾压巨力，正符合戒律圣殿禁锢、镇压敌人的宗旨。

　　不知道是哪位大能创造的这门戒律神雷，虽然是最基本的单属性雷法，但是对于天地灵髓的利用率达到了极高的水准，这些戒律使使用这种雷法，最弱的都能通过雷法提升五倍的杀伤力。

　　一名只有十劫法力修为的戒律使，凝聚的戒律神雷威力居然堪比普通百劫修士的全力一击，这戒律神雷果然神妙。

　　习得《一念造化》，楚天对天地万物的剖析能力已经达到了常人无法想象的地步。戒律神雷的奥秘在他全神贯注的剖析下，只用了一刻钟就被他解析一空。

　　侓王还在愤怒的咆哮着，喝令自己的下属攻破大阵，将楚天和籇王当场擒拿。

　　一波波戒律神雷不断的落下，数百万戒律使的力量融为一体，虚空剧烈的震荡扭曲着，籇王行辕周边的街区都在剧烈的震荡，好些座宫殿已经被震得遍体裂痕，眼看就要被震得坍塌倒地。

　　远远的，诛邪城的大小官吏们驾驭着一条条飞舟正在离开诛邪城的核心城区，好些人在飞舟上喘着气回头望着雷光闪烁的城区，为自己逃出生天而感到庆幸不已。

　　楚天眉心一道清气冲出，一缕极细的青光在清气中冉冉飞起，青光顶部逐渐膨胀开来，隐隐可见一团拳头大小的青光逐渐绽放，不多时就化为一朵直径丈许的青色莲花悬浮在楚天头顶。

　　青色莲花越长越大，短短几个呼吸后，青色莲花就化为方圆数十里大小，从上空遮挡住了整座行辕。

　　无数戒律神雷不断落下，不断轰在青色莲花上，青色莲花通体萦绕着一缕缕馥郁清雅的清气，任凭雷火疯狂炸开，这些看似纤薄无力的清气却没有丝毫动摇。

　　雷光如海啸，清气如山岭，任凭你海啸再狂野、再狂暴，山岭岿然不动。

　　侓王的身体骤然一僵，他和他身边的几个心腹下属目瞪口呆的看着这朵巨大的青莲，不由得呻吟出声：“这是……无相青莲……你，你，你……”

　　侓王的眸子里闪过一抹深沉的无奈和后悔。

　　无相青莲一出，可见这个“青莲圣君”果然是和青莲圣尊有关系的了，不是他的弟子，就是他的儿子。

　　无论是弟子还是儿子，侓王这都是招惹了个大麻烦。

　　圣灵天中，九成以上的圣尊、灵尊出身七大门阀，唯有少数的圣尊游离于门阀之外。

　　说来也奇怪，越是这些游离在外的散修圣尊，他们的实力平均比门阀出身的圣尊要高出一截。尤其是青莲圣尊，没人知道他的攻击力有多强，但是他的防御力堪称三天第一！

　　所以七大门阀都疯狂的拉拢青莲圣尊，暗地里许下了无数的好处。

　　只不过，没人知道青莲圣尊其实就是无相青莲本身，一朵逍遥自在、闲云野鹤的青莲，你给他权势、美人和财富，实在是给错了东西啊！

　　侓王知道，自己所属的巫氏，每三年都固定的会给青莲圣尊送上一笔厚礼，也不求拉拢青莲圣尊吧，起码只求青莲圣尊面对七大门阀的明争暗斗，能够保持一个超然的、一视同仁的态度。

　　可是这次，自己似乎闯祸了？

　　侓王猛地张开嘴，一个“误会”已经到了嘴边。

　　楚天举起了右手，他轻声冷笑道：“到了诛邪城，还敢这么嚣张放肆，原本我还没有下定决心帮助籇王，现在看来，我只能选择籇王了。”

　　侓王猛地闭上嘴，一颗心顿时冷了大半截。

　　如果巫氏本家知道是因为他的胡作非为，逼得青莲圣尊的弟子或者儿子投入了籇王阵营，也就是投入了萨氏的怀抱，哪怕侓王是巫氏这一代最受看重的嫡子，他也会被活活打死吧？

　　一个还没成长起来的，刚刚踏入化道境的嫡子，和一尊老牌的、号称三天防御第一的圣尊……就是一头死猪都明白两者之间的价值差距有多大！

　　“圣君，误会！”侓王突然歇斯底里的尖叫起来：“一切都是误会，你不要被籇王蛊惑！他给你什么条件，我双倍、三倍的给你！我有一母同胞的亲妹妹三人，她们都是倾国倾城的绝色佳人，都尚未婚配……我可以一力做主，将她们全部……”

　　楚天右手五指上青光闪烁，太阴、庚金、死亡三种法则之力以《逆天剑典》无上剑意催动，就听刺耳的裂空声传来，无数条一尺多长、手指粗细的青色寒光犹如暴雨一样冲上了天空。

　　青色光雨在虚空中一闪而逝，下一瞬间，数百万条青光几乎是同时出现在每一个戒律使的心口。

　　青光一闪，数百万戒律使除了极少数几个家底子极其厚实，有异宝护身的幸运儿突然闪身腾挪避开了楚天的剑光攻击，其他人纷纷胸口一道血水喷出，一个个嘶声惨号着从空中坠落。

　　无相青莲轻轻一旋，一股柔韧的巨力喷出，数百万心口剧痛、浑身法力溃散、失去了飞行能力的戒律使被弹飞了数百里远。

　　一具具人体沉甸甸的从高空坠落，数百万戒律使当心挨了一剑，太阴、庚金之力也就罢了，太阴之力让剑光飞行幻灭，让人无法捕捉剑光轨迹；庚金之力增加剑光的穿刺力度，轻松撕开了这些戒律使的甲胄和身体；唯有里面蕴藏的一丝死亡之力歹毒异常，戒律使们的胸口大片肌体变成了死灰色，完全丧失了一切生机，而且死气还在急速的向四周扩散蔓延。

　　只是一击之力，侓王带来的数百万戒律使近乎全军覆没，全部重伤不起。


第六百七十七章 收服，触发（一）

　　三十六条万里巨舰远离诛邪城，藏在陨石乱流的边缘地带，不进也不退，就这么很尴尬的驻留在了那里。

　　几个侓王麾下的大戒律官带了厚礼，厚着脸皮蹲在“籇王”的行辕前，死皮赖脸的要求见青莲圣君。好几次楚天调动人手去驱赶他们，这几个大戒律官任凭打骂，好似市井街头混饭吃的打行混混一样，死活待在门口不走。

　　既然如此，楚天也懒得搭理他们，直接开启摩诃阵图封禁了行辕，隔绝了内外消息。

　　逃走的诛邪城官吏们又拖家携口的窜了回来，他们熟练的打理各项事务，一场乱战破坏的宫殿楼阁也在极短时间内被修缮一新。

　　这些诛邪城所属的官吏们更是小心翼翼的派出了代表求见楚天，但是和侓王的使者一样，他们同样被关在了行辕外不能踏入一步。

　　楚天知道这些家伙的心思，他们听说了“青莲圣君”这个名头，也都以为楚天是青莲圣尊的后生晚辈。这些诛邪城的官吏们，他们的生死荣辱、荣华富贵都在青莲圣尊的一念之间，猛不丁的有疑似青莲圣尊的嫡系晚辈出现，他们自然要上赶着来讨好卖乖。

　　只不过，楚天可懒得给这些家伙卖乖的机会。

　　侓王被楚天打伤，数百万下属也被楚天剑光重创，他不敢留在诛邪城楚天眼皮下惹人嫌，灰溜溜的带着一众下属躲进了陨石乱流。

　　只不过这家伙显然不敢就这么一走了之，三十六条巨舰停驻在诛邪城外，显然还抱着勾搭“青莲圣君”为己所用，顺便算计“籇王”的心思。

　　侓王要算计人，楚天也在算计他们。在楚天《大梦神典》的潜意识影响下，侓王带着大队人马灰溜溜离开诛邪城的时候，好些个诛邪城的达官贵人为了讨好侓王，忙不迭的给侓王送去了丰厚的礼物。

　　金银珠宝、灵髓灵丹什么的，侓王不缺，所以这些诛邪城的头面人物，就专门挑选一些混乱天域特产的珍稀玩意儿送了过去——其中自然就包括了前些日子楚天在琼华楼贩卖出去的各色奇花异草。

　　这些奇花异草生得鲜美可爱，又有各种稀奇古怪的奇异功效，侓王见了，虽然没把这些花花草草的当做一回事，却也挑选了几百盆最为精美瑰丽的花花草草摆在了自己的寝宫内外。

　　三十六条巨舰飞舟上，自侓王以下，无数戒律圣殿所属都服下了疗伤的丹药，盘坐在自己的起居室中，闭目凝神，休养恢复。

　　三十六条飞舟升起了所有的防御阵法和禁制，三十六条飞舟的禁制阵法连为一体，足以抵挡化道境高手的攻击。再加上这里是诛邪城，有青莲圣尊的名头镇着，也不怕什么邪魔外道敢来捣乱。

　　所以，戒律圣殿的所有人都很放心的进入了心境空明的境界，一个个默运功法消化药力，苦苦的抵挡着楚天剑气中那一丝死亡之力的侵蚀。

　　不知不觉之中，那些诛邪城的达官贵人们送来的数百万盆奇花异草无声无息的生长这，奇花绽放出了更加绚烂华美的花朵，异草则是变得更加修长、更加润泽、色泽更加的鲜艳夺目。

　　一枚枚梦种就好似蒲公英的种子，不断从这些奇花异草中冉冉飞出，随着侓王和一众戒律圣殿所属悠长沉重的呼吸，这些种子慢悠悠的飞到了他们的身边，被他们自行吸入了体内。

　　“籇王”的行辕中，楚天盘坐在大殿正中，他正在全力运转《大梦神典》，高达万丈的神魂大声吟唱神典经咒，无数金红二色的龙头凤尾紫箓神章呼啸着围绕着他的神魂盘旋飞舞。

　　虚空中，越来越多的光丝从极远处蜿蜒而来，不断注入彻底变成了幽蓝色的琉璃灯盏中，金红二色的神光在灯盏中沸腾旋转，青色、赤色的灯火大盛，赤色灯火中的那一点金色火光也越发的炽烈。

　　无数被植入梦种的生灵，不知不觉中他们的一部分精神力量被楚天所用，庞大的信仰念力注入了灯盏中，又被灯盏遥空注入了那些冉冉飞起的梦种内。

　　侓王盘坐在寝宫中，一群年轻貌美的侍女小心翼翼的站在寝宫角落里侍候着。

　　一枚梦种冉冉飘进了侓王的脑海，侓王脑海中暗金色圣光突然大盛，一座高有九层的六角玲珑宝塔悬浮在侓王脑海中，暗金色的宝塔上百多枚小巧的宝珠喷出无数寒光，化为一道厚重的光网将侓王的神魂保护在了里面。

　　梦种慢悠悠的向侓王的神魂飞了过去。

　　镇守在侓王脑海中的这座宝塔显然是一件重宝，他发自本能的感应到了危险正在不断的向侓王逼近，但是他并不能发现梦种的存在！

　　《大梦神典》的品级胜过这座宝塔一大截，侓王本人也没有亲自主持这座宝塔，单凭宝塔自身的主动防御，对梦种而言并无任何威胁。

　　更不要说，有无量信仰念力遥空注入了这枚梦种中，这颗原本普通的梦种已经变得无比神异，在数以万万亿计的生灵念力灌注下，这枚梦种进入侓王的神魂，植入他的魂田，已经变成了一种大道法则规定的“必然”和“绝对”！

　　闭目凝神，仔细修复身体伤势的侓王突然咧嘴一笑。

　　他的脑海中，无数光影闪烁，纯粹的法力修为达到了百万劫，更是早就踏入了化道境，不过境界略低，如今只能勉强同时调动两种不同大道奥义力量的侓王沦陷了。

　　就和诛邪城的那些大小官吏一样，就和诛邪城的亿万生灵一样，侓王沦陷了。

　　无数光影在侓王的脑海中闪烁，侓王沉浸在了深沉的梦境中，从他诞生之前还在母亲肚皮里的记忆，一直到他现在所经历过的一切，无数的记忆碎片从记忆的最深处泛滥了上来，交织成了迷离的梦境笼罩了侓王的神魂。

　　侓王的神魂在梦境中失去了所有的防御力和警惕心，就好像一座敞开了城门、拆毁了城墙的城池，空荡荡的任凭楚天分出的一缕魂念在他脑海中杀进杀出。

　　一枚潜意识的种子在侓王的魂田中种下。

　　侓王突然幽幽笑了一声：“嗯，青莲圣君真是一正人君子，此人当为我友，只能结交，不能冒犯。”


第六百七十七章 收服，触发（二）

　　侓王说“青莲圣君真是一正人君子”！

　　不管他是在什么情况下说的这话，反正这话很快就传开了。

　　“籇王”行辕的防御大阵开启了，侓王的使者带着厚礼登门入室了，青莲圣君很亲切的接见了他们，很落落大方的收下了他们的礼物，随后在“籇王”的陪同下，青莲圣君登上了侓王戒律圣殿的三十六条巨舰，收回了戒律使们体内的死亡之力。

　　没有了死亡之力捣乱，戒律使们只用了一刻钟功夫就伤势痊愈，于是乎大家皆大欢喜、欢聚一堂。各色美酒美食纷纷送了上来，无数歌姬舞姬载歌载舞，好一场盛世欢宴。

　　青莲圣君不仅仅是一个“正人君子”，他更是一个“厚道、惦记人情”的人。

　　他向侓王、“籇王”报出了自己的出身来历，他的确是青莲圣尊外出游历，在某个穷乡僻壤的小世界收下的传人。青莲圣尊性格淡泊，直到他修为有成踏入了化道境，青莲圣尊这才说出了自己的身份来历，并且让他返回诛邪城，代替青莲圣尊坐镇此处。

　　为了感激这么些年来，在青莲圣尊四处乱逛的时候，还很“兢兢业业”的将诛邪城打理得“井井有条”的众多“清廉、能干”的诛邪城大小官员们，青莲圣君趁着酒兴，让侓王下了帖子，邀请了诛邪城的一众达官贵人前来参加酒宴。

　　于是，在数千名诛邪城头面人物的见证下，在青莲圣君的主持下，圣灵天七大门阀中的萨氏“籇王”和巫氏侓王居然结成了兄弟！

　　他们居然摆下了香案，发下了本命誓言，结成了兄弟之交！

　　一众诛邪城的达官贵人们好似五雷轰顶一般，一个个呆滞得说不出话来，原本香醇的美酒喝在嘴里，都感觉和喝最苦涩的汤药没什么两样！

　　这戏法，是怎么变得呢？

　　就在几个时辰前，“籇王”和侓王还打死打活的，现在怎么就成了结义兄弟呢？

　　他们虽然常驻诛邪城，距离圣灵天的权利核心极其遥远，但是他们也都心知肚明，七大门阀的关系可不好。各种争权夺利，各种明枪暗箭，各种相互算计，各种血雨腥风……

　　哎，你说萨氏和巫氏当代最杰出的两个嫡子居然结拜？

　　好些诛邪城的头面人物捧着酒盏，就觉得牙帮子痛，很痛，痛得厉害，痛得喝酒都喝不下去了。

　　“籇王”和侓王顺利结拜，一众下人收拾干净结拜所用的香案和瓜果供品之后，两人手拉着手，犹如热恋中的男女一样亲昵的坐在了同一张宝座上，身体紧贴着坐在了一起。

　　“籇王”突然就流出了两行热泪，当着这么多诛邪城高官的面，“籇王”哽咽的朝着侓王诉苦：“兄弟，你可知道，哥哥我前些日子，被人欺负了……哥哥带来诛邪城的大队人马，居然全军覆没！”

　　侓王眼珠变得通红一片，他狠狠一跺脚，就听得一声巨响，巨大的飞舟猛地晃荡了一下，侓王厉声喝道：“哥哥，是谁干的？兄弟我一定为你出气！嚇，欺负我家哥哥，就是欺负我！简直比欺负我亲爹……还不能容忍啊！”

　　诛邪城的好些达官贵人目瞪口呆的看着两人，好些正在斟酒的侍女也都呆滞的僵硬在原地，美酒倒满了酒盏，酒水顺着酒盏“汩汩”的淌了下来，却没有人注意这无关紧要的小事。

　　“你可知道，至高天云氏的瀚海君……他已经到了屠魔城？”“籇王”眸子里闪烁着深沉、幽深的邪光，他一个字一个字地说道：“寒氻那丫头，你知道的……她……被瀚海君掠走了。”

　　侓王面孔扭曲的看着“籇王”：“他们居然掠走了寒氻那丫头？啊呀呀，她可是来诛邪城历练的，她要是出了事……瀚海君居然掠走了寒氻，他到底想要干什么？”

　　“籇王”“啪”的一耳光抽在了自己的脸上，他咬着牙万分屈辱地说道：“是哥哥我无能，麾下人马损失惨重，居然也不能带着寒氻平安回来！哥哥我已经下令让裁决圣殿增援人手，但是他们从圣灵天赶来，耗时颇久……真正是想不到，兄弟你居然带着这么多人来……增援哥哥我了！”

　　一众诛邪城的达官贵人们同时吞了口吐沫——这话，能这么说么？侓王分明是来找你麻烦的啊，尊敬的“籇王”大人！

　　侓王急忙抓住了“籇王”抽打自己耳光的那只手，他咬着牙冷笑道：“瀚海君，好一个瀚海君，哈哈，他居然敢欺负哥哥你，我们一定要报复回来，顺便还要将寒氻救回来！”

　　眯着眼，侓王缓缓说道：“不过，瀚海君居然能打破哥哥你带来的人马，显然他手上的实力非凡！兄弟我虽然带来了不少精锐，怕是……并非他们的对手。”

　　一旁的青莲圣君就开口了，楚天义正辞严地说道：“本座不知道瀚海君是什么人物，但是他居然敢在诛邪城的地面上欺辱籇王大人，这就是对家师不敬！所以，本座一定要给他们一点点小小的惩罚。”

　　冷笑了几声，楚天淡然道：“此次，本座亲自参加，有无相青莲襄助，怕他一个瀚海君怎的？至于说兵力不够么，呵呵……诛邪城，可是有着足够的兵力！”

　　诛邪城的一众达官贵人纷纷傻眼了，这事情，怎么就和他们扯上关系了呢？

　　“籇王”和侓王，这是分明想要主动挑起和屠魔城的大战。如果仅仅是他们裁决圣殿和戒律圣殿的人出动，那么也无所谓。可是按照青莲圣君的意思，这是要他们出动大军帮助这两位刚刚义结金兰的大人啊！

　　可是，屠魔城是好招惹的么？

　　这一场大战打下来，他们得损失多少人手，得失去多少利益啊？

　　无数达官贵人想要找借口拒绝，但是很莫名的，他们纷纷在潜意识中感觉，青莲圣君的这个主意真不错啊？大家联手，调动诛邪城的所有人马倾巢而出攻打屠魔城，给瀚海君一点厉害，这真不错啊！

　　于是一群人纷纷站起身来，挥动着拳头大声鼓噪：“干了！”

　　“干了！开战！”

　　“开战！和屠魔城分一个胜负高低！”

　　“这就去调集人马，勒令诛邪城所有的修士就地驻扎，等待组编。”

　　“打开仓库，调集辎重！”

　　“武装所有修士，干了！”


第六百七十八章 突袭，猛攻（一）

　　楚天在诛邪城兴风作浪时，楚颉已经带着人返回屠魔城好几天了。

　　一回屠魔城，楚颉等人立刻引发了轰动——失踪好些时日的兰秣、云靑等十几个兰氏、云氏的公子哥，居然都被楚颉等人救了回来。他们甚至还顺手捞了个很重要的俘虏寒氻回来，这寒氻的身份可不低啊！

　　用玄殇君的话来说，女人就要交给女人对付。

　　悲惨的寒氻，被兴致勃勃的玄殇君带着一群如狼似虎的手下不知道提去了哪里严刑拷打，而兰秣、云靑等人，则是被送进了“神巢”疗养。

　　瀚海君有意进行舆论引导，兰秣、云靑被楚颉带回屠魔城的时候，他刻意安排兰秣、云靑绕着屠魔城的第一城区游行了三圈，让屠魔城上上下下的人都见到了兰秣、云靑等人身上惨重的伤势。

　　籇王下手的确是重了一些，兰秣、云靑等公子哥被打得遍体鳞伤，好些地方皮肉都被打飞了露出了森森骨骼，好些地方的骨头也被打碎，胸腹之间露出的内脏上面，还有火烧、雷劈过的痕迹。

　　在混乱天域厮混的修士，多少都挨过酷刑或者用酷刑收拾过对头，兰秣、云靑身上的伤势一眼就能看得清楚，这一群平日里养尊处优的公子哥，显然是吃了大苦头了。

　　当然，皮肉上的伤势也就罢了，兰秣、云靑光着身体被人抬着绕城游行了三圈，任凭四周无数修士如何喧哗，他们居然都没能醒过来。以他们的修为而言，这分明是神魂受到重创，甚至有可能神魂已经崩溃。

　　楚颉、虎大力一行人带回来了强而有力的证据，他们不仅仅带回来了数百枚被打破的黑色圆碟残骸，更带回来了上万名裁决圣殿裁决使的尸体。

　　尤其是那几根裁决圣殿用秘法制成的皮鞭，上面的能量波动和兰秣、云靑等人伤口上残留的法力波动完全一样，显然这些皮鞭就是用来对付他们的刑具。

　　一时间屠魔城的舆论哗然，上上下下各方势力所属、无数修士都心知肚明，这群倒霉的公子哥定然是落入了圣灵天裁决圣殿之手，很是吃了一些大苦头。

　　不过也有修士在心中暗自感慨，这群公子哥的运气不错啊，落入裁决圣殿的手中，居然只是被严刑拷打，而没有被当场砍头。这不像是裁决圣殿的行事风格，难不成他们身上还有什么比他们的身份更重要的秘密？

　　但凡能修炼到天人境的修士，都不会是蠢货，无非是智商很高和智商更高的差距而已。

　　一时间，各种猜测满城乱传，更通过各种渠道迅速传回了至高天各方大大小小的势力。

　　屠魔城的核心城区中，就在开天神器屠魔的正下方，地下一座恢弘的大殿内，上百台造型奇异的“神巢”静静的矗立在这里。

　　每一个神巢都是一个透明的圆柱体，上下高有十几丈，直径五丈左右。神巢透明的外壳厚达尺许，内部充满了透明的暗金色汁液，下方不断有一缕缕气泡向上翻滚，兰秣、云靑等人被扒光了衣衫，静静的悬浮在暗金色汁液中纹丝不动。

　　一缕缕暗金色神光在神巢中盘旋、升腾，不断注入兰秣、云靑等人的身体。他们身体表面的外伤正在快速的愈合，粉碎的骨骼、重伤的内脏也都在急速愈合。

　　但是他们始终没有醒来。

　　每一台神巢的旁边，都悬浮着一块长宽丈许的金色光幕，上面有色泽各异的字迹在快速的滚动。

　　瀚海君站在一块光幕旁，皱着眉头看着光幕上急速跳动的字迹，轻轻的摇了摇头：“够呛，真够呛的。看来，他们的确是神魂受损了。裁决圣殿，定然是对他们搜魂了。这可就，真是太麻烦了。”

　　瀚海君嘴里说着“太麻烦了”，但是他蹙起的眉头很快就舒展开来，脸上也露出了轻松的微笑。

　　他转过身，饶有兴致的朝着身后站着的“楚天”、楚颉等人解释道：“你们看，这上面的字迹，绿色的字迹代表正常，比如说他们的皮肉、骨骼、内脏、脑髓等等，都已经恢复了正常，些许伤势威胁不了他们的生命。”

　　“但是你们看这些红色，尤其是这些血色的字迹。红色越深，代表状态越糟糕。他们的神魂……啧啧，这几行字都红得发黑了，唉哟，这可就，真是太不好了。”瀚海君轻轻的挥了挥手，淡然道：“就算他们苏醒过来，神魂受到这种重创，未来的修炼根基也毁了，他们啊……”

　　楚天用天道妙树本体所化的分身微笑着点了点头：“他们废了？恭喜瀚海君！”

　　瀚海君“愕然”看了楚天一眼，摇头叹息道：“有什么好恭喜的？怎么说，也是自家兄弟！”

　　楚天笑着摇了摇头：“正是因为是自家兄弟，而且是能够送来屠魔城这种地方历练的本家精英兄弟，更是要恭喜瀚海君啊！云靑他们几个毁了，原本属于他们的资源，应该倾向更优秀的家族子弟才对。这是放之四海而皆准的道理嘛！”

　　“放之四海而皆准”！这句话，瀚海君爱听。

　　他看楚天的眼神顿时温暖了许多，他沉声道：“唔，这话，在我面前说说就是了，传出去的话，云靑身后很有几个护短的老王八蛋……被他们听到，这话就不好听了。”

　　深沉的看了楚天一眼，瀚海君淡然道：“这次，你们突袭裁决圣殿的押送队伍，救回了这群废物……这份功劳，很重，很重，我们这就抓到了真凭实据，的确是圣灵天朝着我们下手了。这份功劳，算你们这次大战的首功。”

　　瀚海君随手向楚天丢出了一块玉牌：“拿这份军功牌，去库房领二十万人的辎重。”

　　楚天随手接过玉牌递给了楚颉，他笑看着瀚海君沉声道：“多谢瀚海君，这次大战，我等知道应该怎么做的。”

　　瀚海君饶有深意的看了看楚天，又看看站在楚天身后的一群气息彪悍的兄弟，满意的点了点头：“我等着看你们做得怎么样。如果做得好，以后在至高天，你们前途无限啊！”

　　楚天和楚颉兄弟两就很快活的笑了。

　　前途无限？呵呵，谁稀罕你瀚海君给的前途啊？你让至高天帝来说这话……兄弟两估计还会认真放在心里衡量衡量！


第六百七十八章 突袭，猛攻（二）

　　三十六条万里巨舰在混乱的陨石流中横冲直撞，船头放出粗达百里的金色神光轰碎了无数陨石。

　　在三十六条摆成了一字阵列在前开路的巨舟后方，数万条大型飞舟紧随其后。

　　三十六条坚固的锁链串联了前方的巨舰和后方的大型飞舟，巨舰内的动力熔炉全力运转，拖拽着数万条速度明显赶不上自己的大型飞舟向前疾驰。

　　无论是万里巨舰还是后方的大型飞舟上，大大小小的舱室中装满了人，甲板上也站满了人，原本用来囤积货物的，用空间阵法扩张的舱室中，也塞满了人。

　　诛邪城的精英修士倾巢而出，库房中的各种杀伤力巨大的雷珠、符箓，各种能量兵器，各种战斗傀儡，各种乱七八糟的一次性的大杀伤性宝物全都被搬得精光，都装在了这一次突袭的舰队上。

　　最前方的一条巨舰上，楚天站在船头，周身清气缭绕，飘逸出尘宛如仙人。

　　“籇王”、侓王，还有裁决圣殿、戒律圣殿的一大批重甲精锐站在楚天身后，一个个毕恭毕敬的看着他。

　　不仅仅是因为青莲圣尊弟子这个头衔，更重要的是，赶路的这几天时间，楚天已经用《大梦神典》一次次的加深了对侓王和戒律圣殿所属众人的影响。

　　如今在这些人的潜意识中，楚天就是他们的天，楚天就是他们的地，楚天如果一声令下，他们就会毫不犹豫的操起兵器进攻圣灵天的联合天府，哪怕是对七大门阀的家主发动进攻他们也丝毫不惧。

　　尤其是侓王，楚天格外加重了对他的影响，此刻的侓王对楚天已经恭顺无比，就好像楚天驯服的宠物小狗一样乖巧听话。

　　从侓王嘴里，楚天也得知了七大门阀十几个最杰出的精英弟子竞争珞儿的内幕。

　　越是知晓其中的真相，楚天越是心头冒火，但是他也越发放下心来。在这件事情中，珞儿的身份变得格外的特殊和重要，她的一举一动时刻被无数人死死盯着。

　　越是如此，珞儿就越安全。

　　越是如此，珞儿身边的人就越安全。

　　比如说楚天在菡翠崖的那一批门人弟子，比如说海虎一族的海虎怒牙等。

　　除了镇三州悍匪和楚氏族人和楚天的关系太近，不仅仅是七大门阀的人，而是紫阀内部有人执意要消灭镇三州悍匪和楚家人之外，那些和楚天有关系的、留在珞儿身边的人都很安全。

　　当然，这种安全是有界限的。

　　一旦珞儿承受不住各方压力，七大门阀做出了某种妥协，逼得珞儿必须做出抉择之后，一切安全都不复存在。

　　转过身，轻轻拍打着侓王俊俏的小白脸，楚天悠然叹息道：“为了上位，就去威逼、利用一个小姑娘，你们这些七大门阀的家伙，还真有脸的。”

　　侓王干笑了几声，没说话。

　　他的自我意识依旧清醒，但是他就是莫名的觉得对楚天充满了敬畏，哪怕楚天对他做出了如此侮辱性的动作，他居然毫无反抗的意识。

　　侓王偏偏心里雪亮的，如果是别的人敢这样拍他的面颊，他早就下令杀人了。偏偏楚天这么做，他就好像被一条巨蟒盯着的小蛤蟆一样，浑身僵硬，浑身冷汗，心跳如雷，根本不敢有丝毫的动作。

　　“圣君……这也是家族的安排！”侓王干笑道：“我听说，当年是天玺小姐的母亲，身怀无上命运之力，引起了我们父辈好些精英子弟的竞相追逐。但是天玺小姐的母亲叛逆无比，居然趁人不注意，不知道跑去了哪里游历……等她回来的时候，却说自己已经有孩子了。”

　　干笑了几声，侓王压低了声音：“自那之后，天玺小姐的母亲就被公羊氏软禁了不知道多少年。经过七大门阀的周密探察，这才最终找到了天玺小姐的确切下落。”

　　吞了口吐沫，侓王低声咕哝道：“也不知道是哪家的混蛋下手这么狠，居然直接就引爆了天玺小姐所在的那一方世界。啧啧，不过天玺小姐真不愧是天命之女，硬是毫发无伤，还庇护了这么多人脱离了世界崩毁之灾，最后还是公羊氏将她们安全的接应了回去。”

　　楚天眯着眼看着侓王：“哦？天陆世界崩毁，是你们干的？”

　　侓王吓得一哆嗦，他急忙说道：“不是我，不是我……听闻，是龙、凤、麒麟三族中的某个混蛋小子干的……您知道的，三大真灵族群的那群混蛋小子，他们有时候，兽性本能总是压过他们的理智、智慧的……”

　　楚天冷笑了几声，不再说话。

　　难怪当年天陆世界的崩溃爆炸是那样的突兀，那冥角一族的母巢都已经被干翻了，居然还有这么猛烈的一次爆发。感情那一次，是有冥角一族的高手被人雇佣了去故意下黑手啊！

　　楚天想起了之前听说的，冥角一族只要有钱，不介意私下里接私活的事情。

　　阴沉着脸，楚天站在船头发呆了一阵子，前方陨石流突然消失，一大片广袤的虚空突然出现在众人面前。屠魔城到了，广袤虚空中无数大大小小的飞舟正在屠魔城中进进出出，一拍繁忙繁荣的景象。

　　楚天目光扫过那些数以百万计的大小飞舟，猛地向前一指，冷哼道：“冲过去，放手猛攻，给至高天的那群扁毛畜生一点颜色看看！”

　　楚天眯着眼，冷眼看着屠魔城上空那尊散发出恐怖气息的开天神器屠魔。

　　瀚海君，你不是想要挑起两天大战么？你不是想要找足够的开战理由么？

　　现在，我给你更好的、更直接的开战理由！

　　戒律圣殿和裁决圣殿纠集整个诛邪城的精锐力量突袭屠魔城，这个借口够不够？这个理由重充足不充足啊？

　　三十六条万里巨舰船头和两侧的厚重装甲板冉冉划开，船头部位数百门直径超过十里的主炮炮口急速亮起，两侧船舱内则是伸展出了数以百万计的大小能量炮管，所有的能量炮的炮口都亮起了刺目的神光。

　　“嗡嗡嗡”的怪异鸣叫声传来，船头的主炮充能时间较长，还没能发射的时候，三十六条巨舰两侧的数百万门大小副炮同时喷出了炽烈的光芒。

　　前方上万里方圆的一片虚空被无数条夺目的强光覆盖，数以十万计的大小飞舟瞬间被摧毁。

　　飞舟上无数人影仓皇的冲天飞起，一个个狼狈不堪的向屠魔城内逃窜。

　　楚天摆了摆手，淡然道：“记住了，只摧毁飞舟，不要杀伤太多人族修士……要杀，杀那些灵族，还有那些扁毛畜生！”

　　随着楚天的命令，又是数百万道强光轰出，大量飞舟被摧毁，但是飞舟上的那些水手、护卫纷纷逃出了生天。


第六百七十九章 铁鼎鬼狱（一）

　　第一波攻击后，屠魔城上空已经密布无数飞舟碎片。

　　无数修士哭天喊地的从爆炸的飞舟上逃窜出来，狼狈的向屠魔城飞去。他们身上纷纷亮起夺目的神光，各色防御符箓、内外甲胄、护体宝衣纷纷发动，艰难的抵挡着四处乱打的飞舟碎片。

　　戒律圣殿巨舰的猛烈炮火赋予了这些碎片极大的力量，好些中低阶修士身上的防御神光被震碎，这些修士哀嚎吐血，犹如风中的落叶一样身不由己的飞向了屠魔城。

　　一波一波流光划过虚空，大片大片的飞舟被炮火击毁，无论是十几丈长的微型飞舟，还是百里长短的中型飞舟，或者屠魔城某些大商会、大势力拥有的千里长短的重型飞舟，无不在炮火中炸成漫天的碎片。

　　无数人影在火光中急速穿梭，无数小商会、小势力的头目在嘶声呐喊，催促着手下赶紧弃船逃跑。

　　唯有那些大商会、大势力的高层声嘶力竭的怒吼着，他们当中好些人没有看清敌人究竟是谁，只顾着大声怒吼，催促手下的修士打开飞舟的防御阵法，将所有的攻击武器全部亮出来，冲着攻击袭来的方向就是一通乱打。

　　面对侓王麾下三十六条巨舰的狂野攻击，这些商会、冒险团体拥有的普通飞舟反击的火力是如此的微弱，稀薄的几道流光在漫天覆盖的猛烈光潮中几乎微不可见。往往他们只来得及发出一波攻击，他们的飞舟就被猛烈的炮火彻底摧毁。

　　尤其是那些体长千里的重型飞舟横过船体，用能量武器和侓王麾下的战舰对轰时，一道接一道的副炮炮火从重型飞舟的船头横扫船尾，千里船体上一个个大大小小的对穿窟窿眼里不断喷出浓烟烈火，无数修士的身躯在火光中灰飞烟灭，场景堪称惨烈。

　　半盏茶时间后，三十六条巨舰的船头主炮终于充能完毕，一声整齐划一的巨响，三十六条万里巨舰猛地向后倒退了数百里。可怕的强光瞬间笼罩了屠魔城所在的这一片虚空，所有人的视线都被白光覆盖，除了充满死亡气息的白色强光，其他什么都看不到。

　　主炮前方的一切都在瞬息之间化为乌有，伴随着巨大的轰鸣声，巨舰的主炮沉甸甸的轰在了屠魔城的正中位置。屠魔城的外部一层厚达百里的禁制光幕凭空浮现，一块块长宽百里的金色神光凝成的巨盾悬浮在禁制光幕中，犹如无数拼凑在一起的龙鳞，死死抵挡着巨炮的摧残。

　　白光和金光猛烈的对撞，急速的摩擦，相互之间不断的湮灭、爆发，一条条黑色的闪电不断从两者相接处喷出，虚空在扭曲，在颤抖，最终裂开了无数条大大小小的黑色裂痕向四面八方延伸出数十万里远。

　　黑色裂痕所过之处，一条条大小飞舟无声无息的被切开，无数修士哭天喊地的在黑色裂痕之间狼狈的穿梭闪避，乍一看去，就好像无数的蜉蝣在围绕着一根白色的巨树急促的飞舞。

　　“轰”的一声巨响传来，并没有做好遇袭准备的屠魔城急就章撑起的防御禁制被炮火破开，白色光柱长驱直入，在屠魔城的下层城区中破开了三十六个巨大的缺口。

　　光柱轰穿了屠魔城，从屠魔城的另外一端轰了出去，瞬间撕裂了虚空，一头扎进了对面的陨石乱流中，硬生生在陨石乱流中破开了三十六条长达数亿里的笔直甬道。

　　“呼啦啦”羽翼拍击声远远传来，开天神器屠魔下方的那根白色神光柱周边，无数围绕着白色神光盘旋飞舞的天兵天将动了。数以亿计的天兵天将排成整齐的队伍，犹如一片白色的潮水向戒律圣殿的三十六条飞舟冲杀了过来。

　　侓王发出了狰狞的狂笑声，他用力挥动着双手，声嘶力竭的下达着命令。

　　三十六条巨舰两侧的副炮放弃了那些狼狈逃窜的屠魔城飞舟，将目标锁定了那些浩浩荡荡冲杀而来的天兵天将。每一波攻击都是数百万道强光呼啸而去，每一波攻击都是数以十万计的天兵天将瞬间粉身碎骨。

　　一声高亢的号角声从屠魔城内传来，无数天兵天将同时举起了手中的兵器，他们身上的神光骤然连为一体，一层厚重的七彩光晕在这些天兵天将的前方出现，任凭数百万门副炮猛烈攻击，光晕剧烈的震荡着，不断荡起滔天的涟漪，却再难有光炮能够攻破这一层强大的防御神光，伤到后面的天兵天将。

　　“进攻！”楚天猛地向前一挥手。

　　站在巨舰甲板上的数百万戒律使同时上前了几步，他们双手结印，整齐划一的打出了一波戒律神雷。和漫天乱打的副炮相比，戒律使们的进攻盯准了前方七彩光罩的一个点，数百万枚戒律神雷同时命中了那一片直径不超过百丈的区域。

　　沉重的戒律神雷轰然爆发开来，七彩光罩被撕开了一个直径万丈的大窟窿，雷光呼啸着长驱直入，数十万天兵天将顿时被炸得粉身碎骨，无数羽毛碎片在虚空中乱飞，就好像下了一场华美的大雪。

　　身躯崩溃的天兵天将体内无数金色光团飞出，有些光团直接爆炸，将身边的天兵天将炸飞、炸死了无数，有些金色光团则是被附近的高级天将一口吞下，这些高阶天将的气息顿时节节上升，更有天将的身后直接长出了新的羽翼，自身实力暴涨了一大截！

　　天兵天将们越飞越近，眼看他们就要冲到戒律圣殿的巨舰前方，巨舰的主炮再一次充能完毕。

　　白色的、毁灭一切的强光再一次笼罩了一切，七彩光罩被破开了三十六个直径数百里的大窟窿，近亿的天兵天将瞬间灰飞烟灭，只有无数金色光团闪烁着奇异的光芒，神乎其神的脱离了主炮的冲击范围，泛滥在战场的上空。

　　一名背生十八对羽翼的天王级天将冲到了那些金色光团中，欣喜若狂的正要睁开大嘴吞噬这些光团，楚天随手一指，青蛟剑激射而来，瞬间洞穿了他的眉心。

　　“我的，都是我的！”楚天放声长啸，他面前一个巨大的黑色火焰凝成的漩涡凭空出现，将这上亿个金色光团一口吞了下去。


第六百七十九章 铁鼎鬼狱（二）

　　天地熔炉全力发动，金色光团外围的金色神光，还有金色光团中无数灵魂体内的金色光芒都被天地熔炉炼化，变成精纯、庞大的力量直接注入楚天体内，不断注入他神魂后那一个巨大的法则锁链形成的锁链中。

　　以楚天领悟的近万不同大道法则，每一大道法则又分为数千不等的法则奥义来算，他的法力修为当有数千万劫之巨。奈何楚天悟道容易，积攒法力修为可没有悟道这般简单。

　　这些金色光团，却是最纯粹的力量凝成，经过天地熔炉反本溯源之后，直接化为楚天的法力修为。

　　一次呼吸间，就增加一劫的法力修为，力量犹如潮水一样不断飙升，楚天浑身犹如过电一样微微颤抖着，快活得差点没大声叫嚷起来。

　　一条条灵魂体内的金光被炼化，这些狂热的信徒灵魂逐渐回复了正常，他们的身体变成了半透明状，狂热扭曲的面孔变得恬静而安详。

　　只要找个僻静的地方，楚天就能让这些灵魂重新回归正常的轮回秩序。

　　这种事情当然不能在这里做，楚天可清楚的记得，他在灵峤天庭就是炫了一把自己将这些狂热灵魂送入轮回的能力，当即被中天大帝下令追杀得苦不堪言。

　　他一点也不想被至高天帝盯上，绝对不想。所以，这些信徒灵魂还是暂存在天地熔炉中，等有机会了，再将他们释放回归天地吧。

　　无数的天兵天将已经冲了上来，虽然被三十六条巨舰的主炮、副炮轰杀了无数，一眼望去，空中的天兵天将的数量似乎并没有丝毫的减少，依旧是密密麻麻的无边无际的到处都是。

　　巨舰后面的数万条大型飞舟上，无数诛邪城的修士腾空而起，向这些天兵天将发动了进攻。

　　伴随着刺耳的破空声，无数飞刀、飞剑，无数刀枪剑戟之类的兵器划破虚空，带起铺天盖地的寒光，瞬间穿透了数千万天兵天将的身体。

　　这些天兵天将的羽翼炸开，无数羽毛在空中飘荡，凄厉的啸声响彻云霄，众多天兵天将猛地张开身后的羽翼，无数羽毛化为漫天流光向来袭的诛邪城修士袭杀了过去。

　　各色光芒闪烁，血雾弥漫虚空，大群大群的修士被羽毛状流光洞穿了身体，空中到处传来了诛邪城修士们发出的凄厉惨嚎声。

　　修士和天兵天将们混成了一团，疯狂的厮杀在一起。

　　三十六条巨舰的主炮再一次充能完成，侓王狂笑着一声大吼，主炮这一次并没有聚集成一根光柱发射，而是向四周散射成了数千万条碗口粗细的光柱，瞬间笼罩了前方数万里虚空。

　　无数高阶天兵、高阶天将在强光中身体骤然僵硬，随后无声无息的化为乌有。

　　在侓王的狂笑声中，巨舰主炮喷出的光柱犹如灵动的大蟒一样在空中扭曲蜿蜒，居然能够自行变幻轨迹，不断追杀那些高阶的天将。

　　一条条强光在虚空中急速穿梭，所过之处大片大片的羽毛喷洒出来，天兵天将特有的金色血浆洒得漫天都是，一眼望去，虚空中好似出现了一片金色的海洋。

　　随着侓王的大声长啸，三十六条巨舰底部的船板滑开，露出了密集的投射轨道。整整齐齐的闪耀着夺目灵光的轨道上，无数直径十丈左右的巨型雷珠密密麻麻的挂在上面。随着船体内传来的低沉轰鸣声，这些巨型雷珠开始在轨道上由慢而快的滑动，很快就加速到了一个可怕的高速。

　　“咚咚咚咚”喷射声不绝于耳，一颗颗直径十丈的巨型雷珠以一弹指间十几万里的高速向前疯狂喷出。

　　短短几个呼吸间，起码有上百万颗巨型雷珠呼啸而出，朝着已经做好了防御准备，整个被一层厚重的白色光罩环绕的屠魔城轰了过去。

　　巨大的雷珠通体闪耀着刺目的光芒，狠狠撞击在了屠魔城的防御禁制上，随后猛烈的爆发开来。

　　炼器高手炼制的雷珠，拇指大小的一颗雷珠都能轻松炸毁一座大山，如果是如今的楚天出手炼制，一颗拇指大小的雷珠甚至能够让让方圆千里的大地直接崩成灰烬。

　　可想而知，直径十丈的巨型雷珠能爆发出多大的威力。

　　上百万颗这样的巨型雷珠同时爆发，那威力能有多强。

　　整个屠魔城都剧烈的颤抖了一下，大片光幕被撕开，恐怖的爆炸冲击波犹如潮水一样冲进了一重重城区，疯狂的摧毁了无数的建筑，炸死炸伤了无数的修士。

　　唯有最上层的第一号城区丝毫不动，开天神器屠魔放出了夺目的神光环绕整个第一城区，这些雷珠还奈何不了屠魔。

　　偌大的屠魔城，大半的下方城区都被烈火和浓烟笼罩，无数修士仓皇的从城区的另外一侧向远处逃窜。

　　他们没有资格进入第一城区躲避，他们也没有心情帮助屠魔城官方抵挡突如其来的袭击，他们纷纷架起飞舟，向着远离诛邪城修士大军的方向，向着返回至高天的方向逃窜。

　　但是他们刚刚逃出没有多远，前方的陨石乱流中突然出现了一条条水缸粗细的黑烟。无数条黑烟灵动的在空中蜿蜒弹射，快速闪电一般向着屠魔城的方向冲了过来。

　　一眼望去，前方百万里虚空内尽是这样的黑烟急速弹射而来，无数的黑烟冉冉而至，最终凝成了一片浩浩荡荡无边无际的黑色烟海。

　　黑色浓烟中散发出刺骨、沉重的寒意，隐隐可见十三口巨大的黑色铁鼎在黑烟中若隐若现，无数身材高大、气息邪恶的身影围绕着十三座黑色铁鼎，不断发出低沉、怪异的狞笑声。

　　“鬼修！无数的鬼修！”有刚刚逃出屠魔城的修士嘶声尖叫，他们还来不及刹住飞舟，一团团拳头大小的鬼火阴雷已经无声无息的从黑烟中喷出，重重打在了他们的飞舟上。

　　鬼火阴雷爆发时无声无息，但是杀伤力绝大，一团团雷火轻松的将一条条飞舟轰成了缕缕黑烟，更有大群修士被炸得粉身碎骨，只有神魂狼狈逃窜。

　　十三口巨大的黑色铁鼎中喷出了一条条湍急的烟雾，浓烟死死裹住了这些逃窜的神魂，将他们猛地拉回了铁鼎中。

　　“铁鼎鬼狱勑殁鬼王奉铁鼎鬼圣之命，前来拜访屠魔城的诸位……桀桀，我家少主铁白鸪，可是落入你们手中了？”

　　“还请放出我家少主，若是他少了一根头发，桀桀，以后你们屠魔城的人，就别想着安然进出了。出来一个，死一个……可不要怪我勑殁没把话讲清楚。”

　　楚天的嘴角抽了抽，笑了。

　　铁白鸪的老子派人来找儿子了，好么，这事情越发复杂，越发有趣了。


第六百八十章 战争，爆发（一）

　　戒律圣殿的巨舰依旧在狂轰滥炸，铁鼎鬼狱的恶鬼则是在趁火打劫。

　　留在屠魔城中，随时会被巨舰的主炮炸成粉碎；逃出屠魔城吧，又有铁鼎鬼狱的恶鬼拦在路上，所有逃跑的修士都被那十三口黑漆漆的铁鼎吞掉了神魂。

　　屠魔城的修士一时间逃也逃不掉，退也不愿意，一个个全傻眼了。

　　巨舰上，楚天在倾听侓王的解说——和至高天、圣灵天不同，至高天、圣灵天对于化道境之上，踏入合道境的大能，在至高天，他们统一称之为天尊；在圣灵天，出身人族的被称之为圣尊，出身非人族的，诸如龙、凤、麒麟和其他神兽神禽族群的，称之为灵尊。

　　而大罗天就有点混乱了，那是一个拳头足够大就可以称王称霸的地方，更是一个绝对混乱没有秩序的地方。占了一个小山头的小魔头，就敢称魔王；占了一条小山谷的鬼修，就敢称鬼祖。

　　其他的什么大帝、大王、老祖、尊者之类的头衔层出不穷，复杂得很。

　　不过，铁鼎鬼狱的主人铁鼎鬼圣肯定是合道境的大能，而这勑殁鬼王也是戒律圣殿的秘档上有名有姓的魔头，已经是半步合道境的高手。

　　屠魔城内还没有足够份量的人出面主持战局，勑殁鬼王怪笑着从浓郁的黑雾中冲了出来，身高千里、生得四头八臂的他挥动一条黑漆漆的长臂，狠狠一巴掌朝着十几万里外的屠魔城拍了下去。

　　一掌轰出，虚空中寒气大声，伴随着细微的“咔咔”声，大片黑色玄冰和黑色骨片凝聚在一起，更有黑色的鬼火、雷光、阴风以及尖锐的鬼啸声混在一起，化为一只方圆万里的巨大黑色手掌，卷起海啸一般的黑雾向屠魔城笔直的轰下。

　　楚天的嘴角抽了抽，在无相青莲的帮助下，他顺利踏入了化道境，化去了天道宝轮之间的生克屏障，让全身法力水乳交融，生出无穷奇妙变化。

　　以他刚刚踏入化道境的修为，以他的肉身强度，楚天一次最多能让三种不同的法则力量融为一体。单单如此，楚天全力一击爆发出的杀伤力，已经是之前单独属性法则力量的千百倍。

　　而这勑殁鬼王随手一掌拍出，他轰出的黑色手掌中，居然融合了十八种不同的法则力量！

　　方圆万里的黑色手掌呼啸落下，隔着数十万里的距离，楚天都感到好似一座大山当头砸了下来，压制得他浑身难以动弹，神魂上都好似被压了一座沉甸甸的大山，全身法力运转都不灵动了。

　　相隔这么远，只是目光接触这一道黑色手掌，就被压制成这等模样。楚天也不知道，如今正在屠魔城中的那些修士和天兵天将，他们的感受如何！

　　六名背生十八对羽翼的王级战将嘶声长啸这着，带着百万天兵天将同时冲天而起，他们全身神光融为一体，化为一颗璀璨的流星向勑殁鬼王当头拍下的巨大手掌冲了过去。

　　一声闷响，百万天兵天将、六名王级天将犹如磨盘下的豆子一样瞬间粉碎，他们体内一颗颗金色光团飞出，通体金光一闪刚要瞬移逃窜，巨大的手掌上浓郁的黑气一卷，所有的金色光团都消失得无影无踪。

　　巨大的黑色手掌去势丝毫没有变慢，快若闪电般划过数十万里虚空，狠狠的一掌按在了屠魔城的城防大阵上。

　　厚达百里的白色光幕骤然凝固，白光几乎凝成了实质，随后无数黑色的裂痕在白色光幕中急速蔓延开来。伴随着刺耳的爆裂声，方圆百万里的一大片白色光幕轰然崩塌，炸成了无数拇指大小的白色流光四处飘散。

　　勑殁鬼王这一击，居然比戒律圣殿三十六条巨舰的主炮齐射威力还要大了上千倍，轻轻一掌直接击碎了屠魔城的城防大阵，带着滚滚黑烟狠狠向屠魔城的第一城区核心区域，也就是至高天十三氏族来屠魔城试炼的公子哥们聚居的城区拍了下去。

　　一道夺目的金光从核心城区的正中心位置冲天而起，金光中一柄长达万丈的金色长剑周围有三十六种不同的流光急速缠绕盘旋，金剑疾刺当头拍下的巨大黑色手掌，两者急速撞击在一起。

　　一声巨响，巨大的黑色手掌凝固在了半空中。

　　方圆万里的巨掌被这不过万丈长短的金剑硬生生钉在了半空中动弹不得，金剑周边三十六种不同色泽的流光急速盘旋，楚天看得隐隐有点牙痛。

　　又是一尊化道境的大能高手，但是他的这一击，居然将三十六种不同的法则奥义融为一炉！

　　这金剑上蕴藏的力量强悍到了极点，楚天暗自盘算了一下，他只是被这金剑稍微擦一下，怕是肉身就会直接崩毁。

　　踏入化道境后，判断一个修士的强弱，直接从他一击能够动用多少中法则奥义就能判断出来。使用相当的法力，每多融入一门法则奥义，打出的神通秘法的威力最少也能提升一倍！

　　三十六种不同法则奥义融为一体……

　　楚天的心脏剧烈的抽搐着，这一击若是落在戒律圣殿的这些巨舰上，怕是直接能将巨舰和上面的所有戒律圣殿所属直接化为最细小的能量粒子，直接将他们彻底湮灭。

　　“坐镇屠魔城的，也不过是一个半步合道境的天帝……”楚天有点憔悴的低声咕哝道：“而且，被打发到屠魔城这等地方坐镇，这家伙在至高天显然也并不是很受重用，这和青莲圣尊闲云野鹤的自我逍遥完全不同……”

　　“不受重用，意味着实力不强……一个至高天实力不强的半步合道境的天帝，随后一击就是三十六种法则奥义融为一体……简直……没天理！”楚天的牙齿一阵阵的酸痛，他总算是直观的明白了，合道境的圣尊究竟是何等修为，究竟有何等可怕的力量！

　　不要说圣尊了，就眼前的勑殁鬼王，还有屠魔城内的那尊天帝，在他们面前，普通悟道境和化道境的修士，简直和蝼蚁没有任何区别。

　　一个低沉、威严的声音从屠魔城的核心区域传来：“勑殁，你家主子的儿子丢了，和我们有关系么？”


第六百八十章 战争，爆发（二）

　　万丈金剑上一道璀璨的神光骤然一闪，就听屠魔城上空无数鬼啸声传来，勑殁鬼王打出的巨大手掌崩解，化为一缕缕浓郁的黑烟急速的窜回了后方无边无际的黑色烟海中。

　　勑殁鬼王悬浮在虚空中，千里高下的身躯不断喷吐着浓郁的黑色烟气，巨大的眼眶中两颗血色的眸子“咕噜噜”的乱转。听了坐镇屠魔城的那尊天帝的呵斥声，勑殁鬼王怪眼一翻，冷笑道：“我家少主铁白鸪，这次带了大批下属出来，就是在你们屠魔城周边失踪的！”

　　勑殁鬼王厉声喝道：“这是铁鼎鬼圣亲自说的，难不成，鬼圣大人还会弄错自己儿子失踪的位置么？”

　　勑殁鬼王的八条手臂向虚空一抓，凭空抓出了两柄长刀、两柄长剑、两柄长矛、两面盾牌紧握在手中。他疯狂撞击手中的兵器，大声咆哮道：“所以，少主肯定是被你们屠魔城害了！交出少主，什么都好说，不交出少主……耶，耶，有人找你们屠魔城的麻烦，老子不介意趁火打劫！”

　　楚天微微一笑，这个勑殁鬼王的性格倒是可爱。

　　只不过，他来屠魔城挑动纷争，是为了给瀚海君一个向圣灵天开战的借口，甚至是推动战争的进程，让这场注定爆发的，而且是在萨氏的领地上爆发的战争来得更加猛烈、更加狂野一些。

　　和勑殁鬼王联手攻击屠魔城？

　　这和楚天的计划不符合啊，这完全不符合楚天报复萨氏的目标啊。

　　一团浓烈却不刺眼的金光从屠魔城的核心城区冉冉飞出，一条高有千丈、背后只有一对简简单单金色羽翼的魁伟人影盘坐在金光中，迅速升高到了和开天神器屠魔相当的高度。

　　这魁伟人影一手按在了屠魔战甲的一条手臂上，冷淡地说道：“趁火打劫？就你们？嗯，圣灵天戒律圣殿的战舰？就这么三十六条破烂货，加上你这死鬼，就你们，也敢威胁由我至高金倃坐镇的屠魔城？”

　　至高金倃？

　　坐镇屠魔城的这尊至高天的天帝，名叫至高金倃？

　　名字冠以至高的前置，这家伙不是十三氏族的人，而是直属至高天帝、直属至高天庭的高手。

　　楚天也突然明白了，为什么之前他和兰秣、云靑等人在屠魔城大打出手、闹得沸沸扬扬，这位天帝还有直属他的天兵天将丝毫没有加以干涉，感情他是至高天帝的人，根本懒得搭理十三氏族内部的斗争！

　　这，倒是和楚天在屠魔城收集来的信息相符。

　　这至高天的至高天帝，还有至高天帝一手掌控的至高天庭，他们在十三氏族之间属于绝对中立，从来不倾向任何一个氏族，从来不理睬氏族之间的明争暗斗，他们只维护至高天的根本利益。

　　戒律圣殿的主炮轰击已经停了下来，漫天都是乱战的诛邪城修士和屠魔城的天兵天将，再用大火力猛轰，可就连那些修士都一起干掉了。

　　数百万戒律使已经加入了战团，三十六条巨舰旁打得热热闹闹，不时有人重伤从空中坠落，更不时有人被打得粉身碎骨，甚至是形神俱灭。

　　勑殁鬼王奸诈的笑着：“你至高金倃很厉害，不过，老子也不弱啊！你有开天神器屠魔，老子也带来了鬼圣本命鬼器‘天哭鬼鼎’的十三口副鼎……虽然它们的威力比屠魔弱了一线，问题是，这十三口副鼎老子已经彻底炼化了，而屠魔么……你不是他的主人，你只能借用他的力量。”

　　勑殁鬼王放声笑道：“所以，屠魔在你手上发挥出的威力，估计还赶不上老子的这十三口副鼎！老子会怕你？”

　　至高金倃身边的金光消散，他回过头来，冷眼看向了打成一团的诛邪城修士和他麾下直属的天兵天将。冷哼了一声，至高金倃厉声喝道：“戒律圣殿的小崽子，你们又为什么而来？”

　　侓王没吭声，只是笑了笑。

　　“籇王”慢悠悠的从楚天身边走出，他傲然冷笑道：“至高金倃，你认得我籇王萨囹圄么？前些日子，你们屠魔城的一支人马，偷袭了我属下的一支队伍，不仅杀光了他们人，还抢走了他们手中的一批俘虏……”

　　“籇王”指着侓王笑道：“我和侓王交好，听说我在你们这里折了面子，特意帮我来出一口恶气，你有意见么？”

　　至高金倃冷冽的看了“籇王”一眼，他下方的中心城区中，瀚海君已经带着楚天分身、楚颉等人飞身而起，迅速到了至高金倃面前。

　　面对半步合道境，而且是负责坐镇屠魔城的至高金倃，瀚海君没有丝毫的尊重或者敬畏，他神色冷淡的对至高金倃说道：“萨囹圄的人，抓了我们云氏还有兰氏的十几个族人，并且对他们严刑拷打，还对他们搜魂……如今他们神魂受损，是否能够恢复都未尝可知……”

　　瀚海君冷声道：“他们居然还敢打上门来……至高金倃，我要他们死！”

　　至高金倃深沉的看了瀚海君一眼，然后皱眉看向了一旁虎视眈眈的勑殁鬼王：“勑殁，你家少主的事情，给我一点时间，让我调查清楚。”

　　勑殁鬼王冷笑了一声，正要开口，“籇王”已经在那边大声的吼了起来：“铁白鸪那小子么？那厮敢与我争夺太古无量天留下来的一处秘密遗迹，居然还击杀了我大量下属，这是对我至高天的冒犯……他，已经被我杀了！”

　　至高金倃身体一僵，脸上露出了一丝怪异的笑容。

　　勑殁鬼王的脸色一沉，眸子里喷出两条血光，恶狠狠的盯着“籇王”。

　　“籇王”背着手，倨傲无比地说道：“是我下令杀的人，我就不会不承认。那个铁白鸪，他身边还有几个叫做什么灰石、朽骨的妖魔鬼怪吧？就是我下令杀的人，你们能怎么的？”

　　勑殁鬼王身体猛地向前倾斜，伴随着无数的鬼啸声，他带起数千条残影，瞬间飞扑而来，一爪子狠狠的洞穿了巨舰的防御阵法，一指头点在了“籇王”的眉心。

　　“嘭”的一声，“籇王”的身体炸开，勑殁鬼王的嘶吼声响彻虚空：“孩儿们，上，杀了这群圣灵天的小崽子！”

　　至高金倃的声音也突然响起：“屠魔城所属，后撤，结阵，顺势以动！”

　　侓王的声音也猛地响起：“大罗天的魔头杀了萨囹圄？该死，该死，该死，撤退，依托诛邪城，和他们好生周旋！这是战争，该死的，这是战争！”

　　没错，战争，这意味着战争！

　　楚天背着手，站在船头，远远的和楚颉对视了一眼，笑得很乐呵。


第六百八十一章 独行者（一）

　　一朵硕大的青色莲花在虚空中静静旋转，青光四溢，清气环绕。

　　三十六条巨舰上挤满了修士，紧紧的挨在一起，狼狈的向诛邪城的方向逃窜。

　　除了这三十六条巨舰，诛邪城修士搭乘的其他数万条飞舟全部被摧毁，说不清有多少修士重伤，此刻瘫在巨舰的甲板上哭天喊地的哀嚎着。

　　一条条黑烟急速的弹射挪移，犹如一条条巨蟒在青色莲花外不断的疯狂攻击。勑殁鬼王低沉的咆哮怒吼，十三口大铁鼎不断喷出森森鬼火邪气，狠狠撞击着无相青莲。

　　不过，无相青莲不愧是三天防御第一的至宝，任凭勑殁鬼王和无数的强大恶鬼疯狂进攻，青莲喷出的青光、清气真的是纹丝不动，滔天的疯狂攻击就好似杏花春雨一般。

　　至高金倃穿上了开天神器屠魔，高有千丈的他身后一对金灿灿的羽翼张开有万里长短，金色的羽翼通体金光流荡，一根根羽毛尽成锋利无比的利剑形态。

　　巨大的羽翼轻轻拍打一次，至高金倃身后就有一片海潮一般的金色剑光呼啸而下。金光所过之处，无数陨石乱流尽成青烟，哪怕是混在陨石中的那些直径上万里、数万里的小行星，也都轻松被金光撕成粉碎。

　　一波波金色狂潮狠狠劈砍在无相青莲上，无相青莲纹丝不动，异常风轻云淡的护着三十六条巨舰向前疾驰。无相青莲的表现是如此的从容不迫，如此的气度雍容，却显得勑殁鬼王和至高金倃是那样的毛糙、鲁莽。

　　楚天站在最后一条巨舰的船尾位置，隔着厚厚的青光清气笑容满面的看着勑殁鬼王和至高金倃。他已经尝试着攻击对方好几次，但是一如他预估的那样，他的攻击对勑殁鬼王和至高金倃完全无效。

　　楚天最多也就能一次爆发出三种法则奥义的攻击，而这两个半步合道境的家伙，他们的随手一击的杀伤力都是楚天的不知道多少万倍。他们能发挥出如此可怕的攻击，可见他们的身体也能承受这样的攻击力度。

　　更不要说，勑殁鬼王有十三口大铁鼎护身，至高金倃身上的神器屠魔虽然力主攻击，可是防御力同样不弱。楚天的攻击连这两件宝贝都伤损不了丝毫，就不要说伤到这两尊高手了。

　　“不过，两位呵，无相青莲防御力号称三天第一，当年‘家师’依仗无相青莲闯入至高天庭，被十三大天相围殴三年，毫发无损。”楚天慢悠悠地笑道：“两位相比十三大天相，相差多少？”

　　至高金倃阴沉着脸看着楚天：“你是青莲圣尊的徒弟？青莲圣尊呢？”

　　作为镇守屠魔城的至高天天帝，至高金倃还是和青莲圣尊打过几次照面的。他一眼认出了楚天不是青莲圣尊，却又能掌控无相青莲，同时楚天也说过了，当年独闯至高天庭的，是他的“家师”！

　　这小子是青莲圣尊的徒弟，连无相青莲都随身携带，那么青莲圣尊自己呢？

　　“家师，找到了某些突破的机缘。”楚天笑容可掬的看着至高金倃：“所以，闭关潜修去了。诛邪城，还有无相青莲，他都交给了本座打理。家师有言，说诛邪城也没什么意思，随意我折腾。”

　　楚天用力握拳，看着至高金倃笑道：“既然是随意我折腾，屠魔城的人胆敢袭杀我圣灵天裁决圣殿所属，我却又和‘籇王’交好，我当然要为他出一口气！”

　　勑殁鬼王好容易才抢过了话头：“小子，你和‘籇王’交好？可是那小子被本王一指头打碎了，应该是魂飞魄散、死无全尸，你怎么不留下来为他报仇呢？”

　　勑殁鬼王和至高金倃同时放声大笑，楚天则是无奈的摊开了双手。

　　他看着勑殁鬼王无奈道：“如果本座有两位这样的修为，一次也能释放数十种大道法则混合的攻击的话……或者说，本座也有一件类似屠魔这样的攻击型神器，足以威胁到两位的生死的话，你当本座不会留下来为他报仇么？”

　　摇摇头，楚天冷声道：“单纯一个至高金倃，本座凭借无相青莲，有足够的信心和你周旋，反正你奈何不了我，我也奈何不了你，就凭借双方下属分一个胜负，倒也简单。”

　　指了指催动着十三口大鼎疯狂进攻的勑殁鬼王，楚天摇头道：“但是多了一个勑殁鬼王么……呵呵，变数太大，我这边的诛邪城所属被你击杀一个，就是为你增添一份实力，我才没蠢到同时和你们两个交手。”

　　勑殁鬼王阴恻恻地说道：“说到底，还是没胆……”

　　楚天耸耸肩膀，淡然道：“本座承认，本座没胆子同时和你们两个交手……不过，如果你们有胆，叫两个和我年纪、修为差不多的后生晚辈来和本座过过手？呵呵！”

　　冷笑了几声，楚天指着勑殁鬼王冷笑道：“勑殁鬼王，你敢击杀萨氏少主，这份仇，自然有人找你报复，也用不着我来操心了。至于至高金倃么，你们屠魔城袭击我裁决圣殿所属，造成巨大死伤的事情，我们还要好生的计较一二。”

　　至高金倃和勑殁鬼王同时冷笑，越发疯狂的发动了进攻。

　　只是无相青莲真个是一件让人无解的至宝，任凭两人消耗了无数法力，累得气喘吁吁、浑身汗水，依旧无法攻破无相青莲的防御，楚天依旧站在船尾喋喋不休的和他们聒噪。

　　终于，至高金倃停手了。

　　他已经追杀了足够远的距离，再追杀下去，他穿着屠魔离开了屠魔城，如果有人趁着这个时候对屠魔城突袭一把，这可都是他的责任——至高金倃心知肚明，这些天以来，屠魔城中多了好些云氏、兰氏以及其他几个氏族的精英晚辈，他们是万万不能出事的。

　　至高金倃冷哼一声，指着急速逃走的楚天一行人冷笑道：“我等着你们和我计较。”

　　转过身，也不搭理勑殁鬼王，至高金倃化为一道金光急速返回屠魔城。

　　勑殁鬼王阴沉着脸，追着楚天等人又是猛打猛攻了一阵，发现自己实在是奈何不了无相青莲，这才无奈的摇摇头，转身带着无数恶鬼离开了。

　　不管怎样，他已经探明了铁白鸪失踪的“真相”，他必须将这件事情传回铁鼎鬼狱。

　　勑殁鬼王心知肚明，一场大战迫在眉睫，铁白鸪可是铁鼎鬼圣最宠爱的儿子啊！


第六百八十一章 独行者（二）

　　继续用无相青莲护住船队，楚天坐在船尾陷入了沉思。

　　青蛟剑化为一缕极细的流光，欢快的在他的指缝之间往来飞旋，森森剑意彻骨阴寒，在天地熔炉不断提炼的神料进补下，青蛟剑已经成长到了极其可怕的地步。

　　刚才如果用青蛟剑突袭，能杀伤勑殁鬼王和至高金倃么？

　　楚天没有太大的把握。

　　或者，用太阴万化轮？

　　经过楚天这些年的搜刮，天地熔炉提炼了足够的神料，已经恢复如初，甚至更有进益的太阴万化轮化为一团拳头大小的月光从眉心喷出，和青蛟剑一样绕着楚天的手掌盘旋起来。

　　逐渐的，一剑、一轮好似找到了什么好玩的游戏，紧贴着楚天的手臂竞相追逐。太阴万化轮千变万化，不时的瞬移腾挪，在楚天的手臂上时隐时现。青蛟剑则是一个纯粹的“快”，快得让楚天都把握不住他的身影，只见一缕极细的流光化为大片光网，紧贴着楚天的手臂来回乱窜。

　　或许，下次应该试试。

　　楚天看着手臂上闪烁不定的青光、月光，若有所思的抬起头来。

　　他在仔细的对比两件宝贝和屠魔的气息差距，最终楚天无奈的承认，和至高天这样的强大世界孕育出的开天神器相比，太阴万化轮和青蛟剑还是弱了太多。

　　还是需要不断的温养提升才行——如果，如果能有几件和屠魔相同品级的残破宝贝，让天地熔炉吞噬提炼后，让青蛟剑和太阴万化轮进补一二的话，或许就能追上屠魔的威能了。

　　正在想着不靠谱的念头，楚天和侓王同时向远处的陨石乱流望了过去。

　　在那边，一股古老、森严的气息突然出现，无数条血光撕裂了陨石乱流，数百名浑身是血、一脸煞气的汉子狼狈的向这边逃窜了过来。

　　只不过，他们逃出了没有几步，后方就有大片血色锁链“铿锵”有声的飞旋而来，将他们捆得和粽子一样，在他们声嘶力竭的尖叫声中将他们一把拖拽了回去。

　　楚天和侓王相互望了一眼，同时向血光传来的方向急速飞去。庞大的无相青莲上一缕清气飞出，化为一朵直径百丈的莲花护住了两人。

　　一枚直径万丈的血色光轮悬浮在虚空中，无数血色神兵围绕着光轮若隐若现，数百名一看都不是好人的彪形大汉被光轮上喷出的血色锁链死死的扣在了光轮上，一座血光凝聚的断头台正冉冉从虚空中冒出来。

　　浑身青雾缭绕的青衣站在断头台旁，缓缓抬起头，看着楚天和侓王这两个不速之客。

　　数千柄寒光闪烁的血色利剑冉冉从虚空中喷出，化为一座杀气腾腾的剑阵远远向楚天和侓王迎了上来。

　　侓王的眼睛骤然一亮，他急促的低声说道：“居然是这种开天重宝？天刑之器？天河之中，无数世界生生灭灭，繁衍出的开天之器数量无数、种类繁多，但是最罕见的就是这种天刑之器！”

　　侓王用力的握了握拳头：“我一直想要得到一件天刑之器，如此才符合我戒律圣殿的名气……只是天刑之器极其罕见，出名的几件天刑之器，都掌握在几个招惹不得的老家伙手中，想不到在这里居然能碰到一件！”

　　侓王的眸子里寒光闪烁，显然他动了杀人劫宝的念头。

　　楚天看了看侓王，冷哼道：“这人是我朋友，不许你胡乱动脑筋……青衣，许久不见！”

　　楚天向青衣招了招手，散发出了一缕他本身的气息波动。数千柄向他们缓缓逼近的血色利剑瞬间消失，青衣眯着眼看了看衣饰打扮和面容都有了变化的楚天，悠然道：“真是不容易，想不到，能在这里碰到你。”

　　楚天笑着点了点头，当初灵峤天庭战场废墟外一战，灵峤天庭被洗劫一空，成了一片白地，青衣也带着天罚宝轮不知去向，楚天也没想到，居然会在混乱天域见到他。

　　“没想到，你居然离开了那里！”楚天不等青衣开口，急忙指着侓王介绍到：“这是圣灵天戒律圣殿的侓王巫无邪！我们刚刚去屠魔城大闹了一场，正在返回诛邪城的路上。”

　　青衣恍然，他深深的看了侓王一眼，知道楚天这是在提醒自己，侓王在场，他们说话就要小心又小心了。

　　轻轻一挥手，数百哭天喊地的大汉被天罚宝轮送上了断头台，数百柄血色大斧凭空出现，就听“噗嗤”一声，这些大汉全都被一斧断首。

　　血色锁链松开，青衣招了招手，天罚宝轮化为一缕血光没入他眉心。他向楚天这边靠了过来，淡然道：“看来你这些日子过得挺逍遥自在……”

　　青衣看了看侓王，沉默不语。

　　侓王耸耸肩膀，看看楚天头顶悬浮的无相青莲，一声不吭的转身就走。他也不笨，知道楚天和青衣有私密的事情要交流，他何必在这里妨碍人呢？反正有楚天在，他也不可能下手抢夺天罚宝轮了！

　　等到侓王走远了，青衣才幽幽叹了一口气，用力的摇了摇头。

　　楚天看着青衣这模样，不由得问他：“你，不会从灵峤天庭离开后，就一直四处流荡吧？”

　　青衣冷哼了一声，冷笑道：“谁说我一路流荡？被一路追杀才对……你不知道，至高天庭对我发了追杀令么？灵峤天庭的那一档子事情，至高天庭奈何不了黑齿魔尊，把罪责全算到我头上了。”

　　摊开双手，青衣无奈道：“在至高天混不下去，我一路逃到混乱天域来。暂时，还没想好是去哪里。”

　　楚天看着青衣，沉声道：“既然如此，不如一起吧。至高天、圣灵天之间，即将爆发一场大战……”

　　青衣的眸子里亮起了两点寒光，他深深的看了楚天一眼，沉声道：“此言当真？他们要爆发一场大战么？多大规模，能影响多大的范围？”

　　楚天犹豫了一瞬间，就把瀚海君制定的作战计划说了出来：“虽然至高天那边的初始计划，只是攻入萨氏的一处领地……但是，我想，有我在这里里面折腾，这场大战的规模，或许会扩大许多。但是具体能扩大到多少，我也没把握，毕竟我的实力、身份摆在这里，影响不了全局。”

　　青衣的目光闪烁了一阵，用力的点了点头：“这就，挺好了。既然是这样，我也就不和你同行了。我有我的事情要做……日后战场上见到，你我心有默契就好。”

　　身体骤然化为一缕青光，青衣就要遁走。

　　楚天突然低声喝到：“青衣，你到底想要做什么呢？”

　　青光远去，过了许久，许久，青衣的一缕声音才飘了胡来：“我只是，不想再听到‘至高天’这三个字而已！”

　　楚天骇然看着青衣消失的方向。这家伙，只是不想再听到“至高天”三个字？他是要摧毁至高天么？


第六百八十二章 战幕开启（一）

　　籇王被击杀的消息，已经用诛邪城的紧急传讯法阵送回了圣灵天。

　　侓王也通过戒律圣殿的秘密渠道，将籇王击杀铁白鸪，惹怒了铁鼎鬼圣的消息传了回去。

　　与此同时，青莲圣尊的一份正儿八经的公函也摆在了圣灵天七大门阀家主的案头上——青莲圣尊找到了突破的契机，去某处秘境闭关修炼去了，诛邪城的一应事务交给徒儿青莲圣君打理，还请七大门阀多少行个方便。

　　籇王被击杀，萨氏震怒。

　　籇王击杀铁白鸪，惹怒铁鼎鬼圣，萨氏和其他六家都没当回事。铁鼎鬼圣，饶是他有几分修为，区区一尊圣尊，萨氏随便出动几个高手，就能轻松镇压他。

　　在萨氏看来，籇王击杀铁白鸪，那是天经地义的事情。但是你勑殁鬼王胆敢反杀籇王，那真正是自己找死。萨氏的威严不容触犯，萨氏已经开始准备报复。

　　相比籇王的这件事情，青莲圣尊的这封公函，真正引发了七大门阀的震动。

　　青莲圣尊的修为有多高？当年他依仗无相青莲闯入至高天，在十三大天相的围攻下坚持了三年毫发无伤，平平安安的又走出了至高天。

　　虽然有无相青莲的至强防御相助，青莲圣尊自身的修为，也绝对是三天之中顶尖的那一小撮之列。也就是说，青莲圣尊绝对是合道境巅峰极致的那种修为。

　　如此强大的大能，他找到了突破的机缘？

　　萨氏还没顾得上找铁鼎鬼圣算账，首先就派出了密使前往诛邪城，携带重礼庆祝青莲圣君接掌诛邪城一事。其他六家门阀也是一般行事，都派出了使者紧急前往诛邪城。

　　与此同时，七大门阀已经向自家的族人、晚辈行文，让他们谨慎对待诛邪城的青莲圣君，无论是谁都不许有任何的疏忽和鲁莽。毕竟，青莲圣尊如果突破失败了，那还好说，大家都还是同一个档次的存在；万一青莲圣尊突破成功……这事情可就不好说了。

　　圣灵天的七大门阀，至高天的几大氏族，还有大罗天的一群妖魔都动了，混乱天域却突然变得异常的宁静，平日里到处出没的大大小小的冒险团体，那些犹如蝗虫一样四处搜刮的修士们全都销声匿迹。

　　混乱天域颇有一种飓风来临前的宁静，屠魔城、诛邪城，还有大罗天建立的邪魔城中每天都有许多人偷偷的进入，悄悄的迁出。

　　广袤无极的天河在无垠虚空中缓缓流淌，天河中无数大大小小的世界群就好似天河中的一个个浮动的小岛，随着天河的流动很有规律的运转着。

　　在三天交界处的混乱天域边缘，一个名为蓝河郡的世界群落正逐渐向混乱天域靠近。在天河庞大的力量推动下，蓝河郡每隔十二万年多，会靠近混乱天域一次，大概和混乱天域相接百年后，蓝河郡会再次的远离混乱天域。

　　这样的十二万多年一次的接近，被称之为“大冲”。

　　从极远处的“高空”“俯瞰”下去，混乱天域就好像一条黑色的长河横贯虚空，蓝河郡则是一个拳头大小的幽蓝色光斑，数十条美轮美奂的旋臂从光斑中延伸出老长老长，犹如漩涡的蓝河郡缓慢的旋转着，将近五十万个大小世界组成的蓝河郡正不断靠近混乱天域。

　　与此同时，混乱天域的对面，归属至高天的红荆天庭，一个规模比蓝河郡大了三倍有余，由将近两百万个大小世界组成的世界群同样在向混乱天域靠近。

　　两个世界群，连同他们身后更加庞大的世界群落逐渐靠近混乱天域，有一片混乱天域的陨石流受到庞大元磁之力的压迫，陨石乱流向四周乱飞，这一片的混乱天域逐渐压薄，逐渐的这一片混乱天域就好像一条断流的长河一般，陨石乱流几乎快要全部消失了。

　　蓝河郡，正是萨氏的领地。

　　红荆天庭，则直属至高天云氏所辖。

　　蓝河郡内风平浪静，萨氏虽然在一门心思筹措着对铁鼎鬼圣的报复，但是萨氏高层的意志显然并没有辐射到蓝河郡来。蓝河郡的郡守以下，包括郡内的大小家族、大小宗门全都没意识到，一场浩劫正在降临。

　　红荆天庭中，将近两百万个大小世界内，所有土著居民都谨小慎微的龟缩在自己宅子里，没人敢踏出自家住宅一步。在这两百万个大小世界的高空中，已经云集了无数的天兵天将，数量庞大得让人绝望的天兵天将。

　　无数的天兵天将拍打着羽翼静静的悬浮在这些世界中，他们的羽翼化为乌云，遮挡住了阳光，地面上彻底陷入了黑暗，没有一丝儿光亮。

　　更有无数大大小小的飞舟战舰悬浮在空中，无数云氏、兰氏的族人正在对这些飞舟战舰进行最后的保养。动力熔炉，各种阵法禁制，还有库房中准备的晶石等等，每一项都在精心的检查、检修，力求在战争爆发后，这些庞大的杀戮利器能够发挥出最大的杀伤。

　　而正中红荆天庭的最高天宫中，来自云氏、兰氏和其他几个交好氏族的高层云集此处。

　　每一个氏族都派出了十位以上的半步合道境的高手大能作为统兵大将，其他的高手大能不计其数，更有数量众多的各家的嫡系子弟随军历练。

　　他们在天宫中尽情的欢宴歌舞，享受着大战降临前的最后一丝宁静。

　　这样规模的战争，持续时间动辄以千年计。或许这会是未来一千年，他们最后的一点闲暇时光了。一旦战争爆发，谁也不可能再有心情饮酒作乐，那时候，随时都会死人，随时都会被杀，再也没有享乐的机会了。

　　在“大冲”附近的混乱天域中，数万名至高天的修士静静的潜伏在陨石乱流中，观察着四周的动静。

　　只等两个世界群靠近到了最近的极限距离，他们将消息传回红荆天庭，庞大的至高天军团就会飞扑而来，用雷霆万钧之势歼灭蓝湖郡的所有反抗力量，进而以蓝湖郡为踏板，向萨氏领地中的其他世界群不断进攻。


第六百八十二章 战幕开启（二）

　　时间一天一天过去，蓝湖郡和红荆天庭两个世界群以看似缓慢，实则一弹指间数万里的速度向混乱天域不断靠近。两个世界群之间相互的引力变得越来越强，甚至已经在混乱天域中拉出了肉眼可见的七彩元磁之光。

　　无数陨石被七彩元磁之光镀上了强磁性，在磁力的相互排斥下，陨石乱流向着两侧的混乱天域流动，这一片区域中的陨石越来越少，混乱天域在这里“断流”了。

　　潜伏在这里的至高天修士们已经开始向红荆天庭撤退，应该提醒大军准备出动了。

　　就在这时候，虚空中一条条湍急的黑烟飞速的流淌了过来，水缸粗细的黑烟起码有数百万条，犹如一片浩瀚的烟海呼啸着席卷而来。

　　数千名潜伏在乱石流中的至高天修士哼都没哼一声就被烟海卷了进去，伴随着刺耳的咀嚼声，不多时就有大片白骨从烟海中被喷了出来。

　　刺耳的鬼啸声不绝于耳，数十条身高万里的魁伟身影在虚空中突然出现，这些通体散发出狰狞阴邪之气的身影低沉的咆哮着，他们的手臂在空中急速挥舞，将一面面长达数万里的旗杆重重的插在了虚空中。

　　这些长有数万里、粗有百里上下的旗杆“哗啦啦”的喷出了大片黑炎，在空中凝成了一幅幅巨大的旗帜。

　　旗帜上鬼火升腾，无数扭曲的狰狞面孔在旗帜上出现，刺耳的鬼啸声、鬼笑声、鬼哭声、鬼嚎声惊天动地，将四周的乱石流直接震成了细细的灰烬。

　　数千座旗杆在虚空中组成了一个诡异异常的大阵，一条通体白茫茫，眸子里闪烁着青色幽光的人影在这些大旗顶部突然出现，他仰天一声长啸，顿时四周虚空扭曲、碎裂，无数虚空碎片向四周飞溅出了数亿里。

　　这白茫茫的人影一声大吼，远处正在狼狈向至高天逃窜的修士们身体骤然一僵，他们的身体猛地炸开，一条条神魂身不由己的向这白茫茫的人影飞了过去，被他一口吞得干干净净。

　　白色人影轻轻的打了个饱嗝，低沉的笑了起来：“至高天的这群鸟人，这次肯定会气疯了！咯咯，他们准备了这么久的大战，却被我们夺了头筹……嘻嘻，呵呵，嘎嘎，哈哈哈哈！”

　　伴随着刺耳难听的笑声，白色人影猛地向下一挥手，数十条身高万里的人影同时绕着一根根旗杆盘旋飞舞起来，虚空中浓郁的黑气直冲起来数百万里高，刺耳的鬼啸声绵绵传来，一条笔直的黑线从极高的高空落下，在虚空中拉出了一条长达数亿里的黑色幽光。

　　黑色幽光冉冉向两侧拉开，虚空中传来了沉重异常的金属大门开启时特有的“隆隆”巨响。

　　虚空被硬生生撕开了一扇高有数亿里的大门，沉重的门户缓缓的向左右开启，每一次呼吸间门户都会敞开数十里，不多时这扇门户已经开启了数万里宽。

　　“真是……磨磨蹭蹭的！没吃饭么？”一个沙哑、森冷、充满暴戾气息的声音从门户后传来：“赶紧打开大门，这一次，我们大罗天要抢先进攻！哈哈哈，每次都是他们至高天先出手，就给我们一点点残羹剩饭，这次，我们要先吃个饱！”

　　一对儿方圆数万里大小的白骨手掌从门户后猛地探了出来，巨大的手掌狠狠的抓住了虚空中的门户，用力的向左右一撕。就听“咔咔”声不绝于耳，四周虚空崩裂、粉碎，门户急速的向两侧扩张开来。

　　“孩儿们，出发！前面是圣灵天的领地，有无数血肉，有无数灵魂，哈哈哈，放手杀，放手吃，放手掠夺，将你们看上的一切都抢回来！哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”

　　高有数亿里的大门急速被扩张到了千万里宽，伴随着低沉的喘息声，几个白骨惨惨的龙头挣扎着从门户中探了出来，这几个直径万里的白骨龙头疯狂的摇晃着脑袋，极力的从门户中爬出。

　　庞大的白骨龙躯从门户中蜿蜒而出，头颅直径都有万里大小，可想而知这几条白骨巨龙的身体有多长。

　　他们的身体逐渐钻了出来，十万里长，百万里长……随后就看到，他们白骨惨惨的身躯上，一根根巨大的黑铁锁链穿透了他们的骨节，黑铁锁链绷得笔挺，很显然在他们身后拖拽着某些极其沉重的东西。

　　伴随着恐怖的轰鸣声，虚空中有一股绝强的压力从门户中涌出，整齐的、低沉的战鼓声从门户中传出，无数妖魔鬼怪低沉的呼吸声从门户中传来。

　　九条白骨巨龙挣扎着，终于将全部的身体从门户中拉了出来。

　　他们身后是数百条长达千万里的黑色锁链，锁链绷得笔挺，“铿锵”巨响声中，锁链后面一座高大厚重、表面用无数白骨骷髅头做修饰的城墙冉冉从越来越宽的门户中钻了出来。

　　至高天在混乱天域建造了屠魔城，圣灵天在混乱天域建了诛邪城，而大罗天的这些妖魔鬼怪不甘示弱，在混乱天域同样建立了一座“邪魔城”！

　　屠魔城有开天神器屠魔坐镇，诛邪城依托防御至宝无相青莲建成，而邪魔城则是一座在虚空中能够自由活动的巨型战堡，九条被大罗天的高手大能用魔功祭炼的白骨巨龙，就是邪魔城穿梭虚空的动力来源。

　　高有三百里、厚有一百里、宽达数千万里的邪魔城通体喷吐着黑炎鬼火，慢悠悠的从虚空中那扇大门中滑了出来。无数妖魔鬼怪站在城墙上，当城墙刚刚挤出空间大门的一瞬间，无数要蘑菇怪就好像蝗群一样冲天飞起，黑压压的向蓝湖郡方向冲杀了过去。

　　一条条造型狰狞诡异的飞舟在虚空中疾驰，带着无数妖魔鬼怪的嘶吼声向前疾驰。

　　无数妖魔鬼怪在虚空中急速飞行，各种邪术秘法施展开来，空中尽是一团团五颜六色的阴云在翻滚，更有无数阴雷在空中炸响，铺天盖地的根本数不清有多少妖魔鬼怪混在了里面。

　　十三口大铁鼎冲在了最前方，勑殁鬼王带着铁鼎鬼狱的妖魔大军，冲在了队伍的最前方。

　　“孩儿们，杀，杀，杀，为少主报仇，为少主……啊呸，报个屁的仇，烧，杀，抢，掠……杀人需要理由么？不需要！”勑殁鬼王声嘶力竭的嚎叫着，他操控着十三座大铁鼎，第一个冲向了蓝湖郡最外围的一个小世界。

　　十三口铁鼎在小世界的大气层外轰然砸落，就听一声巨响，这个直径上亿里的小世界被一击轰成了数百片。大地上烈焰升腾，无数生灵瞬间成了灰烬。


第六百八十三章 打蒙了（一）

　　圣灵天，萨氏祖地。

　　这是一个形如金字塔的世界，世界的最顶部是一个长宽百亿里的平地，这里一片蔚蓝，是一处广袤无边的海洋。

　　从世界的最顶部向下，塔型的世界分成了三百六十级台阶，每一级台阶宽达百亿里，整整齐齐，规格统一。一道道飞瀑从最顶部的海洋顺着悬崖峭壁流淌下来，在一层层台阶上形成了一条条巨大的江河。

　　很显然，这不可能是自然形成的世界，带着鲜明的人工色彩。

　　偌大的世界中，到处都矗立着一座座造型奇异的方尖碑，矮小的只有百丈高，高大的则是高有数万里，一座座方尖碑上流光溢彩，雕刻了无数奇异的符文，显得格外的神异、瑰丽。

　　方尖塔的塔顶，则是镶嵌了一块块硕大的宛如流火的晶石，这些晶石内无数符文闪烁，向天空喷出一道道粗细不一的光柱，最终在极高的虚空中化为一道硕大的光幕，将整个世界包裹得严严实实。

　　在最顶部的那一片平地上，一座高有万里的方尖碑下，一座巨型传送阵正闪耀着淡淡的光芒。六名萨氏的合道境大能站在传送阵中，一脸淡然的倾听着萨氏当代家主萨一衍的叮嘱。

　　合道境大能，在至高天被称之为天尊，在圣灵天则被称之为圣尊抑或灵尊，每一个合道境的大能，都有资格开宗建派、称宗道祖，或者像青莲圣尊那般独霸一方。

　　萨一衍神色阴郁的看着六位同族兄弟，不紧不慢地说道：“囹圄不仅是我族年轻一辈最杰出的天才，更是老祖都看重的种子，他被杀，不仅仅在他身上耗费的资源尽付流水，更是对我萨氏一族无上荣耀的冒犯。”

　　讥诮的冷笑了一声，萨一衍冷冰冰地说道：“铁鼎鬼圣，区区初入合道境的小鬼头，居然也敢触犯我萨氏尊严……老祖的意思是，你们要将他们生擒活捉回来，在圣灵天的联合天府当众处死，以此彰显我萨氏权威。”

　　摆了摆手，萨一衍冷声道：“所以，下手注意一些，不要把他打死了，或者打得太零碎了，到时候当中处刑的时候，未免显得太难看了一些。”

　　六尊萨氏大能同时笑了起来。

　　六位合道境的高手联手，萨氏更让他们携带了两件镇族的秘宝前往大罗天，铁鼎鬼圣自然是手到擒来。这一场仗，他们一定要打出萨氏的赫赫声名，打出萨氏的无上威严，让大罗天的那些妖魔鬼怪明白，萨氏尊严不容侵犯。

　　“大兄放心，这次我们出手，定然要让大罗天的妖魔鬼怪明白触怒我萨氏的后果。”一名萨氏大能淡然道：“区区铁鼎鬼圣……我们定然犁庭扫穴，灭了他的苗裔传承，给三天之人都见识一下我萨氏的无上威严！”

　　一行人正在说话，一名身穿青衫的中年男子脸色难看的凭空闪现，大步走到了萨一衍的身边：“大兄……蓝河郡被邪魔城突袭，邪魔城本体正在向蓝河世界逼近，整个蓝河郡，已经有三万中小世界被彻底摧毁，世界本源被强行掠夺，其中子民无一幸存！”

　　萨一衍的脸色骤然僵硬，缓缓转过身看着青衫男子。

　　他们正在这里盘算着将铁鼎鬼圣生擒活捉，拿去联合天府当众处死，以此来炫耀萨氏的威严。六位合道境大能还没出发呢，一记耳光已经结结实实的抽在了萨氏的脸上。

　　蓝河郡，那是萨氏的直属领地，虽然对于强大无比的萨氏而言，蓝河郡只是微不足道的穷乡僻壤，但是那里依旧代表着萨氏的威严，代表着萨氏的脸面！

　　脑子里无数念头急速闪过，萨一衍阴沉着脸看着六位同族兄弟冷声道：“暂且……不要去大罗天行事。速速派人，查清蓝河郡的战况，调集人马，随时准备增援。嗯，驻守蓝河郡的郡守，是哪一房的子弟？怎么这么轻松，就被人攻了进去？”

　　两个时辰之前，邪魔城的妖魔鬼怪们还没发动进攻前，蓝河郡的郡治之地蓝河世界中，一片明媚的锦绣山水之间，蓝河郡守萨牧夲正邀请了一伙平日里交好的宾客欢宴。

　　宴席摆在临湖的一片水榭中，湖中开满了殷红如血的莲花，湖心处一座玉石平台和水面平齐，数百名身穿轻纱的娇媚女子正在轻歌曼舞。

　　萨牧夲端坐在水榭正中，满脸是笑的和宾客们高谈阔论。

　　前些日子，籇王萨囹圄被人击杀的消息传了过来，这些年心情都有点不好的萨牧夲一时间心情大畅。

　　对萨囹圄，他是早就看不顺眼了。

　　大家都是萨氏子弟，而且说实话，到了萨氏这等地步，后辈子弟的资质都相差不大，个个都是娘胎里就用各种珍稀灵药调整资质，个个都是亿万中挑一的顶级资质。

　　只是因为萨囹圄出身长房长支，是家主一脉的嫡系后人，所以萨囹圄一出生就受到亿万宠爱。

　　而他萨牧夲呢，他自认为他样样都不比萨囹圄弱，奈何萨囹圄在家族的大力栽培下，成了高高在上、万人瞩目的裁决圣殿之主；而他萨牧夲，却在成年后被打发到了蓝河郡这等偏僻之地做了一个小小的郡守。

　　区区一个蓝河郡，下辖五十万个世界，掌控万亿子民生死。

　　如果是出身寒门的普通修士，经过一辈子的辛苦打拼，能够拥有萨牧夲今时今日的地位和权势，早就心满意足，满意的坐在这郡守的位置上混吃等死了。

　　可是萨牧夲见识过萨囹圄的风光，见识过他的权势！

　　萨牧夲的意志，只在蓝河郡好使，他的命令，也只能通传于蓝河郡；出了蓝河郡，其他人谁认识他萨牧夲是谁啊？

　　可是萨囹圄呢？身为裁决圣殿之主，他的命令和意志通行于整个圣灵天，甚至在至高天和大罗天，也有人对他闻风丧胆。

　　如此权势，如此荣耀，如此风光……

　　混蛋啊，大家都是同辈的兄弟啊！萨囹圄也不见得比他萨牧夲强出多少，为什么他就不能这么风光？为什么他就能这么高高在上？

　　所以，萨囹圄倒霉了，被人击杀了……

　　呵呵，虽然不能公开宣扬，但是今天的酒宴，就是为了庆祝萨囹圄被人干掉而举行的庆祝酒宴！

　　萨牧夲笑得满口大牙都露了出来，亲昵的搂着蓝河郡某个超级宗门的掌门的小女儿，和她轻轻的碰了一下手中的酒盏。


第六百八十三章 打蒙了（二）

　　歌舞正欢，酒兴正浓，萨牧夲和一众客人正在谈笑蓝河郡最近一些日子发生的趣事，还有几个长袍高冠的老夫子手持一个长长的卷轴，和十几个围在他们身边的客人一起探讨蓝河郡最近涌现的一些青年精英的排位，讨论哪一个未来有可能踏入化道境。

　　一切都是这样的安宁，美好。

　　为了庆祝萨囹圄被人干掉的好消息，萨牧夲甚至还让人给他蓝河郡的郡军送去了大量的酒肉以为庆祝。

　　蓝河郡这种穷乡僻壤的乡下地方，常年也不会有什么大事发生，故而萨氏只是委派了萨牧夲等少数几个萨氏子弟在此作为家族代表。

　　郡军么，也就是象征意义大于实际意义的存在，蓝河郡下辖五十余万个大小世界，每个世界综合实力排前一百的宗门和家族，分别派出一个自带干粮的精英高手，这就是蓝河郡郡军的由来。

　　所谓自带干粮，就是说萨牧夲是不会给他们发军饷的，所有人的吃喝用度、修炼资源，全都要自己宗门和家族来负责。但是萨牧夲会对他们发放功绩点，而这些功绩点，是可以在萨氏兑换一些寻常家族和宗门永远不可能得到的东西的！

　　比如说，每隔十万年一次，蓝河郡郡军中功绩点最高的前三千人，可以加入联合天府，成为联合天府的正式官员，拥有某些超乎想像力的特权。这，对于蓝河郡的宗门和家族而言，就很有吸引力了。

　　因为郡军的特殊性，你也就别求他们有多大的纪律性，也别指望萨牧夲这样的公子哥会在郡军上面下多少工夫。萨牧夲让人送去了美酒佳肴，五千多万郡军顿时欢天喜地的享用起来，谁也不会多想为什么萨牧夲会无缘无故的犒劳军队。

　　原本因为“大冲”之期的关系，会有一支郡军驻守在靠近混乱天域的虚空中轮值的。

　　可是萨牧夲的好酒好肉送上来了，这支郡军也就放下了职责，满心欢喜的吃喝起来。

　　勑殁鬼王一击将一个小世界粉碎，十三口大铁鼎将小世界中的所有生灵的灵魂一口吞下的时候，这支驻守在虚空中的郡军正在“嘻嘻哈哈”的大肆欢宴。

　　单单有酒有肉还不足够，这些家伙居然还从就近的两个小世界中，弄了一大群莺莺燕燕的舞女、歌姬上来，虚空中数千条大大小小的飞舟战舰上莺歌燕舞，大家伙凑在一起好不快活。

　　好好的一个小世界突然崩毁，巨大的爆炸声犹如闷雷轰在心头，一圈圈强劲的冲击波呼啸着冲击在了飞舟战舰上，战舰剧烈的摇晃震荡，好些舞女、歌姬一下子就翻倒在地嘶声尖叫。

　　这支郡军的统领，同样是出身萨氏的一个旁系族人猛地一跃而起，睁大了被酒精烧得有点迷糊的眼睛向爆炸的小世界看去。

　　他顿时看到了无数的妖魔鬼怪呼啸而来，看到了无边的阴云鬼火席卷天地，看到了九条巨大的白骨龙拖拽着庞大的邪魔城正看似缓慢实则快若闪电的向这边碾压了过来。

　　“我的……娘啊！”萨氏子弟低沉的呻吟了一声，一只方圆上千里的白骨巨掌卷起漫天阴风，狠狠的一掌向这边拍了下来。

　　萨氏子弟身上一道灵光闪过，他的身体挪移出了数十万里，自顾自的逃离了归属他指挥的郡军。

　　巨大的白骨手掌一击拍碎了整支舰队，白骨手掌的后方，一名身穿破破烂烂黑色长袍的鬼影怪笑着举起一个硕大的黑葫芦，葫芦口一道湍急的漩涡出现，整支郡军中近千万修士的神魂发出凄厉的哀嚎声，毫无反抗之力的被黑葫芦吸了进去。

　　逃窜的萨氏子弟惊怒交集的咒骂了一声，他正要向蓝河世界逃窜，他身后突然多了一名身高三丈许，身体魁梧犹如金属雕像的魔影。

　　数十根带着艳红血迹的触手从那魔影体内喷出，轻松贯穿了萨氏子弟的身体，只是一弹指的功夫，萨氏子弟的身体就干瘪了下去，他体内的血肉精华连同神魂瞬间被抽干，只剩下一张轻飘飘的人皮悬浮在空中。

　　“多好的一张皮啊……嘻，这血肉味道，是萨氏的族人……不愧是七大门阀的子弟，自幼娇生惯养的，这人皮都比别的人的皮雪白细腻得多！”魔影温柔的抚摸着这张人皮，小心翼翼的将它折叠成了一团，笑着纳入了袖子里。

　　在魔影的身边，一个个小世界被粗鲁的摧毁，一个个小世界在不断的爆炸。

　　战争的初期，突袭的要义就是快，尽可能的快，飞快的快，要抢在敌人反应过来之前，迅速的摧毁敌人的反抗力，尽可能的侵占足够大的地盘！

　　如果是至高天的天兵天将，他们或许还会讲究一些“持续性发展”，会讲究“持续性开发”，他们会只收割凡人和修士的灵魂，并不会大肆摧毁这些“肥沃的、可以源源不断出产新的灵魂的小世界”！

　　而大罗天的这些妖魔鬼怪可没有这么多讲究！

　　在大罗天，谁也不知道自己能活多久，明天是否还活着，他们只追求最直接的眼前利益，拿到手中的才是自己的！

　　所以，尽可能的吞噬、搜刮灵魂，用最快的速度劫掠自己能够劫掠到的一切财富！

　　怎样才能尽可能快的搜刮灵魂？

　　直接摧毁这个小世界，让里面的生物瞬间死绝，这才是最好、最有效率的搜刮方式！

　　一个个小世界不断崩毁、爆炸，无数灵魂在虚空中尖叫、怒吼，然后被漫天妖魔鬼怪用各种诡异的器具劫掠一空。

　　好些中小世界中的宗门、家族中有飞舟冲天飞起，狼狈的向蓝河世界防线逃窜，但是他们逃得再快，也没有勑殁鬼王这些半步合道境的大能凌空飞行的速度快。

　　一个个世界被打爆，一条条逃窜的飞舟被摧毁，妖魔鬼怪们用尽各种手段，疯狂的劫掠一切他们能劫掠的资源。上下左右各个方向，更有大群大群的妖魔鬼怪越过了一个个世界，正朝着远处包抄过去。

　　蓝河郡，来自大罗天的妖魔鬼怪们是吃定了！

　　他们绝对不允许有任何人逃跑，尤其是蓝河郡中的萨氏子弟，一个都不能少，全都得被他们生吞活剥！

　　正在欢宴的萨牧夲迅速得到了各处世界那些大宗门、大家族传来的警讯——

　　一个又一个世界被摧毁，一个又一个宗门和家族被屠戮。

　　他猛地抬起头来，大白天的，他都能看到一个个世界爆炸后在天空留下的夺目光团！

　　“向本家示警，向本家求援……快，快，快啊！”

　　萨牧夲浑身热汗淋漓，差点就哭了出来。

　　半刻钟后，最新的消息传来——一尊强大的鬼王凭空在蓝河郡的郡军中出现，蓝河郡的郡军毫无防范的……全灭！


第六百八十四章 不作为的损失（一）

　　无相青莲在虚空中招展着巨大的莲叶，偌大的诛邪城，也在向“大冲”区域靠近。

　　和大罗天的妖魔鬼怪们动用不可思议的大神通，直接撕裂虚空将邪魔城挪移到蓝河郡附近相比，楚天的手段无疑是温和了许多。

　　庞大的诛邪城穿梭陨石乱流，不断靠近蓝河郡和红荆天庭，与此同时，诛邪城内也开始了整军备战，整个诛邪城的所有修士都忙碌了起来。

　　青莲圣尊无数年来积攒的私库被楚天很豪爽的开启，各种珍贵的修炼资源流水一样运了出来，一队一队的冒险团体受到楚天重金招聘的诱惑，咬着牙在戒律森严的契约上按下了血手印，成为了诛邪城新编大军的一部分。

　　诛邪城内的各种炼器师、炼符师、炼阵师、炼丹师也被城主府无条件征召，在楚天的命令下炼制各种对大规模战争有帮助的器具。

　　有了诛邪城这个据点，更有了无相青莲庇护，楚天更是将七巧天宫搬了出来，略微的该换了一下外形后，就让七巧天宫堂而皇之的矗立在了诛邪城中。

　　回复了大半元气的七巧天宫内无数工场作坊纷纷开动，无数生产线满功率满负荷的运转起来。每天都有堆积如山的各色炼器材料被七巧天宫吞了进去，取而代之的是一条条巨大的飞舟、一座座飞天战堡、无数的战争傀儡流水一般从七巧天宫中走出。

　　一座七巧天宫，堪比数以十亿计的宗师级的炼器师、炼阵师、炼符师、炼丹师……

　　无相青莲在虚空中向前挪移了大半个月的时间，楚天麾下已经多了一支归他直属的，规模庞大的，武装精良的，作战悍不畏死的军团。

　　全力运转的七巧天宫，其生产力是极其惊人的。

　　不仅仅是侓王和诛邪城上下的一应官吏、修士，就是楚天自己都被七巧天宫爆发出来的恐怖生产力吓了一大跳。

　　在无相青莲青光笼罩的安全空间中，十八条体长百万里的渡虚神舟一字儿排开，神舟的甲板上从前到后有一百座高耸入云的船楼，船楼下方的空间中，无数大大小小的堡垒鳞次栉比的排列着，无数造型狰狞、威严的战争傀儡密密麻麻的分布在堡垒之间，通体散发出犹如实质的肃杀之气。

　　每一条百万里长的渡虚神舟旁，环绕着长达十万里的渡虚神舟十二条，长达万里的主力战舰一百零八条，长达千里到三千里的重型飞舟近千条，其他大小辅助飞舟不计其数。

　　每一条飞舟上都塞满了全副武装的战争傀儡，每一条飞舟上面都没有一寸土地浪费，所有空间都用来装载了大大小小的能量武器和各种大杀伤性的一次性武具。

　　和这些渡虚神舟相比，侓王戒律圣殿的万里巨舰就像是小孩子的玩具。不提体积最大的旗舰级的渡虚神舟，单单那十万里长的渡虚神舟，就完全能够像是磨盘碾鸡蛋一样的正面撞碎侓王麾下的那些万里巨舰。

　　出现在诛邪城所有人面前的这支强横得可怕的舰队，只是七巧天宫这些日子建造的舰船的三分之一，还有三分之二的舰船和战争傀儡藏在七巧天宫中，楚天并没有把它们全部拿出来示众。

　　而且，如果不是炼器材料供应不足的话，七巧天宫起码还能炼制出三倍以上的巨舰！

　　“圣……圣君……真是，不可思议！”侓王站在楚天身边，哆哆嗦嗦的指着那些体长百万里、十万里的渡虚神舟，声嘶力竭的尖叫着：“这是渡虚神舟，太古无量天特有秘法炼制的渡虚神舟……圣灵天也能炼制这么大的大家伙，但是无论是速度、防御、威能，都比不上原始版的渡虚神舟！”

　　侓王兴奋得一把抓住了楚天的胳膊：“你能炼制渡虚神舟？这，这，这……一条渡虚神舟，圣灵天的那些家族，起码愿意用一百个世界来交易！”

　　楚天笑而不语。

　　一条十万里长的渡虚神舟，炼制之困难，工艺之复杂，这都不说了。一条十万里长的渡虚神舟，它装载的各色武器一次齐射，起码能崩毁一个中等的世界。

　　渡虚神舟，它应该可以算是战略性的战争重器，一条十万里的渡虚神舟，单从炼制难度上来看，的确价值一百个普通的世界。但是一条十万里的渡虚神舟，它的实际价值不能这么简单的计算。除开他的炼制难度，除开他的珍稀程度，他的作战效力足以威慑一个普通的世界群！

　　一条神舟镇压一方世界，这绝对不是虚言。

　　所以，一百个世界，也别想从楚天手上换取一条渡虚神舟。

　　突然间，楚天咬着牙怒道：“真是糊涂了，前些日子被勑殁鬼王和至高金倃追杀的时候，应该弄条最大的大家伙出来，狠狠的给他们轰上一主炮。百万里长的旗舰级渡虚神舟的主炮，可是‘万界湮灭炮’，三百种法则力量熔于一炉的威力……至高金倃有屠魔护体，杀他不容易，但是勑殁鬼王么……”

　　侓王在一旁听得嘴角直抽搐。

　　三百中法则力量熔于一炉的权力一击，而且看这旗舰级渡虚神舟的块头，他的能量熔炉能够提供相当于多少劫修为的瞬间能量输出？这主炮的最大杀伤力，怕是都赶上初入合道境的大能一击了吧？

　　如果旗舰级的渡虚神舟，他的主炮威力真能够和合道境的大能一击相比，那么，用一个蓝河郡这样的郡治换一条旗舰级的渡虚神舟，这买卖也是做得的。

　　一个蓝河郡，多少亿年不见得能出一个合道境大能，一条旗舰级渡虚神舟的价值，绝对在蓝河郡之上！

　　“圣君，这些渡虚神舟，你到底是从哪里弄来的？”侓王虽然被楚天深深的影响了潜意识，但是他的本我灵智依旧存在，他很好奇这些早已失传的渡虚神舟的来历。

　　“家师之所以得到突破的机缘，就是源于此了。”楚天面不改色的随口胡诌道：“家师正是探索一处太古无量天遗迹，从中得到了一座渡虚神舟的制造工厂……另外，还得到了一份手抄的残卷，是太古无量天某位尊皇讲述对合道境之上的猜测之语。家师心有所悟，所以尝试着闭关修炼。”

　　侓王恍然大悟般点了点头，看着天空的那些渡虚神舟，眼睛里好似有火焰在燃烧。


第六百八十四章 不作为的损失（二）

　　有侓王在诛邪城，楚天的消息渠道就变得异常的畅通，各方面的消息总是以最快的速度汇聚过来。

　　加上楚天的分身在瀚海君身边，楚天对于至高天方面的消息也能很快的把握住。这一次的大战爆发已经将近一个月了，萨氏损兵折将，大片领土被人侵占，局面一时间颇为狼狈。

　　在大罗天的妖魔鬼怪们发动突袭后，至高天方面的高层立刻找到了邪魔城的统帅，进行了紧急的磋商。

　　根据楚天分身穿回来的信息，至高天方面的高层在邪魔城被亿万邪魔围攻，重伤好几人后才狼狈逃窜了回来。随后至高天方面立刻摆出了最为强硬的姿态，更是调集了无数冥角一族的炮灰围堵邪魔城。

　　双方对峙了十二个时辰后，至高天再次派出使者进入邪魔城，这一次至高天的人才全身而退。

　　双方应该是达成了某种默契，丢弃了已经被大罗天的妖魔鬼怪们祸害得狼藉一片的蓝河郡不管，至高天和大罗天的大军就好像两条贪婪的恶龙，一左一右疯狂的闯入了萨氏领地。

　　只是一个月的时间，至高天占领了萨氏领地中的五个世界群。

　　同样是一个月时间，大罗天摧毁了萨氏领地中的七个世界群。

　　至高天的占领，讲究的是可持续性开发，他们占领的五个世界群，被他们管理得井井有条。他们只是掠走五个世界群萨氏官方、大宗门、大家族的库房中的浮财，同时有计划性的杀死五个世界群中的老弱病残和三分之二的青壮，收取他们的灵魂纳入体内神国。

　　他们给这五个世界群保留了足够的生命种子，足以让战后他们迅速的繁衍壮大、恢复族群数量！

　　至高天的领导者无疑是睿智的，相比之下，大罗天的妖魔鬼怪们吃相就颇为难看——他们所过之处，每一个世界群都和灵峤天庭一样被搜刮得寸草不生，所以生灵一缕灭绝，血肉精气和灵魂全部被掠夺一空。

　　甚至七个被他们功课的世界群，那些容易破坏的中小世界被他们直接暴力摧毁，那些难以破坏的大世界，也都被他们极力的搜刮一空后打得稀烂。

　　战后就算萨氏一族收回了这些世界群……他们得到的也就是一大片贫瘠的废土世界，不下大力气、不投入巨量资源整治的话，这些世界就是彻底报废了。

　　加上蓝河郡，短短一个月时间，萨氏丢失了十四个世界群。

　　相比萨氏广袤的领土而言，丢失的领地只是九牛一毛，根本伤损不了萨氏的元气，但是战争仅仅爆发一个月，仅仅一个月！

　　按照这种规模的大战动辄持续千年的经验，如果按照这样的速度损失下去，千年后，还有没有萨氏都是两说。

　　十四个世界群被占领，被掠夺，无论是至高天的天兵天将军团，或者他们的附庸冥角一族的大军，乃至大罗天的妖魔鬼怪的数量都在飙升。十四个世界群的资源，让至高天的军力膨胀了三倍，大罗天的妖魔鬼怪的数量直接飙升了十倍！

　　楚天操控无相青莲托着诛邪城继续向战场前进，时间很快又过去了一个月。

　　在这一个月中，萨氏再次丢失了二十五个世界群的控制权——因为至高天和大罗天的军力急速飙升的关系，他们分兵突进，所以这个月他们征服的世界群多了将近一倍！

　　至高天和大罗天方面还有不好的消息传来。

　　至高天没有出兵的几个氏族，还有大罗天方面刚刚收到开战情报的那些一方巨擘们，他们眼看着至高天、大罗天的军团势如破竹的攻城掠寨，收获了无数战利品，一时间也都眼热、心急了。

　　至高天方面，另外几个氏族正在纠集规模庞大的军团，准备投入战场。

　　而大罗天方面，好些心急的魔尊、鬼尊、妖尊、邪尊们，则是迫不及待的咆哮着，将麾下的妖魔鬼怪们投入了战场。他们疯狂催促着，犹如催命一样驱赶着麾下的军团日夜兼程的赶赴萨氏领地，想要痛痛快快的在里面分一杯羹。

　　一个月的时间，好些不惜损耗的魔尊、鬼尊们，已经和邪魔城方面的统帅达成了协议，他们借用邪魔城的力量撕开了虚空，打开了直达战场的通道，将自己麾下的军团投入了战场。

　　战争爆发后的第三个月，闯入萨氏领地的至高天军团再次飙升五倍数量，而大罗天的妖魔鬼怪们总数提升了足足三十倍！

　　第三个月到了月底的时候，大家合计了一下情报，顿时惊讶的发现，在这个月，萨氏足足损失了七十八个世界群！

　　这是彻底被攻占的世界群数量，而至高天、大罗天的兵锋所向，已经包围了另外一百九十二个世界群！

　　进军的速度太快了，战火蔓延的速度太快了，至高天、大罗天出动的高手太多，要知道，有时候一个十万劫修为的高手，他就能依靠一人之力镇压一个世界群！

　　楚天修炼容易，短短时日就拥有了让人惊艳的修为。但是实际上，修行困难，那些万劫、十万劫的高手，其实一些世界群多少年都难得冒出来一个！

　　一个万劫高手就足以毁灭世界，一个十万劫高手就足以镇压一方世界群！

　　要知道，当年灵峤天庭的五位天帝，他们可没有一个人拥有万劫修为，他们全都是万劫之下的实力，但是他们也已经足以镇压灵峤天庭百万世界。

　　至高天、大罗天的大军中，万劫、十万劫的高手有多少？化道境、半步合道境的大能有多少？

　　如果不是世界群之间的距离太过于遥远，赶路需要时间的话，他们如今的战果起码要多出百倍以上！

　　整个圣灵天都被至高天、大罗天联手发动的侵略震惊了，联合天府内，每天都有无数人进进出出，七大门阀的高层在联合天府内紧张的会议、商谈，盘算着如何应付的问题。

　　相对于其他六大门阀的震惊和愤怒，萨氏的反应却有点缓慢。

　　萨氏自家的私军迟迟没有投入战场，他们只是任凭一个又一个郡治的郡守自行组织军队防守。而靠近混乱天域的那一方领地，都算得上是萨氏领地的边疆所属，郡治的力量不强，他们组织的军队最多抵挡三五个时辰，就被敌人轻松击破、全歼。

　　又过了三个月，距离大战爆发后，在萨氏高层的“不作为”下，至高天和大罗天的军队已经侵吞了萨氏领地中七百八十八个世界群，兵锋所向，有更多的一千九百四十二个世界群随时可能受到攻击。

　　这一日，萨氏终于发出了召集令，召集七大门阀的高层正式议事。


第六百八十五章 大力推动（一）

　　圣灵天，联合天府。

　　七大门阀各自为政，联合天府说白了就是他们掌控圣灵天的工具，各自在联合天府中掌握一方大权，各自按照自家心思行事，除了极少数特殊时期，联合天府极罕见有正儿八经的决策出台。

　　说白了，联合天府是门面，一个专门负责和至高天、大罗天的高层打交道的门面。

　　既然是门面，七大门阀自然是出人出力，将联合天府修建得美轮美奂、高大气派。

　　无垠虚空中，就在一颗巨大的恒星上方，一枚直径万亿里的赤红色宝轮冉冉旋转，放出无量神光托住了一片广袤的仙宫神殿。无边祥云环绕仙宫，无数神兽神禽在云中若隐若现，无数太古神木扎根仙宫之间，浓郁的树冠放出亿万条瑞气直冲高空。

　　四面八方，有三万六千颗硕大的星辰组成一座圆阵，围绕着这颗恒星缓缓旋转。

　　这些星辰上密布着无数整齐划一的城池，里面驻扎了无数精锐的甲士，这是圣灵天联合天府的“巡天军”，算是联合天府的一支正儿八经的正规军，平日里分别由公羊氏、司空氏两家分管。

　　按照联合天府成立时制定的律法天规，萨氏领地遭遇至高天、大罗天的联合侵犯，巡天军应该第一时间动员起来，赶赴萨氏领地抵抗外敌。

　　但是大战已经爆发了半年时间，三万六千颗星辰上的巡天军营地平静如故。每天各处军营中，巡天军的将士们按照军规正常出操演练军阵，每天固定时间自我修炼，每天固定派出巡逻队巡弋联合天府四方星空，一切都和太平时节没有两样。

　　这一日，联合天府东南西北四座钟楼上金钟长鸣，随后钟楼对面的鼓楼上也响起了急促的夔牛战鼓声。钟声、鼓声传遍了三万六千星辰，无数巡天军将士纷纷离开营地，脚踏流云冲上天空，在虚空中摆下了气势恢宏的军阵，随后齐声大吼了一声。

　　一声大吼，虚空震荡，无数飞舟、战堡悬浮虚空，无数巡天军将士凌空列阵，联合天府的这支巡天军端的是卖相极佳，那气势足以吓死胆小的修士。

　　联合天府正中的朝议大殿金光四射的大门冉冉开启，七大门阀的高层在无数亲卫的簇拥下鱼贯而入，在大殿正中的一张巨大的圆台旁纷纷落座。

　　圆台的正北面，一张比其他七张大椅体积略大一圈、装饰更加华丽一些的大椅上，联合天府这一任期的大执政官，出身公羊氏的一位长老公羊青打了个呵欠，看了看脸色沉静如水的七大门阀的家主，突然笑了起来。

　　“七位，有什么事情，好生商量。只要七位家主做出了决定，喏，大执政的印玺在此，老夫第一时间就能将谕令颁发下去！”

　　公羊青咧嘴一笑，将一枚一尺见方的金色玉玺重重的往圆台上一拍，然后身体向后一靠，双手抱在胸前，很舒服的打起了小呼噜！

　　这也是应有之理！

　　联合天府的大执政官，由七大门阀“德高望重”的老人轮流担任，每十年轮换一次！

　　对于这些半步合道境或者干脆是合道境的大能而言，十年的任期……就是他们打个呼噜的时间，所谓的大执政官，就是拿出来忽悠天下人的摆设。

　　反正没有七大门阀的家主开口，这个所谓的大执政官的命令根本传不出这仙宫去，所谓的大执政官唯一的用处，就是七大门阀有了联合决议了，他们亲手在谕令上盖一个章，仅此而已。

　　既然如此，所有被推举坐上这个宝座的大执政官们……他们是能偷懒就偷懒，不能偷懒他们就堂而皇之的不管事，反正谁也不会在乎他们的态度！

　　公羊氏的家主公羊龙笑着向公羊青点了点头，毕竟公羊青是他的亲叔叔嘛。

　　随后，公羊龙手指轻轻的敲了敲圆台桌面，笑着向萨一衍点了点头：“萨老弟，你召集大家伙聚集起来，是有什么厉害事情要商议吧？啊呀，我前些日子刚刚出关，呵呵，这才知道，你们萨氏被人围殴了？”

　　公羊龙很是幸灾乐祸的微微一笑。

　　司空氏、巫氏、龙、凤、麒麟五家家主同时咧嘴一笑，一个个毫不掩饰他们心头的快意。

　　他们一个个都紧盯着萨氏领地中的战局呢，他们都知道，萨氏这半年损失的那点地盘，对萨氏来说就是毛毛雨了，丢失了这么些世界群，萨氏损失的直系族人不过五千多人。

　　那种穷乡僻壤的边疆之地，萨氏派去坐镇的族人也都是旁系中不怎么受重视的后生晚辈，对于萨氏这种嫡系族人数以亿计的大家族而言，这点损失算个屁啊？

　　所以呢，他们可以尽情的在萨一衍面前流露出自己幸灾乐祸的真实心情，反正萨一衍不会为了这么点损失和他们真个翻脸！

　　萨一衍板着脸看着这六个老家伙，恨不得给他们脸上一人抡上一拳。

　　当然，事情不能这么做。

　　他们年轻的时候，还能和籇王、侓王一样，相互打打闹闹，相互坑害一把，反正年轻人的事情，长辈不会当真。但是坐上了家主的位置，他们的一言一行都代表了自家身后庞大门阀的意志，所言所行都身不由己了。

　　淡然一笑，萨一衍淡然道：“公羊龙老哥说得是，我萨氏被人偷袭了。不过，损失还能承受，只是心中有一团火……有些话，不说不行啊！”

　　公羊龙立刻笑着说道：“萨老弟是要向我们六家求援么？呵呵，如果萨氏顶不住的话，直接开口，我们都是什么关系啊？同气连枝、风雨同舟的交情啊……想当年啊，太古无量天崩溃，我们七大门阀的先祖啊……”

　　公羊氏是七大门阀中公认的收集太古典籍最多的家族，公羊氏的族人多多少少都带着一点点书生意气。

　　公羊龙一开口就刹不住了，他抬着头，一脸沉醉的从太古无量天崩溃的前因后果开始，一直到太古无量天崩溃后，七大门阀的先祖在混乱一片的天河世界中相互扶持，筚路蓝缕的经历了无数风波险阻，最终走到今天，建立了圣灵天的光辉历史一一道来。

　　六大家主很有耐性的倾听着公羊龙丢书包，过了足足三个时辰，公羊龙才意犹未尽的闭上了嘴，擦了擦嘴角的吐沫星子。

　　“欸，萨老弟，你想要说什么来着？”公羊龙很诚挚的看着萨一衍。


第六百八十五章 大力推动（二）

　　“圣灵天，不能这么下去了。”萨一衍冷冷的看了一眼公羊龙，又看了看其他五个昏昏欲睡的家主。

　　五大家主同时抬起眼皮，麒麟一族的当代族长姬安咧嘴一笑，用力的拍了一下圆台桌面：“没错，圣灵天，不能这样下去了……嗯，萨老弟，你继续？有何高见啊？”

　　萨一衍咬着牙狠狠瞪了姬安一眼，这个装疯卖傻的老东西，你既然没有高见，你就别瞎叽歪啊！

　　冷哼了一声，萨一衍沉声道：“诸位，还记得当年我们的约定么？”

　　六大家主同时瞪大了眼睛，一个个很茫然的看着萨一衍。凤凰一族的当代族长凤祥干巴巴地问道：“萨老哥说得是我们七家联手一致对外的约定么？嗯，嗯，这是肯定的……萨老哥要是真的挺不住了，咱回去就召集兵马，一定不会让他们打到萨氏祖地滴！”

　　凤祥笑得很灿烂，他对萨一衍做出了庄严的承诺，绝对不会让至高天、大罗天的联合军队打到萨氏的领地。

　　萨一衍气得鼻子都歪了——要是至高天、大罗天的联合军队都达到了他萨氏祖地外，萨氏等于几乎要被灭族了，你们可真是好兄弟啊，你们就是保住萨氏不被灭门是吧？

　　恶狠狠的盯着凤祥，萨一衍在心里骂了一句粗口——“扁毛畜生没一个好东西”，至高天的扁毛畜生都是混账，圣灵天的扁毛畜生更是！

　　再次冷哼了一声，萨一衍淡然道：“如此，就谢过凤祥兄的一番盛情了。不过，暂时我们萨氏还顶得住……我说的，是另外一件事情。”

　　司空氏的家主司空晏微微一笑，轻声说道：“萨老弟，你真不用老哥我派人帮你顶一下？说真的，这半年时间，没见你萨氏出动一兵一卒，老哥我也好奇，你们萨氏莫不是在玩诱敌深入、全歼之的把戏？”

　　萨一衍呆了呆，摇了摇头。

　　然后，他很恼怒的盯着司空晏，咬着牙说道：“几位兄弟，能否听我把话说完！”

　　在一旁扯着小呼噜的公羊青猛地睁开了眼睛，他用力的点头道：“说话，说话，这里大家有话就明说嘛，谁不让谁说话呢？呃，是萨家主啊，请说，请说，呵呵！”

　　擦了擦嘴角的吐沫星子，公羊青笑着向萨一衍点了点头，然后他继续闭上眼睛，很快就发出了呼噜声。

　　萨一衍嘴角扯了扯，随后冷声说道：“我说的，是公羊氏的那位族女紫天玺的事情！”

　　萨一衍总算是将他要说的话说了出来，他重重的吐了一口气，挨个狠狠的盯了一眼在座的六位家主：“诸位呵，那紫天玺的事情，不能再拖下去了。”

　　良久的沉默，好久没人说话。

　　过了好一阵子，龙族当代家主敖长空轻轻的咳嗽了一声，他淡然道：“紫天玺那丫头的事情，我们早有约定，不是说好了，每家挑出两个最优秀的后生晚辈，让他们公平竞争，谁能抢到手，就是谁的机缘么？”

　　巫氏家主巫绝冷淡地说道：“是不是萨囹圄被人干掉了，萨家主心慌了啊？呵呵，现在我们挑出的后辈当中，萨氏只有一个名额了，机会可是小了许多哦。”

　　萨一衍手指轻轻的敲了敲圆台，冷声道：“囹圄被杀，这笔仇，我萨氏自然会料理。我的意见是，我们圣灵天不能这么下去了。看似七大门阀合作无间、默契对外，实则我们内部是一盘散沙。”

　　不等众人开口，萨一衍淡然道：“就说这次我萨氏被人联手攻击，按理说，几位兄弟呵，你们做点面子上的功夫，起码也要在本家内部调兵遣将一番，向我发几道公文，询问我是否需要增援！”

　　“大家既然是同气连枝、风雨同舟的关系，那么，为何我萨氏被外敌进攻的时候，诸位的反应却是如此的……类似路人呢？”萨一衍痛心疾首地说道：“我们七大门阀，实则是一盘散沙，真正的一盘散沙，没有凝聚力，没有向心力，没有统合力……这样下去，如何得了？”

　　萨一衍沉声道：“我知道，大家都有一统圣灵天，让圣灵天成为一个真正大势力的心思。但是牵一发而动全身，我们七大门阀如果真个起了内部纷争，或许就是我们彻底灭亡的开端。所以大家都不敢动，都看着人家怎么动，都期盼着人家能够倒霉，让自家一家独大！”

　　用力拍了拍圆台，萨一衍大声说道：“这等情况，何其危险？”

　　几个家主都没吭声。

　　萨一衍缓了一口气，他缓缓说道：“所以，七家老祖合议，以天命之女紫天玺为赌注，谁家晚辈能娶了她，得她无量气运青睐，就七家联手大力培养，让他一步登天，让他成就圣灵天尊！”

　　站起身来，萨一衍指着公羊青说道：“那得到命运青睐的小子，就能坐上联合天府最高的宝座！”

　　公羊青猛地睁开眼睛，他忙不迭地说道：“谁想坐，现在就可以啊……老夫三年前就不耐烦坐这位置了……有个屁用啊！”

　　萨一衍狠狠的瞪了一眼公羊青：“青叔……请您闭嘴，好不？”

　　公羊青摊开双手，很无赖的笑着：“好，好，好，我闭嘴，你继续，嘻，看你能说出什么道道来！”

　　萨一衍冷笑道：“现在的问题关键在于，紫天玺那小丫头摆明了看谁都不顺眼，一副一辈子不嫁人的做派。小小毛丫头，还能让她翻天了不成？”

　　挺起了腰身，萨一衍用力拍了一下圆台桌面：“几位呵，我建议，向圣灵天所有最优秀的后生晚辈发出邀请，让他们同时竞争紫天玺这小丫头。无论是谁最终获胜，无论紫天玺愿意不愿意，她必须嫁，她不得不嫁，她必须心甘情愿的嫁！”

　　“最终获胜者，娶紫天玺，七家联手，扶植他做圣灵天尊！”萨一衍厉声喝道：“圣灵天，不能再这么一盘散沙下去了！”

　　六大家主神色诡异的盯着萨一衍，这老家伙，萨氏内部藏了什么底牌，让他敢提出这样的建议？

　　这似乎是，他萨氏赢定了的局面？

　　可是你萨氏有藏匿起来的底牌，莫非他们家没有么？

　　是骡子是马，拉出来遛遛啊！

　　公羊龙微微一笑，淡然道：“可！”

　　敖长空微微一笑，点了点头：“我无所谓啊！我龙族儿郎，总是最强的！”

　　凤祥嗤笑了一声：“就龙族的那些粗货？得了，先过我凤族这一关。”

　　姬安微笑不语。

　　巫绝冷笑了几声。

　　司空晏缓缓点头：“那么，就这么办，时间暂定，一年之后吧……嗯，圣灵天，的确如老祖们所言，需要改变了。把这消息传出去，让有心思的小辈们都来报名参加。这一年的时间，我们制定一个章法出来。”

　　大殿内一片称善之声。


第六百八十六章 惊怒（一）

　　无相青莲在陨石乱流中急速穿梭。

　　氤氲清光所到之处，大大小小的陨石，包括那些直径最大可达千万里之巨的流星都被无相青莲轻柔的推开，偌大的无相青莲托着诛邪城，好似不受任何阻力的在陨石乱流中穿梭着。

　　距离大战爆发已经有六个月之久，诛邪城也整体挪移到了“大冲”点附近。

　　前方就是蓝河郡，远远望去，曾经颇为秀美的蓝河郡已经是一片狼藉，三分之一的中小世界被彻底摧毁，变成了一条条流动的陨石流在世界群中胡乱的飘荡着，不时有大小陨石相互撞击在一起，溅起大片的火光、发出沉闷的巨响。

　　其他三分之二的大、中型世界，则是被大罗天的妖魔鬼怪们劫掠一空。

　　这些世界中的所有生灵都被杀戮一空，所有的地下灵脉都被劫掠一空，一个个世界就好像被虫子咬出了无数洞眼的苹果，通体破破烂烂的好生难看——这些世界就连地下的各种矿脉，也都被直接搬空了。

　　一如当年灵峤天庭被洗劫一样，大罗天的妖魔鬼怪们下手更狠，留下的完全就是一片苍白贫瘠的岩石框架，除此之外就连一捧略微肥沃一点的土壤都被搜刮得干干净净。

　　“比狗舔过的盘子还要干净！”侓王带着一群护卫跑到了几个被洗荡的大世界废墟上扫了一眼，震惊万分的跑了回来，由衷的朝着楚天感慨着：“上一次三天大战的时候，我还没有出生……只听说三天一旦开战，战局总是非常惨厉，今日一见，果然名不虚传！”

　　无相青莲紧追着大罗天和至高天进军的路线继续前进，一路上很是碰到了不少四处浪荡的大罗天和至高天的小股军队，楚天毫不犹豫的将这些小队伍全部吞了下去。

　　从瀚海君那里得知了至高天的作战计划，楚天也有自己的打算。

　　籇王，还有籇王身后的萨氏敢威逼、计算珞儿，这笔账是一定要讨的。但是面对萨氏这样的庞然大物，楚天一人之力极难动摇萨氏的根基。

　　所以楚天只能顺水推舟，静观至高天和大罗天对萨氏造成沉重打击。

　　楚天和大罗天没什么冤仇，虽然铁白鸪曾经算计过镇三州悍匪，可是铁白鸪都已经被楚颉炼化进了万鬼朝宗图，这点小怨气早就消散了。

　　对于至高天则是不同，在坐视至高天和大罗天联手打击萨氏的同时，楚天也要在战场中趁火打劫，给至高天多造成一点伤害！

　　说得虚伪一点，楚天是为了还青衣的人情——青衣说他想要让“至高天”这三个字彻底消失，不管青衣是为了什么想要这么做，青衣救过楚天的命，所以楚天要还这个人情。

　　说得实在一些，这些天兵天将对楚天而言，是极大的补品。

　　这些天兵天将的躯体炼化后，就是最纯粹的神料，对楚天身上的多件重宝有极大的滋补作用。而这些天兵天将体内的神国，神国本体还有那些信徒体内的金光炼化后，直接能化为楚天的法力修为！

　　这些天兵天将肆意屠戮人族，收取人族灵魂作为自身力量来源，这种手法近乎魔道，楚天击杀这些天兵天将完全没有任何心理压力。

　　不仅如此，楚天还能净化这些神国中的信徒灵魂，让他们纯净的重归轮回。

　　楚天以为，这即是帮助青衣，也是替天行道，这事情做起来毫无心理压力。

　　一路行来，诛邪城路过一个又一个被摧毁、被侵占的世界群，只要是小规模的至高天、大罗天所属，他就毫不犹豫的下手歼灭。若是碰到大规模的敌人，楚天就很干脆的远远避开。

　　现在楚天有实力和大规模的至高天、大罗天军团正面硬扛，但是他才不愿意为萨氏分担压力。那些大规模的至高天、大罗天的军队么，还是让他们和萨氏打得头破血流的好。

　　在虚空中又向前行进了小半个月，诛邪城的紧急传讯法阵中，突然传来了联合天府传递的，由公羊青亲自用了天府大印，更有七大门阀印玺并列，堪称拥有圣灵天至高权限的公文。

　　公文送到楚天和侓王手中时，侓王是又惊又喜又哀怨的叫嚷了一声，楚天则是怒极一脚跺在了地上，顿时整个诛邪城都微微的颤抖了一下。

　　“该死……他们把珞儿当什么？”楚天目露凶光盯着手上联合天府传来的公文，周身突然有一团黑色烈焰冲天而起，黑色的狂炎升腾，四周虚空中青光流荡，眼看着一缕缕极细的青光被黑色烈焰烧得扭曲闪烁，近乎要断裂的样子。

　　无相青莲发出一声细微的惊呼声。

　　天地熔炉中的黑色神炎，居然能威胁到他的本体！

　　虽然这黑色神炎太过于微弱，还无法真正攻破无相青莲的防御，可是从层次上来说，这黑色神炎的品级和无相青莲相差不大。如果这黑色神炎能够继续壮大下去，或许有一天，就连无相青莲都有可能被他炼化。

　　就这黑色神炎表现出来的杀伤力，就堪比屠魔城的开天神器屠魔！

　　楚天却没搭理无相青莲，而是震怒的喝骂了起来。

　　七大门阀居然堂而皇之的将珞儿当做了悬赏，召集圣灵天所有年龄在十万岁以下的青年俊彦前往“炫光郡”，参加对珞儿的竞争大赛！

　　七大门阀承诺，经过重重挑选，最终过关斩将获取第一名的青年俊彦，将赢得珞儿下嫁的机会，并且将由七大门阀共同扶植，让他坐上联合天府圣灵天尊的至高宝座！

　　换句话说，谁能在这次的争夺擂台赛中获胜，谁就是未来圣灵天的最高主宰！

　　公文上更附了一份星路图，指明了炫光郡的位置——根据星路图，楚天发现，炫光郡距离他此刻的位置并不远，大概就是无相青莲全速航行一个半月的路程！

　　因为炫光郡就在如今的战场边缘，至高天的一支先锋大军已经快要包围炫光郡了！

　　一巴掌将联合天府传来的公文拍得粉碎，楚天冷笑道：“看来，七大门阀对他们的本家子弟很有信心！他们就不怕，有哪个不是七大门阀出身的人，夺走了最后的胜利么？”

　　侓王惊讶的看着楚天，他摇头道：“怎可能呢？除了七大门阀的子弟，谁敢在最后获胜……他也是死无全尸的了……不过，看着公文上说的，就算不能得到第一，排名越高，未来也有极好的赏赐，所以，还是会吸引很多人参赛的。”


第六百八十六章 惊怒（二）

　　无相青莲在虚空中全速前进。

　　这一次，不像是之前优哉游哉的赶赴战场，楚天威逼无相青莲将吃奶的力气都使出来了，逼着他全速向炫光郡前进。

　　偌大的一朵无相青莲，托着偌大的一座诛邪城，硬是化为一道青光在虚空中急速穿梭，声势浩大、威势惊人，更隔着老远就被无数大能发现了无相青莲的行踪。

　　曾经有好些至高天、大罗天的军队想要拦下无相青莲，都被楚天蛮横的下令直接碾压了过去。

　　无相青莲也不发动进攻，说实在的，他也没有什么攻击力，他就是这么全速前进，硬着头皮狠狠的向前冲撞，凭借着庞大的身躯、沉重的重量，硬生生撞得无数至高天、大罗天的高手吐血飞退，硬生生在虚空中撞出了一条通衢大道。

　　前方又是十几座至高天的浮空小陆地挡在了前方，无相青莲放声长啸，带起一抹青光狠狠的撞了过去。

　　十几块长宽数万里的小陆块被撞得稀烂，无数天兵天将犹如受惊的鸭子一样狼狈的飞起，然后被无相青莲放出的清气结界撞得羽毛乱飞，一个个吐血飞退。

　　楚天坐在无相青莲最顶部核心城区最高的一座塔楼之巅，目光森冷的看着前方炫光郡的方向。

　　他突然想起了很多年前，他和珞儿在乢州城第一次相见的场景。

　　他想起了珞儿给他的第一颗丹药……

　　他想起了珞儿暴力的将阿狗、阿雀他们丢进血脉提纯大阵的场景……

　　他想起了他做文抄公，给珞儿吟诵诗歌讲故事的模样……

　　他想起了珞儿火急火燎的，让几个随行的傀儡护卫抄录诗书的场景……

　　还有，在堕星洋的重逢……

　　还有，在紫阀的重手大清洗下，珞儿不惜全力的维护……

　　还有，包括最后天陆世界崩毁爆炸，紫阀催动紫域逃出生天，楚天这么多的亲朋好友，也是珞儿一力维持，才从那场浩劫中逃了一条性命……

　　再有就是，镇三州悍匪还有楚家人能够逃离圣灵天，也是珞儿用自己的名誉为筹码，答应了七大门阀联姻的要求，这才换了龙王、狐老、虎爹、楚野、楚风等人平安脱离圣灵天……

　　哈，呵，嘻，楚天突然想起来，圣灵天的那些家伙，居然想到用镇三州和楚家的人威逼珞儿。这或许，本身就是一个阴谋吧？他们知道镇三州和楚家的人跟楚天的关系，他们故意用他们的生死威胁珞儿，逼着她答应了那个不合理的联姻请求……

　　镇三州悍匪和楚家人被逼离开圣灵天，这本身就是威逼珞儿的手段！

　　对于圣灵天的那些圣尊级的大能而言，刚刚来到圣灵天的镇三州也好、楚家人也好，其实他们有什么威胁呢？随便一个百劫修为的小喽啰，都能轻易的覆灭他们！

　　他们唯一的用处，就是用来拿捏珞儿，仅此而已！

　　而这一次，他们终于是连面子功夫都不顾了么？他们不再说什么七大门阀的公平竞争，不再讲究什么让珞儿自行挑选意中人，而是彻底撕破脸皮，召集无数圣灵天的青年精英汇聚一堂进行大比，胜者直接得到珞儿？

　　这群该死的家伙，他们把珞儿当做一件物品，一件随意悬赏的物品！

　　他们根本不顾珞儿自身的想法，完全忽视她的意愿，将她当做了奇货可居的宝物，一种莫名其妙的象征物！

　　哈，最终获胜者，将能娶得珞儿，并且成为联合天庭的圣灵天尊？

　　哈，楚天好似看到了珞儿被五彩妆点后摆在了托盘上，某个身影模糊的最终获胜者一手抓着联合天府的最高印玺，一手得意洋洋的接过托盘，向四周炫耀他的战利品！

　　“混账东西！”楚天突然怒吼了一声。

　　“圣君，什么？”侓王呆头呆脑的问了楚天一声。

　　楚天猛地竖起右掌，一掌向侓王按了过去。三色奇光在楚天手掌上一阵旋转，虚空一颤，侓王胸膛猛地凹陷了下去，一口老血喷出数十丈高，一声不哼的向远处倒飞了数千丈远。

　　侓王身边的数十名戒律圣殿的高手齐声怒吼，他们同时向楚天踏上前一步。

　　楚天右臂上一条青色剑影破空飞出，剑影只是一旋，数十颗人头顿时高高飞起，下一瞬间他们的身体直接炸成了一片血雾。青蛟剑在这一瞬间不知道劈出了多少亿剑，直接将他们劈成了最细小的微粒。

　　数十条神魂哆哆嗦嗦的出现在空中，他们狼狈的向远处逃窜，但是虚空中一朵朵青色莲花不断浮现，硬生生的挡住了他们的去路。

　　楚天向这些神魂斜睨了一眼，神窍天境中琉璃灯盏内金红二色神光骤然消耗了一成左右，楚天低沉的念诵《大梦神典》禁咒，虚空中一枚枚玄妙无穷的印咒不断浮现，狠狠向这些神魂打了过去！

　　之前楚天运用《大梦神典》，采用的都是极其温和、极其平和的路子，他只是影响戒律圣殿的这些人的潜意识，让他们对自己产生好感，并没有强迫他们对自己百依百顺、俯首听命。

　　但是这一刻，楚天心头怒火中烧，《大梦神典》中一篇极其霸道的秘术就涌了出来。

　　这是一门完全操控他人神魂，让人生死不由己的恐怖秘术。只要对方的神魂念力没有自己强大，楚天就能硬生生的用神魂印咒强行控制他人的神魂，强行掌控他人的生死。

　　这个过程，是赤裸裸的硬拼神魂消耗的正面冲撞！

　　但是，如果，这些神魂早就已经被梦种侵染，那么对方神魂就好像城池中被开了一个后门，楚天的印咒可以长驱直入对方神魂深处，轻松的扎根于对方神魂本命烙印之中，轻而易举的控制对方的所思所想、控制他们的生死存亡。

　　太古无量天大梦尊的至高传承，《大梦神典》可不是一只温柔温顺的小猫咪，而是一头可以吞噬人命的太古巨兽。

　　数十名修为在十万劫以上，全部踏入化道境多年的戒律圣殿大能的神魂脸色骤变，他们诚惶诚恐的跪倒在虚空中，向楚天五体投地的跪拜了下去。

　　侓王哆哆嗦嗦的站起身来，他惊恐的看着这一幕，声嘶力竭的尖叫着：“圣君……”

　　楚天斜睨了侓王一眼，一声不吭的一枚印咒直接打了过去！

　　下一瞬间，侓王毕恭毕敬的跪倒在地，向楚天深深的跪拜行礼：“主人！”

　　楚天抬起头来，看着天河中无数大大小小的世界群散发出的迷离光芒，低沉地说道：“七大门阀……你们作死，我就送你们一程！”


第六百八十七章 精英云集（一）

　　无相青莲在虚空中只是疾驰了三天时间，楚天就放慢了速度。

　　现在赶去炫光郡集合，按照天府公文，那也要一年后才是正式开始竞争的日子。楚天如今怒火冲天的赶过去，也没有丝毫用处。以他一人之力，根本不可能撼动七大门阀的共同决议。

　　实力，实力，归根到底，还是实力！

　　在一处僻静的虚空中，无相青莲隐没在了一片浓郁的星辰尘埃内。无相青莲除了防御力惊世骇俗之外，无相之名也意味着他的藏匿之术也不错。

　　偌大的诛邪城就随着无相青莲没入虚空，倒是让紧跟着追踪无相青莲的几支至高天和大罗天的队伍失去了目标，犹如无头苍蝇一样在附近转悠了许久。

　　楚天在诛邪城中全力闭关，《大梦神典》生平第一次全力、主动的运转起来，冥冥中无数被梦种侵染的生灵，他们只要生气、动怒、欢悦、惊喜，总之只要七情六欲动了念头，神魂有了波动，自然而然就有被念头引发、自身却无法运用的天地灵髓反馈楚天。

　　楚天肉身皮相似乎纹丝不动，他的法力修为却好似一片大海上掀起了飓风海啸，每一刻钟都在急速飙升。

　　天地熔炉火力全开，已经恢复全盛状态甚至大有增强的天地熔炉日夜不停的炼化吞噬的金色神国。这些金色神国全是天兵天将们用信徒念力凝聚而成，将其炼化后，顿时化为一丝丝精纯的信仰念力，直接融入楚天神魂，增加他的神魂修为。

　　神窍天境中，楚天的神魂每一次呼吸间都增高三尺，下一瞬间随着《大梦神典》中淬魂秘术的锻炼，神魂又变矮二尺九寸九分九厘，真正增加的就只有一厘之高。但是这增加的一厘神魂却是精纯无比、坚固无比，犹如琉璃金刚，坚不可摧。

　　更有无数身体内荡漾着金色神光的信众灵魂被净化，他们体内的金光一丝一丝被抽走，同样不断的增强楚天的修为、提升楚天的实力。

　　楚天身后后方，无数天道宝轮所化的法则链条盘旋飞舞，化为一个混乱的大漩涡急速盘旋。

　　在无相青莲的护持下，这个混乱大漩涡中的法则链条不断的相互撞击、相互纠缠，不断迸发出夺目的火光，发出沉闷如雷的巨响。

　　化道境，化道境，同为化道境，修为有高有低，实力有强有弱！

　　正儿八经的修士，若是懂得化道境的秘法，更有护法的至宝的话，他们一般参悟了三种不同的、相生相克的法则奥义后，就会尝试着突破化道境！

　　比如说，某人参悟了水、火、雷三种法则，水火相克，而水雷、火雷却都能相生。一般这时候，他们就会尝试着突破化道境，尝试着让自己的实力突破一个大的门槛。

　　三种法则奥义，按照天河世界的平均水准，大概就是万劫修为的水平。

　　以至高天为例，万劫修为的高手，就能称之为天王，不仅仅是因为他们万劫的法力修为，更因为他们已经开始突破化道境，有人已经开始触摸到化道境的奥秘，实力得到了极大增长。

　　当这些正儿八经的修士，依仗着传承秘法和护法至宝突破化道境后，他们会一边修满法力，一门、一门的，按照传承功法的指点，按部就班的参悟别的法则奥义。

　　以楚天神魂后那无数法则锁链组成的大漩涡为例，人家是化去三种法则后，凝成一个规模精致的小漩涡，然后不断的向内添加材料，逐渐的将蛋糕越做越大，水到渠成的让修为不断增强！

　　除了某些疯狂追求法力修为的偏执狂，除了某些并没有高深传承的散修，以及某些大势力刻意培养出的速成型的打手——诸如裁决圣殿和戒律圣殿的那些法力修为达到了十万劫，在化道境却没有走出多远的中高级将领等等，这种按部就班的、水到渠成的修炼方式，才是那些真正的大势力精英子弟的修炼模式。

　　唯有楚天这等怪胎，之前根本没有名师指点，依仗着《大梦神典》的特殊属性，疯狂的参悟了上万法则奥义，然后依仗无相青莲的神威，悍然突破化道境门槛。

　　上万天道宝轮化开，但是并不意味着楚天就完成了化道境的修炼。

　　化道境，化道境，他必须将一条条法则锁链用莫大的心血、精力相互打磨透彻，让每一条法则锁链都“化去”原本的“属性火气”，让任何两条法则锁链、任何三条、任何四条……乃至任何百条、千条、万条、千万条的法则锁链拼凑在一起时，都能相安无事，都能火气全无，这才算大功告成！

　　换言之，化道境就是“驯兽”的过程！

　　让原本桀骜不驯，一旦碰到一起就会打得头破血流，甚至会相互湮灭、爆发出毁灭性力量，直接摧毁自身、连带着影响楚天的法则链条这些“凶悍猛兽”变得驯服，让他们变得“相亲相爱”，让他们变得“默契和谐”，让他们变得“同心同德”，最终能够“同心同力”的成为楚天的力量！

　　这才是化道境的精髓！

　　所以正统的修士，都是一门法则一门法则的添灯油一样的参悟，逐次的化了去，如此才平安，如此才放心、稳妥。

　　哪里像楚天这样，无相青莲将本身神魂一罩，就蛮横无比的将所有法则锁链相互剧烈的摩擦、冲撞，然后不断的施展《大梦神典》秘法提升修为？

　　这就好像一个野蛮的驯兽师，将数千万头凶残的、天性不和的野兽放在了一个大棚子里，然后用血肉美食刺激它们疯狂的相互殴打厮杀，爆发最原始、最血腥的冲突。

　　偏偏这个野蛮的驯兽师掌握了某种秘法，任凭这些野兽如何厮杀都不会受伤、更不会死亡，而且任凭他们如何冲突，也不会对这个大房子造成任何的破坏……

　　每一个弹指的瞬间，楚天体内都有可怕的法力潮汐翻滚而出。

　　上万种、数千万门类的法则气息混成了一片氤氲之气缠绕在楚天身边，朦朦胧胧、变幻莫测，一种极其原始、极其可怕的气息不断在他身边凝聚。

　　梦种传播越来越广，每天被梦种侵染的生灵越来越多。

　　生灵们七情六欲一动，散失的神魂之力牵引的外界天地灵髓就越发巨量……一丝丝一缕缕天地灵髓带着一丝丝信仰念力不断灌入琉璃灯盏。

　　滴水成海、积沙成山……


第六百八十七章 精英云集（二）

　　至高天、大罗天的先锋军团，同时逼近了炫光郡。

　　两天在圣灵天的奸细不少，两天的高层自然得知了炫光郡正在发生的事情，好些人无不生出了好奇之心。

　　七大门阀向外打出的广告实在是太诱人了，所谓的天命之女，身怀无上天命气运，若是能与她婚配，就能成就天地之间第一人！

　　七大门阀立下公约，于圣灵天挑选最优秀的青年俊彦争夺天命之女，过五关斩六将，谁最终能够胜出，就能迎娶天命之女，独占无上气运，成为圣灵天的无上天尊，掌控无上权柄！

　　而其他的青年俊彦，只要在比赛中获取好的名次，未来新组建的圣灵天府中，尽有大量的好位置等着他们。只要取得好名次，就能在圣灵天府得到高官显位，未来辅佐圣灵天尊横扫八荒、一统天河，也是名垂万古的丰功伟业。

　　圣灵天就是七大门阀的地盘，他们对外宣布的各种条件实在是太吸引人了，一时间圣灵天无数自认不凡的青年俊彦云集炫光郡，短短几个月时间，这里已经集中了数以万亿计年龄在十万岁以下，但是修为都颇为不凡、各方面素质都极高的精英。

　　尤其是七大门阀的嫡系族人中，更是有大群平日里不显山不露水的英才带着家臣、私兵不断赶来。

　　比蓝河郡大了起码二十倍的炫光郡如今成了三天高层的关注点，至高天和大罗天的先锋军团，自然要凑过来看看热闹。

　　而萨氏则是调兵遣将，派出重兵在炫光郡外布置了强大的防线。至高天和大罗天的先锋军好几次尝试着攻击这条防线，几个月内损兵折将，别打得很有点狼狈。

　　尤其是，那些提前赶来炫光郡的青年俊彦们，一个个年轻气盛、热血好斗，尤其他们想要提前在人前显名，故而好些人呼朋唤友的，更是带着各自宗门、家族配属给他们的护卫、随从等，组成了一支支精悍灵活的小队伍，不时越过萨氏的防线，对至高天、圣灵天的先锋发动突袭。

　　敢来参加这次天命大赛的青年，个个都是各自家族培养出的最优秀的精英，他们的年龄虽然都在十万岁以下，但是将近七成人都已经突破化道境，剩下的三成人么，要么精通某些特殊秘法，要么有重宝随身，或者身边有极强的高手护卫。

　　这些人组成的突袭小队伍犹如一群凶猛的虎鲨进出自如，一个个杀伤力强悍到了极点，至高天、大罗天抵达炫光郡的先锋军团人数不多，个体实力也不强，一时间被打得节节败退。

　　这一日，距离天命大赛还有两个月的时间，炫光郡的郡治所在，炫光大世界的外部虚空中，一座长宽万里、上下九层的玉台突然出现。

　　玉台上一根高有三万六千里的巨型旗杆喷涌着霞光瑞气，一面巨大的旗幡悬挂在旗杆上，无数条神光瑞气缠绕着旗幡，附加了强大禁制的旗幡，哪怕是站在巨大的炫光郡的外围，距离这旗幡有着不知道多少兆亿里的距离，就算是一个凡人都能清晰看到旗幡上的字迹。

　　旗幡上的内容很简单，在天命大赛正式开始前，前来参赛的各家各族各宗门的精英弟子们，可以随意猎杀至高天、大罗天的修士，以其头颅计数。

　　两个月后，天命大赛正式开始时，斩杀至高天、大罗天所属的青年俊彦最多的前一百万名，将占据优势，在比赛之初得到萨氏提供的一部分对比赛有益的帮助！

　　旗幡上有着说明，这种帮助并不会破坏比赛的公平性，但是毫无疑问，可以省下参赛者的一部分力气，让他们获取更好的成绩！

　　但凡看到这旗幡的青年俊彦们无不在心中骂娘，这分明是萨氏整出的事情！

　　好嘛，炫光郡是你家的地盘，至高天和大罗天的军队打进来了，你萨氏一兵一马不出，就是这么一个空头悬赏，却逼得所有对天命之女感兴趣的青年俊彦为你萨氏卖命！

　　混蛋萨氏，以至高天、大罗天所属的人头计数？

　　也就是说，只计算人头的数量，不计算人头生前的修为喽？

　　还有一个最麻烦的事情，至高天的脑袋是可以砍下来的，但是大罗天的那些妖魔鬼怪，他们大半以上的人都没有脑袋，这怎么算呢？

　　你辛辛苦苦击杀一个万劫、十万劫修为的恶鬼，结果他们死后就化为阴风邪气消散了……呵呵，这人头怎么算？

　　偌大的炫光郡，数千万个大小世界中，数以万亿计的前来参赛的年轻俊彦，以及数量百倍于他们的家臣、私军、护卫、随从、仆役、丫鬟等等，无比冲着萨氏的祖坟方向骂了一句娘！

　　炫光世界外部虚空，盘坐在那玉台边缘处的七大门阀的七位主事长老中，六位长老听到了无数世界传来的怒骂声后，同时咧嘴笑了。

　　唯有萨氏的长老脸色铁青，任凭谁的祖宗同时被数万亿人破口大骂，这滋味……

　　咬咬牙，萨氏长老对这些骂声充耳不闻！

　　他能怎样做？这些骂他萨氏祖宗的人当中，包括了其他六大门阀的精英子弟，包括了圣灵天最顶级的一些大家族和大宗门的精英弟子。饶是萨氏权势熏天、实力惊人，他也不可能和整个圣灵天作对啊！

　　回头看看那根旗杆上的旗幡，萨氏的长老将提出这个馊主意的人骂了个狗血淋头。

　　干嘛在这字里行间，要将萨氏单独点出来呢？混蛋，是谁起草的这一份文书，这家伙根本就是把萨氏亮出来当靶子，真个是其心可诛，其心可诛！

　　不管那些参赛的精英俊彦们怎么想，又如何在心里问候萨氏的先祖，总之，这一份公告出现后，至高天、大罗天的先锋军团们倒霉了。

　　两支先锋偏军而已，面对的却是圣灵天几乎所有大势力派出的精英的联手突袭。

　　没日没夜的疯狂进攻，没日没夜的被人漫天追杀，甚至有人喊出了“抢人头”的口号……

　　短短七天时间，至高天、大罗天逼近炫光郡的先锋军团全灭，如狼似虎的青年俊彦们带着无数的随从、护卫，浩浩荡荡的杀向了萨氏正在被围攻的领地。


第六百八十八章 抢人头（一）

　　距离七大门阀宣布的大赛正式开始时间还有一个月。

　　虚空中，无相青莲冉冉显出庞大的本体，清光四溢、清气流荡，一支恰好路过的大罗天妖魔大军猛不丁的见到无相青莲，顿时犹如疯狗一样扑了上来。

　　“嗤”的一声破空声响起，然后就没有停下来。

　　一缕极细的青光穿梭虚空，比闪电还快了千倍、万倍的穿过了这支近百万妖魔鬼怪组成的军队。青光一闪而过，这些妖魔鬼怪的身体骤然一僵，下一瞬间他们同时炸成了粉碎。

　　青蛟剑只是一击，这些妖魔鬼怪还没看清杀伤他们的究竟是什么，就已经被一剑诛绝打得魂飞魄散。

　　诛邪城的最高处，盘坐在塔楼顶部的楚天冉冉睁开双眼，两条说不出什么颜色的神光猛地喷出数千万里远，神光所过之处，虚空荡起了一圈圈涟漪，进而被撕开了一条条极细的黑色裂痕。

　　一股犹如洪荒巨兽的恐怖气息从楚天的体内不断扩散开来，他缓缓站起身体，双手微微一震，就听一声巨响，他脚下的塔楼连同方圆数千里内的宫殿楼阁同时粉碎。

　　诛邪城最高处的这座城池，归属圣灵天七大门阀去混乱天域试炼的精英子弟专用，一砖一瓦皆为极品，甚是坚固，甚是耐用，更布置了无数的阵法禁制保护，寻常十万劫的高手全力猛攻，也伤损不了这些宫殿楼阁一丝半点。

　　潜修几近一年，楚天只是体内控制不住的法力外泄的余波，就将这些宫殿楼阁震成了大片烟尘。此刻他的法力修为比起数个月前，增长了何止百倍？

　　一声声古怪的低沉轰鸣声不断从楚天体内传来，若是有人能突破无相青莲的遮护，看透楚天神窍天境中正在发生的事情，就能发现，在楚天的神魂周边，无数极度相克的法则锁链正在疯狂的相互撞击、相互磨合。

　　光明和黑暗疯狂冲撞，寒冰和烈火剧烈对撞，生命和死亡急速摩擦，萌生和腐朽在相互吞噬……

　　天地间一切法则奥义都有其相生相克的道理，楚天运用最极端的方法，将所有极度相克、极度对立的法则奥义放在一起，在无相青莲的调和下，用最直接、最暴力的方式相互打磨！

　　楚天已经习惯了这种疯狂的“化道”方式，他并不觉得有什么奇怪的。

　　却不知道，他如今的修炼方式若是被至高天、圣灵天、大罗天的那些合道境尊者们看到，这些不知道活了多少年的老怪物们，也肯定会说楚天才是真正的彻头彻尾的怪物。

　　“尔等，去吧……下一生，投个好胎……切记，切记，不要投生去至高天！”楚天大袖一挥，无数条被彻底净化的灵魂微笑着从他袖子里飞出，在空中向他深深的鞠躬行礼后，纷纷融入了虚空不见了踪影。

　　“哪怕是在圣灵天做牛做马，也比去至高天任人鱼肉来得好……”楚天喃喃咕哝了两句，突然他笑了起来：“我也是蠢了……做牛做马，和在至高天被人鱼肉……有什么区别么？同样是浑浑噩噩、懵懵懂懂的过一辈子就是！”

　　大笑了一声，楚天深吸一口气，双臂用力一挥，他身后就有一轮直径数万里的天道宝轮冉冉浮现。重重叠叠的各色宝轮镶嵌成了一个巨大的同心圆，仔细数一数，这重重叠叠的各色宝轮数量超过了一千万道！

　　千万劫的法力修为！

　　以楚天掌握、参悟的大道法则，他的法力修为极限远不止这么点。只不过，就算他有《大梦神典》这等逆天作弊的无上神功在，短短不到一年的时间，这也是他能达到的极限了。

　　哪怕有天地熔炉熔炼了无数天兵天将体内的神国，提炼净化了无数信徒灵魂体内的金色神光，将其都转化为了楚天的法力修为……时间太短了，这已经是楚天的极限了。

　　更不要说在这快一年的时间内，无量神珠从虚空中抽取了多么庞大的一股力量，将其转化为灵髓晶核后，被楚天的身体全部吞噬、消化，全部转化成了自身法力……但是时间太短了，这已经是楚天现在能做到的极致！

　　“时间不够，不过，也不错了！”楚天用力握了握拳头，他五指缝隙中突然迸射出一缕缕夺目的光芒，仔细看去，他指缝中透出的奇光异彩足足有十八种色彩。

　　在一念尊的行宫中，楚天的身体整个进行了一次“升级换代”！

　　他新生的身躯拥有了各种匪夷所思的神通力量，这么短的时间内，吞噬了无数的天地灵髓，吞噬了七巧天宫中的无数灵丹灵药，楚天的肉身终于也变强了一大截！

　　刚刚突破化道境的时候，楚天的身体只能承受三种法则奥义的同时爆发，而如今，他已经能够承受十八种法则奥义的同时发动。

　　一道法术，每多一种法则奥义，则法术的杀伤力起码提升一倍，多了十五种法则奥义后，楚天随手一击的杀伤力已经变得极其可怕。

　　犹如洪荒巨兽的气息在楚天身边回荡，粘稠、沉重的血液在体内疯狂的流动，发出犹如海啸的巨响。

　　深深的吸了一口气，方圆百万里内的天地灵髓被楚天一口抽空，绵绵泊泊的天地灵髓直接转化为精纯的法力注入神魂后混乱的大漩涡中，楚天用力一挥拳头，大喝了一声“走”，无相青莲顿时化为一道青光，用最快的速度向炫光郡赶去。

　　青蛟剑一声轻鸣窜了回来，快活的犹如一只顽皮的猴子，紧贴着楚天的身体欢快的盘旋飞舞着。

　　楚天轻轻的抚摸着青蛟剑冰冷的剑身，轻声笑道：“老伙计，用不了多久，就是你大发利市的时候了。嚇，也不知道，青莲圣尊的名头能吓唬住多少人！”

　　无相青莲悄无声息的从楚天身边冒了出来，他认真的看着楚天说道：“青莲圣尊的名头，还是能吓唬很多人的……不过，青莲圣君的名头能吓住几个人么……呵呵！”

　　无相青莲得意的晃了晃脑袋，身体一晃，化为一道青光融入了楚天眉心。

　　楚天笑了笑，只是催动无相青莲倾尽全力的赶路，一路上再也没碰到什么大的麻烦。


第六百八十八章 抢人头（二）

　　前方一片明净如月的霞光闪烁，相隔不知道多少万亿里，庞大的炫光郡已经清晰可见。

　　就在诛邪城的前方，数百条大型飞舟一字儿排开，飞舟的桅杆上赫然挂着一面金龙旗，大群大群身披重甲、面容硬朗、通体散发出狂傲气息的大汉正在甲板上忙碌着。

　　诛邪城的体积太过于庞大，无相青莲散发出的清光太过于耀眼，相隔好远好远，这些飞舟上的魁伟壮汉已经发现了诛邪城的行踪，数十名身披金甲的壮汉大笑一声，直接瞬移到了诛邪城前方，张开双臂做出了不许靠近的架势。

　　“我龙族少主敖烈太子正在前方行事，嘿，相好的，绕路吧！”一尊身高五丈开外的金甲壮汉大咧咧地说道：“或者，你们主事的人是谁？老子可以打碎他的脑袋，嘿嘿！”

　　楚天冷然一笑。

　　都说龙族狂傲、野蛮、横行霸道不讲道理，今日一见，果然名不虚传。

　　他从塔楼上一步走出，直接来到了诛邪城的外围边缘，冷眼看着这些金甲龙族：“你们敖烈太子在干什么，本座不关心。好狗不挡道，挡道的狗，最后都会变成死狗！你们信不信？”

　　青蛟剑一声轻鸣，飞快的从楚天袖子里窜了出来，迫不及待的喷出一道丈许长的青色剑芒，作势就要向这些金甲龙族飞刺过去。

　　鼠爷也从楚天的袖子里窜了出来，知道这些天楚天的心情不痛快，鼠爷的心情也莫名的变得有点糟糕。他站在楚天的头顶上，挥动着两个爪子尖声尖气地叫道：“天哥儿，别给鼠爷面子……抽这群后妈养的鳞甲畜生……”

　　眼珠一转，鼠爷的语气突然变得无比的猥亵和下作：“天哥儿，记住了，龙族全身都是宝啊。龙鳞、龙皮、龙骨、龙肉，都是好宝贝……龙角，龙牙，都是好宝贝……嘿嘿，这些家伙一个个雄赳赳气昂昂的，都是热血汉子……这龙鞭，那可是天地瑰宝……”

　　鼠爷诡秘的眼神就在这些金甲龙族的腰身之下的位置晃悠，一群原本就凶悍、霸道的龙族哪里受得了鼠爷的这些风言风语？他们同时大吼一声，纷纷拔出兵器向楚天冲杀了过来。

　　数十件闪耀着夺目宝光的神兵利器带着雷霆、巨浪当头砸下，楚天放声长啸，太阳造化钟从眉心喷出，迅速化为一个高有十几丈的金钟将他罩在了里面。

　　数十件神兵利器砸在了太阳造化钟上，就听一声巨响，方圆百里内金色的太阳真火疯狂肆虐，金色的火柱冲起来能有数千里高，金火中更有数千头金色火鸦和数百头火龙盘旋飞舞，不断喷出浓烟烈火轰向这些龙族大汉。

　　经过楚天这些年的温养，尤其是楚天四处搜集的珍稀材料不断被天地熔炉化为神料，不断的供太阳造化钟吸收强化——最重要的是，楚天得了无量宝笈，其中记载了太古无量天最完整的太阳大道的全盘精义，而这些精义也已经被太阳造化钟全盘接收！

　　如今的太阳造化钟，可不是当年在天陆世界那等几乎消亡湮灭的可怜货了。

　　漫天金色火焰肆虐，太阳造化钟更是被砸得一声巨响，一波波肉肉眼可见的金色声波撕开了虚空，将崩解的虚空碎片都彻底引燃，然后带着不容抵抗的恐怖力道，狠狠拍在了数十条龙族汉子的身上。

　　数十名修为在万劫以上，已经开始尝试着突破化道境的龙族战士齐声哀鸣。

　　他们身上的金甲被直接融化成了铁水，自身的鳞甲被烧得稀烂，皮肉被烧成了焦炭，露出了淡金色的骨骼。更有比天雷可怕百倍的巨响在他们脑子里炸开，震得他们七窍喷血，一个个浑浑噩噩的向后急速倒飞了回去，一头撞在了后方的数百条飞舟上，直接将其中十几条飞舟撞得稀烂。

　　龙族的身躯果然强悍无比，他们被太阳造化钟震得向后飞退，撞在那些长有三百里的飞舟上，居然是飞舟被他们的身体撞成了碎片。

　　一个惊怒交集的怒吼声猛地响起：“混蛋，谁敢招惹我敖烈？你是哪家哪户的小白脸？如果你的后台不够硬的话……我告诉你，你和你身后的人，都死定了！”

　　一名身高四丈开外，身穿黑色战裙，外面套着一件暗金色重甲的凶悍青年从一条粉碎的飞舟上窜了出来，他的腰间还扎着数十个面容栩栩如生的天将头颅，点点金血不断的从这些头颅的脖颈处滴落，显然这些头颅是他刚刚不久前斩下的。

　　龙族少主敖烈拎着一柄锯齿狼牙剑，指着楚天狞笑道：“你不是我们龙族的人，也不是凤族的老母鸡，更不是麒麟族的狗腿子，你是公羊氏？萨氏？司空氏？巫氏？如果你不是的话，我可以告诉你，你就死定了！你和你身后的所有人，都死定了！”

　　楚天一把握住青蛟剑，朝着敖烈冷笑道：“如果我是七大门阀的人呢？”

　　敖烈眯了眯眼睛，骇然看了一眼楚天身后庞大的无相青莲，以及无相青莲的一片片莲叶、一片片花瓣上托起的诛邪城，咬着牙冷笑道：“如果你是七大门阀的子弟，看你后面……嘿，还没到正式开赛的时候，我自然不会把你怎么样！”

　　咧咧嘴，敖烈有点犹豫的看着楚天身后的诛邪城：“虽然没去过，但是听说过，这是……诛邪城吧？这城池下面的巨大青莲，是无相青莲吧？诛邪城不是应该在混乱天域么？怎么可能跑来这里？”

　　骤然间，敖烈向后退了一步，他愕然看着楚天惊呼道：“你是青莲圣尊的门人，那个叫做青莲圣君的？”

　　楚天挑了挑眉头，冷笑道：“没错，我就是青莲圣君……我不是七大门阀的子弟，你待怎的？”

　　敖烈皱了皱眉头，突然摇摇头转身就走：“现在忙着抢人头，没空理你！嘿，青莲圣尊好大的名头，却也不放在我龙族心上！不过，无相青莲无物可破，这倒是极其讨厌、恶心的事情！”

　　冷笑声中，敖烈已经窜上了一条堆满了天兵天将人头的飞舟，大声喝道：“孩儿们，走，无相青莲太恶心，没空和这小子计较！等本太子抢够了人头，嘿嘿，先得一个好名次再说！”

　　楚天很想冲上去抓住敖烈，询问他什么叫做好名次。

　　但是楚天向炫光郡的方向望了一眼，他一眼就看到了那根巨大的旗杆上用秘术书写的公文。

　　不用问了，他什么都知道了！

　　“抢人头”？

　　呵呵！

　　楚天终于明白，敖烈甲板上那些小山一样的天兵天将的人头是做什么用的了！

　　他一步就闯到了敖烈的飞舟前方，冷笑道：“抢人头……这种事情，我喜欢……好了，敖烈，打劫！除了贴身的内衣，其他的所有东西，全部给本座交出来！”


第六百八十九章 恶名远扬（一）

　　“巫无邪！你给我敖烈等着！”

　　凄厉的怒吼声传遍虚空，敖烈被楚天一脚踹在了屁股上，浑身甲胄被震得稀烂，大口吐着血向后狼狈逃窜。在他身边，数百名龙族战士，以及大群大群投靠、依附敖烈的修士紧跟着他，一个个跑得飞快。

　　在敖烈身后，无数戒律圣殿的戒律使在虚空中列阵，敖烈麾下的数百条大小飞舟被楚天的渡虚神舟用副炮轰得支离破碎，火光中无数飞舟碎片四处乱飞，碎片中隐隐可见数以十万计的天兵天将的人头翻滚。

　　楚天拦路打劫，侓王立刻出动了麾下戒律使们加以援手。戒律使堪称圣灵天数得上的精锐，相比之下，敖烈自己搜罗的这些下属就显得有些乌合之众了。

　　短暂的冲突只持续了十几个呼吸的时间，敖烈的舰队就被全歼。如果不是楚天不愿意乱下杀手，敖烈他们一个都别想逃！

　　只不过，敖烈逃跑就逃跑了，这话可实在是有点意思。

　　“敖烈，打劫你的人，是本座青莲圣君呵！”楚天站在虚空中大笑。

　　这个敖烈太子，显然在龙族当中也是个不太受重视的，他身边有几个化道境的高手，但是实力远不如楚天，被楚天三拳两脚就打得吐血飞退。

　　他的那些飞舟么，更挡不住渡虚神舟口径最小的副炮轻轻一击。除了逃跑，敖烈还能怎样？

　　“巫无邪！你给我等着！”敖烈好似没听到楚天的话，他逃出了数千里远后，转过身来，朝着楚天和侓王狠狠的指了指，然后带着大群下属凄凄凉凉的向炫光郡的方向逃了过去。

　　“尊主，敖烈是要面子的……他输给在圣灵天颇有凶名的我，可比输给青莲圣君好听多了。”侓王虽然被楚天彻底掌控了灵智，但是他的本我智慧依旧存在。敖烈的小心思，可瞒不过他。

　　“是么？无所谓了，拿到实在的好处就好。”楚天摇了摇头，不以为然的笑了。

　　众多诛邪城的修士纷纷抢了出来，将满天乱飞的天兵天将的人头从崩裂的飞舟碎片中逐个的搜集了起来，稍微洗刷干净后，整整齐齐的码放在了诛邪城的仓库中。

　　诛邪城则是继续向炫光郡前进，距离比赛正式开始也没有几天了，楚天准备去正儿八经的报名参赛。

　　不管七大门阀有什么如意算盘，楚天都准备将其彻底打碎。他们准备扶植一个圣灵天尊出来？楚天很好奇，等到最后七大门阀的人发现，最终胜出的人是他的时候，他们还准备信守诺言么？

　　两个时辰后，一个萨氏的精英子弟名叫萨菻秀的，同样带了一支规模和敖烈差不多的队伍从一侧靠了过来。蓄了两抹八字须的萨菻秀很好奇的看着诛邪城，愕然向身边的下属说道：“怪也，这是诛邪城……一万三千年前，我曾经去诛邪城历练过八百年！诛邪城，怎会来这里？”

　　摇摇头，萨菻秀带着一丝古怪的喃喃自语：“还是第一次知道，诛邪城居然是能移动的？”

　　楚天已经注意到了萨菻秀，同时也看到了萨菻秀麾下数百条飞舟的甲板上堆积如山的天兵天将的头颅。仔细感应一下，这些头颅上残留的气息并不强大，显然多为一些低阶的天兵天将，可是这数量实在是有点惊人。

　　起码有上千万天兵天将被斩杀，他们的头颅在甲板上堆成了一座座小山，看上去煞是惊人。

　　两条光华夺目的神光从诛邪城中冲了出来，两条万里长短的渡虚神舟一左一右拦在了萨菻秀的船队旁，渡虚神舟庞大的船身立刻封死了萨菻秀船队的进退道路。

　　萨菻秀愕然一惊，他提高了嗓音大声叫道：“敢问，是诛邪城哪位……”

　　激灵灵打了个哆嗦，萨菻秀突然想起了前些日子在圣灵天高层中疯传的消息，他瞪大眼骇然高声道：“是青莲圣尊的弟子青莲圣君当面么？敢问圣君，我萨菻秀可有什么冒犯之处？”

　　脑子里迅速闪过一万多年前自己在诛邪城试炼的那八百年中自己做过的事情，萨菻秀平定了一下心情，微笑道：“圣君，我萨菻秀当年也去诛邪城试炼过，虽然没有那个福分拜见圣尊老人家，但是我和四位副城主的关系都是不错的！”

　　萨菻秀的一言一行落落大方、进退有度，比起狂傲嚣张的敖烈，萨菻秀给人的感觉好多了。

　　既然人家说话这么客气，这么知晓礼数……

　　楚天从一条拦路的渡虚神舟上飞身而下，看着萨菻秀冷声道：“你也是为了竞争珞儿来的？”

　　楚天身上依旧散发出浓郁的洪荒猛兽一般的气息，他这几个月修为接连突破，强达千万劫的法力修为实在难以掌控自如，他身上不断有恐怖的气息不断散发出来。

　　萨菻秀感受到楚天身上恐怖的气息，不由得嗓子眼一阵发干。再看看两条长达万里的巨舰上密密麻麻无数一看就不好惹的战争傀儡，萨菻秀老老实实地说道：“争夺紫天玺小姐，那是七大门阀核心弟子才有的野心……我萨菻秀有自知之明，我只是想要争夺未来圣灵天府一个高级官位罢了。”

　　干笑了一声，萨菻秀竖起了一根手指：“我的野心不大，能够在最终排名进入前一千位，想来在圣灵天府中，起码也能得到一个三品官职……足以对我父母、长辈有个交代了。”

　　楚天深深的看了一眼萨菻秀，点了点头：“既然如此，拿出你缴获的一半人头，我让你平安离开。”

　　萨菻秀还没开口，萨菻秀身边的几个气息强大的修士脸色难看的正要破口大骂，楚天身后渡虚神舟上，无数战争傀儡浑身装甲板突然挪开，露出了体内密密麻麻无法计数的发射巢。

　　无数根据无量宝笈中的炼器秘术炼制，威力起码提升了百倍的混沌火弩蓄势待发。

　　萨菻秀的脸色微微一变，急忙笑了起来：“就依了圣君之言……嗯，不妨告诉圣君一个小道消息，喏，您看，就这个方向，距离炫光郡不到一天的路程，好些回程的世家子弟都在那里聚集！”

　　萨菻秀笑得很灿烂：“想来圣君是能明白的，现在这些天兵天将的人头，都是紧俏的好货色，那边自发形成了一个临时的市集，想来圣君是明白我的意思的！”


第六百八十九章 恶名远扬（二）

　　萨菻秀缴纳了一半人头税后，带着自家下属和舰队平安返回炫光郡。

　　楚天则是出动了他麾下规模可怕的渡虚神舟舰队，让侓王带上他所有的下属同行，一路浩浩荡荡的向萨菻秀所指的方向杀了过去。

　　萨菻秀就是从那个地方刚刚返回的，以萨菻秀麾下飞舟的速度，也不过是一个多时辰的路程。而楚天的渡虚神舟速度比他的飞舟快了何止十倍，哪怕刻意放慢了速度，一刻钟后楚天也赶到了这个临时的市集。

　　所谓的市集，是有人用大神通将数百块流星拼凑在一起，用火焰神通融化煅烧成一整块的一片陆块，长宽也有数千万里之巨。

　　无数形形色色的大小飞舟或者落在这陆块上，或者悬浮在陆块附近，无数青年俊彦带着随从、护卫，犹如无头苍蝇一样在这陆块中到处穿梭。

　　那些背后靠山雄厚的大家族子弟挂出了招牌，明码标价的收购至高天、大罗天所属的人头。时不时的会有骂战声响起，因为总有自持财力雄厚的纨绔公子破坏行情，猛不丁的标出一个极高的天价来。

　　而那些出身不是太高，对这次比赛并无太大野心，甚至干脆就是散修独行侠的修士们，他们则是在一块块林立的收购招牌中转来转去，拎着三五个天兵天将或者妖魔鬼怪的脑袋待价而沽。

　　那些散修独行侠们手上的人头不会太多，每人手上最多三五十颗，但是架不住他们人数庞大，这样凑起来的人头数也是一个极其惊人的数字。

　　至于那些小家族、小宗门组成的猎杀团么，他们的收获不错，动辄就是三五万颗头颅一次出手。他们对价格的敏感度更大，毕竟一颗人头多一块极品灵晶，总价可就差得太大了。

　　楚天带着庞大的舰队赶到的时候，这个临时的市集上气氛正达到巅峰状态。

　　有一支归属圣灵天颇有名气的商会的货运船队刚刚抵达了这里，这支商会的东家颇有生意头脑，他派出了大量的后勤船只前往各处抢人头的战场，当场向那些散修独行侠或者小势力所属零敲碎打的收购人头，等到人头数凑到一个比较大的数字了，再统一运送回来让人高价竞拍。

　　远远望去，起码三千条飞舟排着整齐的队伍蜿蜒而来，每一条飞舟的甲板上都堆满了至高天、大罗天所属的头颅。商会在这里的管事笑得嘴巴都合不拢了，隔着老远的就朝着市集上的人大声呼喝着：“诸位公子，诸位少主，好货来了，好货来了！准备好灵晶，嘿嘿，货量充足，只要有足够的灵晶，包您这次能弄到一个好名次！”

　　三千条运货飞舟缓慢的停靠在了市集上，无数参赛的青年俊彦们就好像闻到了血腥味的苍蝇一样凑了上去。他们麻利的捡起甲板上的人头仔细审视，从这些人头上残留的法力气息、能量波动来判断他们的修炼功法，判断他们的出身来历。

　　其中最好辨识的，就是那些天兵天将的头颅，这些人形的兵器，无论是死是活，那脸上的表情都是万年不变，一个个死气沉沉僵硬得很。

　　商会的管事大声的笑着，和几个实力最雄厚的大家族子弟商量着批发的价格。

　　猛不丁的，一大片阴影从他们头顶滑过，然后笼罩了整个临时市集，楚天站在最大的一条渡虚神舟的船头，俯瞰着下方无数目瞪口呆的青年俊彦们，莫名的心情大好的笑了起来：“打劫！诸位听清楚了，没错，打劫……呵呵，留下所有的不属于你们的人头，然后给我滚！”

　　挥了挥手，楚天冷淡地说道：“如果对我的条件不满意，大家也可以将自己的人头留下来……我，不嫌弃啊！”

　　楚天的话让一些神经大条的家伙笑了起来。

　　这些家伙有理由笑啊，因为这里聚集了太多各方势力派遣的青年精英，除了那些散修独行侠，这里汇聚了太多大势力出身的精英子弟。

　　你跑来这里打劫，不是找死么？

　　但是更多的人脑子足够清明，他们呆呆的看着头顶巨大无朋的渡虚神舟，心骤然沉了下去。

　　飞舟这种东西，大家都心知肚明，船体越庞大，能够加载的能量熔炉就越庞大，能够瞬间提供的能量也就越庞大，能够加装的阵法、禁制，还有各种武具的威力也越发庞大。

　　而且船体大了，船体的防御力也随之水涨船高。

　　总而言之，飞舟的体积基本上代表了飞舟的战斗力。体长一千里的飞舟肯定比体长一千丈的飞舟强出数百倍，体长一万里的飞舟肯定可以碾压数百倍体长一千里的飞舟！

　　而眼前的渡虚神舟，最长的长达百万里……这是何等可怕的庞然巨物！

　　“再重复一次，打劫！”楚天很轻松的笑着：“本座青莲圣君，家师青莲圣尊……呵呵，不好意思，这次收到消息，来得晚了几天，来不及收割人头了，只能向诸位借点人头，先去混一个好名次！”

　　耸耸肩膀，楚天慢悠悠地说道：“反正依我看来，你们这群蠢货、废物，是没机会竞争到天命之女的。既然如此，你们为什么不带着人，老老实实的回去家里面，在家里安安稳稳的太平度日呢？”

　　嘴角一勾，一丝发自内心的狞笑骤然绽放开来，楚天咬着牙冷笑道：“莫名其妙的参加这种比赛……你们要知道，很多时候，是要死人的！”

　　楚天目光如刀，狠狠的扫过在场所有人的面门。

　　那商会的管事上前了一步，他轻咳一声，想要说出自己的身份来历，以及阐述自己并无参赛之心。

　　但是楚天心里早就憋着火，他哪里有心情听他的聒噪？

　　管事刚刚张开嘴，楚天右手一挥，一道恶风席卷而去，这管事就闷哼一声被打飞数千里，一脑袋栽在了地上昏厥了过去。

　　“我说了，打劫，不管你们的出身来历，不管你们身后有谁……总之，打劫！”

　　侓王很配合的一声轻喝，他麾下的戒律使们纷纷从渡虚神舟上飞身而起，神态倨傲的俯瞰着下方无数目瞪口呆的青年俊彦。

　　几个时辰后，楚天和侓王的恶名已经在炫光郡迅速传开。

　　很快，两人的名气就达到了顶风还臭十八里的水准。


第六百九十章 举世皆敌（一）

　　谣言如狂风，迅速传遍炫光郡。

　　留在炫光郡的，还有那些正不断从各处战场返回的青年俊彦们，很快就知道了，青莲圣尊的弟子，一个叫做青莲圣君的无耻家伙，居然伙同戒律圣殿的侓王，大肆劫掠各家各族的子弟，搜刮他们的战利品，劫走了无数至高天、大罗天的人头。

　　侓王巫无邪身后是七大门阀之一的巫氏，因此没人过多的说侓王的不是。

　　青莲圣尊可是一个孤家寡人的散修圣尊，他就连亲近一点的心腹下属都没有，也没有开宗立派、组建家族，如今他又闭关潜修，不知道什么时候才会重新出世。

　　所以青莲圣君堪称无依无靠，无数赶来炫光郡参加大赛的青年俊彦，还有他们的随从、护卫、丫鬟、仆役等等，尽情的用各种渠道向外散发青莲圣君诸多谣言。

　　在谣言中，青莲圣君仗着自己颇有几分小白脸的“姿色”，勾搭了无数民女，弄大了无数肚皮，却又始乱终弃，实实在在的是纯粹人渣一个。

　　在谣言中，青莲圣君仗着自己拥有几分强大的修为，在赶来炫光郡的一路上杀戮劫掠，甚至对好些被至高天、大罗天军队围困的郡治趁火打劫，劫掠了无数财富，杀死了无数圣灵天子民。

　　在谣言中，青莲圣君是一个天生的变态家伙，他喜欢吃婴孩的心脏，喜欢用少女的血液沐浴，爱用壮年男子的皮肤制成衣服，更喜欢吃睿智的老人的脑髓——据说这样可以为他补充智慧！

　　配合上一句谣言，有人偷偷摸摸的放风说，青莲圣君是青莲圣尊和圣尊的某位近亲女子乱伦诞下的婴孩。因为是近亲生子，所以青莲圣君的智商很是低劣，他就是靠着不断的吞噬老人的脑浆，这才逐渐有了和常人相当的智慧。

　　这一句谣言也不知道是哪个小家小户的狠辣家伙编造出来的，但是他实在是胆大妄为，谣言居然直接涉及了一尊强大的合道境圣尊。有七大门阀的高层出面，将这句谣言压了下去，只允许谣言编造青莲圣君是弱智，但是不许他们说青莲圣君是青莲圣尊的私生子！

　　但是既然青莲圣君是弱智……那么，他有某些生理缺陷自然也是理所当然的了。

　　所以，各种稀奇古怪的下三滥的谣言一涌而出。比如说，青莲圣君一只脚掌有六根脚趾，另外一支脚掌有七根脚趾啊；比如说，青莲圣君有一条没有进化完全的猪尾巴啊；比如说，青莲圣君的某处不可描述的地方，器官比正常男子多了一倍啊！

　　再一次配合上一句谣言，因为青莲圣君的某项器官比正常人多了一倍，所以他的某些欲望也被正常男子强了好多倍。他一路上欺男霸女，劫掠了无数俊俏的小白脸、精壮的大老爷们、俊俏的小姑娘、美丽的大媳妇……他甚至连凡人中九十岁满面菊花纹的老太太都不放过！

　　谣言如飓风席卷炫光郡，然后通过一条条快捷便利的情报渠道，快速向圣灵天的其他区域传播了出去。

　　在炫光郡，甚至凡人老百姓都知道了青莲圣君的“好名声”！

　　炫光郡超过三千万个大小世界中，凡人百姓们纷纷开始挖掘地窖，准备将家里的小姑娘大媳妇，只要有几分姿色的，都塞进了地窖里藏了起来。

　　而那些有钱有势有渠道的凡人大家族，他们则是纷纷找上了修士的关系，将自家的好女子投献给了这些修士，以求他们能够庇护自家满门老小的安全。

　　随着这些谣言的不断发酵，侓王的名声只是顶风还臭十八里，楚天这个青莲圣君的名气已经是顶风臭了十万八千里，完全超过了人人喊打的境界。

　　这一日，风和日丽，在无数修士的联手推动下，炫光郡的三千万个大小世界都是阳光明媚、蓝天白云，天气好得让人懒洋洋的直瞌睡。

　　一支一支前去各处战场抢人头的队伍正在返回，漫天都是各种情报消息在飞舞，当然也有各种流言在沸腾。七大门阀还没有宣布正式大赛前的抢人头比赛最终结果，私下里已经有人排出了各种榜单，各大家族、各大宗门中表现杰出的精英弟子们的名字，也开始传遍四方。

　　好些斩获出众的大家族子弟们，他们用一条条飞舟装载了堆积如山的人头招摇过市，飞舟浩浩荡荡的从一个个世界上空急速飞过，以此炫耀自己的武功，引起各方人等的注意。

　　更有七大门阀表现优越的子弟，他们不屑于像花孔雀一样的去炫耀武功，他们只是花费了无数的灵晶，偷偷买下了无数的消息渠道，让那些贩卖各种消息的情报贩子尽情的为自己大力鼓吹。

　　一时间无数表现优越的青年俊彦名动天下，随之他们的详细情报迅速为无数修士熟知。

　　出身来历，家庭背景，父母亲族，自身修为……包括他们的身高、三围、长相、修为，又或者他们师承何人，除了亲族之外还拥有何等强悍的背景……乃至他们的性格，他们的为人，他们若是成了圣灵天尊后他们的执政理念，林林种种的各种“人设”犹如漫天大雪不断飘落。

　　很显然，各大势力都在为自家的优秀儿郎造势。

　　毕竟，谁都考虑到自家的子弟若是最后胜出，迎娶紫天玺的事情倒也不用担心，那时候已经由不得一个小小的紫天玺抗争、争辩，她唯一能做的就是乖乖的嫁人。

　　但若是要让自家的子弟登上圣灵天尊的宝座，一个好名声是需要的。

　　总不至于说，像某个倒霉的圣尊弟子那样，带着一身恶名登上天尊宝座吧？就算他胜了比赛，他坐上了天尊宝座，但是天下没有一个人支持他，没有一个人服气他，这天尊宝座坐着有意思么？

　　没意思！

　　没权力！

　　全架空！

　　所以，一个好名声是需要的。各大家族、各大势力不遗余力的为自家精英子弟造势，同时除了青莲圣君之外，各家子弟的负面新闻、各种谣言也都冒了出来！

　　你要给你家的子弟造势，我就拼命的给你家子弟抹黑，这些大家族出身的公子哥们，谁没有几件见不得人的阴私事情啊？就算没有，我可以凭空编造嘛！

　　于是乎，炫光郡就更加的热闹了。


第六百九十章 举世皆敌（二）

　　就在这一片热闹沸腾中，楚天驱动着无相青莲长驱直入，径直闯入了炫光郡的领地。

　　庞大的无相青莲比两三个小世界叠加在一起的体积还要庞大，尤其无相青莲通体清光流转，虽然亮度不高，但是其时刻喷发的总光亮在虚空中堪比好几颗太阳，隔着老远老远的距离，都能看到这朵巨大的青莲从虚空中急速飞过的影子。

　　偌大的炫光郡顿时骤然安静下来，消息迅速向四周传开——那个残暴的、无耻的、卑鄙的、下流的、贪婪的、好色的变态家伙，那个名叫青莲圣君的变异生物，他终于来到了炫光郡。

　　无相青莲所过之处，远远近近一支支招摇过市的飞舟舰队远远避开了无相青莲。

　　无数参加大赛的青年俊彦们站在飞舟船头，带着几分忌惮之色看着庞大的无相青莲，然后只觉牙齿一阵阵的酸痛——这不公平啊，无相青莲是何等至宝，他的防御力冠绝天下。青莲圣君带着无相青莲来参赛，这不公平啊！

　　也有人注意到了无相青莲的一片莲叶上，楚天那支规模庞大的渡虚神舟舰队！

　　有见识广的人立刻告诉身边的同伴，这是渡虚神舟，这是太古无量天最强大的、专门用来横渡虚空的至强战舰，一种现在的圣灵天也好、至高天也好、大罗天也好，三天之中无人能够复制的强大战舰！

　　尤其是那百万里长的旗舰级渡虚神舟，这样的一条渡虚神舟，足以瞬间破灭一个巨型大世界，能够和一整支如今三天中的最强舰队对抗，足以以一当万而轻松获胜。

　　无数青年俊彦又是羡慕又是嫉妒的看着无相青莲，这也太不公平了，不愧是传说中和青莲圣尊有着某种说不清道不明关系的青莲圣君，他居然能够拥有这么一支可怕的舰队来参赛。

　　就连七大门阀的那些核心嫡子们，他们看到那支可怖的舰队时，也不由得一阵恼火。

　　他们倒是没被楚天和侓王劫掠过，但是当他们见到楚天拥有这么一支可怕的舰队，嫉妒之心依旧让他们把楚天当做了最大的敌人！

　　虽然七大门阀真个拿出压箱底的家当来，也能组成丝毫不弱于楚天，甚至还能强出许多的舰队力量。

　　但那是整个家族的底蕴，不可能拿来给某个核心嫡子使用。

　　“青莲圣君……哼哼，估计青莲圣尊无数年来积攒的家当，全都在他身上了吧？”一名出身麒麟一族的英伟青年站在数十亿里外的一个小世界上空，冷眼看着庞大的无相青莲急速飞过。

　　“没奈何，我们虽然家大业大，但是兄弟众多，分润到每个兄弟头上，也剩不下多少。掌心掌背都是肉，长辈们也不好格外青睐谁，大致能保持一个公平，已经很不错了。”另外一名出身凤族的俊美青年幽幽叹了一口气：“青莲圣尊就这么一个弟子……呵呵！”

　　麒麟一族的青年慢悠悠地说道：“不如这样？有机会，我们就坑他一把？呵呵，他不是青莲圣尊，只是青莲圣尊的弟子，不至于无敌天下。”

　　凤族的青年眸子里精光一闪，笑着点了点头：“好主意，大家一起把这消息传出去。不论七家的长辈们拿出什么样的比赛规划，总之，只要有机会，我们先把他给坑掉。大家觉得怎样？”

　　在这一麒麟、一凤的身边，还站着几个平日里和他们交好的七大门阀的精英子弟。

　　他们赶来参加这次大赛，七大门阀也是颇为破费，拿出了不少家当把他们武装到了牙齿。但是就算他们当中最豪阔的一人，也不过拥有千多条飞舟，其中最庞大的旗舰也不过长有千里而已。

　　和楚天麾下的渡虚神舟舰队相比，他们一个个都和乞丐一样可怜巴巴的。

　　嫉妒心也好，感受到了威胁也好，反正这些七大门阀的子弟们迅速将他们的建议传播了出去。一时间应者云集，无数七大门阀和其他大家族、大宗门的子弟纷纷回信，他们愿意联起手来，先把这个过于强势的竞争者击溃出局。

　　楚天站在诛邪城最高的一座塔楼上，清楚的感知到了四面八方传来的无数恶意。

　　不要奇怪楚天能清楚感知到他们的心思，诛邪城琼华楼贩卖的各种奇花异草，其实已经流入了圣灵天各地，就算是炫光郡这样的边疆地带，也有人被梦种侵染。

　　梦种的扩散、繁衍能力堪称恐怖，炫光郡中，已经不知道有多少凡人、修士被梦种植入了魂田。

　　通过这些人的眼睛、耳朵，楚天能感应到他们四周的情绪波动，他自然能收到四面八方传来的无数恶意，甚至是无数条凌厉的杀意划破虚空，集中在了他的身上。

　　“却是正好。你们想要染指珞儿的时候，就决定我们是不死不休的敌人！”

　　双手抱在胸前，楚天神色冷厉的向四周环顾一周。虽然看不到那些恶意的主人，但是楚天能够清晰的感知到，他们就在自己视线所及的虚空中，就在那些在虚空中看去，只是一点点细碎光点的大小世界中。

　　无相青莲无声无息的划过虚空，径直闯向了炫光世界。

　　一路上，原本四处闪避让开无相青莲道路的舰队中，逐渐出现了一些规模极大，而且丝毫不惧无相青莲，依旧按照原本的航线向炫光世界航行的舰队。

　　楚天站在塔楼上，远远的眺望着这些丝毫不惧无相青莲以及自己恶名的舰队。

　　在那些舰队中的旗舰上，在一栋栋高耸的船楼顶部，一个个意气风发、丰神俊朗的青年静静的站在那里，一个个神色淡然的相互打量着。

　　时不时的，也有人向楚天看上几眼，他们眸子里无不闪过一抹精光，露出绝对的恶意。

　　侓王站在楚天身边，逐个介绍那些青年的来历。

　　毫无疑问的，他们全都是出身七大门阀，而且在家族中的地位和侓王以及死去的籇王相当，甚至有几个格外出彩的家伙，更是常年被家族的老怪物们亲自抚养、教授，他们比侓王、籇王还要更受宠、得到的家族资源要更多一些。

　　这些格外出彩的人物，就算是侓王也是不愿意、也不敢轻易招惹。

　　但是现在看来，这些人显然都把楚天当做了敌人，没有一个对楚天表示出丝毫的善意。

　　一路前行，无相青莲终于来到了炫光世界外。

　　一名长须白发的老人挡在了无相青莲前，他冷淡的向楚天摆了摆手：“青莲圣君？你怎的把整个诛邪城带来了？自己找地方，先把这些宫殿楼阁安置妥当了。”

　　老人眸子里寒光一闪，对楚天也是流露出了十成十的恶意。


第六百九十一章 高傲的妇人（一）

　　老人丝毫不掩饰他对楚天的恶意，楚天则是笑容可掬的向老人深深抱拳行了一礼：“敢问老丈高姓大名？本座这诛邪城，老丈可有安排的计较？”

　　老人冷哼了一声，傲然昂起了头：“老夫乃萨氏三等总管萨……”

　　话音未落，楚天已经猛地出现在老人面前，右手掌猛地膨胀了数倍大小，带着一团恶风、震碎了小片虚空，狠狠一耳光抽在了老人的脸上。

　　哼都没能哼出一声，老人打着旋儿被打飞了出去。楚天这一耳光沉重到了极点，老头犹如陨石一样带起一条极细的火线，瞬间飞到了千万里外一个小世界的大气层中，粗暴的撕裂了小世界的大气层，狠狠撞击在了小世界地面上。

　　一声巨响，老人着陆点处一团蘑菇云冉冉升起，万里大小的一片山岭轰然湮灭，等得烟尘散去后，原地就见到一个直径万里上下的深坑，鼻青脸肿的老人昏厥在大坑中心，身体不自觉的抽搐着。

　　一言不合就下重手，楚天则是温婉如玉的微笑着，向四周团团做了一个四方揖：“诸位呵，不是本座骄狂、放肆，实在是这老狗简直无法无天……本座何等身份？青莲圣尊唯一的真传弟子。”

　　冷笑一声，楚天的笑脸骤然阴沉下来，他冷笑道：“这老狗呢？萨氏区区一三等总管！嘿嘿，若是萨氏的一位嫡传少主出面，这里是萨氏的领地，本座自然尊敬地主，不会做出太过分的事情！”

　　摇摇头，楚天冷笑道：“区区一三等总管，区区一供人驱遣的奴仆头子，居然敢对本座吹鼻子瞪眼的发狠……这是看不起本座师尊呢？”

　　四周鸦雀无声，那些远远看热闹的人纷纷散开。

　　这个一直没能说出自己名字的萨氏总管，这一个耳光算是白挨了。楚天说得有道理，作为青莲圣尊唯一的弟子，无论他做了什么，能够和他公平对话的，最起码也要是萨氏的核心人物！

　　楚天说萨氏的“嫡传少主”能够和他平等对话……按照“青莲圣君”的身份，这其实是太谦虚了。

　　除非这位“嫡传少主”嫡亲的父母，最差也要是他嫡亲的祖父、祖母是合道境的圣尊，而且不能是那种籍籍无名的“家族底牌”类型的圣尊，必须是那种在圣灵天有名有号声名远扬的圣尊，这样的“嫡传”少主才有资格站在“青莲圣君”面前，“平等”的对话。

　　萨氏的一个三级总管敢用那样的态度和“青莲圣尊”的“唯一弟子”，就算被杀了也是活该！

　　很多人心知肚明，萨氏的一个区区三级总管，绝对不敢用这样的态度针对一尊威名赫赫的圣尊大能的唯一弟子。

　　所以说，这个三级总管身后有人。

　　很有可能，这个人就是某个倒霉的，被楚天和侓王抢了人头的萨氏少主。

　　更多人心知肚明，除非这个唆使那三级总管惹事的萨氏少主的嫡系血亲拥有足够的权势，三代以内的嫡系血亲起码要有一尊合道境的圣尊存在，否则萨氏绝对会剥夺他的一切权力和福利，从此从前途无限的萨氏少主，变成可怜巴巴的“家族寄生虫”。

　　楚天正站在虚空中冷笑，他面前虚空中无声无息的，也没有任何法力波动的突然出现了一个头戴黄玉高冠，身穿土黄色长袍，就连面皮都蒙着一层淡淡黄色的威武中年。

　　中年男子微笑着向楚天点了点头，温和地说道：“青莲圣君？吾和你师尊相交相识千万年之久，他居然没对吾说，他什么时候收了你这么个徒弟。”

　　楚天微笑着向中年男子点了点头：“前辈和家师交好？嗯，以前辈的修为，怕是万年、十万年也是弹指可过，不过是闭关一次的短暂时日。所以，前辈怕是有千年之久没有和家师见面了吧？前辈可能察觉，晚辈的确切岁数？”

　　中年男子微微一呆，他眉心一点黄色精光一闪而过，一股浑厚、柔和，带着大地特有的厚重绵密，却又带着清风特有的轻灵飘逸的魂念轻轻扫过楚天的身体。

　　楚天并没有用异宝屏蔽气息，任凭这中年男子的魂念扫过他升级后的身躯。

　　“你……你……你的骨龄……居然！”中年男子已经是合道境的大能，但是他依旧按捺不住心头的震惊，嘴角狠狠的抽搐了好几下：“你，居然不满千岁？你的修为……”

　　楚天“呵呵”一笑，他深吸一口气，脑子里迅速闪过无相青莲前几天无聊时传授给他的，无相青莲自身修炼的《无相青莲根本经》，自身法力顿时按照功法的初步法门轰然喷出体外。

　　“轰”的一声巨响，虚空剧烈的震荡起来，楚天身后出现了一朵硕大的，足足有一千多片青色花瓣的硕大青莲。每一片青色花瓣上都有一条条苍翠欲滴的墨绿色痕迹，每一条墨绿色痕迹，就代表了一劫的法力修为，而这些硕大的青色花瓣上，除了最外围的一片，其他的花瓣上都有九千九百九十九条绿痕。

　　千万劫的法力修为！

　　不到千岁的骨龄和神魂气息！

　　中年男子身体微微晃了晃，面皮一阵阵的发僵。

　　炫光郡中，极其遥远的数十个超巨型世界中，好些道强大的魂念波动微微晃动了一下，搅得楚天身边的虚空一阵翻滚，就好似稀粥一样的沸腾起来。

　　虚空的异象瞬间平息，中年男子深深的吸了一口气，轻笑道：“吾名萨……”

　　无相青莲无声无息的从楚天身边出现，他背着手，上上下下的打量着中年男子，突然撇了撇嘴，冷笑了一声：“萨一蓦，萨十八儿，嘻，你什么时候和我老主人交好的？我记得，两万七千年前你和老主人最后一次见面，可是被打得鼻青脸肿……差点就……”

　　无相青莲怪笑了起来。

　　萨一蓦眼看无相青莲亲自现身，再看看楚天身后庞大的无相青莲本体和偌大的诛邪城，他不由得苦笑了起来：“无相青莲，大家怎么都是老相识，何必揭短呢？”

　　萨一蓦放声笑道：“哈哈，本家一条老狗，狗眼不识贵人，得罪了圣君，还请原谅！哈哈，吾亲自招待圣君，刚才的不愉快，还请圣君忘了吧？”

　　楚天正要说话，远处一团香云翻滚而来，一个银铃般的声音悠悠传来：“萨十八儿，我的儿子和他的朋友，就不用你招待了……呵呵！”


第六百九十一章 高傲的妇人（二）

　　香云滚动，馥郁清香扑面而来，数千名身穿极其华美的长裙，手里提着灯笼、托着水盆、捧着玉瓶、抱着如意、打着伞盖、持着团扇的侍女环绕着一顶香藤罗编成的小轿子，在数万名身披重甲的精锐甲士的簇拥下，更有上百条白孔雀、白鹦哥的盘旋飞舞，一路向楚天这边急速飞来。

　　萨一蓦的脸色有点古怪，他深深的看了看楚天，再看看站在楚天身边的侓王，笑了笑，向无相青莲拱了拱手，然后骤然消失。

　　大队人马浩浩荡荡的来到了楚天和侓王面前，香藤罗小轿子的莲子掀开，一名生得精致玲珑，乍一看去就好像一个十五六岁少女的美丽女子慢悠悠的走了出来。

　　这女子生得极美，身材极其娇小匀称，骨骼清秀，通体透着一股让人感到莫名神秘的清逸之气。

　　楚天目光狠狠的向女子头顶看了过去，在这女子的头顶，一团三丈方圆的氤氲之气若隐若现，里面隐隐可见无数星辰流光急速飞舞，勾勒成了一座极其复杂的星图缓缓旋转。

　　在这星图中，楚天感受到了一丝丝和寻常的法力神通迥异的力量，一种接近命运之力，却又似是而非的力量。

　　因为《大梦神典》的关系，楚天的梦种侵入了无数生灵的魂田，他掌握的众多法则之力中，也有一点点命运法则的奥义。楚天对命运之力并不陌生，这女子拥有的力量，极其相似命运之力，却又有一些不同之处，好似和周天的星辰有莫名的牵连。

　　侓王的脸抽了抽，他上前两步，向这个比他矮了好几个头的女子毕恭毕敬的大礼参拜：“母亲，您怎么亲自来了？这些小事……”

　　“小事？”女子轻哼了一声：“什么叫做大事呢？这关系着你是否能坐上天尊宝座，关系着我以后是否有脸见人的事情，能叫做小事么？”

　　拍了拍手，女子轻喝了一声，十二名身穿战裙，外罩战甲，脸上戴着全封闭式的头盔的男子就从大队重甲护卫中走了出来，肃然向女子深深鞠躬行了一礼，然后单膝跪在了侓王的面前。

　　女子轻声道：“娘亲手上的人，一时间抽不出太多，他们，你认识的，十二乱星将，都是半步合道境的高手。从今日起，娘亲将他们的生死转交给你……这次大赛，你只能赢，不能输！”

　　侓王的脸色变得很是怪异，十二乱星将也不给他考虑的机会，同时低沉的嘶吼了一声，他们眉心裂开一条血痕，一滴本命精血凝成的符印冉冉飞出，飘到了侓王的面前。

　　女子手指一弹，从她的指尖飞出了十二滴血光，迅速融入了精血符印。

　　十二枚精血符印光芒大盛，迅速飞进了侓王的眉心。侓王的身体微微一晃，十二乱星将的身体也是微微一晃，随后就连楚天都能清晰的感知到，侓王和十二乱星将之间产生了一种极其强烈、严苛的主仆关系。

　　这种感觉，就好像看到十二颗行星围绕着一颗巨大的恒星在旋转，不需要解释，你都能明白，这十三颗星体自然是以正中的巨型恒星为核心，而且这巨型恒星可以轻松的抹去这些行星的存在。

　　楚天不由得暗自咋舌。

　　七大门阀的底蕴啊，这只是侓王的母亲，这十二乱星将，只是侓王母亲的私人武力，而且听她的意思，十二乱星将还不是她手上的全部人手，只是临时抽调出来的一部分人马而已。

　　而这，就是十二个堪比勑殁鬼王的半步合道境大能！

　　而这，就是十二个堪比至高金倃的半步圣尊级高手！

　　楚天有点抓狂，这只是七大门阀中的萨氏一族，一个有点身份的妇人手中掌握的实力，那么其他人呢？其他门阀呢？

　　深深的扫了一眼跪在虚空中的十二乱星将，楚天心里冷冷一笑。

　　好么，平白无故多了十二尊半步合道境的打手，楚天对这次的大赛，又多了一份信心！

　　女子看了看侓王，又看看楚天，继续说道：“除了十二乱星将，他们麾下的十万八千乱星军也都归属你统辖……他们，比你戒律圣殿的那群废物有用得多！”

　　冷笑一声，女子悠然道：“戒律圣殿的那群废物，也就是在圣灵天内欺负一下那些小家小户的小人物。面对至高天、大罗天的精锐，还是本家培养出来的精锐用得放心。”

　　侓王恭谨的向女子深深鞠躬行礼：“母亲大人说得对，有十二乱星将和乱星军襄助，孩儿有信心……”

　　女子冷哼了一声：“不是有信心，而是必须赢！你必须赢了所有人，娶了公羊爻的那个女儿，让娘亲好好的在公羊爻面前扬眉吐气！”

　　侓王缓缓点头，没吭声。

　　如今他的生死荣辱尽在楚天一手掌握中，他怎敢露出任何让楚天不快的表情？

　　女子转过身来，认真的上下打量着楚天，过了许久，她才悠然道：“青莲圣君？我是巫无邪的母亲公羊昪（bian），想当年，我也曾去诛邪城历练过，也曾拜见过青莲圣尊。”

　　楚天笑着向公羊昪欠身行了一礼：“原来，是家师旧友！”

　　楚天心里则是在捉摸着，珞儿的母亲叫做公羊爻？这女人叫做公羊昪？她们是一家的？圣灵天公羊氏，那也是七大门阀中的一家啊，如今珞儿还有紫阀的人，就是居住、或者说被软禁在公羊氏的地盘里。

　　“旧友不敢说，青莲圣尊面前，我只是区区一不足道的后生晚辈而已。”公羊昪微微抬起头，虽然楚天比她高了好大一截，她是在仰望楚天，但是从她的气度表情来看，她分明是在俯瞰楚天。

　　“巫无邪，是我唯一的儿子，我从他刚出生的时候，就日日为他祈福定命，若论天命之强，他在三天之中，当为绝顶。”公羊昪认真的看着楚天，极其认真地说道：“你若愿意辅佐他，帮他在这次大赛中胜出，未来我保你一人之下万万人之上的位置。”

　　楚天惊愕的看着公羊昪，你的话的确是认真的么？

　　公羊昪却不理睬楚天心中的所思所想，她很自然而然地说道：“你这诛邪城的若干城池，随我来，先安置妥当了，你总不能真个带着偌大的诛邪城去帮助我儿征战厮杀。”

　　转过身，公羊昪登上了小轿子，放下了帘子，慢悠悠地说道：“放心，青莲圣君，好生辅佐我儿，不会亏待了你。未来你成了我儿麾下首席重臣，想来青莲圣尊见你有如此成绩，也会欣慰的。”

　　楚天笑了笑，没吭声，带着侓王跟着公羊昪的队伍向远处一个巨型世界飞去。

　　一路飞行，公羊昪还在轿子里自顾自的说着话：“无邪，你父亲也为你准备了一些人手……不过，巫氏的男人，一个个扭扭捏捏的不大气，你也别指望他给你预备的人手有多有用。”

　　“你要获胜，还是要靠娘亲给你的人……另外，这青莲圣君颇值得培养，你要好生信重他才是。”


第六百九十二章 萨氏的福利（一）

　　一方巨大的世界，大致呈长方形的陆块悬浮在虚空，两轮太阳、六轮月亮围绕着陆块恒古旋转，东升西落永不停歇。

　　无相青莲突破世界的大气层，冉冉落到一片广袤无边的草原上。

　　足足一丈多高的浓密长草中，数以千万计的兽群受惊，犹如一片片乌云呼啸着向四周奔驰散开，烟尘冲天，草叶飞舞，一道道狂风从天空坠落，在无边草原上砸出了一个个巨大的绿草漩涡。

　　无相青莲的莲叶和莲花轻轻震荡，一座座大大小小的城池就从无相青莲本体上飞出，带着低沉的轰鸣声向地面坠落。

　　“咚咚”闷响不断，诛邪城平稳的落在了大地上，一座座城池连成了一片，无数诛邪城的修士纷纷飞起，肃然悬浮在诛邪城的上空，神色冷肃的看着楚天。

　　楚天摆了摆手，没说话。

　　无论七大门阀决定的大赛规则如何，其中肯定风险无数。这些诛邪城的修士，楚天不想把他们牵连进来，本身他们就和这件事情无关。

　　他们和侓王不同，侓王自身对珞儿就有窥觑之心，加上侓王身后的巫氏也有份威逼珞儿，所以楚天掌控侓王的生死，让侓王在这次大赛中为他冲锋陷阵，那是毫无半点儿心理压力。

　　但是诛邪城的这些无辜的修士么，事情既然和他们无关，就让他们在这里静静休憩吧。

　　无相青莲巨大的本体被一层浓郁的清光环绕，最终化为一道清光没入楚天眉心。楚天的眉心上一朵美轮美奂的青色莲花冉冉展开，两片莲叶在楚天的额头上向两侧延伸开，犹如两片奇形的眉毛，直挑楚天的鬓角。

　　青色的莲花，墨绿色的莲叶，加上环绕在楚天身边的道道清气，凭空给楚天增添了一份神秘的气息。

　　十八条百万里长短的旗舰级渡虚神舟，还有配套的十万里、万里长短的渡虚神舟，以及数量庞大的重型飞舟悬浮在楚天身后，无数眸子里精光闪耀的战争傀儡在飞舟上忙碌着，厚重的结界光幕环绕着这支规模庞大的舰队。

　　公羊昪站在一朵香云上，颇为满意的看着这支规模堪称可怕的舰队。

　　她很欣然的向楚天笑道：“青莲圣君，只要你能辅佐无邪登顶第一，我巫氏定有重酬。”

　　一直到现在，公羊昪都是自信满满，她坚定的认为楚天这个“青莲圣君”绝对会站在侓王的阵营，竭尽全力的为侓王冲锋陷阵，为侓王赢取最终的大赛抛头颅、洒热血！

　　她甚至没有询问一声楚天的想法和意见，就自顾自的将事情“安排妥当”！

　　对于公羊昪表现出来的谜一样的自信，楚天能说什么呢？他只能不断的微笑颔首，不时用眼角余光扫向站在一旁的侓王。

　　在这一片广袤的草原南方，极远处的海洋上大片水汽升腾，一支由三千条重型飞舟组成的舰队快速向这边飞来。舰队的桅杆上，一面面黑色大旗迎风飞舞，大旗的正中用血色丝线绣了一个古朴、扭曲的狰狞符文，这正是圣灵天巫氏的家徽！

　　这些飞舟的体积都不大，最大的一条旗舰长度也不过百里，其他的飞舟最长也就是十里长短，根本无法和楚天的渡虚神舟相提并论。

　　但是这些飞舟上站满了身高三丈开外的魁梧大汉，数以百万计的大汉犹如一尊尊傀儡，面无表情、死气沉沉的站在那里，隔着老远就带给人一股极其沉重的压力。

　　楚天的魂念迅速扫过这些大汉，这些家伙……楚天也不由得骇然，这些家伙的皮肉、筋骨、内脏，简直都浑然一块，犹如一块块金刚铁锭般坚固强横。他们的五脏六腑中充斥着可怕的精血能量，血管中的血液流速更是达到了正常人的千倍以上。

　　这些家伙，绝非正常生灵，而是被人用秘法炼制的人形战斗傀儡！

　　不仅如此，修炼了《一念造化》的楚天，对于天地间法则的剖析和解析能力远超常人，魂念扫过这些大汉的一瞬间，他就发现这些大汉的皮肉、筋骨和内脏上，密密麻麻加持的无数防御符文。

　　非常高明、非常强大的技巧，这些大汉不仅仅被炼制成了傀儡，更是炼制成了人形的兵器。他们身上有着各种坚固符文，各种禁锢符文，各种强大的战斗禁制，他们的每一丝皮肉都被当做兵器淬炼，被人加持了无数增强战斗力和防御力的阵法禁制。

　　这些阵法禁制不仅让他们拥有可怕的力量和速度，更让他们对各种神通、法术拥有了极强的防御力。

　　一群不畏生死、不知道痛苦、力大无穷、行动如风、更对绝大部分法术神通免疫的人形战斗傀儡……想想看数以百万计这样的战斗傀儡一旦投入战场，面对他们的敌人将会迎来多大的惊恐。

　　一名面容俊朗、下巴上特意蓄了一点胡须，以便让自己面相显得成熟一些的男子站在这支舰队旗舰的船头，目光冷静的看着这边。

　　舰队迅速来到了楚天等人面前，公羊昪微笑着向那男子点了点头：“夫君！”

　　侓王则是向那男子大礼参见：“父亲大人！”

　　那男子抬了抬手，示意侓王起身，然后他看向了楚天，微笑着说道：“这位就是青莲圣尊的高徒，青莲圣君了吧？某乃巫氏巫灭，巫氏当代家主巫绝，乃我一母同胞的兄长。”

　　楚天笑着向巫灭拱手行了一礼：“见过巫灭大人……呵呵，侓王和我于诛邪城一见如故，此次大赛……”

　　巫灭笑着摇了摇头，他深深的看了一眼公羊昪，微笑着向楚天说道：“此事，成固然好，败，却也无妨……”

　　公羊昪的脸色骤然阴沉了下来，她厉声喝道：“巫灭，你说什么？败也无妨？这是你亲儿子！唯一的儿子！”

　　巫灭没搭理公羊昪，他的笑容一敛，沉声道：“此次大赛，凶险无数，尽力就好，保全自身为上。当然，若是能获取一个较好的名次，对你们未来前途也是大有好处。”

　　公羊昪瞪大了眼睛，正要开口，巫灭猛地回头，眸子里两团血光骤然一闪，公羊昪的身体一晃，绝美的俏脸骤然惨白，身不由己的向后连连倒退了好几步。

　　巫灭轻声道：“该争的，一定要争……不该争的，就一定不要胡乱伸手……乱伸手，是要死人的！你儿子死了，你会很开心么？”

　　公羊昪深吸了一口气，楚天和侓王的脸色都是微微一变。


第六百九十二章 萨氏的福利（二）

　　巫灭笑着摆了摆手，向楚天和侓王淡然道：“有些事情，是我也刚刚探察明白。呵呵，有些事情，来得太突然……我们虽然算是七大门阀的核心高层，但是在那些老祖面前，我们只是棋子而已。”

　　自嘲的笑了笑，巫灭看着侓王沉声道：“我们只是一些知道得比较多的棋子……无邪，记住，这次大赛，力争好成绩，但是力有不逮，立刻放弃。”

　　楚天眯起了眼睛，侓王猛地上前了一步，厉声喝道：“父亲……当初天玺小姐被公羊氏寻回时，七大门阀各自挑选了这一代最强的两人参与竞争。我，当为圣灵天这一代人中最强的十四……不，现在是十三人之一……为何您的话，是如此的……丧气？”

　　巫灭的眼神一阵闪烁，过了好一阵子，他才冷声道：“没错，按照正常的发展，你是七大门阀这一代年轻人中最杰出的十四人之一……但是，总之……有些事情，不能告诉你！如果我不是你大伯的亲兄弟，这事情，我也没资格知晓！”

　　拍拍手，巫灭淡然道：“你母亲将十二乱星将交给了你？这就足够了，我不会再给你太多的高端战力，这些‘不死战傀’，想来护住你的周全是足够的了……再说了，你和青莲圣君联手，我很放心！”

　　说这话的时候，巫灭目光闪烁，飞快的扫过楚天眉心的无相青莲，又扫过了楚天身后规模可怕的渡虚神舟组成的舰队。

　　楚天注意到，巫灭的眼角眉梢，的确有一种“如释重负”的轻松感流露出来。

　　他不由得心中沉重，究竟发生了什么？

　　在这次突然发生的大赛幕后，究竟发生了什么？

　　按照巫灭的话，这秘密似乎只有七大门阀的老祖和他们的家主知晓，巫灭也是因为他是巫氏家主的亲兄弟，这才得到了一些内幕。

　　楚天真的很好奇，究竟发生了什么呢？

　　一道道强大得可怕的魂念呼啸着扫过整个炫光郡，一个个大大小小的世界微微的颤抖着，无数生灵都在这些恐怖魂念散发出的威压下瑟瑟发抖。

　　巫灭、公羊昪、侓王的脸色瞬间变得苍白无比，身体下意识的佝偻了下去。

　　下方的草原上，无数修士狼狈的跪在了地上，一个个哆哆嗦嗦不敢动弹；草丛中无数兽群发出低沉的哀鸣声，一个个吓得屎尿齐流。

　　高空中，无数飞鸟哆嗦着落在了地上，翅膀僵硬的趴在地上不敢动弹。

　　唯有楚天眉心清光流转，一条细嫩的花茎从他眉心伸出，一朵拳头大小的青色莲花懒洋洋的靠在他的头顶放出淡淡清辉，轻轻松松的抵挡住了这些恐怖魂念散发出的庞大压力。

　　不仅如此，无相青莲带着一丝挑衅的声音更是响彻云霄：“怎的？吓唬小孩子怎的？要和我做一场怎的？嗯？一个个小东西别跑，嚇，我无相青莲，是吓大的么？”

　　一道道魂念急速掠过楚天，没有理会无相青莲的挑衅之语，急速向四面八方扫荡了过去。

　　无相青莲得意洋洋的哼了一声：“和我相比，这些圣灵天的小家伙们，呵呵，嫩的很呢……嚇，弄这么大的阵仗吓唬小孩子，真心没趣！他们真心不懂，人生的意义何在啊！”

　　随着这些可怕魂念扫过，楚天堆积在渡虚神舟甲板上的，那些抢来的人头纷纷飞起，随后纷纷化为粉碎。

　　很快，一个低沉的声音在楚天身边响起，精准的报出了楚天和侓王这一路劫掠来的人头总数。

　　楚天顿时明白，这是七大门阀的那些大能高手，用这种匪夷所思的方式，清点所有参加大赛的青年俊彦们的战果了！

　　饶是楚天如今修为已经极强，神魂也修炼得极其强大，魂念顷刻间能遍布亿万里之遥，但是想到这些可怕大能的魂念顷刻间就能扫遍整个炫光郡——拥有三千万大小世界的炫光郡，只在他们一念之间就被盘点得清清楚楚……

　　楚天不由得一阵阵心悸！

　　可怕，真是可怕，他眯起眼睛，看来自己行事，还是要更加小心谨慎才好。

　　很快，一个威严、有力的声音在炫光郡亿万参赛的青年俊彦身边同时响起，这个声音告诉所有的青年俊彦，经过主持比赛的七大门阀的大能们的联手清点，他们已经计算出了大赛前热身赛的最终结果。

　　前一百万名已经统计出来，萨氏对前一百万名的奖励，也就是萨氏的福利即将颁发。

　　楚天也得知了自己的排名，他和侓王这么一路上劫掠了这么多人，抢了这么多人头，两人的战果平分之后，居然只排在了并列第三千六百七十二位！

　　排在他们两人之前的，居然还有三千六百七十一人！

　　楚天和侓王骇然对视一眼，那些家伙究竟杀戮了多少至高天和大罗天的军队？抢到了多少人头？

　　可见，这次七大门阀也好，圣灵天的其他大家族、大宗门也好，他们是真的精锐齐出，没有丝毫的保留了！

　　由此可见，巫灭让侓王量力而为，告诫他和楚天一旦力有不逮立刻放弃比赛，实在是明智之选。

　　又是一道道恐怖的魂念瞬间扫遍整个炫光郡，楚天和侓王的面前，突然有一条黑漆漆的空间裂痕出现，四名身穿青色长衫，发须银白，举手投足之间带着一股子出尘意味的老人带着数百随从，从中镇定自若的走了出来。

　　四个老人中，楚天从其中两个老人的身上嗅到了一股浓浓的药材香气，再感受一下他们体内炽热如火的气机，楚天就知道，这是两个炼丹师！

　　另外两个老人身上没有什么特殊的气味，但是他们的气机厚重、凝实，好似与天地相合，却又透着一股变幻莫测的灵动气机，楚天对这种古怪的气机很是熟悉，这是炼阵师特有的味道。

　　两个炼丹师，两个炼阵师，连带着数百个徒众，这就是萨氏给楚天和侓王的福利么？

　　那个威严、有力的声音再次响起，告诉了所有参赛者萨氏给与的福利补助的详细情况。

　　前十位参赛者，得到阵、器、丹、符大师级高手各一人。

　　前十一到前一万名参赛者，随机得到阵、器、丹、符大师级高手两人！

　　前一万零一到前一百万参赛者，则是随机得到阵、器、丹、符大师级高手一人！

　　这，就是萨氏给与前一百万名参赛者的福利，也算是萨氏感谢他们斩杀了这么多至高天、大罗天人头的回报。

　　楚天不由得暗自心惊，随手就给出这么多大师级的高手，萨氏一族的综合实力，究竟有多强啊！

　　那个威严的声音再次响起：“天命之争，正式开始！所有参赛者注意……事关生死，各自好自为之！”


第六百九十三章 第一关，活下去（一）

　　“天命之争！”

　　那个威严、宏大的声音传进了所有参赛俊彦的脑海中。

　　“所谓天命，战无不胜，攻无不克，绝境逢生，鸿运随身，无往而不利，是为天命！”

　　“得天命者，入火不焚，入水不浸，邪魔不侵，刀斧难伤，哪怕亿万雷劫轰顶，哪怕天地世界崩毁，都能吉人天相、毛发无损。”

　　“是以，欲争天命……先活下去吧！”

　　炫光郡三千万大小世界中，乃至世界外的虚空中，数以万亿计的参赛俊彦面前，一幅幅气势恢宏的星图冉冉展开。有熟悉萨氏领地的人，立刻认出了这一副星图正是炫光郡周边三千郡治，也正是萨氏领地中名曰“苍泠州”星图。

　　而这苍泠州，正是萨氏领土最边疆的一个州治，也正是混乱天域“大冲”点后的第一个州治。至高天和大罗天的军队正在“大冲”点附近肆虐，等他们征服了“大冲”点附近的千多个闲散郡治后，如果他们想要深入萨氏领地，他们必须攻克苍泠州。

　　那个威严、宏大的声音在所有参赛者的脑海中响起。

　　天命之争的第一关，这是一个延续三百年的生存任务，所有参赛者，都将随机分配到苍泠州某个郡治的某个世界中，他们的任务就是扎根于那个世界，经营自己的据点，建造坚固的城防，然后活下去。

　　在至高天、大罗天无数军队的疯狂进攻下活下去！

　　“不妨告诉你们这些妄图一步登天的小家伙，经过圣灵天‘花雨圣殿’探察来的情报，如今通过‘大冲’点侵入圣灵天的，是至高天十三氏族、大罗天一百七十二尊者势力组成的联军！”

　　“若要放弃，提早！”

　　“进入战场后，想要再放弃，怕是就没有机会了！”

　　“现在，执意参加天命之争者，将一滴本命精血打入星图，随机分配驻守世界……这一滴精血，更能让吾等掌握你等生死情况，同时为你们记录战绩！”

　　宏大、威严的声音冉冉消散，楚天和侓王同时深吸了一口气。

　　至高天十三氏族同时出动了，这是预料之中的事情。眼看兰氏、云氏和几个交好的氏族得了彩头，至高天的其他几个氏族不趁火打劫才有鬼。

　　而大罗天已经有一百七十二名独霸一方的圣尊级大能的麾下势力加入了这场侵略战，这就让楚天都为之动容。

　　大罗天可没有圣灵天、至高天这样稳固的权力结构，所有的大能高手都独霸一方、收罗了无数的喽啰党羽随意驱遣。任何一名圣尊级的大能，他统辖的领地，不知道比苍泠州大了多少倍，能够出动的妖魔鬼怪天知道能有多少。

　　而如今，是一百七十二个大罗天的圣尊大能已经出手，后续或者还会有更多贪婪的、残暴的大能闻风而动，犹如嗅到血腥味的苍蝇一样飞扑而来。

　　这天命之争的第一关，就是让这些来自各大家族、各大宗门的年轻俊彦们，带着他们的追随者，在如此恐怖的敌人围攻下，生存足足三百年之久！

　　“没有点运气，还真是……活不下来啊！”饶是楚天自忖有无相青莲护体，更有强力底牌护身，他也只觉得一阵阵牙痛。他算是明白了巫灭为什么会对侓王说那些话，也明白了为什么刚刚那个威严、宏大的声音会啰嗦这么多有的没的东西。

　　这真是考校气运的事情。

　　没有几分天命之子的气运，还真不可能在这样的考校中活下来。

　　不过，这也未尝不是考校这些青年俊彦身后靠山势力的比赛，那些小宗门、小家族的倒霉蛋就不说了，看看侓王吧，他母亲公羊昪，就直接给了他十二个半步合道境的大能！

　　有这十二个高手贴身保护，真的是想死都难啊！

　　可是你还真不能说这不公平——家族背景、家族势力，这也是一个人气运组成的一部分啊！

　　楚天也终于明白了，萨氏所谓的福利，还真是福利。在这样的长期生存任务中，炼阵师可以布置强大的防御阵法，炼器师可以建造强大的防御堡垒，炼丹师可以让修士快速恢复、拥有长期的战斗力，而炼符师则是直接能提升中下阶修士的战斗力！

　　“考虑清楚了？想要正式参赛者，将自己一滴本命精血打入星图……若是有意组队者，打入精血时直接说明你们是组队作战。”那个声音继续响起：“想要离开者，可以离开了！再次提醒你们，生命不易，最终的获胜者，最终的圣灵天尊，只能有一人，其他人……”

　　这个威严、宏大的声音突然冷笑了几声：“其他人，大抵是要成为圣灵天尊登上宝座的白骨阶梯……这是毫无疑问的事情！”

　　楚天笑着摇了摇头，他轻声道：“我有无相青莲护体，我怕什么？”

　　手指一点，一滴本命精血从指尖飞出，楚天笑着向侓王点了点头：“侓王，你我组队？”

　　侓王自然不会有任何意义，他笑着点了点头，同样随手一点，一滴本命精血飞出，两人的血滴同时坠入星图，同时两人同时将一缕魂念轰向了星图，说明了他们两人组队的关系。

　　巫灭和公羊昪同时深吸了一口气，两人的脸色都有点发白。

　　公羊昪突然低沉地说道：“那些该死的老家伙，居然想出这么断子绝孙的馊主意……不成，我……”

　　那宏大的声音突然直接从公羊昪身边冒了出来：“公羊家的小丫头，参加这次天命之争的，就是我们的子孙……他们若是都死了，不正是断子绝孙的馊主意么？”

　　一声冷笑，这声音再次响彻炫光郡：“除了萨氏调配给尔等的阵、器、符、丹大师外，尔等参赛之人，严禁再从家族中调集任何相关人手！”

　　怪笑了几声，这声音幽幽说道：“你们都没想到，会是这等‘活下去’的任务吧？都没想到，要带来炼丹师、炼阵师、炼器师、炼符师吧？”

　　“你们也没想到，热身赛的排名，前一百万名者，会有这么大的福利吧？”

　　“这，就是天命！”

　　“这，就是气运！”

　　“老夫知道，有很多大家族、大宗门的精英弟子，不屑参加热身赛，并没有去抢人头……呵呵，这下后悔了吧？这下傻眼了吧？这……就证明，你们的气运不够啊！”


第六百九十三章 第一关，活下去（二）

　　楚天半晌无语，这老家伙的话很难听，但是似乎也有点道理！

　　参赛之人，哪怕是排名第一百万位的那位青年俊彦，他身边怎么也比其他人多了一个杂学大师，在这次的生存战中，他就是比一百万名之后的人多了一份先机！

　　这就是气运，这就是天命！

　　谁说不是呢？

　　听这老家伙话里的意思，似乎还有那些出身顶级势力的天之骄子，他们不屑于在正赛前去抢人头，并没有掺合进热身排名赛中？

　　呵呵！

　　楚天在心里暗笑了几声，不过，如果那些人都和侓王一样，有着家族的大力扶植的话，似乎也不欠缺这点实力。

　　看看站在侓王身后的十二乱星将，再看看萨氏送来的一个炼丹师、一个炼阵师……楚天撇撇嘴，连他都觉得，似乎还是一个半步合道境的大能比这两个老头儿中用啊！

　　短短一盏茶时间，似乎所有参赛的青年俊彦都已经做出了决定，相互之间有意组队配合的人，也都达成了默契，悬浮在楚天和侓王面前的星图骤然爆发出一道道夺目的强光，无数星辰乱旋，无数点精血光芒急速闪烁，随后一股庞大的巨力从天空涌出，楚天和侓王的头顶出现了一个巨大的空间漩涡。

　　“所有参赛的小家伙，选定你们要带走的随从！”

　　楚天举手一道清光，将他身后庞大的渡虚神舟组成的舰队笼罩在内。

　　侓王也是一挥手，标定了他要带走的十二乱星将，以及数以百万计的乱星军、不死战傀。

　　头顶的空间漩涡骤然一吞，一股巨大的吸力传来，拉扯着楚天和侓王以及他们的舰队冉冉向高空飞去。

　　让楚天和侓王，还有公羊昪、巫绝都措手不及的是，十二乱星将并没有被一并吸走，而是一脸呆滞的停留在了原地。

　　那个威严、宏大的声音悠然响起：“忘记告诉你们了，参赛之人，只能是十万岁以下之人。十万岁以上者，哪怕是你们的随从，也是不能参加的。”

　　“什么是天命？身边没有高手护卫，凭着自己的能力活下去……活上三百年，这才是天命！”

　　楚天还颇为镇定，侓王已经吓得脸色惨白。

　　巫灭身体剧烈的颤抖了一下，他强自镇定没有吭声。

　　公羊昪已经气急败坏的尖叫起来：“这怎么行？你们怎么不早说？不行，不行，这样不行！我的孩儿，我的……”

　　公羊昪气得跳着脚怒声尖叫道：“你们这群老不死的，我的无邪……他可是你们嫡亲的孙儿……”

　　一只微微闪耀着银光的手掌凭空出现在公羊昪脖颈后面，对着她的脖颈轻轻一拍，就将她打晕了过去。

　　一个白须老人一步从巫灭身边走了出来，他背着手，也不看一脸惨淡的巫灭和昏厥的公羊昪，只是抬头看着天空，淡然道：“我们说过，参赛之人，只能是十万岁以下之人。能听懂的，就听懂了；没听懂的，就没听懂……所以说，这也是天命，这也是气运的一部分！”

　　白须老人深沉的看了巫灭一眼，淡然道：“巫绝，给你说了？”

　　巫灭深深的向白须老人参拜行礼：“老祖，大哥给我说过了。”

　　白须老人缓缓点头，他淡然道：“所以，你要明白，这对无邪，也是好事。这次能活下来，未来他活的概率就会大很多。这次若是死了，那就是他活该该死……我巫氏，也不缺一个该死的嫡子！”

　　巫灭跪在虚空中不敢说话。

　　白须老人喃喃道：“这可真是命数啊……如果不是萨囹圄那娃娃的死，我们这群老不死的，还真没弄明白这个道理……被萨氏这么捧在手心上的籇王都莫名的死了，还有谁是不会死的？”

　　指着天空已经吞掉了楚天和侓王的庞大舰队，正在急速缩小的空间漩涡，白须老人微笑道：“这次大赛，能够闯过第一关的，就是有气运的！没有什么比生死更能挑选人的了。我们需要的，是这种真正有大气运的天命之子，而不是籇王那种依仗家族呵护而横行霸道，却死得窝囊的废物！”

　　圣灵天的老怪物们制造的空间漩涡很是稳定，庞大的舰队在一条流光溢彩的空间甬道中急速穿梭，过了大概三个时辰，楚天和侓王统辖的舰队就被丢出了空间甬道，来到了一片雾气茫茫的山岭上空。

　　头顶上，庞大的空间漩涡急速消失，楚天点了一下面前的星图，上面一阵光芒闪烁，大片文字和地图急速闪现，显示了他们被随机到的世界和地点。

　　“运气不错！”楚天欣然抚掌笑了起来。

　　偌大的苍泠州，他和侓王居然直接被丢到了距离大罗天先锋大军最近的，已经有小半世界被侵占、摧毁的“青漯郡”，而且被丢到了距离前线最近的一个大型世界“妙云世界”。

　　在妙云世界中，还有十几个“幸运”的参赛者，他们最近的一个，距离楚天和侓王还有百多亿里。

　　按照星图上显示的地图，如今楚天和侓王所在的山岭，是妙云世界东南地带的一片穷山峻岭，绵延有数十亿里，内多猛兽毒蛇，罕有修士出现。

　　这一片山岭凶险无比，自然环境恶劣异常，多毒气毒瘴，更多山精水怪诸般阴邪之物，妙云世界的修士整体水平不高，平均千八百年才有一个天人境的高手大能出现，也没有哪个宗门能够对这一片荒山野岭进行有效的开发。

　　这样的环境，对楚天却是无上乐土。

　　越是没人越好，越是少人注意越好。

　　楚天一声长啸，他大手一挥，七巧天宫的本体所化的画轴冉冉飞出，一根白玉轴杆从天而降，狠狠的插在了下方山岭中。

　　白玉轴杆急速的变粗、急速的变长，呼啸着穿透了一层层厚厚的岩层，贯穿了一条条庞大的地脉。

　　摩诃阵图和四万八千星主旗同时放出，四面八方浓雾升腾，迅速向四周扩散开去。七巧天宫在浓雾中冉冉展开，一座座工场、作坊开始全力启动。

　　一个时辰后，开始有战争傀儡排着整齐的队伍，犹如流水一样涌出七巧天宫，迅速向四周奔驰而去。

　　紧接着，一尊尊巨大的，擅长营造土木工程的巨型傀儡不断出现，他们开始开山劈石、断江分流，在方圆上亿里的山岭中急速的忙碌起来。

　　短短几个时辰后，一座规模庞大的战堡已经隐隐有了雏形。

　　这一切，都看得萨氏派来的炼阵师和炼丹师目瞪口呆，半晌说不出话来。


第六百九十四章 置于死地（一）

　　炫光郡，炫光世界。

　　一座座烟云缭绕的小巧宫殿悬浮在高空中，每一座宫殿都散发出一种宛如出土文物一样古老、厚重、带着浓郁时间积淀后特有的气息。

　　每一座宫殿旁，都聚集着大量衣衫华美、气度不凡的男男女女，更有无数的护卫、随从、侍女、仆役环绕在这些男女身边，加上各种稀奇古怪的神兽神禽坐骑，各种精巧华丽的坐具，尤其凸显了这些男女的身份非凡。

　　一副巨大的星图在虚空中闪烁，无数光影用异常恐怖的速度一闪而过。

　　那些宫殿旁站着的男女无不放出魂念，在星图中一闪而过的影像内寻找着自己感兴趣的信息——比如说，他们嫡亲的儿孙辈在各自随机到的世界中的即时情况。

　　公羊昪和巫灭就站在一座小巧的宫殿旁，当他们看到星图中一闪而过的景象中，楚天已经排除规模异常庞大的傀儡大军，在短短几个时辰内就修建起了一座规模庞大的堡垒雏形时，夫妇两同时露出了不可置信的、又惊又喜的得意笑容！

　　“真没想到，青莲圣君除了继承了青莲圣尊的无相青莲，他居然还……”巫灭低声笑道：“看这情势，他当得到了一门了不得的炼器传承！”

　　“嘻，看他那支由渡虚神舟组成的舰队，我早就猜到了。”公羊昪得意地笑道：“定然是青莲圣尊在混乱天域得到的太古无量天的传承，最后便宜了这小子。”

　　公羊昪笑吟吟的向身边的一众男女扫了一眼，稍稍的放大了声音：“无邪儿果然是天命所钟之人，嘻，得青莲圣君襄助……想来无邪儿胜出的把握很大哦！”

　　好些男女都听清了公羊昪的话，好些衣衫华美的妇人脸色骤然一变，神色异常不善的斜睨了公羊昪一眼。公羊昪毫不弱势的斜眼瞪了回去，于是这些妇人就用一道道冰冷如刀的“秋波”相互刺来刺去，其凶险处堪比万箭齐发的战场。

　　“好了，所有参赛的小家伙，都已经被投放到了地头。”一个苍老的声音幽幽传来：“所有人，各回各家，各安其位。还请各家家主约束族人，严禁任何人用任何手段插手苍泠州的天命之争。”

　　一个冰冷、坚硬，犹如刀锋一样冰冷无情的声音幽幽响起：“敢插手者，逐出家谱，废一半修为，其子孙永世不得重返家谱。各家、各宗，俱依法行事！”

　　一座座小巧的宫殿旁，无数衣衫华美气度雍容的男女脸色齐变，他们不敢多话，只是齐齐低下头，纷纷向话音传来的那座小巧宫殿行了一礼。

　　一道道奇光异彩冲天飞起，一座座小巧的宫殿化为强光，裹着宫殿旁站着的男女，带着他们的随行人等化为一道道长达亿万里的长虹撕裂虚空，迅速向着圣灵天深处飞去。

　　很快，炫光世界就恢复了平静。

　　很快，一支规模极其庞大的圣灵天联军从星空深处冉冉行来，他们在虚空中布下了一条坚固的防线，牢牢的挡在了苍泠州通往圣灵天深处的必经要道上。

　　在这支联军后方，数千个巨型世界脱离了它们原属的世界群，在恐怖力量的推动下，缓缓飞到了联军的防线后方。这些巨型世界中的所有凡人和低阶修士都已经被挪走，一座座庞大的军营、堡垒不断建成，一座座巨大的阵势不断布下。

　　七大门阀在苍泠州后方布下了一座铜墙铁壁，挡住了大罗天、至高天军队的前进方向，将巨大的压力留给了投放在苍泠州内的那些青年俊彦。

　　妙云世界，在楚天的掌控下，战堡正在快速成型。

　　侓王已经带着麾下的舰队冲出了这片穷山恶水，跑到妙云世界人烟繁茂之地，抓来了无数的修士和凡人，将他们送入了七巧天宫中，打理里面的各种药田。

　　这也算是一件好事。

　　大罗天的军队正在快速逼近，以那些妖魔鬼怪的手段，所过之处寸草不生、万物灭绝，侓王将他们抓进七巧天宫，固然是做苦力，却也得到了楚天的庇护。

　　侓王轻松的攻破了一个个宗门，这些宗门也有自己培养的炼阵师、炼丹师、炼器师和炼符师。

　　虽然妙云世界的整体修炼水准不高，但是这些人的智慧和资质并不差，欠缺的只是高明的传承而已。楚天将这些人交给了萨氏分配来的两个炼阵师、炼丹师，在他们的指点下，想来他们很快就会有所进益，很快就能派上用场。

　　楚天在这里紧锣密鼓的做着大战的准备，距离他们最近的，相隔大概一百二十亿里的一片平原上，一支由三十几个青年俊彦组成的队伍内部则是发生了矛盾。

　　这支队伍的三十几个青年俊彦，他们出身相当，都是来自圣灵天的二流家族，而且都是公羊氏的附庸家族。

　　虽然只是二流家族，以圣灵天的广袤巨大，他们每个家族掌控的领地最小也都有七八十个苍泠州这样的州治大小。

　　巨大的家族领地意味着庞大的修炼资源，意味着这些养尊处优的家族嫡子们，平日里个个养尊处优、高高在上；也就意味着，他们都非常有个性，非常的有主见。

　　三十几个非常有个性、非常有主见的大家族子弟，因为相互家族的良好关系搭档组队，共同来到了妙云世界，却因为应对敌人的手段而发生了争吵。

　　有人觉得，应该利用好他们从萨氏得来的三名炼阵师的优势，在平原上建立坚固的城防、布下大阵，和大罗天、至高天的大军堂堂正正的分一个胜负。

　　有人觉得，敌人势力庞大、军力强横，正面冲突肯定占不到便宜。所以他们应该利用炼阵师的优势，藏匿起来、打游击战，用空间换时间，和大罗天、至高天的军队打持久战。

　　还有人别开蹊径，建议先征服妙云世界，将妙云世界的修士力量统合起来。虽然妙云世界的整体修炼水准不高，那也是他们缺少高明传承的缘故。但是他们作为大家族子弟，并不缺少中低档的功法传承。

　　如果他们利用手上的资源，借助妙云世界的人力优势，将他们培养出来，这就是一支规模庞大的军力。

　　哪怕仅仅是一劫之力的最弱小的天人境高手，只要数量够多，战力还是可观的。

　　时间就在争论中飞快过去，在楚天他们被投放到妙云世界三天后，大罗天的一支先锋突入了妙云世界。


第六百九十四章 置于死地（二）

　　茫茫山岭中，浓雾、流云在山岭之间随着山风急速流窜，犹如一条条白龙在海中急速穿梭。

　　在无数傀儡的努力下，依托七巧天宫为核心，楚天设计的战堡已经颇有规模。从高空俯瞰下去，茫茫山岭中只能见到一处处不起眼的城堡、箭楼、阵台等物，但是这方圆上亿里的山岭已经被掏空，战堡的主体结构全都布置在了深深的地下。

　　摩诃阵图和七巧天宫结合，以四万八千星主旗为节点，配合那些体积巨大的渡虚神舟为攻防核心，再完美的牵引了四周的地脉之力，最后楚天还狠狠心，将无量神珠送入了七巧天宫的大阵枢纽，以无量神珠作为整个大阵的能量储备。

　　而且楚天还将太阳造化钟、太阴万化轮也并入了大阵，更将无量宝笈中的太古无量天的好些阵法奥义也运用了进去。

　　虽然时间短暂，只有短短的三天时间，这座战堡、这座大阵不能说是尽善尽美，但是楚天已经极力做到了他此刻能做到的最好。

　　按照楚天的估算，如果是他自己无意中陷入这座大阵，大概也就是一弹指的功夫就会被剿灭。如果是他拼命的攻打这座大阵，就算是上百万个他同时进攻，也难以撼动大阵分毫。

　　就在楚天绕着大阵四处疾走，琢磨着将无量宝笈中刚刚悟出来的几种极其歹毒的大杀伤性禁制加入大阵的时候，山岭的上空突然暗了下来。

　　一片片乌云冉冉从天外直接降落，伴随着尖锐的狼啸声，一个直径百里，黑漆漆狰狞丑恶的狼头从天空中猛地探了下来。

　　硕大的狼头龇牙咧嘴的，牙齿缝隙里不断滴出粘稠的、腥臭的涎水，隐隐可见牙齿缝隙里还镶嵌着大量的肉丝、肉筋，看上去好生丑恶。

　　这颗狼头在楚天建造的战堡边缘地带的上空出现，他摇头晃脑的向四周张望了一阵，突然怪笑一声，张开嘴向着下方的山林狠狠的一吸。

　　就听无数禽兽尖叫声远远传来，无数飞禽走兽被一股飓风卷着，呼啸着向着狼头飞去。

　　只是一吸气的功夫，方圆数万里山林中的飞禽走兽被这狼头一口吞得干干净净。随后这狼头咧嘴一笑，向着山林狠狠喷出了一口腥臭的黑色浓云。

　　山林中顿时传来了一声声尖锐的狼啸声，无数野狼、豺狗之类的犬科动物纷纷摇晃着身体，浑身骨骼“咔咔咔”的响着，不断的人立而起，朝着天空嘶声尖啸起来。

　　刚刚这狼头吞掉了方圆数万里山林中的生灵，唯独这些犬科动物没有被他吞掉。此刻在这狼头喷出的本命妖气的感染下，这些犬科动物纷纷妖化，体格急速增强，纷纷开启了灵智，一个个眸子里闪烁着幽绿色的邪光，纷纷向楚天建造的堡垒方向望了过来。

　　楚天出动傀儡军团建造堡垒，这么巨大的动静吓坏了山林中无数的飞禽走兽。

　　这些妖化的恶狼、豺狗在这山林中可是地头蛇，被妖化后，他们立刻弄清了高空中狼头的意志，伴随着一声声尖锐的长啸，他们向着这几天惊扰得他们坐立不安的战堡冲杀了过来。

　　方圆数万里内的狼群、狗群纷纷出动，数以十万计的恶狼、豺狗嘶声长啸着，带起一条条灰色的影子急速穿过山林。

　　他们冲到了楚天的战堡前方，正要闯入战堡防御的范围内，大群大群通体闪耀着金属寒光的战争傀儡从地下坑道中狂奔而出，他们也不发射混沌火弩，而是拔出了一柄柄锋利的长刀，大踏步地闯入了这些妖化的恶狼、豺狗中。

　　一场惨厉的搏杀当即展开，数千战争傀儡和百倍的恶狼、豺狗厮杀成了一团。

　　闪耀着符文光华的长刀撕裂空气，轻松劈开了一头头恶狼、豺狗的身躯；恶狼、豺狗锋利的牙齿狠狠的磕在了这些傀儡的身上，溅起了大片的火星，却没能伤损这些傀儡丝毫。

　　短短一盏茶的时间，数千战争傀儡轻松搏杀了数十万恶狼、豺狗，然后排着整齐的队伍向坑道入口撤退。

　　高空中，巨大的黑色狼头恼怒的咆哮了一声，他庞大的身躯冉冉窜入了妙云世界，这是一头体长一千多里的黑色巨狼。他脚踏浓云向着下方一阵咆哮，然后张开嘴向下方喷出了无数黑色的风刀。

　　铺天盖地的风刀席卷方圆数万里山岭，在快要落到地面的时候，无数风刀骤然向内一合，合并成了一柄长达百里的黑色巨刀向着数千战争傀儡狠狠劈下。

　　一片薄薄的云雾奔流而来，化为一层氤氲罗伞挡在了黑色风刀下。

　　一声闷响，流云罗伞纹丝不动，黑色风刀炸成了无数条湍急的狂风向着四周山岭奔流而去。

　　战堡内的山岭没有丝毫一样，战堡外的山岭被无数条黑色飓风一冲，就听得“咔嚓”碎裂声不绝于耳，无数参天巨木纷纷粉碎，地面上也被犁开了一条条长达千里、深有百丈的沟渠。

　　大量烟尘从崩塌的山岭中冲出，高空中的黑色巨狼呆呆的看着丝毫无损的战堡，猛地摇了摇头，然后身躯急速的缩小。

　　一声声低沉的狼啸声中，巨狼化为一尊身高十丈左右人身狼头的大妖，他脚踏黑云站在空中，骤然发出了一声尖锐的长啸声。

　　大片黑云翻滚汇聚而来，无数高有丈许的狼头人身的妖物纷纷从黑云中显出了身形。

　　这些妖物身披粗陋的破烂皮甲，手持各色稀奇古怪的刀枪剑戟，乱杂杂的也没有丝毫阵型可言，就好像一群逃荒的难民一样，火急火燎的随着巨狼的长啸声向楚天的战堡冲杀了下来。

　　黑云覆盖了数千里范围，黑云中的狼妖起码在百万以上。

　　他们毫无畏惧的冲向了楚天的战堡，冲进了楚天的大阵中。就见到四周烟云骤然向内一合，一条条拇指粗细的电光犹如一张大网急速闪烁了几下，百万狼妖瞬间就成了一片黑灰，被风一吹就消失得无影无踪。

　　巨狼呆呆的站在空中，愕然看着灰飞烟灭的狼妖，半晌说不出话来。

　　一支巨大的手掌从天而降，将这巨狼一掌轰成了肉饼，一个沙哑的声音从高空传来：“废物，活着也没用，换吾来！”


第六百九十五章 庇护所（一）

　　一掌拍死一头半步踏入化道境的巨狼，那支大手的主人伴随着沉闷的轰鸣声闯入了妙云世界。

　　楚天站在作为大阵枢纽之一的一条渡虚神舟最高的船楼之巅，好奇的看着浑身披烟带火从高空降落的庞大人形魔怪。

　　身高千丈上下，通体都是用磨砂黑的金属构件，一圈圈黑色气浪不断从体表喷涌而出，造型奇异的龙形头颅上，两颗硕大的眼洞里不断喷出猩红色的火焰。

　　天地万物都可成妖，天地万物也都能成魔。

　　眼前这尊巨大的人形魔怪，应该是一尊强大的战争傀儡修成的魔物。楚天认真的辨识着魔怪身上无数条急速闪烁的符文痕迹，不断和无量宝笈中的相应知识对照。

　　当魔怪急速下降到距离地面不到百里的空中时，楚天由衷赞叹道：“太古无量天，大力神魔门龙首战魔傀儡标准第三型……想不到，居然从没有本我意识、受人操控的傀儡，修成了魔物！”

　　庞大的龙首魔怪身体骤然一僵，他猛地低头向楚天俯瞰了过来，双眸中喷出的火焰骤然喷出了上万丈长短，照耀得四周山岭一片通红。

　　“你……小儿，好见识！”魔怪身上突然有无数复杂的血色立体阵法亮起，一波波恐怖的魔力气息化为飓风，向四周呼啸着席卷而去。

　　魔怪的声音铿锵有力，带着一丝奇异的情绪，他沉声喝道：“大力神魔门……这么多年了，这么多年了……想不到，居然还有人能记得，无量天曾经有一个超级宗门叫做大力神魔门！”

　　深深的吸了一口气，魔怪身边的虚空骤然坍塌，空气化为一道道黑色的风暴不断被他吸入体内，这一口气他足足吸了半盏茶时间，这才大声吼道：“死了，死了，都死了！他们都死了！人……你们人族，该死，都该死，全都该死！”

　　魔怪的双臂猛地张开，他的掌心亮起了两团夺目的血光。伴随着可怕的轰鸣声，两条粗达百丈的血色光柱带着让人窒息的恐怖高温从魔怪的掌心喷出，狠狠轰向了楚天。

　　天空中大片流云飞旋，白茫茫的流云聚集在一起，化为一重又一重伞盖挡在了楚天头顶。

　　血光重重击打在伞盖上，薄薄流云凝成的伞盖微微荡漾，血光轰然破碎，化为无数拇指大小的血色光点向四周乱飞，打得楚天战堡外的山岭不断爆开一团团血光，炸开一个个直径数里的大洞。

　　方圆亿里的战堡内风平浪静、尘埃不起，战堡外则是地动山摇、天崩地裂，无数血色光点崩裂四射，打得一座座山岭灰飞烟灭，将大地一层层的不断削去，无数飞禽走兽都在血光中炸成了一团团血雾。

　　猛烈的攻击持续了足足一炷香时间，魔怪气喘吁吁的停下了手，他低下头，狠狠的盯着楚天。

　　这一波攻击完全是楚天布下的防御大阵主动将其挡了下来，楚天没有耗费半点儿力气。他向魔怪摇了摇头，带着一丝不解地问道：“龙首战魔傀儡标准第三型，你的战斗力，可没有我想象中的这么强……嗯，你应该是近战型的傀儡，为什么会选择法术攻击呢？”

　　魔怪呆了呆，他喃喃自语道：“我是，近战型的傀儡？”

　　楚天笑了，他笑道：“难不成，你魔化的时候，已经把自己的基本信息都给遗忘了么？有趣，有趣，不如这样？你向我投降，乖乖的让我研究研究？我或许能够将你改造成更强大的型号……比如说，大力神魔门的镇山重器‘原始魔神傀儡’？”

　　对于楚天热切的“邀请”，魔怪的回应是低沉的咆哮一声后，庞大的身躯犹如流星一样向地面狠狠的撞了过来。他的双拳上燃起了血色的粘稠火焰，双拳猛烈的轰击着，重拳击穿了空气，狠狠的轰在了高空中的流云罗伞上。

　　一道灵光冲天飞起，灵光化为一面大旗狠狠一卷，就将这尊罕见的太古战争傀儡魔怪卷入了一念尊留下的行宫中。

　　灵九笑呵呵的在行宫中布下了无数禁制，布下了极其复杂虚空迷宫，将这傀儡魔怪困在了里面。

　　楚天笑着说道：“这就对了，大力神魔门的傀儡秘术，比七巧天宫的肯定要强出一大截来。无量宝笈中没能记载大力神魔门傀儡术的核心奥义，把这大家伙拆卸了，应该能有不小收获。”

　　七巧天宫的战争傀儡，很快就能升级换代！

　　想到这里，楚天心里是一阵阵的快慰非常。

　　与此同时，距离楚天最近的一百多亿里外的平原上，三十几个二流家族出身的青年俊彦，以及他们加起来总数将近百万的随从、护卫已经被无数骨妖团团围困。

　　高空中大片乌云鼓荡，数百个大大小小的乌云漩涡在空中急速盘旋。

　　伴随着刺耳的尖啸声，无数白色的骨妖犹如下雨一样从天而降。这些骨妖造型诡异，有人形的，有兽形的，有飞禽类，有游鱼类，更有各种组合形态的骨妖，比如说狼头人身的、人头鸟身的、形如大鲸背生一对儿骨翅的、也有身高千丈通体鬼火环绕的巨人形态的……

　　无数的骨妖乱杂杂的从高空坠落，那些最弱小的骨妖坠地后摔成了一地的骨头棒子，无数乱糟糟的骨头棒子在地上蹦跶着乱飞，狼狈的重新拼凑成完整的躯体。

　　而那些足够强大的骨妖则是重重的落地，在地上砸出了一个个大大小小的坑洞后，就发出尖锐的啸声，犹如潮水一样向三十几个目瞪口呆的青年俊彦的营地冲杀了过来。

　　三天时间，这些争吵不休的青年俊彦们还是多少做了一些防御准备。

　　他们手下有百万修士追随，百万修士建起了长宽三百里、高有十里的城墙，几个阵法师在城墙上铭刻了初级的防御符文，让城墙变得和钢铁一般坚硬，拥有了一定的防御力。

　　无数骨妖犹如巨浪一样狠狠冲击在了城墙上，四面城墙同时剧烈的震动了一下，就听巨响不断，无数较弱的骨妖被撞得支离破碎，变成了大堆大堆的乱骨头堆砌在了城墙下。

　　无数骨妖嘶声尖叫着，你踩着我、我踏着你，相互拉扯推搡着，犹如搭人梯一样，飞快的顺着十里高的城墙爬了上来。


第六百九十五章 庇护所（二）

　　城墙上，百万修士严阵以待，当骨妖们爬到城墙一半高度的时候，百万柄刀剑带起一道道寒光，呼啸着向下方的骨妖们斩杀了过去。

　　更有大量威力巨大、对骨妖杀伤力最强的火系法术呼啸着落下，城墙下顿时化为一片火海，无数骨妖被烧成了骨灰，被狂风一吹，白花花的骨灰冲天飞起，几乎将整个城池都淹没在了里面。

　　这些骨灰充斥着庞大的阴邪之力，不仅让人视野缩减到了极致，就连魂念也都被极大的干扰，化道境的魂念在这铺天盖地的骨灰中，也只能延伸出去不到三百丈。

　　白茫茫的骨灰中，无数凄厉的怪啸声不断传来，城墙剧烈的震荡着，谁也不知道有多少骨妖借着骨灰的掩护在疯狂的冲击城墙。

　　城墙下的火海逐渐熄灭，铺天盖地充满阴邪之气的骨灰在狂风的裹挟下，犹如潮水一样冲击着火海，让火焰的威力不断降低。城墙上的修士不断的释放新的火焰法术，但是很明显法术的威力越来越小。

　　骤然间，无数刺耳的破空声袭来，四面城墙外无数大大小小、造型千奇百怪的白骨箭矢铺天盖地的向城墙上覆盖了下来。

　　三天来，三十几个青年俊彦只顾着高谈阔论，争论未来的行动计划、行动纲领，他们根本没能像楚天那样布下一座完整的防御大阵。无数白骨箭矢袭来，城墙上的修士们只能依靠自己的力量抵挡。

　　箭矢如雨，横扫城墙。

　　百万修士中，大量一劫、二劫修为的嘶声惨嚎，他们的护身甲胄、防身宝衣被箭矢击穿，箭矢洞穿他们的身体，在他们身上破开了一个个狰狞的透明窟窿。

　　大片鲜血洒在了城墙上，这些受伤的低阶修士浑身皮肉犹如流水一样脱落，体内的骨架猛地一跃而起，眼眶里已经燃起了幽幽鬼火，挥动着兵器就向身边的同伴杀了过去。

　　城墙上一时间大乱，一波箭雨攻击就让城墙上的修士损失了一成左右，他们在城墙上造成了不小的混乱，更有不少修士被他们杀伤。

　　“嘎嘎”怪笑声中，终于有城墙下的骨妖冲上了城墙，欢天喜地的闯入了修士队列中疯狂劈砍。

　　高空中更有大群大群飞禽类骨妖嘶声尖叫着，犹如暴雨一样俯冲了下来，它们直接降落在城墙上，尖锐的爪牙疯狂的撕扯四周修士的血肉，大片大片的血雾在城墙上不断喷开。

　　“轰”的一声巨响，一支方圆数百丈的白骨大手狠狠拍在了一面城墙上，直接将里许长短的一截城墙连同上面的数百修士拍成了粉碎。

　　一尊高有数千丈的白骨巨妖慢悠悠的从漫天白色骨灰中走了出来，嘴里不断喷出幽蓝色的森森寒气。

　　三十几个青年俊彦站在一面城墙上，脸色惨白的看着四周惨烈的战况。

　　城墙就这么破了，无数骨妖已经开始和他们的追随者近身格杀。

　　他们三十几个人加起来，手下的随从、护卫也不过百多万人，而外面骨妖的数量，起码是他们的百倍以上！

　　而且这只是入侵妙云世界的一支先锋军而已，在妙云世界的其他方位，还有更多的大罗天的妖魔鬼怪正在侵入。

　　妙云世界也不过是青漯郡中微不足道的一个大世界，整个青漯郡已经被大罗天的妖魔大军侵占了一小半，妖魔大军正犹如满山野火疯狂的向整个青漯郡大步前进。

　　他们即将面对的，是无穷无尽的妖魔！

　　三十几个青年俊彦突然惊醒——天命之争，天命之争，他们只看到了一旦获胜他们“可能”得到的“至高荣耀”和“无上利益”，但是他们却忽略了，在这天命之争中，他们只是微不足道的小小蝼蚁，他们是随时可能被敌人碾碎的蝼蚁！

　　“我们，我们……”这些二流家族出身的青年俊彦都是十万岁以下的青年，他们的修为从半步化道境到刚刚踏入化道境不等，他们深深的明白，如果他们陷入妖魔大军的包围中……他们死定了！

　　死！

　　死亡！

　　魂飞魄散、身形俱灭的死亡！

　　甚至还有比死亡更可怕的事情——大罗天的妖魔鬼怪们，他们擅长玩弄修士的灵魂和尸骨，就算他们死了，他们或许都得不到安宁！

　　他们的灵魂会被人炼入各种魔道、鬼道的邪恶兵器中，他们的尸骨会和外面的那些骨妖一样，成为那些魔头、恶鬼手中杀戮的工具！

　　三十几个原本对自己信心满满的青年俊彦心头的信念骤然崩塌，他们吓得面色惨白，浑身冷汗直流，眼前一阵阵的发黑，浑身肌肉抽搐，好似要将他们的灵魂从躯体内挤压出来！

　　他们乱了方寸，乱了阵脚，完全不知道该怎么是好。

　　有人哆哆嗦嗦的掏出了家族紧急求救的令信，抖手将令信点燃。

　　平日里，他们这样的家族核心嫡子，只要发令信求救，令信立刻会化为一道火光冲天飞起，随后直接撕开虚空遁回家族本部。而家族中专门负责营救后辈子弟的长辈大能，也会顺着令信标定的空间道标，直接破空而来进行紧急救援。

　　最多几个呼吸的时间，就会有家族长辈前来救援！

　　点燃的令信就在他们手上燃烧干净，除此之外，没有任何反应。

　　没有破空飞起，没有破开虚空，也什么动静都没有，就好像这些令信都是假的一样！

　　这些青年俊彦呆住了，他们一个个不可置信的面面相觑！他们的本家，放弃了对他们的救援……也就是说，他们，他们，他们必死无疑？

　　站在巨大的渡虚神舟顶部，楚天深深吸了一口气，发动了《大梦神典》中的奇异秘术。

　　妙云世界中，十几支大赛队伍内，都有修士被梦种植入了魂田。在楚天牵引下，这些被植入了梦种的修士突然同时放声大吼：“吾乃青莲圣君……于妙云世界东南无尽大山之中，开辟青莲庇护所……但凡有人被至高天、大罗天大军围攻，力有不逮者，只要逃入青莲庇护所，本座保他平安！”

　　这些修士用尽所有法力嘶声大吼：“作为交换，进入青莲庇护所者，本座默认你同意缴纳足够的保护费……即尔等身上所有除了本命至宝之外的所有浮财，尽归本座所有！”

　　“另，尔等进了青莲庇护所后，天命之争期间，尔等将为本座下属，服从本座安排！”

　　“天命之争，尔等生死由我不由天！”

　　“要活命者，速来！”

　　这样的声音，同时在青漯郡所有还没有被大罗天大军攻破的世界中响起，青漯郡中所有的参赛之人，都知晓了青莲庇护所的存在！


第六百九十六章 吞天藤萝（一）

　　傀儡魔怪之后，楚天的战堡……不，楚天的青莲庇护所外，出现了大队大队瘦得皮包骨头的人面鹰身怪。

　　这些说不出是妖、魔、鬼、怪哪一个品种的邪物身高不过六尺，却手持八尺长弓，背负硕大的箭筒，扑腾着干瘪的、散发出恶臭的翅膀，在百里高空犹如乌云一样盘旋飞舞，不时向青莲庇护所洒下密集如雨的箭矢。

　　一支支用黑色木头制成，密度比普通钢铁还要大了数十倍的箭矢拖着一缕一缕长长的黑烟，带着刺耳的尖啸声从高空坠落，箭矢和空气急速摩擦，在空中溅起点点火星。

　　无数箭矢重重的落在青莲庇护所上空盘旋流动的薄云上，片片薄云荡起点点涟漪，所有箭矢都被柔韧却强劲的反震力道震成粉碎，没有一支箭矢能够落入庇护所内。

　　侓王和他麾下的戒律使、乱星军每天就干巴巴的坐在山头上，仰着头看着这些对青莲庇护所无计可施的妖魔鬼怪。

　　在这些人面鹰身怪之后，又是大群力大无穷的黑毛猿猴妖魔大举侵袭，他们挥动着大铁棒将人面鹰身怪赶走，然后纷纷操起大棒子朝着青莲庇护所就是一通乱打乱砸。

　　奈何楚天布下的大阵过于强大，一群黑毛猿猴累得气喘吁吁，最后一个个浑身瘫软的躺在地上直哼哼，也没能伤到青莲庇护所内的一草一木。

　　这些黑毛猿猴恼怒的朝着侓王等人咒骂了一通后，就愤怒的向妙云世界的其他地方扫荡了过去。取而代之，是一群刚刚从高空侵入的双头魔蛇。

　　通体赤红色的双头魔蛇背生双翼，它们口吐黄色的毒烟和赤色的火沙，毒烟、火沙温度极高，数以千万计的双头魔蛇从高空同时俯冲下来，长达百丈的蛇躯急速的蠕动着，那场景看上去无比瘆人。

　　毒烟、火沙将青莲庇护所外的山岭硬生生炼掉了厚厚的一层，在青莲庇护所外硬是被掏出了一个宽达百万里、深达数千里的四方形沟渠，就好像给青莲庇护所凭空挖出了一条护城河一般。

　　这些双头魔蛇的攻击对青莲庇护所也没能造成任何威胁，一通疯狂的叫嚣嘶吼后，这些双头魔蛇也只能摇摆着庞大的身躯，去妙云世界的其他地方肆虐了。

　　一波波妖魔鬼怪来了又去，时间很快又过去了七八天。

　　七八天中，楚天都呆在一念尊的行宫中，默默的参悟《一念造化》，同时翻阅一念尊行宫中留下的那些稀奇古怪的太古典籍，尤其是其中一些有着各种神奇作用的花草植物的资料。

　　在灵九的辅助下，楚天终于在浩如烟海的太古典籍中，找到了一念尊当年在虚空深处找到的一种奇门的植物。

　　一种结构原始，生命力顽强得可怕，拥有匪夷所思神通的植物。

　　一卷紫色竹片制成的书简悬浮在楚天面前，一粒粒芝麻粒大小的紫色龙头凤尾紫箓神章悬浮在楚天面前，这是一念尊的一本漫游日记，记载了当年发现这种被他命名为“吞天藤萝”的原始植物的全过程。

　　那一次，一念尊本着寻找天地奇物丰富他“一念造化”素材库的念头，在虚空中游荡了上亿年。不知道在虚空中游荡了多远，他突然发现了一块巨大无朋的草木大陆！

　　所谓的巨大无朋，按照一念尊在书简中的记载，那一方大陆的体积，大概有百来个苍泠州加起来大小！

　　而所谓草木大陆，则是这个巨大无朋的大陆整个被郁郁葱葱的藤萝缠绕覆盖，一念尊见猎心喜，亲自出手，硬生生破开了厚达三千亿里的藤萝，这才来到了那块大陆的地表！

　　而后，一念尊惊讶又惊喜的发现，这缠绕了整个大陆的藤萝，只是一株！

　　一株藤萝，缠绕、覆盖、掌控、占据了一个体积堪比三千苍泠州的大陆。

　　然后一念尊在这株藤萝内部勘测良久，他才发现，这一块巨大无朋的大陆，是一个又一个大小世界拼凑而成——经过他仔细的溯本追查，他推测，这块大陆本来是数千个自成体系的庞大世界群，是这株可怕的藤萝将自己的藤蔓向虚空衍生开去，俘虏了这些大小世界后，将它们强行拼凑在了一起！

　　一念尊在他的日记中感叹，如果不是因为这株原始植物灵性太弱，没能修炼有成开辟灵智的话……以他如此庞大的本体，他若是一旦修炼有成，实力当凌驾整个太古无量天，整个无量天怕是都找不到可以匹敌的对手！

　　楚天细细阅读这篇日记，他惊喜的向灵九问道：“一念尊居然将这吞天藤萝炼化，让其返本归元，重新化为一粒原始种子？这颗种子呢？”

　　灵九摊开了双手，无奈看着楚天。

　　“能有老主人一部分日记保留在我管理的行宫中，已经颇为幸运了。”灵九苦笑道：“这吞天藤萝的种子……很多年以前，老主人最年幼的小孙女在这座行宫中通过了他设下的考验，那颗种子就被他赏了下去。”

　　灵九的脸色变得有点怪异：“然后，老主人的那位小孙女，就用吞天藤萝，做了一件极大的事情……”

　　楚天好奇的看着神色诡异的灵九：“什么事情？想来不是什么好事？”

　　灵九干巴巴的笑了：“太古无量天的龙族一位太子招惹了她，她用吞天藤萝，毁了半个龙族祖庭……呵呵，后来无量天巨变，围攻老主人的敌人中，就有龙族的几位老祖！”

　　楚天翻了翻白眼，慢悠悠地说道：“看来，坑爹的人到处都是，坑祖宗的……也不少！”

　　那都是多少年前的事情了，楚天也懒得打探其中的详细经过。

　　但是太古无量天的龙族，半个祖庭都被吞天藤萝给毁了，可想而知这吞天藤萝的厉害。

　　日记的最后，一念尊用《一念造化》中的密语，留下了他对吞天藤萝的解析结果！

　　以一念尊的神通，虽然吞天藤萝的种子被他赏赐给了自己的小孙女，只要这解析结果在，他一念之间就能凭空凝生一颗新的吞天藤萝的种子，这并非难事。

　　楚天默默的剖析密语，参悟吞天藤萝的“生命密码”，很快他就欣然的笑了。


第六百九十六章 吞天藤萝（二）

　　一念尊留下的这些典籍中，比吞天藤萝更强大、更完美、更神奇、更符合楚天如今需求的奇异植物还有数百种。但是那些奇异植物都堪称先天神种，结构复杂到了极致且不提，单单想要将其“造化”出来所需的修为，就绝非楚天如今能满足的。

　　唯有这吞天藤萝，他的结构极其简单，而且对修为的要求极低，楚天如今倾尽全力，恰恰可以将其造化而出。

　　在楚天用神通，向青漯郡内所有的参赛队伍，发出了青莲庇护所的信息之后的第九天，一颗人头大小形如黄瓜的黑色种子凭空在楚天面前凝现。

　　楚天擦了擦额头上的汗水，庞大的魂念分成无数细丝，一点一点的扫过这颗凝现的种子。

　　没错，所有细节都和一念尊留下的剖析细节完全一样，这就是一颗完美的吞天藤萝之种。

　　发出一声欢畅的大笑，楚天飞身出了行宫，一个闪身就到了青莲庇护所的核心位置，抖手将吞天藤萝的种子丢在了地上，右手一挥，自己腕脉裂开，一道炽热的精血喷在了吞天藤萝之种上。

　　吞天藤萝的种子表皮突然裂开，无数极细的，比头发丝还要细数万倍的藤蔓犹如流光一样刺出，狠狠的扎进了肥厚的土壤中。不大的种子撕开大地，急速向地下潜了过去。

　　一刻钟后，偌大的青莲庇护所微微晃了一下，这是整个青莲庇护所的地基在晃动。

　　伴随着奇异的声响，青莲庇护所四周的“护城河”中，一条条拇指粗细的漆黑藤蔓犹如一条条长蛇，蜿蜒向天空伸了出来。

　　无数藤蔓伸向了天空，伸向了高空中一群刚刚突破大气层侵入妙云世界的妖魔鬼怪中。

　　这些妖魔鬼怪刚刚出现，无数藤蔓就插进了他们的身体，黑色的藤蔓表面幽光一闪，这些妖魔鬼怪就炸成了漫天黑灰，他们所有的精气神都在一瞬间被吞天藤萝吸得干干净净。

　　隐隐可见，这些藤蔓的表面有一些诡异的符文一闪而过。

　　阅读了一念尊留下的日记，楚天心知肚明，这些藤蔓已经记住了这些妖魔鬼怪的生命烙印，记住了他们修炼的法力神通特有的波动！

　　简单说来——吞噬了这些妖魔鬼怪后，比如说这些妖魔当中有一条双头魔蛇，它的修为大概在一千劫左右。那么未来如果有千劫以下的双头魔蛇喷吐本命毒烟和火沙攻击吞天藤萝，无论有多少条千劫以下的双头魔蛇同时进攻，吞天藤萝都会对这些攻击彻底免疫！

　　而修为在千劫之上的双头魔蛇，无论它修为多高，只要它是动用了双头魔蛇的本命神通进行攻击，吞天藤萝最多最多只会受到一成的伤害！

　　随着吞天藤萝吞噬的妖魔鬼怪品种越来越多，他免疫的神通秘法就越多。

　　如果他能将大罗天的各色各样的妖魔鬼怪无论种群全都吞噬一个，那么吞天藤萝将对大罗天所有的妖魔鬼怪的攻击免疫！

　　当年一念尊之所以能够将如斯庞大的吞天藤萝溯本归源，将他重新化为一颗种子，那也是一念尊花费了无数心血，欺负吞天藤萝没有滋生出灵智，说白了就是欺负吞天藤萝是弱智，硬生生用《一念造化》中的秘术，磨灭了吞天藤萝灵性，将其变成了一株“植物人”藤萝后这才得手！

　　但是如今，吞天藤萝位于楚天的青莲庇护所核心位置，他的灵性得到无相青莲全力保护。

　　除非能攻破无相青莲的绝对防御，否则谁能磨灭吞天藤萝的灵性？

　　吞天藤萝无数根茎急速在大地中穿行，犹如流光飞舞，瞬息间就是数十万里、数百万里……一天一夜后，吞天藤萝的根茎已经延伸出了百多亿里，而且分蘖出了更多的根茎。

　　这些根茎所过之处，它们肆无忌惮的吞噬沿途所能吞噬的一切。

　　土壤中的肥力，矿脉中的晶石，珍稀的金属矿物，各种美玉宝石，地脉中的天地灵髓，火山中的岩浆地火……乃至那些千年、万年古木体内的草木精华……甚至是那些飞禽走兽的血肉精气！

　　如果不是楚天在吞天藤萝体内留下了一道禁制，严禁他吞噬和楚天一般形态的人形生物……怕是妙云世界中那世界参赛队伍的成员都被吞天藤萝给吞掉了！

　　两天两夜后，一根根水缸粗细的藤蔓呼啸着钻出了妙云世界的大气层，向着四面八方延伸了出去。

　　乍一看去，偌大的妙云世界就好像一颗发霉的土豆，无数霉菌的菌丝生得老长老长的，急速向远远近近的一颗颗大大小小的“好土豆”延伸了过去。

　　更加诡秘的是，吞天藤萝的藤蔓在离开大气层后，居然就和虚空背景融为一体，变得肉眼几乎无法辨识，甚至魂念扫过时都只是朦朦胧胧的，寻常化道境的高手，根本难以察觉这些藤蔓的存在！

　　吞天藤萝的藤蔓在进入虚空中，所过之处无论是陨石星辰，或者是虚空中的诸般射线辐射，乃至四处肆虐的妖魔大军，又或者虚空中被摧毁的飞舟碎片、各种尸骸……无论有形无形之物，只要是有能量的、有“精气”存在的，都会被吞天藤萝不加选择的吞噬一空。

　　因为吞天藤萝的好胃口，藤蔓在虚空中穿行的速度越来越快，藤蔓也拉得越来越长。

　　又是三天后，距离妙云世界八百亿里的一个中等世界突然微微一颤，数十万根水缸粗细的黑色藤蔓呼啸着扎进了这个世界的大气层，狠狠扎进了这个中等世界的岩层中。

　　过了一个时辰，这个中等世界身不由己的脱离了他恒古以来的运转轨道，慢悠悠的向妙云世界飞来。

　　而上百万根新生的藤蔓则是已经离开了这个中等世界，向着不远处的另外几个小世界飞速延伸过去。

　　广袤的虚空中，偶尔有成群结队的妖魔大军遭遇这些可怕的藤蔓，无数妖魔还没来得及发出警告，就被无数细小的藤蔓扎得浑身都是窟窿，瞬间就被吞干了所有精气神，变成了大片黑灰飘散。

　　吞天藤萝越来越强，越来越大，等到他诞生之后的第九天，两名刚刚踏入化道境的妖魔大将被他吞噬得干干净净……

　　终于，这一天，站在渡虚神舟船楼顶部眺望远方的楚天，见到了西北方向有三条破破烂烂的百里飞舟急速的向这边飞掠而来。

　　隔着老远老远的距离，几个浑身是血的青年俊彦已经跳着脚的、声嘶力竭的尖叫着：

　　“青莲圣君，救命，救命，救命啊！”

　　“求圣君救命……但凡圣君有所吩咐，我们莫敢不从！”


第六百九十七章 鱼骨梗喉（一）

　　青漯郡外，邪魔城犹如一头贪婪的魔兽，无声无息的蜷缩在虚空中。

　　无数修士和凡人百姓的尸骨悬浮在邪魔城附近，密密麻麻的尸骸堆积成山，汇聚成海，一缕缕细小的血色阴火在这些尸骨下方静静的灼烧着，慢悠悠的将尸骨中的精血一点点的炼化出来。

　　高空中无数黑得发亮，用人的毛发编成的旗幡凌空挥舞，滴溜溜的打着旋儿。

　　一缕缕黑气不断从这些尸骨中喷出，不断被旗幡吸纳进去。黑气中隐隐可见无数扭曲的面孔和身影，更有凄厉的惨嗥声隐隐从黑气中传来。

　　无数生得奇形怪状、气息诡秘冷厉的人影在邪魔城四周晃来晃去，他们不时发出阴冷的笑声，那笑声就好像无数老鼠在啃噬着什么，细细碎碎的钻进人的耳朵里，让人觉得耳膜和五脏六腑都在发痒，那感觉让人难受到了极点。

　　邪魔城内，正中一座用黑色金属制成，通体被血色烈焰环绕的大殿中，勑殁鬼王和无数强大的妖魔鬼怪阴着脸坐在一张张厚重的宝座上。

　　无数条阴冷、邪异的魂念波动就好像一条条凶狠、毒辣的毒蛇，在大殿中急速的蠕动翻滚着。勑殁鬼王和一众修为相当、身份相似的妖魔鬼怪急促的用魂念交流着，商议着对策。

　　就在半个月前，圣灵天的一份公文送到了邪魔城主的手中。

　　邪魔城主，大罗天一位古老、恐怖的老怪物的私生子。因为那老怪物的发妻极擅吃醋和妒忌，年幼时的邪魔城主好几次差点被自己亲爹的正房妇人弄得魂飞魄散。

　　老怪物无奈，就找了混乱天域邪魔城主这个恰恰好的位置安置自己的私生子，又卖了老脸，央求了大罗天几个最擅长炼器的老鬼出手，帮邪魔城主炼制了邪魔城！

　　不知道邪魔城主底细的人，单从外表上看，只会觉得邪魔城主就是一个人畜无害的，十五六岁的白净、瘦弱青年。唯有知道邪魔城主本性的勑殁鬼王这种大罗天厮混了无数年的老江湖，才知道这个看上去毫无危害性的邪魔城主心性有多扭曲、手段有多狠辣。

　　一脸温和的坐在正中的宝座上，邪魔城主微笑着看着大殿中那些生得千奇百怪，好些身高千丈以上，坐在座椅上就好像一座座小山一样的大妖、恶鬼、凶魔、古怪们。

　　他轻轻柔柔地说道：“这事情，是我不对，圣灵天的确送了一份照护公文过来，但是我看看上面的内容，何其荒谬？居然是通知我们，这次大战，我们大罗天只许年岁不超过百万年的人出手。”

　　摊开双手，邪魔城主轻笑道：“大家知道，人族虽然生而孱弱，但是他们毕竟是……他们的源头、来历，也就不用我说了。呵呵，太古无量天的至高造物嘛……”

　　冷笑了一声，邪魔城主叹了一口气：“他们生而孱弱，但是人族天赋超凡，一旦踏上修炼道路，一旦有了高明传承，又不缺修炼资源的情况下，他们修炼进度，比我们的兄弟姐妹，却是要强许多的。”

　　摇摇头，邪魔城主悠然道：“所以，人族的故事传说中，经常就有修炼百年的人族修士，轻松击杀千年老妖、万年老鬼的事情……虽然夸张了些，却也并非纯粹胡说八道。”

　　轻轻拍了拍宝座扶手，邪魔城主无奈摇了摇头：“这一次大战，若是只许年岁不超过百万的大罗天所属出手……岂不是说，他们的实力大致也就和人族岁齿不过十万年的修士相当？”

　　“我们吃亏的！”勑殁鬼王冷声道：“我们是吃亏的！”

　　邪魔城主看了勑殁鬼王一眼，作为铁鼎鬼圣的心腹下属，勑殁鬼王算是打响了这场大战的第一枪，邪魔城主对他也就是另眼相看一些。

　　他向勑殁鬼王点了点头，无奈叹道：“是，我们是吃亏的……想来大家背后的那些老不死的，已经有情报传来了……天命之争，呵呵，七大门阀，还有圣灵天无数大家族、大宗门的青年俊彦们，岁数都不超过十万岁的青年俊彦……天命之争！”

　　邪魔城主用手指了指青漯郡的方向，幽幽说道：“用我们做磨刀石，淬炼圣灵天的刀！”

　　他讥诮地说道：“圣灵天的老家伙们，害怕我们这块磨刀石太沉重了，把那些小刀小剑的给压碎了，所以，特意给我们送了一份照护公文过来，划定了出手之人的岁数，实则就是限定了我们的高端战力。”

　　用力拍了拍大腿，邪魔城主厉声喝道：“何其耻辱？”

　　邪魔城主站起身来，白皙的小脸蛋上露出一丝怒火，他怒吼道：“何其耻辱？我们是来侵略的，我们是来劫掠的，我们是来烧杀抢掠的，我们是来摧毁破坏的！我们爱怎么干就怎么干，想怎么干就怎么干……”

　　小脸蛋上露出一丝极其邪恶的表情，邪魔城主幽幽说道：“这就好像花烛洞房夜，我爱怎么干我的新媳妇，用什么姿势……还要他圣灵天的老家伙们指点么？”

　　不等在场的妖魔鬼怪们开口，邪魔城主看了他们一眼，用力的挥动着拳头大声叫嚣道：“所以，我建议，不要理睬那些圣灵天的老家伙，大家爱怎么干，就怎么干……哈，大家这就出动麾下半步合道境的高手，把苍泠州给推平了吧？”

　　邪魔城主叫嚣得欢快，大殿中的无数妖魔鬼怪只是神态阴冷的盯着他。

　　过了许久，许久，勑殁鬼王才咳嗽了一声，他冷飕飕的是说道：“邪魔城主，你把我们当傻子呢？哼，你得了这份照护公文后，你麾下的三尊半步合道境的妖王倒是出手了……他们人呢？”

　　邪魔城主的猖狂劲儿瞬间消失，他坐回了宝座上，慢悠悠地笑道：“啊呀，你们知道那三个蠢货触怒了我，被我扒了皮，把他们的皮毛卖去了圣灵天的事情了？呵呵，那么，从长计议吧，这份照护公文，看来圣灵天的老家伙们是认真的……”

　　摊开双手，邪魔城主笑呵呵的、一脸人畜无害的向众多妖魔鬼怪笑道：“这就讨厌了，不许我们的高手出手，难不成，我们真的陪那些小兔崽子玩什么天命之争么？”

　　邪魔城主悠然道：“大家合计合计，该怎么办。”

　　他无奈的感慨道：“这场仗，还是要打下去的，不然亏本了啊……但是，也不能真的做得太过火，不然，引发三天的老怪们大决战……虽然他们死光了，我会很开心。但是如果牵连了我们自己，就不好了。”


第六百九十七章 鱼骨梗喉（二）

　　楚天不知道邪魔城的妖魔鬼怪们陷入了莫名的苦恼，更不知道这苦恼也在困扰至高天大军的高层。

　　他只是在一心一意的经营自家的青莲庇护所，将这打造成了一门很好的生意。

　　自从前几天，距离他最近的那一支参赛队伍哭天喊地的逃到了青莲庇护所后，接下来的两天时间，妙云世界的其他十几支参赛队，除了有三支实在是太倒霉的队伍碰到了化道境巅峰的恐怖妖魔被全歼外，其他的队伍全都逃到了青莲庇护所。

　　一共十五支队伍，一共一百七十二名侥幸逃生的圣灵天大家族、大宗门的嫡传弟子。

　　在无数妖魔鬼怪的疯狂追杀下，这些曾经骄傲的青年俊彦们很乖巧的交出了身上所有的浮财，连同他们逃来青莲庇护所的所有飞舟都献给了楚天，以此作为他们在青莲庇护所停留的“保护费”！

　　楚天下手极狠，更有鼠爷这个惯会寻人隐私、搜人家当的老贼在，这些青年俊彦真个除了自家的本命至宝，其他的连一块灵晶都没能剩下。

　　只不过，还真是物有所值。

　　十五支队伍幸存的青年俊彦集中居住在了庇护所边缘的一座小山上，这里建起了百多栋精巧的小楼供他们居住。他们聚集在山顶，抬头看着天空无边无际、密密麻麻的妖魔鬼怪，只觉得浑身一阵阵的发冷。

　　无数妖魔悬浮在天空中，他们疯狂的向下方发动着进攻。

　　但是青莲庇护所的防御大阵纹丝不动，任凭这些妖魔怒吼咆哮、破口大骂，一片片流云凝成的罗伞静静的悬浮在空中，异常稳健的挡住了这些妖魔疯狂肆虐的攻击。

　　在十五支队伍全都进驻青莲庇护所的第二天，楚天让这些青年俊彦狠狠的见识了一番妖魔鬼怪大军们的恐怖后，吞天藤萝大肆出击了。

　　无数水缸粗细的巨大藤蔓蠕动着从地下直冲高空，犹如一条条贪婪的怪蛇在虚空中一阵疯狂的搅动。

　　无数妖魔鬼怪嘶吼着和这些藤蔓杀做一团，各种兵器、各种法术、各种神通、各种拼命的秘法全都施展了出来。

　　最初的时候，这些妖魔鬼怪很有些战果，他们砍断了一根根粗大的藤蔓，动辄长达数万里、数十万里的藤蔓从天空呼啸着坠落，沉甸甸的砸在大地上，在地面上砸开了一条条又长又深的沟渠。

　　这些落下的折断藤蔓迅速被吞天藤萝本体重新吞噬，更多的藤蔓生长了出来。

　　随着不断有妖魔鬼怪被吞天藤萝吞噬，这些妖魔鬼怪的“亲朋好友”们惊恐欲绝的发现，他们对藤蔓的打击效果逐渐变得很差，非常差，最终变得几乎于没有效果！

　　无数蠕动的藤蔓一拥而上，方圆上亿里的青莲庇护所上空无数妖魔鬼怪被一扫而空，天地一片清明，只看到无数黑色的藤蔓在空中交错蠕动，就好像春天里山谷中无数黑蛇纠缠在一起繁衍后代，那场景足以让胆小的人做一百年噩梦！

　　所有的妖魔鬼怪，连同他们的兵器甲胄，只要是内蕴天地灵髓的，只要是有“能量”的，有“营养”的，全都被吞天藤萝吞噬一空。

　　在这些青年俊彦入驻青莲庇护所三天后，开始有濒临妙云世界的其他世界的参赛队伍，因为抵挡不住妖魔鬼怪大军的侵袭，仓皇的逃入了妙云世界，一脸惨淡的逃进了青莲庇护所。

　　短短两天时间，就有百多支队伍来投，这些队伍中的青年俊彦们，也是掏空了自己的口袋，除了留下一件本命至宝，其他的所有浮财都缴纳给了楚天。

　　更多的妖魔大军追着这些逃跑的青年俊彦杀向了妙云世界……但是这一次，他们连妙云世界的大气层都没能进入。

　　楚天将七巧天宫中的所有渡虚神舟全部放出，无数战争傀儡操控着威能庞大的渡虚神舟冲出了妙云世界，四处接应逃向妙云世界的参赛队伍。

　　一门门口径巨大、威力也堪称恐怖的碎星主炮轰然激发，打得妖魔大军损失惨重。更有色泽和虚空背景融为一体，神出鬼没的吞天藤萝的无数藤蔓辅助作战，好些妖魔大军不是被渡虚神舟的主炮轰杀，就是莫名的被藤蔓卷入了星空深处吞得干干净净。

　　站在妙云世界的地面上向天空仰望，可以看到除了一条条越来越粗壮的藤蔓在空中摇曳生姿外，空中还有十几颗大星变得越来越光芒夺目！

　　十几个中小世界被吞天藤萝捕获，这些世界距离妙云世界本来就极近，吞天藤萝轻轻松松的就将它们拉拽向了妙云世界。

　　随着这些中小世界越来越近，它们散发出的光芒也越来越强，渐渐的在地面上都能用肉眼看清这些中小世界表层的景象，山川河流、江河湖泊一应俱全！

　　还不等邪魔城的妖魔们，还有至高天的天兵天将的高层统帅们商议出一个确切的结论，还不等他们对这次的入侵大战计划作出最终的更改，一个让人无奈的怪物在虚空中展露出了獠牙。

　　半个月时间，吞天藤萝已经俘获了百多个大小世界，最近的几个世界几乎已经和妙云世界合并成一体。

　　有两千多支参赛队伍，超过两万名参赛的青年俊彦带着他们的随从，平安抵达妙云世界，加入了楚天的青莲庇护所，或者说，是托庇在青莲庇护所下。

　　从虚空中望下去，能看到上百个大小世界正在“缓慢”的向妙云世界靠近，这个逐渐成型的诡异的“世界团”挡住了一支大罗天主力军团的进军道路，就好像一块凭空出现的鱼刺，卡在了人的喉咙里，妙云世界就这么恰恰好的卡住了这支大罗天主力军团的咽喉。

　　进，损失惨重。

　　退，怎么可能？

　　绕开道路……骄狂成性的大罗天的妖魔们，他们怎可能绕路行走？他们平日里走路，若是碰到一座山挡路，他们的选择都是一脑袋撞上去，直接将那座山撞成粉碎啊！

　　越来越多的妖魔鬼怪聚集在妙云大世界的外围。

　　两个月后，当第一万支参赛队伍逃入青莲庇护所的时候，妙云世界的外面已经云集了数不清的妖魔大军。

　　终于，这一日，以三万条骸骨飞舟为先导，妖魔大军悍然发动了进攻。


第六百九十八章 青莲大刺猬（一）

　　距离妙云世界极远的虚空中，浑身漆黑的骨骼闪耀着淡淡金属光泽的邪骨君盘着两条腿，上下牙床“咔咔咔”的撞击着，怪笑着坐在一张黑色骨殖组成的云轿上。

　　“脑子是一个好东西……”邪骨君快活的看着三万条向前飞驰的骸骨飞舟，大声的笑着：“脑子，可以让我们行事更加谨慎，用最小的损失，获取最大的利益。”

　　摇摇头，邪骨君更加快活的笑了：“可惜，作为一头骨魔，我没有脑子……而且，为什么要避免损失呢？反正，只要我活得开心就好，你们以为呢？”

　　作为大罗天这次入侵萨氏领地一路主力军团的统领，邪骨君在大罗天的靠山极硬，甚至就连邪魔城主的后台比起邪骨君的靠山都还要略欠一些。

　　所以，数千名环绕在邪骨君身边的妖魔将领们一个个拼命的点头，拼命的附和邪骨君的话。

　　反正，无论如何，三万条冲向妙云世界的骸骨飞舟上的妖魔，又不是他们的属下，管他们是死是活，和这些妖魔将领都没有任何关系。一如邪骨君所言，大家开心就好，开心就好！

　　妖魔们秉性直率，他们一开心，就会大肆酒宴。

　　一头头壮牛、肥羊，一头头肥嘟嘟的大肥猪、油光水滑的大肉狗纷纷被送了上来，邪骨君满意的挑选了一头壮牛，张开嘴一口将牛头咬了下来，拎着两条牛后腿，将壮牛拎了起来，大量鲜血从壮牛的脖颈中喷出，洒了邪骨君一身都是。

　　热血迅速融入了邪骨君浑身漆黑的骨骼中，这就是邪骨君进食的方式。

　　丢开浑身血浆在一个呼吸间就喷泄一空的壮牛，邪骨君满意的叹了一口气，又抓过了一头肥羊，依样画葫芦的将肥羊的精血吸食一空。

　　妖魔们从来不讲究食不厌精脍不厌细之类地说道，数千妖魔将领紧着自己的性子施为，一头头肥美的家禽家畜被他们开膛破肚、生吞活剥，虚空中各种鸡毛、鸭毛、牛毛、羊毛混着各种下水、皮革和骨头零碎乱飞，那场景好生惨厉。

　　三万条长有数千丈的骸骨飞舟飞扑而来，四面八方无数已经生长到百丈粗细的藤蔓无声无息的向这些飞舟缠绕了上来。

　　四周星辰的光芒照耀在这些和虚空背景融为一体的藤蔓身上，点点金属反光在这些藤蔓上是如此的醒目——那是数以十亿计的战争傀儡站在藤蔓上，借藤蔓为交通工具，向着这些飞舟飞扑而来。

　　双方相距还有数万里地，还不等这些骸骨飞舟发出攻击，无数战争傀儡浑身装甲板挪开，密集的发射巢中无数混沌火弩喷吐着烈焰和浓烟，无声无息的激射而出。

　　数以十亿计的混沌火弩从四面八方喷射在了三万条骸骨飞舟上。

　　混沌火弩的爆发形成了可怕的链式叠加反应，虚空中亮起了一个直径数万里的硕大火球，就好像凭空有一颗太阳爆发开来，一条条骸骨飞舟在刺目的火焰背景上留下了漆黑的印痕，然后无声无息的被爆成了灰烬。

　　飞舟上数以亿计的妖魔没能发出半点儿惨嗥声，犹如开天辟地之初的火焰席卷而来，将他们瞬间汽化。

　　只有数十名化道境的妖魔祭出了各自压箱底的防御宝贝，声嘶力竭的嚎叫着，撕开了虚空想要瞬移逃走——但是混沌火弩叠加的毁灭性杀伤太恐怖，虚空都被烧出了一个硕大的窟窿。

　　这些强大的妖魔刚刚破开虚空，可怕的毁灭烈焰就顺着他们撕开的空间甬道涌了过来。

　　最终，只有三名浑身焦糊的妖魔浑身哆嗦着，踉跄着逃回到了邪骨君面前，一头栽倒在邪骨君的云轿下：“君上……我们，我们败了……”

　　邪骨君面无表情的看着三尊逃回来的幸运儿。

　　当然，他的本体就是一尊巨大的骷髅架子，你想要让他有表情也比较困难。

　　他冷冷的盯着三尊妖魔看了一阵子，突然重重的叹了一口气：“你们这样做，让我很没脸啊……嗯，当然，虽然，我明白，我其实没有脸……但是，作为我的直接下属，你们居然输得这么难看？”

　　摇摇头，邪骨君指了指云轿四周站着的，正在咧嘴讥笑的那些妖魔将领们：“好了，我的人输得这么难看，轮到你们了……要么输得比他们还难看，要么就把这个……”

　　邪骨君掏出了一卷星图，装模作样的在星图上比划了一阵，这才笑道：“要么，就把这个青漯郡，给我占下来……也就是说，要么你们输得很难看，要么你们赢……如果做不到的话……”

　　邪骨君突然尖啸了一声，他浑身每一根骨头都发出尖锐的破空声，猛地向四面八方激射而出。

　　“噗嗤”声中，数千妖魔将领中，刚刚面露讥笑的数百个妖魔毫无反抗的被邪骨君身上喷出的骨骼击穿了身体，随后身体猛地向内塌陷，浑身所有精血被瞬间抽空，就留下了一具干瘪的尸体静静的悬浮在虚空中。

　　数百根黑漆漆的邪骨猛地向内一合，邪骨君“呵呵”笑了几声，骨骼重新拼凑成完整的骷髅架子，他若无其事的摇了摇脑袋，向身边所有脸色难看的妖魔将领笑道：“好了，好了，你们可以出动了！”

　　轻轻拍了拍手，邪骨君慢悠悠地说道：“记住了，我是这一路大军的统领，这是……各位老祖钦定的事情……你们反抗不了，就只有服从！”

　　邪骨君猛地一跃而起，他指着这些妖魔将领声嘶力竭地吼道：“现在，立刻，马上，给我滚去进攻！要么死在那里，要么活着回来被我弄死！你们自己看着办！”

　　数千妖魔将领恼羞成怒的咆哮着，他们恶狠狠的盯着邪骨君看了一阵子，咬着牙向四周飞去，点起他们麾下直属的妖魔们，浩浩荡荡的向妙云世界冲杀过来。

　　一如邪骨君所言，他是这一路妖魔大军的统领，这是大罗天的一群老怪物做的决定。

　　这些妖魔将领各自身后也都有靠山，但是和邪骨君身后的靠山相比，邪骨君的靠山是高耸入云的巨峰，而他们身后的靠山只是里把高的小土包，相差不可同日而语。

　　反抗不得，只能享受、只能服从！

　　这就是大罗天的规矩！


第六百九十八章 青莲大刺猬（二）

　　无数妖魔犹如疯魔一样向妙云世界冲杀了过来。

　　虚空中，无数一天比一天粗壮一分的藤蔓在疯狂的搅动、绞杀，无数藤蔓无声无息的在虚空中疯狂的生长开来，越来越长，越来越粗，而且不断的分蘖出新的枝条。

　　一张巨大的罗网向青漯郡四面八方延伸开去，无数战争傀儡顺着组成这张罗网的藤蔓向四周扩散开，布下了一座座死亡的陷阱。

　　七巧天宫，天陆世界的秘宝，一座功能完整、规模庞大的铸造工厂！

　　虽然楚天如今传承了《一念造化》神典，但是人力有穷，以楚天如今的修为，他倾尽全力，一天能制造几件造物？

　　而七巧天宫不同，给他足够的能量和资源，他能不知疲倦的、源源不断的制造杀伤力强大的战争傀儡和各种大型、巨型的战争器具。

　　甚至只要给七巧天宫足够的能量和资源，他还能不断的扩建各种生产线，能够几何数级的扩张生产力。

　　现在楚天就是这么干的！

　　吞天藤萝不仅仅在将一个个世界拉向妙云世界，以此组成一个巨大无朋的虚空堡垒，吞天藤萝庞大的根茎系统，更是一个效率极高的输送体系。

　　一根根粗大的藤蔓，就是一条条效率极高的输送管道。

　　无数被提炼精纯的矿物化为高温的金属汁液，顺着吞天藤蔓庞大的根茎系统输送回七巧天宫，每一弹指间都有巨量的矿物送入七巧天宫。

　　有无量神珠疯狂的吞吐虚空能量，不断提供源源不断的庞大能量，七巧天宫犹如疯狂一样扩建、扩建、扩建！

　　一个工场变成两个工场，一百个工场变成两百个工场，一万个工场变成两万个工场……

　　一条生产线变成两条，两条变成四条，四条变成八条，八条变成十六条……

　　更多的生产傀儡源源不断的走下生产线，源源不断的加入热火朝天的大建设工程……

　　与此同时，楚天以魂念沟通七巧天宫的宫灵，不断将他从无量宝笈和大力神魔门巨型魔怪身上领悟出的傀儡建造秘要输给宫灵，源源不断的为七巧天宫的造物进行升级换代。

　　楚天更将一念尊留下的典籍中，关于各种材料、各种珍稀矿物的特性，乃至一念尊研制的各种奇异合金的特性、各种古怪器具的结构等等，一切的一切关于炼器的奥义输送了进去。

　　局限于天陆世界原本只是一个中等世界，七巧天宫固然神异，他的能级极限放在那里。

　　七巧天宫曾经能够制造的，威力最强大的战争傀儡，它的战斗力大概也就和数劫修为的天人境高手相当，最强也不会超过十劫修为！

　　但是在楚天的“魔改”之下，七巧天宫的能级极限不断提升。

　　当第两百个世界被吞天藤蔓拉到妙云世界附近时，七巧天宫制造的巨型战争傀儡最强大的战斗力，已经达到了百劫天人的层次。

　　第四百个世界被吞天藤蔓拉拢过来的时候，巨型战争傀儡的战斗力提升到了三百劫！

　　随后是五百劫……七百劫……

　　在邪骨君疯狂的驱动着妖魔大军围攻妙云世界一年后，当第一千个中等世界被拉到妙云世界附近时，七巧天宫已经吸收转化了大力神魔门巨型傀儡魔怪体内三成以上的奥义，他制造出来的巨型战争傀儡的战斗力飞升到了八千劫的层次，小型的战斗傀儡也都拥有了五百劫以上的战斗力！

　　不会恐惧，不知疼痛，决死战斗，永不撤退……

　　不需要修炼时间，不需要父母繁衍养育，拥有足够的能量和材料，就能源源不断的走下生产线，源源不断的送上战场……

　　就算被摧毁了，就算被融化了，只要进行战场回收，打碎后重新冶炼成材，用不了多少时间，就能重新变成一具战斗力强横的战斗傀儡，继续投入疯狂的战场……

　　邪骨君麾下的妖魔大军堪称疯狂，从化道境的妖魔巨头，到一劫之力都没有的底层炮灰，所有的妖魔都犹如疯癫一样日夜不停的向妙云世界发动进攻！

　　他们穿梭在一条条巨大的藤蔓之间，他们在无数粗粗细细的藤蔓中怒吼挣扎，疯狂的劈砍，疯狂的释放各种本命神通，各种秘法邪术……

　　无数战争傀儡通体闪耀着夺目的金属光芒，同样在一条条粗粗细细的藤蔓中急速的奔跑跳跃、腾空飞行。混沌火弩和能量炮，这是战争傀儡仅有的远程攻击模式；坚固的拳头和制式规格的长刀长矛，这是它们仅有的近战手段！

　　简单，粗犷，暴力，强悍……

　　浩浩荡荡的冰冷的金属没有感情，没有恐惧，不知道疲累，永不后退……

　　它们在无边无际的藤蔓大海中惬意的穿梭着，疯狂的狙杀一切敢于侵入的妖魔鬼怪们。

　　更有一条一条渡虚神舟紧随其后，体积庞大的渡虚神舟杀伤力和它们的体积成正被，庞大的主炮一击之下，就算是化道境的大能都会被直接汽化……

　　青莲庇护所的体积越来越大，无数藤蔓中的战争傀儡和渡虚神舟数量越来越多。

　　四周的妖魔大军规模依旧庞大，但是任凭他们如何疯狂的冲杀，他们就好像一头狠狠一口咬在刺猬上的恶狼，除了被扎得满口是血，他们没有收获任何成绩。

　　一支又一支参赛队伍不断投靠青莲庇护所。

　　楚天让鼠爷和侓王出面接待这些远道而来的“客人”，而他自己则是沉醉在无量宝笈、《一念造化》、《大梦神典》等神通典籍中，静静的参悟玄妙，疯狂的提升自己。

　　十年后，因为某些原因，大罗天和至高天的军队中，那些半步合道境的大能高手不见了踪影，两家大军的突击势头骤然变缓了许多。

　　饶是如此，苍泠州也已经被占领了九成以上的地盘，只剩下不到一成的世界还掌握在圣灵天手中。

　　而这一成不到的世界中，又有十分之一左右的世界，被贪婪的吞天藤萝掌握。无数巨大的藤蔓在虚空中蠕动，拖拽着一个个大大小小的世界向妙云世界不断靠近。

　　除了邪骨君，还有其他二十七路大军团团围住了青莲庇护所。

　　但是一如受挫的邪骨君，一共二十八路妖魔大军对青莲庇护所束手无策，一如狗咬刺猬，根本无从下手。

　　知道这一日，邪魔城主驱动着邪魔城，带着无数妖魔亲自侵入了苍泠州。


第六百九十九章 真正的俊杰（一）

　　苍泠州，苍龙郡。

　　苍龙郡原本只是一个拥有数万中小世界的小郡，在整个苍泠州属于最偏僻、最贫瘠、最不引人注意的穷乡僻壤之地。

　　甚至苍龙郡数万世界中，连一个正儿八经的修士宗门都没有。

　　数万世界，数以万亿计的人族过着一种“安定”、“太平”的生活，飞天遁地的神人对他们而言只是传说，他们更熟悉那些能够飞檐走壁、胸口碎石的“江湖豪杰”！

　　如此弱小的苍龙郡，在这次至高天、大罗天带来的浩劫中，却出奇的平安无事。

　　厚厚的大气层中，一块块大陆或者星辰上，无数凡人百姓继续着他们的衣食住行，继续着他们的吃喝拉撒。江湖豪杰们还在行侠仗义，王公大臣们还在勾心斗角，才子佳人们还在吟诗作对，市井好汉们还在绞尽脑汁的盘算着明天、后天的饭钱！

　　在一个个苍龙郡的世界外，无数尸骸你连着我、我靠着你，犹如一片片浮云，静静的随着星辰尘埃组成的虚空乱流飞快的翻滚着。

　　苍龙郡的几颗太阳放出炽热的光照在这一片一片的尸骸上，偶尔可见残破的甲胄和兵器碎片反射出的寒光。

　　一块长宽千里，厚达百里，四四方方、四平八稳的金属平台悬浮在苍龙郡一侧的虚空中，原本银灰色的金属平台已经被鲜血和莫名的粘液染得污浊异常，厚厚的淤血和粘液干结后，在平台上铺上了丈许厚的一层。

　　身高三丈六尺，生得俊朗威武，袒露上半身，腰间扎着一条金属战裙，赤着脚的公羊三秀盘坐在金属平台正中。

　　几颗硕大的狰狞妖兽头颅胡乱放在他身边，一柄长剑插在一颗妖兽头颅上，一根长枪架在两颗妖兽头颅中，公羊三秀双手放在膝盖上，一张长弓稳稳的架在他的手臂之间。

　　一个硕大的箭壶在公羊三秀身边静静的悬浮着，箭壶内朦朦胧胧的，隐隐可见无数造型奇异的箭影若隐若现。一道道锐利无匹的箭气不断向四周喷涌，带着刺耳的啸声划过金属平台。

　　“嗤嗤”声中，一块块干结的淤血，一层层干结的莫名粘液被箭气震碎，随后在狂风中向虚空中飘去。银灰色的金属平台不多时就变得干干净净，一丝儿尘埃都没留下。

　　千万里外，一支规模不大的妖魔大军嘶吼着向一个小世界冲去。这些妖魔多为蛇、蝎之类的毒虫所化，一个个生得狰狞丑陋，身上更散发出刺鼻的臭味。

　　公羊三秀突然一声长啸，他猛地一跃而起，拉开长弓，右手一振荡起无数条残影，弹指间就是数万支箭矢激射而出。

　　箭影划过虚空，虚空中出现了一条条极细的黑线。

　　那支由百来万妖魔组成的军队突然僵硬在空中，一条条箭影划出诡秘的弧线，疯狂的在这些妖魔的身上穿梭了不知道多少次。

　　百万妖魔瞬间被击杀，数万支箭矢绕着战场盘旋飞舞了一阵，然后轻盈的向公羊三秀飞了回来。箭矢一支接一支的没入箭壶中，就好像飞累的鸟儿回归鸟巢一样轻松灵快。

　　公羊三秀坐了回去，他将长弓放在双手之间，手指轻轻的抚摸着弓弦，轻声说道：“我说过的，想要侵入苍龙郡，先过我这一关……有胆，就来生死擂台和我分一个生死，杀了我，随便你们如何肆虐。”

　　“若是没胆和我分一个生死，就不要派这些喽啰来送死了。”

　　“记住，我是公羊三秀……公羊氏旁支族人……我来参加天命之争，不是为了所谓的天命之女……我只是想要让某些眼高过顶的家伙知道……虽然他们是所谓的嫡系宗脉……垃圾就是垃圾，扶不上台面！”

　　“我是公羊三秀，一秀，剑；二秀，枪；三秀，弓箭……至于我的本名，呵，我是公羊三秀，就是这样。”

　　公羊三秀笑看着苍龙郡的方向：“我有自知之明，我只能庇护一个苍龙郡，这是我的极限。真不知道青莲圣君那小子，他何德何能，胆敢放出那样的豪言壮语？庇护所有天命之争的参赛之人？”

　　“能够活过三百年的人，才算是过了天命之争的第一关。你青莲圣君如果能庇护这么多人活过三百年……这天命之争岂不是一个笑话？岂不是说，你已经凌驾天命之上？”

　　“真想狠狠的揍你一顿啊！混蛋……不过，娘亲说，要本分做人，不要招惹是非……算你运气好！”

　　一条扭曲的阴影突然在公羊三秀身后浮现。

　　公羊三秀头也没回，一把抓起身边妖兽头颅上插着的长剑，反手一剑将那阴影的脑袋剁了下来。

　　“我说了，鬼鬼祟祟的招数，对我没用！”

　　公羊三秀一边说着，一边向苍龙郡相邻的一个规模比苍龙郡大了数倍的郡望了过去。

　　高亢的吼声响彻云霄，一声长啸震得数十万妖魔鬼怪粉身碎骨，无数尸体碎片犹如绽放的烟花一样向四面八方喷出了老远，甚至直接从一个大世界的地面喷出了大气层。

　　“哈哈哈，尔等妖魔小丑，不堪一击，不堪一击啊！”

　　“来啊，来啊，来战斗，来战斗！不要逃，不要逃！”

　　“都给我滚回来，打赢我的，才能活……输给我的，都要死！你们既然来了，就别想着离开……我是敖霸，天上地下唯我独尊的敖霸，将你们打成肉饼的敖霸啊！”

　　一个皮肤略微有点黑，身高十丈开外，身材匀称、健壮非常的青年大声嘶吼着，他一拳撕裂虚空，挡在他拳头前的数百妖魔将领绝望的悲鸣了一声，他们只是被敖霸的拳意微微擦过，数百修为在万劫左右的妖魔将领就齐齐粉身碎骨，连一点残渣都没剩下。

　　敖霸猛地昂起头来，他仰天大声嘶吼，一股股霸道的龙威席卷方圆数百个大小世界，这一片虚空中无数中低阶的妖魔齐齐被他的龙威震得魂飞魄散，当场灰飞烟灭！

　　“哪，那个叫做青莲圣君的小子……哼哼！天地间最强的防御？无相青莲？”

　　“不要让敖霸大爷碰到你！不然，老子一定要把无相青莲抢过来！”

　　“无相青莲的至强防御，配上敖霸大爷至强的攻击，这才是绝配，这才是天作之合！嘿嘿，无相青莲……啧啧！你是老子敖霸大爷的了！”


第六百九十九章 真正的俊杰（二）

　　在苍泠州外，靠近混乱天域“大冲”位置，源源不断的至高天、大罗天的军队正蜂拥进入萨氏领地。

　　至高天的十三氏族，还有依附在他们之下的诸方天帝、各大世界之主、诸多宗门家族的首脑，都好似闻到了血腥味的苍蝇，不断的调集无数的炮灰送入圣灵天！

　　无论是这些炮灰击杀了圣灵天的修士、凡人，或者他们被圣灵天的修士、凡人击杀，反正对于至高天的上位者来说，他们都是收获满满！

　　他们根本不在乎这些蝼蚁的死活，无论是至高天的蝼蚁，还是圣灵天的蝼蚁，总之，蝼蚁的本质就是蝼蚁。

　　对于蝼蚁，他们除了向尊贵的、高高在上的天兵天将贡献自己的灵魂，让天兵天将拥有强大而持久的力量、甚至让天兵天将拥有超卓的智慧之外，他们还有什么用呢？

　　在“大冲”位置，甚至能看到很多并不适合虚空远航的大型飞舟，装满了送死的炮灰艰难的在虚空中跋涉着。每一条飞舟上面都有低阶的天兵天将坐镇，很多时候，这些粗陋的飞舟直接在虚空中散体，好些炮灰陨落当场，而这些天兵天将就很欣然的将他们灵魂当场收取。

　　大罗天那边的场景也好不到哪里去。

　　相比至高天的天兵天将们还讲究一个“吃相优雅”，大罗天的妖魔鬼怪们简直犹如饿狗扑牛粪，那等贪婪、那等血腥、那等肮脏，实在是无法用言语形容。

　　至高天的至高天庭还会向治下的炮灰们发布动员令，编造一些“仁爱”、“和平”、“救援水深火热的圣灵天子民”之类的道貌岸然的借口，这才催动炮灰们投入战场。

　　而大罗天的妖魔鬼怪们，他们直接用暴力抽调无数的低阶炮灰送来圣灵天，驱赶着他们加入战场。

　　因为青莲庇护所的关系，因为好些圣灵天的天之骄子顽强反抗的关系，十年了，区区一个苍泠州都没能拿下，好些高阶妖魔已经怒气冲天，而且他们的耐心也被磨灭了不少。

　　很多地方爆发了惨无人道的屠杀，不是屠杀圣灵天的子民，而是大罗天的高阶妖魔直接拿大罗天送来的炮灰出气，对他们痛下杀手。

　　甚至有分属不同势力的高阶妖魔相互劫掠对方麾下的炮灰，将其抽筋扒皮、抽搐灵魂和精血炼制各种邪恶的秘宝，甚至是用来修炼各种邪恶的神通秘法。

　　苍泠州外的虚空中，无数死状凄惨的干尸飘浮在虚空中。不时有一颗颗乱飞的陨石疾驰而过，将这些干尸撞成粉碎。

　　一队队的高阶妖魔疯疯癫癫的在虚空中穿梭，闪耀着凶光的眸子恶狠狠的扫视着四周，寻找着一切可以被他们狩猎的生物。

　　骤然间一声大吼传来，一名身穿黑色甲胄，通体跳动着狂暴雷霆的魁梧人影从一颗流星上窜了出来，双手挥动两条雷霆凝成的长锏，一个跳跃到了大堆妖魔中间。

　　一圈圈电芒呼啸着向四周扩散开，大群大群妖魔嘶声惨号着，瞬间炸成了漫天灰烬。

　　犹如一块石头砸进了隐藏了无数癞蛤蟆的池塘，这一群妖魔刚刚被歼灭，四面八方无数的妖魔鬼怪嘶吼着冲了出来，密密麻麻的向这边包抄了过来。

　　黑甲人影仰天长笑，放声笑道：“圣灵天，巫氏巫无敌在此！哈哈哈，快一个月不见，你们可想念我么？”

　　数十尊身躯高大、气息森严的高阶妖魔飞扑到了巫无敌身边，巫无敌放声长啸，手中长锏狠狠砸在了这些妖魔的头颅上，将他们的脑袋砸得粉碎。

　　这些高阶妖魔，都是已经踏入化道境的高手，巫无敌却好像磨盘砸鸡蛋一样，轻松将数十尊化道境高手打得魂飞魄散、尸骨无存。

　　“哈，哈，哈，邪骨君！邪骨君！给我滚出来！你身边的那个半步合道境的混蛋在哪里？”巫无敌大声的笑着，身体带起一条条残影闯入了包抄而来的一支妖魔大军中，雷霆声爆响，数十条长达数万里的狂雷撕裂虚空，数十万妖魔大军就在顷刻间化为齑粉。

　　“不要脸的东西！半步合道境的大能，居然背后偷袭！”巫无敌嘶声笑道：“可惜的是，我巫无敌是打不死的！我巫无敌的脊梁骨，是打不断的！”

　　“邪骨君，给我滚出来！那个背后伤人的混蛋，给我滚出来！”

　　“呀呀呀，我要拎掉你们的脑袋，把你们的脑袋做成尿壶啊！”

　　“哈哈哈，那个青莲圣君弄了个什么狗屁青莲庇护所……嘿嘿，依仗着无相青莲，他躲起来了！”

　　“啊呸，胆小如鼠的东西，也敢竞争天命？”

　　“向我巫无敌这样的英雄好汉，才有资格做天命之人啊！那些软骨头躲了十年，我巫无敌可是浴血厮杀了十年！嘿，十年了，和你们硬抗了十年，你们都杀不了我巫无敌！”

　　“我才是天命之人！谁敢不服？”

　　一尊通体散发出恐怖法力波动，让虚空都位置扭曲的金色骨架突然凭空出现在巫无敌身后。这尊骨架一掌向巫无敌的身后拍去，巫无敌却好像知道他在背后偷袭一样，反手就是连环劈出了数十锏，重重的打在了金色骨架的手掌上。

　　“铛铛”巨响声中，一条条狂龙一样的狂雷呼啸着向四周迸射出去。

　　巫无敌猛地喷出一大口血，他仰天长啸，猛地向后带起一连串迷离的残影，迅速消失得无影无踪。

　　“邪骨君，等着瞧……又是背后偷袭！嘿嘿，我记住你们这群不要脸的混蛋东西了！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，半步合道境？不过如此！”

　　“多谢，多谢啊！”

　　“多谢你们给我的压力，压力越强，我只会越强，我只会越强啊！”

　　金色骨架凭空一晃，带起点点黯淡的金光向逃窜的巫无敌追了过去。

　　苍泠州内外，远远近近的，或者虚空中，或者世界内，好些人同时抬起头来，向巫无敌鏖战的位置看了过去。

　　一声声或者低沉，或者清冷，或者厚重，或者轻快的声音在各处响起。

　　“呵呵，巫无敌……看来，是强敌！”

　　“不过，有修为还不够啊，还得有脑子！”

　　“兄弟们，继续战斗，死战不停……呵呵，只是活下去？三百年时间，只是活下去？也忒小看吾等了。”

　　“天命之争，谁能夺走属于我的天命！”


第七百章 风起（一）

　　混乱天域，诛邪城原址。

　　一眼池塘悬浮在虚空中，一个老人坐在池塘旁，手握竹竿，正在钓鱼。

　　白沙垫底，中间混着五彩鹅卵石，池塘边镶嵌着一圈大小不一的白色石块，这个很突兀的悬浮在虚空中的池塘大概有十几亩大小，泉水清澈异常，波光粼粼可以清楚看到池塘中的鱼儿。

　　一黑一白两条鱼，这也是池塘中仅有的两条鱼。

　　鱼长三尺左右，一左一右分别藏在池塘的两个角落里，它们眸子里隐隐有神光闪烁，似乎在偷窥对方的动静。任凭谁都能清晰的感应到，两条鱼之间剑拔弩张的气氛，它们在等待时机，击杀对方，吞噬对方。

　　两条鱼只顾着窥视对方，对老人手中钓钩上的那一条红虫视而不见，丝毫没有咬饵上钩的意思。

　　老人也不急，只是静静的坐在池塘边，静静的等待着。

　　过了不知道多久，一缕黑烟从极远的混乱天域中飞射而来，黑烟绕着池塘转了两圈，一条人影从黑烟中走出，静静的坐在了老人对面池塘边的一块大石上。

　　“青莲老儿，是真的收徒了？”黑烟中走出的男子面容朦朦胧胧的，看不清他的长相。只是他的声音格外的尖锐刺耳，就好像两根铁锥子，说话的时候，池塘水面上都荡起了一条条极细的裂痕。

　　老人淡然道：“无相青莲本体都不见了，可见是收徒了。以他的能耐，三天之中能杀死他的人……没有。除了他主动将无相青莲传给别人，谁能抢走无相青莲？”

　　冷哼了一声，老人轻声道：“这不是关键，关键是……圣灵天的老朋友们，这次的做法，有点打脸啊！”

　　男子“咯咯”笑了起来：“也就只有你们至高天的人才会这么想……我们大罗天，从来是不要脸的。脸都不要了，也就无所谓打脸什么的了。”

　　摇头笑了几声，男子幽幽说道：“好了，眼巴巴的派人知会我们，云天相，有什么说法么？”

　　老人终于放下了手中竹竿，将它架在了一块大石上。他抬起头来，不温不火的看了男子一眼，平淡地说道：“想个法子，击破苍泠州……区区一个苍泠州的生灵，满足不了我们的需求。这些年，神巢孕化的天兵天将数量太多，需要太多的灵魂。”

　　男子怪笑了一声，他幽幽说道：“这种事情？我们不感兴趣。这次大战是你们发动的，我们只是借着铁鼎老鬼亲儿子被杀的事情，趁火打劫而已。”

　　摇摇头，男子讥诮道：“打劫这种事情，收获丰厚，固然是好，没有收获，也无所谓，反正是无本买卖，图个乐子、让各家的小崽子们见识一下尸山血海是什么场景，这就是很大的好处。”

　　怪笑了几声，男子的声音变得很阴冷：“要我们大罗天帮你们击破苍泠州？呵呵，你们也见到了圣灵天在苍泠州后布下的防线，好几个老朋友在那里亲自坐镇……你们圣灵天，不会疯到要和他们全面开战吧？”

　　男子指了指老人：“是不是你们十三位大天相荣华富贵享受惯了，想要陨落三五个，把自己的娇妻美妾让给继位者来享用啊？”

　　老人面色纹丝不动，眸子里也不见丝毫异色，他依旧平淡地说道：“你们就不好奇，圣灵天弄出这个所谓的天命之争，将圣灵天这么多天之骄子送上战场，有点古怪么？”

　　老人皱起了眉头，他沉声道：“你们这些妖魔鬼怪心性狠辣、残酷，作出这种事情不奇怪，你们每隔一段时间总要发发疯，我们都习惯了。我们灵族么……我们灵族不喜欢有乱子，我们只是遵循祖训，安身立命、追寻通往至高的道路。”

　　指了指圣灵天的方向，老人淡然道：“圣灵天的那些人族不同，人族，你们应该知道他们的来历。他们是太古无量天的大能们，萃取亿万族群最优秀的族群精华熔炼而成。”

　　“他们奸诈，他们贪婪，他们唯利是图，他们不择手段……可是正因为他们奸诈、贪婪、唯利是图、不择手段……他们又有一句俗话，‘无利不起早’。”

　　“这一次的大战，不该演变到如今的局面。”

　　老人皱着眉头，终于露出了一丝担忧之色：“不应该是这样的……将圣灵天这么多最优秀的青年人送上战场，而且是置于死地的几乎是堪称绝境的战场……偏偏他们又做出了那样古怪的限制，不允许我们超过百万岁的族人参战。”

　　男子盘起了双腿，双手放在膝盖上，冷厉的扫了老人一眼：“你们担忧什么呢？有什么好担忧的？”

　　老人缓缓点了点头：“无知，就是最大的恐怖……圣灵天一定在酝酿着什么阴谋，或者说，他们在准备某个大动作。你觉得，如果他们挑选出了所谓的天命之子，他们接下来会怎么做？”

　　男子沉默了许久，他幽幽说道：“那还不简单么？扼杀所有的天命之子，把他们全干掉不就成了么？”

　　老人轻声道：“既然是天命之子？能干掉么？”

　　男子傲然笑了：“狗屁天命……我们大罗天但凡有名有姓、独霸一方的人物，谁不是逆天胡为的行家里手？这世上，怎么可能有干不掉的人？”

　　老人就笑了，他轻轻鼓掌笑道：“所以，你看，我们派人叫你们过来商议事情，这不就是达成了默契么？不管圣灵天有什么筹谋，这些所谓的天命之子的备选人，一定要全部干掉。尤其是里面最出色的一群人……”

　　老人扳动手指，慢悠悠的数出了一长串名字，有“公羊三秀”、有“敖霸”、“有巫无敌”等等，最后，老人悠悠说出了“青莲圣君”这个名字。

　　男子突然笑了：“嘿，这么说来，你们是想要让我们联手，想法子弄掉他们？哪，没有好处，我们是不会干的。”

　　老人急忙点头笑道：“有好处，有好处，当然，有好处……”

　　老人眸子里幽光闪烁，直接用魂念传音，将他的条件说给了男子听。

　　男子沉默了一阵，缓缓点头：“这样的话，想来那些王八蛋不会拒绝你们的意见……那么，合计合计，怎么样才能干掉这群小崽子？他们当中，可是有不少棘手人物，单凭现在的那群小王八蛋，想要干掉他们，有点艰难呵！”


第七百章 风起（二）

　　时间一点一点的过去，缓慢，却坚定，根本没办法找到阻挡他的法子。

　　天命之争开始三十年后，吞天藤萝的体积已经膨胀到了一个匪夷所思的地步。就连楚天一时间也难得数清吞天藤萝拉扯了多少个大小世界，他只知道，吞天藤萝最早伸入虚空的那些主根茎，如今最细的一根直径也已经达到了百万里之巨。

　　每一根主要的根茎都可谓自成一方世界，粗达百万里的根茎上，一条条粗细不等的藤蔓极力舒展的向四方虚空延伸过去。这些色泽和虚空背景几乎完全相同的藤蔓穿透一个个世界，穿透一颗颗星辰，甚至是穿透一颗颗太阳，疯狂的掠夺一切对吞天藤萝本身、对楚天有用的资源。

　　无数强大的战争傀儡在这些根茎、藤蔓上往来巡弋，依托这些已经变得极其坚固、柔韧的藤蔓，不断升级换代的战争傀儡爆发出了可怕的战斗力。

　　更有数以万计的渡虚神舟在虚空中不时出没，神舟主炮放出的强光犹如恒星大爆发，不时照亮一方虚空。

　　吞天藤萝这头贪婪的怪物，加上七巧天宫变态的生产力，再加上《无量宝笈》、《一念造化》中记载的无穷知识，在楚天的一手操控下爆发出了让人难以想象的力量。

　　七巧天宫每天消耗的资源都是一个恐怖的天文数字，与此同时制造出来的各种傀儡、飞舟同样是一个可怕的天文数字。

　　在那些百万里长短的旗舰级渡虚神舟上，时常可以看到有身高百里的巨大战争傀儡静静的站在那里。

　　大罗天的妖魔鬼怪中，时常有各种本体巨大的巨魔、巨妖出现。楚天特制的，这些强悍到了极点的巨型战争傀儡就是专门为了对付这些巨魔、巨妖而设。

　　虚空中，时常可以看到数十条巨大的身影纠缠在一起疯狂战斗。

　　而那些和巨型战争傀儡厮杀的巨魔、巨妖，时常会莫名其妙的被无形的敌人缠住身体，动作骤然陷入僵直状态。往往这时候，巨型傀儡会飞扑而上，手中沉重的巨型兵器往往会趁机在这些巨魔、巨妖身上留下巨大、可怕的伤口。

　　也时常可以见到，那些巨魔、巨妖和巨型傀儡缠斗了一阵子后，他们猛地向后退开，想要施展大威力的神通秘法攻击这些战争傀儡时，虚空中骤然亮起堪比太阳的强光，一道道主炮轰出的洪流狠狠的轰在这些巨妖、巨魔的身上，将直接将他们整个汽化，或者将他们的一部分肢体打得无影无踪。

　　青莲庇护所一如楚天的构想，已经成了一座恐怖的杀戮陷阱。

　　妖魔鬼怪们只要敢靠近这里，基本上就没有逃生的希望。三十年时间，楚天这个庇护所已经吞噬了不知道多少妖魔鬼怪的生命。

　　三十年时间，楚天自身的修为也在以一个可怕的速度飙升。

　　苍泠州鏖战三十年，无数低阶炮灰被至高天、大罗天投入战场，这些可怜的生灵在濒临死亡时灵魂剧烈的波动，引发了天地灵髓的巨大潮汐。

　　受益于这些被植入梦种的生灵那种大恐怖、大绝望、大崩毁的心理波动，楚天的法力修为在以洪水猛兽一般的速度飙升。

　　无量宝笈上记载的一万多门天地法则被他几乎参悟透彻，这些天地大道每一门少则数千类、多则数万类衍生法则，每一类衍生法则，都能让楚天修炼出一劫法力！

　　楚天也知道了，太古无量天智慧结晶《无量宝笈》中记载的所有天地天道，所有分类的衍生法则，总数一亿五千一百四十四万五千零四十八门！

　　这是无量天法则的极致，是一个不可突破的定量！

　　一门法则凝聚一劫法力，楚天、或者说太古无量天的大能修士们，他们所能拥有的巅峰法力值，也只是一亿五千一百四十四万五千零四十八劫！

　　除非能突破无量天的天地约束，否则这就是极致巅峰，没人能超过这个极数。

　　托这天命之争的福气，楚天单纯的法力修为，已经超过了一亿劫，已经看到了天地极限的影子。

　　而他的“化道境”修为，七成的法则奥义已经能够和谐共存。换言之，一亿五千多万的衍生法则中，楚天已经有上亿的衍生法则在他体内能够和平共处。

　　如果不是他的肉体强度不够，楚天一次攻击将上亿衍生法则的力量同时打出……

　　这种力量，真的能够算得上是灭世之力吧？

　　只可惜，楚天现在还做不到这一点，他最多不过能一次同时打出百多门法则奥义。

　　法力修为飙升，神魂修为飙升，楚天的魂念如今已经能够覆盖小半个苍泠州的范围，借助那些撒播出去的梦种，楚天甚至能够清晰掌控整个苍泠州内的风吹草动。

　　这一日，楚天正蹲在七巧天宫的一个工场中，和灵九、侓王一起研究被他大卸八块的大力神魔门的那尊傀儡魔怪内部的精巧结构，突然他的魂念微微刺痛，有异变发生了。

　　魂念迅速冲出七巧天宫，顺着一条条巨大的吞天藤萝的藤蔓向楚天心有所感处蔓延了过去。

　　魂念的速度快到极致，瞬息间就到了事发之地。

　　一条十万里长的主力级别渡虚神舟正通体喷火冒烟，到处被打出了大大小小的窟窿。神舟上空，无数大大小小的战争傀儡正在围攻三名通体散发出可怖气息的骨妖，在这条渡虚神舟的附近，数百条大小飞舟的碎片正犹如天女散花一样向四周扩散开来。

　　楚天呆了呆，十万里长短的渡虚神舟，足以碾压普通化道境的修士，强大的防御阵法，恐怖的主炮攻击，根本不是普通化道境的修士能对抗的。

　　就是他心有所感的这么短时间内，一条十万里长短渡虚神舟被攻破，附属的数百条大小飞舟被彻底摧毁，这三尊散发出恐怖气息的骨妖，绝对是半步合道境的大能！

　　只是，这三十年来，楚天也时常观察苍泠州内外的动静。

　　三十年时间，除了邪骨君身边有一尊金色的骨妖是他炼化的本命寄生傀儡，拥有半步合道境的实力，一直在漫天追杀巫无敌之外……偌大的苍泠州，绝无其他半步合道境的妖魔鬼怪出现！

　　这是怎么了？

　　突然就有强大的半步合道境高手出现在战场上？

　　就在楚天还没反应过来的时候，远远近近的，又有好几道强横恐怖的气息冲天而起，好几尊半步合道境的高手快速的向这条破损的神舟冲杀了过来。


第七百零一章 云涌（一）

　　七条周身散发出恐怖气息的人影“包围了”破损的渡虚神舟。

　　无数缺胳膊断腿的战争傀儡聚集在神舟甲板上，伤损处不断喷出大片的电火花和火光，更有丝丝青烟不断冒出来。

　　它们竭尽全力的发射出体内最后一枚混沌火弩，然后挥动着兵器毫无畏惧的向七条人影冲杀了过去。

　　七条人影随手按下，就是一支支翻滚着各色法则气息的巨大手印拍下，轻轻松松将一枚枚混沌火弩和大片战争傀儡拍得粉碎。

　　一支支混沌火弩在巨大的手掌印中爆炸，却不能伤损这些手掌印分毫。

　　七条人影低沉的笑着，三尊骨妖和四尊魔物分成了两个阵营，低声讨论着这条渡虚神舟的归属权。

　　大罗天的妖魔们是贪婪的，更重要的是，他们更喜欢凭借自己的本能行事，在炼器、炼丹、阵法、符箓这些“需求高智商”的领域中，他们的成就乏善可陈。

　　一条渡虚神舟，哪怕是被他们亲手打得破破烂烂的渡虚神舟，对他们都有着极强的吸引力。

　　分属两个阵营的七尊半步合道境大能七嘴八舌的聒噪着，讨论着这条渡虚神舟应该归谁所有——他们都想独占这条渡虚神舟，至于说“共享”之类的概念，在大罗天的妖魔鬼怪脑子里是完全不存在的，根本不可能存在的。

　　楚天的魂念触动了这条渡虚神舟的智慧核心，船底突然裂开了一个数十丈宽的缝隙，一条形如橄榄核的破空梭带着刺耳的啸声，带着这条渡虚神舟的智慧核心化为一道电光，呼啸着向青莲庇护所的方向激射而来。

　　整条渡虚神舟骤然冒出夺目的光芒，每一座阵法、每一道禁制、每一条符纹都开始急速的吸纳四周的天地灵髓，随后放出可怕的、强烈的能量波动。

　　船舱内，数以万计的巨型能量熔炉开始超负荷运转，瞬息间就将仓库中堆积如山的灵晶焚烧一空，彻底变成了庞大的能量洪流注入了船体内的每一座阵法、每一道禁制和每一条符纹中。

　　巨大的渡虚神舟化为一团耀目的光芒，随后整条飞舟连同上面的无数战争傀儡同时自爆。

　　一圈圈夺目的光芒向四周扩散开来，爆炸的威力一直延伸到了数亿里之遥的虚空中。七条“镇定自若”、“颇有大将风范”的半步合道境妖魔嘶声怒吼着，被渡虚神舟自爆的恐怖威力冲出了数千万里远。

　　强光和烈焰裹挟着可怕的高温灼烧着他们的身体，四尊魔物被烧得浑身直冒黑烟，三尊骨妖则是好似刚刚出炉的铁锭一样，浑身都被烧得通红，不断向外散发出热浪。

　　七尊半步合道境的强大妖魔，被渡虚神舟的自爆要了大半条命，他们愤怒的咒骂着，狼狈的化为道道流光急速消失，再不敢在附近逗留。

　　他们逃得极快，数千条吞天藤萝的藤蔓已经在楚天的授意下从四面八方缠绕了过来，奈何他们逃得太快了，否则这些藤蔓一旦缠上重伤的他们，吞天藤萝今天就有口福品尝一下半步合道境的高手是何等滋味了。

　　“可惜，跑得真快！”楚天冷哼了一声。

　　一条尺许粗的柔韧藤蔓急速的迎上了遁逃的破空梭，一把将破空梭温柔的卷了起来，然后迅速带着破空梭向青莲庇护所核心地带返回。

　　在七巧天宫的生产线上，一条崭新的十万里长的渡虚神舟和配套的大小飞舟已经生产完成，只待这枚积攒了足够战争经验的智慧核心输送回来，装进渡虚神舟的主控舱室中，一支战力惊人的舰队就能快速重生。

　　“这就是超大规模流水线工业化的威力！”楚天冷笑了一声，魂念一波波的向四周扩散开去。

　　虚空中，混杂在无数星尘、陨石、流星中的一颗颗大大小小的铁疙瘩被楚天魂念激活了，这些色泽黯淡、外形和普通陨石没什么两样的铁疙瘩外壳突然裂开，一只只闪耀着淡淡晶体光辉的金属眼出现了，它们迅速的自行对焦、调整视线，向四面八方张望了过去。

　　三十年时间，楚天还在苍泠州布下了一张巨大的监察网络。

　　这些金属巨眼的设计灵感，来自于天陆世界附属小世界的千眼邪魔。楚天曾经解剖过好些千眼邪魔的巨眼，对这些巨眼的结构了解极深。

　　结合了《无量宝笈》和《一念造化》中的知识，楚天设计制造了这些金属巨眼。

　　无数毫无法力波动的金属巨眼在三十年时间内，已经通过吞天藤萝无数藤蔓的输送，密布整个苍泠州内外虚空。楚天将这些金属巨眼激活后，他的“视力”就能遍及整个苍泠州。

　　七巧天宫的宫灵会自行收集、分析这些金属巨眼看到的景象，从中提炼出重要情报汇报给楚天。

　　如此就省下了楚天时刻分神监视虚空的麻烦。

　　一只直径数十里的巨大眼眸在一片浑浊的星尘流中随波逐流的飘荡着，巨大的眼眸内，一层层硕大的镜头不时的放大、缩小，监视着前方一个超巨型的大世界。

　　一声巨响传来，这个体积在整个苍泠州都堪称数一数二的超巨型大世界突然有十分之一的面积崩碎，无数山岭化为巨大的乱石向虚空迸射出来。

　　浑身衣甲破烂的巫无敌嘶声长啸着，手中两条雷光凝成的长锏已经断掉了一根，只剩下一根完好、一根半截。长锏上雷光涌动，巫无敌大口大口的吐着血，从崩解的碎石中冲了出来。

　　一尊通体金色的骨妖和一尊通体墨绿的骨妖紧跟在巫无敌身后，巫无敌背后的甲胄粉碎，一只清晰可见的墨绿色手印深深的烙印在他的后心要害，手印入肉三寸，透过急速糜烂的伤口，可以看到巫无敌的脊梁骨都已经染上了一层邪异的墨绿色。

　　“邪骨君……我入你老母！”巫无敌声嘶力竭的尖叫着：“一个偷袭的不够……你还弄两个……”

　　“哇”的一声，巫无敌通体喷出一道神圣、威严的暗金色神光，神光急速在他后背上凝聚，一丝丝墨绿色毒气不断的从他后心掌印中渗出。

　　骤然间，巫无敌的身前一尊通体漆黑的骨妖挪移了出来，冲着大口吐血的巫无敌劈头盖脸就是一拳轰下。


第七百零一章 云涌（二）

　　“当啷”一声巨响，巫无敌的额头上溅起大片火星，他额头上大片血肉炸飞，唯有暗金色的头骨上无数条细密的神光闪烁，硬生生和黑色骨妖的拳头硬撼了一次而丝毫无损。

　　饶是如此，这尊黑色骨妖同样是半步合道境的大能，这一拳蕴藏的力道足以粉碎星辰，巫无敌向前急冲的身体骤然向后打着旋儿飞了回去，后面一金、一绿两尊骨妖齐声怪笑，同时冲到了巫无敌身后，漫天拳影犹如暴风雨一样轰在了巫无敌的身上。

　　犹如打铁铺子的声音不断响起，巫无敌的身体在无数拳影中急速的颤抖着，点点火星不断迸射出来。

　　七巧天宫中，一道巨大的光幕倒卷而下，楚天、侓王、灵九，还有蹲在楚天头顶的鼠爷静静的看着巫无敌被三尊半步合道境骨妖联手殴打的即时战况。

　　“巫无敌……”侓王突然重重的叹了一口气：“嘿，好一个巫无敌……看样子，他得到了太古无量天体修传承的传说，是真的了？”

　　楚天斜睨了侓王一眼：“嗯？体修传承？”

　　侓王眯了眯眼睛，他幽幽说道：“是的，体修传承……我巫氏一族，以各种咒法、诅咒之术名动三天，讲究的是各种杀人于无形的诡秘手段，更精通各种秘药之学，还擅长豢养各种奇门毒虫……”

　　冷哼了一声，侓王看着光幕中的巫无敌冷声道：“我这一代堂兄弟中，只有这个家伙，原本天分也不怎样，猛不丁的就在一次家族年底大比中，突然崛起，依靠强横的肉身横扫同辈兄弟……然后，据说，他就被家族一位老祖看上，收去了身边亲自教导。”

　　咧咧嘴，侓王阴沉着脸冷声道：“我，还有萨囹圄他们，我们这一代人中，早早就表现出绝顶天赋，被授予‘王爵’的子弟，是被当做家族的核心继承人来培养的。”

　　又是嫉妒，又是恼火的，侓王指着巫无敌冷声道：“但是他，还有七大门阀中的另外一些幸运儿……他们不是作为核心继承人来培养，而是作为‘镇族之宝’来培养。”

　　“他们享受更多资源，他们享受更多特权，他们享受更高地位。”侓王冷笑道：“虽然他们在家族外名声不显，甚至很有可能外人根本不知道他们的存在，但是他们在家族内部……地位压过我们一头！”

　　楚天看着一脸纠结的侓王：“你和他，有仇？”

　　侓王跺了跺脚，冷哼了一声：“八百年前，他抢走了我看上的四个姐妹花侍女……一母同胞的孪生四姐妹，生得美艳绝伦，精通各种琴棋书画、伺候人的本领，是巫氏内部供奉堂精心调教出来的极品侍女……是我先挑中的！”

　　侓王恼火地说道：“我带着她们四个，刚刚离开供奉堂，就被这厮挡住了……当着这么多兄弟的面，他给了我两个耳光，硬是带走了她们四个……”

　　楚天看着侓王，低声笑问道：“那，要不要救他？”

　　侓王呆了呆，犹豫了一阵。

　　虽然他已经被楚天用《大梦神典》硬生生转为生死尽在手中的奴仆，但是侓王的本我意识依旧。

　　他犹豫了大概三五个呼吸的时间，然后苦笑着摊开了双手：“毕竟是本家兄弟……而且，在他身上浪费了这么多家族资源，就这么死了，还是太可惜了……还请主人救他一命……大不了……”

　　侓王笑得很是怪异：“让他和我一样，为主人您效力就是……”

　　楚天看了侓王一眼，这些大家族培养出来的核心继承人，所思所想，果然不是寻常人能揣度的。

　　楚天本来还以为，侓王会坐视巫无敌被三尊骨妖联手斩杀呢。真没想到，这家伙居然会作出救援巫无敌的决定，这就真心不容易了。

　　只不过，他居然还提出了，让楚天掌控巫无敌生死的建议。

　　楚天笑看着侓王：“你就不怕他到了我手中，以后对你们巫氏有害么？”

　　侓王笑得很灿烂，他很认真的看着楚天，发自本心地说道：“追随主人这么多年，见识到主人您的诸般不凡……或许，主人才是真正的天命之人，追随您，或许，我巫氏能够凌驾于万人之上？”

　　他乐滋滋地笑道：“以后，等我成了巫氏之主，巫无敌成了我巫氏压箱底的头号打手，我们联手为主人您效力，看主人您登临三天之巅，成就至高无上的大天尊，那是何等快活的事情？”

　　他又看着楚天笑道：“圣灵天、至高天、大罗天三天之中，我是第一个死心塌地追随主人您的投效者，以后就是一人之下万人之上的人上人……巫无敌比我晚来，主人您不会让他的地位超过我吧？”

　　楚天笑得很灿烂，他认真的拍了拍侓王的肩膀：“好，好，好，这话有意思！”

　　楚天笑道：“说得真好！所以喽，跟着我去救巫无敌，你亲自救下他，看看这家伙的脸色，想来会很有趣。嗯，他的那体修传承……”

　　楚天舔了舔嘴角。

　　太古无量天的体修传承么？

　　楚天如今对大道妙理的领悟堪称恐怖，他现在最大的瓶颈就是，一旦他动用了太过于强大的力量，连他自身都承受不住那股可怕力量的反噬。

　　如果能得到巫无敌的体修传承，楚天的战斗力能提升多少呢？

　　一念而生，一座超远距离虚空传送阵在楚天等人身边直接凝现，距离巫无敌最近的位置，相隔不到一万里的虚空中，一条粗大的吞天藤萝根茎上，同样一座虚空传送阵浮现。

　　楚天等人瞬间跨越了半个苍泠州，从青莲庇护所的核心位置来到了巫无敌身边。

　　万里之遥，对于如今的楚天等人来说堪称面贴面的距离，楚天随手一指，青蛟剑带起一声可怕的剑鸣声激射而出，“嚓嚓嚓”几声响，金色、黑色骨妖身上溅起了数万点火光，他们身上同时有上百根骨骼被切开了深深的裂痕。

　　那尊通体墨绿色的骨妖通体弥散着剧毒，偏偏他的身躯最为孱弱，青蛟剑一闪，这厮直接就被撕成了粉碎。

　　大片墨绿色的骨粉在空中扩散开，墨绿骨妖的妖魂化为一尊高有万丈的绿色火焰巨人，愤怒的从骨粉中冲出，悬浮在虚空中嘶声怒吼：“是谁？敢偷袭……”

　　一抹月光激射而来，太阴万化轮瞬息洞穿了妖魂。

　　太阴之力，至阴至寒，却又极度纯净，有独特的破邪之力。太阴万化轮一击，这尊妖魂顿时炸成了数百团摇曳的绿色火焰，骨妖顿时狼狈的嘶声尖啸起来。

　　侓王猛地窜了出去，他大声笑道：“巫无敌，求我啊，求我救命，我就救了你！”


第七百零二章 玉族真传（一）

　　大片墨绿色阴云化为无数箭矢，带着刺耳的啸声，更带着让人昏昏欲睡的诡异腥香味，犹如一场暴雨向楚天等人袭来。

　　无相青莲从楚天眉心喷出，几片莲叶、一朵青莲凌空绽放，缕缕清气扫荡四周，大片墨绿色的箭矢撞击在清气、霞光上无不炸成粉碎，随后被清气一卷就消失得无影无踪。

　　“你敢毁了本王身躯！”本体被摧毁，妖魂也被太阴万化轮重创的墨绿骨妖嘶声尖啸着，庞大的妖力震荡虚空，无数蕴藏剧毒的箭矢不断向楚天等人攻来。

　　与此同时，金色和黑色骨妖则是苦苦抵挡着青蛟剑的疯狂劈砍，同时不断向巫无敌发动进攻。

　　两尊骨妖的头顶都有一颗流光四射的骨珠浮现，金色、黑色的莹莹光芒笼罩了方圆数里虚空，肉眼根本看不到、魂念也无法捕捉其飞行轨迹的青蛟剑犹如鬼魅一般，从四面八方向两尊骨妖疯狂刺杀，漫天都是青色剑光不断轰在两颗骨珠放出的妖光上。

　　可怜两尊半步合道境的鬼道巨擘，硬生生被一柄青蛟剑逼得喘不过气来。

　　虽然是鬼道巨擘，但是这些大罗天的妖魔鬼怪相比至高天、圣灵天的同阶高手，实在是显得太穷苦了一些。他们并没有什么强大的宝物随身——但凡他们搜罗到什么天地奇珍，也早就被他们背后的那些更加可怕的妖魔鬼怪给搜刮走了！

　　完全依靠两颗本命骨珠苦苦抵挡青蛟剑的进攻，两尊骨妖大能很苦、很苦，苦得差点要哭出来。

　　金色骨妖嘶声尖叫着：“老绿，顶住啊……这小子应该就是传言中的青莲圣君，你顶住一会儿，我们干掉了巫无敌就来帮你！”

　　黑色骨妖则是嘶声怒嚎着，他将自己的一条大腿部掰了下来，随手一晃就化为一柄巨大的黑色骨锤，双手抡起骨锤朝着巫无敌就是一通乱打乱砸。

　　巫无敌嘶声尖啸，他丢下手中断裂的长锏，双手挥动那根完好的雷霆长锏，犹如疯魔一样和两尊强大的骨妖厮杀成一团。

　　金色骨妖的重拳，黑色骨妖的骨锤，两者的攻击犹如暴风骤雨一样密布巫无敌全身，巫无敌浑身血肉不断炸开、飞溅，暗金色的骨骼上一层浓郁的神光流转，他迸飞的血肉又不断的重生！

　　短短两个弹指间，巫无敌身上飞溅的血肉大概能拼凑成十条蓝鲸般巨大的生物！

　　侓王在无相青莲的保护下，很有闲情雅致的朝着巫无敌指指点点：“巫无敌，想不到，你的皮这么厚……哈哈，都被打飞了这么多层脸皮，怎么你脸上的皮……看上去丝毫无损呢？啧啧！”

　　巫无敌头顶被黑色骨妖一锤子命中，一声巨响，他残破的头盔彻底粉碎，大片长发也随之崩裂飞洒。他摇晃着光溜溜满是血迹的脑袋，朝着侓王嘶声怒骂：“巫无邪！混蛋……你就看着本家兄弟被人围攻？你他娘的！”

　　侓王轻描淡写的笑了笑，不知道从哪里掏出了一张通体雪白、散发出淡淡寒气和馨香的木椅，大模大样的坐在了楚天身边：“哟，现在知道我们是本家兄弟了？八百年前，你从我手上抢走绿珠、红珊、蓝翡、紫玉的时候，你那时候可记得我们是兄弟？”

　　金色骨妖突然从自己身上撤下一根肋骨，右手一晃，肋骨就变成了一柄金色长剑。

　　“嗤”的一声，金色骨妖御剑如风，瞬间在巫无敌身上穿透了数百次，大片血肉飞溅，巫无敌嘶声痛呼，反手一锏将金色骨妖砸退了七八步远！

　　巫无敌怒声吼道：“八百年前的事情……你还记得？”

　　侓王讥诮的笑了：“忘了我是做什么的么？戒律圣殿之主，什么事情，我心里都有一本账呢。呵，呵，呵，八百年？八千年、八万年，我都记得清清楚楚！”

　　楚天则是暗自惊叹，大罗天的妖魔鬼怪中，这些骨妖算是极其特殊的一类。

　　不说穷困至极的他们有多少宝贝，这些骨妖的神通秘法和其他妖魔相比并不多，很多骨妖只有一两手本命神通，一如这尊墨绿色骨妖本体崩溃后，妖魂施展出来的漫天剧毒箭矢，这就是他们不多的法术手段。

　　但是骨妖一般而言，他们的本体极强、物理力量极大。

　　半步合道境的骨妖，他们的本体力量一般会是同阶人族修士的十倍甚至更多。

　　巫无敌的修为比这些骨妖差了一大截，但是他能一锏将金色骨妖砸得后退七八步，可见巫无敌这厮的肉体力量不在金色骨妖之下，难怪他和这金色骨妖纠缠了这么多年，一直活得逍遥快活！

　　如果不是今天被三尊半步合道境的骨妖不要脸的偷袭重伤，单单一尊缺少神通手段的金色骨妖，估计还真没办法奈何巫无敌！

　　“这家伙的体修传承，究竟来自何人？”楚天摇了摇头，突然笑道：“趁火打劫，是不是有点不太好啊？”

　　鼠爷趴在楚天头顶，长长的尾巴轻快的甩动着，显然他的心情极好：“天哥儿，你这就不对了……我们爷俩这不是趁火打劫，你知道么？我们这是救人一命胜造七级浮屠，天大地大，救命之恩最大，这小子眼看是个穷鬼，救了他的命，他也不会有太多酬金。”

　　鼠爷的尾巴尖尖轻轻的扎了扎楚天的后颈，他认真地说道：“所以呢，我们救了这个巫无敌之后，他应该跪在地上，哭天喊地的求你收下他得到的太古无量天的体修传承，这才是懂事的娃娃应该做的事情！”

　　楚天故意放大了声音：“所以说，如果巫无敌哭天喊地的求我们收下他得到的传承，这就不算趁火打劫了吧？是不是？这是他知恩图报，主动报答咱们呢？”

　　鼠爷笑得格外灿烂：“聪明的娃娃，就是这样让人省心，就是这个道理啊！”

　　侓王在一旁也笑得很灿烂：“圣君……如今咱们可是一条船上的，圣君得了巫无敌这混蛋的体修传承后，是否能够让我也分润分润呢？”

　　侓王微笑看着嗷嗷大吼、奋力厮杀的巫无敌：“啧啧，看看无敌大哥这么英勇非凡的气概，我也想和他一样的热血豪情呢！”

　　巫无敌在一旁气得眼珠子都发绿了：“混账东西……你们就是来趁火打劫的！”


第七百零二章 玉族真传（二）

　　巫无敌愤怒咆哮的时候，他又挨了数百锤，又被金色骨剑在身上洞穿了数千剑。

　　饶是他的体修秘法神妙绝伦，血肉、骨骼、经络、内脏受损后都在不断重生，而且他的肉体强度、尤其是骨骼强度的确超出寻常人极多，骨锤和骨剑落在他身上，发出的赫然都是金铁撞击声，可见他的身躯有多强健。

　　奈何毕竟是两尊半步合道境的骨妖围殴他一个，连续受到重创后，更有体内墨绿色骨妖留下的剧毒没有彻底消除，巫无敌的体力渐渐不支，浑身法力也消耗了九成以上。

　　一声大吼，巫无敌体内一抹明晃晃的灵光喷出，化为一个精巧的小风车裹住他的身体，“嗖”的一声卷起一片狂风就要带着他遁走！

　　可是狂风刚起，金色骨妖就猛地大笑了一声，抖手就是一张硕大无朋的黑色丝网洒了下来，将巫无敌一家伙裹在了里面。这丝网好似是用蜘蛛丝编制而成，上面有着无数黏糊糊的胶质，巫无敌一头撞在了丝网上，任凭他耗费了无数力气也没能挣脱。

　　“你借着这风车，连续逃走了好几次……这次，我特意借来了这张‘迷天黑蛛网’，嘻嘻，正好克制你这家伙！”

　　金色骨妖放声大笑，他一把抓住了蛛网，头顶金色骨珠放出大片氤氲之光，光芒大盛中，硬生生将青蛟剑震退了数十丈远。金色、黑色两尊骨妖也顾不上正和楚天纠缠的绿色骨妖，他们身体一晃，就要逃走。

　　楚天用力的拍了拍手：“哎，这巫无敌真是倔强……他既然不会知恩图报，那么我们也就只能看着他沦入妖魔之手……侓王啊，你说你这堂兄要是落到妖魔手中，会不会被大卸八块？”

　　侓王大惊小怪的故意大声尖叫道：“大卸八块？圣君也太小看大罗天的诸位好朋友了……以我堂兄这些年击杀的大罗天所属的数量，他应该是被一点点的磨成肉酱拿去喂狗才对！”

　　侓王很诡秘的笑着：“当然喽，磨成肉酱，这只是大罗天最不起眼的刑罚而已……大罗天的好些妖魔，可是有很多特殊的爱好，比如说……啧啧……”

　　双手捂着脸，侓王怪声怪气地说道：“我戒律圣殿和花雨圣殿颇有交情，花雨圣殿总掌圣灵天情报，我可是知道，大罗天的好些女妖魔……尤其是那些本体最庞大、最丑陋的女妖魔……哎，哎，我其实真想看看，母癞蛤蟆啃公天鹅是多么美妙的场景！”

　　被蛛网缠绕着遁逃不了的巫无敌心理瞬间崩塌，他声嘶力竭的尖叫道：“青莲圣君，还有巫无邪你这个混账东西……救我！太古大罗天玉族至高传承，我给你们就是……但是你们要发誓，再也不外泄给别人！”

　　楚天轻轻的拍了拍手：“唷，求我们救命，还要附加条件的？这种不领情的家伙，救他干什么？”

　　楚天转身作出要离开战场的架势，他招呼着侓王笑道：“罢了，走吧，你这堂哥死了就死了，没什么好救的……反正，你和他不是还有旧账么？”

　　侓王大惊小怪的叹了一口气：“那就……让他死吧……反正，其实，我早就看不惯他在老祖面前得宠的模样了！嚇，他死了，本家兄弟当中，不知道多少人会开心鼓掌呢。”

　　侓王笑得格外灿烂，同样转身作势要和楚天一起离开。

　　两尊骨妖已经硬顶着青蛟剑的疯狂攻击，狼狈的逃出了数千里地，如果不是青蛟剑每一击都沉重异常，硬生生压制得两尊骨妖不得不一路全力防御，不敢加速赶路的话，以他们的修为，他们早就带着巫无敌不知道逃出多远了。

　　巫无敌长叹了一口气，他咬着牙厉声喝道：“答允你们就是……答允你们就是……青莲圣君，还有巫无邪，混账东西，救命啊！”

　　楚天放声大笑，笑声中他头顶一道金光冲天飞起，一口高有千里通体被金色烈焰缠绕，散发出无量太阳金光的巨钟飞起数十万里高，然后一声钟鸣震荡天地，远远近近数十个大小世界齐齐震荡了一下，一块块大小陆地上掀起了高高的烟尘。

　　小半个苍泠州都听到了太阳造化钟的沉重轰鸣。

　　拥有天然破邪之力的太阳造化钟一声钟响，小半个苍泠州的妖魔鬼怪脸色齐变，无数修为低微的妖魔鬼怪瞬间化为飞灰，那些修为强大的妖魔们也是神魂震荡，本体收到了或轻或重的伤势。

　　正在和楚天纠缠的绿色骨妖的妖魂嘶声哀鸣，在无边金光烈焰中瞬间化为灰烬。

　　金色、黑色两尊骨妖的本命骨珠裂开了无数细密的裂痕，两尊骨妖的护体妖光骤然黯淡，被青蛟剑一击破碎，随后无数条剑光流水一样倾泻而下，“咔嚓”声中，两尊骨妖除了最坚硬的颅骨完好无损，浑身骨骼瞬间被切成了无数碎片。

　　不容两尊骨妖逃走，无相青莲一片莲叶突然变得方圆数万里巨大，一把将两尊骨妖的颅骨包裹了进去，硬生生拖到了楚天身边，随后一把将两颗颅骨丢进了密密麻麻的吞天藤萝的藤蔓之中。

　　两尊骨妖凄厉的惨号着，他们只剩下两颗颅骨苦苦抵挡着无数藤蔓的缠绕，渐渐地哭喊声急速远去，他们身不由己的被吞天藤萝欢天喜地的拖拽到了青莲庇护所极深之处。

　　楚天从黑色丝网中将巫无敌放了出来，笑呵呵的看着一脸狼狈、浑身是血的巫无敌。

　　鼠爷趴在楚天头顶，笑呵呵的看着巫无敌，“吱吱”笑着说道：“知恩图报啊！嗯，嗯，话说天下敢食言而肥的人，最终都会死无葬身之地的！”

　　鼠爷威胁人的手法不高明，但是巫无敌恼怒的盯着楚天和侓王看了一阵子，咬咬牙，张口喷出了一块巴掌大小的圆形玉碟，手掌轻轻一推，将玉碟推到了楚天面前。

　　“太古无量天，有一奇异种族名曰‘玉’，其族人天生肉身强横无匹，更有族中至强尊者参悟天地大道，推衍出《万劫神典》……其意为经历亿万灾劫而根本不坏的意思。”

　　巫无敌恼怒的盯着楚天说道：“传承……拿去，这玉碟，于我颇有纪念意义，你参悟透彻后……”

　　楚天一把抓住玉碟，很憨厚的向巫无敌笑着：“我这个人，天生脑子笨，这么奇妙的神通秘法，没有个千八百万年，怎么可能参悟透彻？所以……等我参悟透彻了，肯定会还给你了……就是，时间有点久，这没办法，我笨嘛！”

　　飞快的将玉碟收了起来，楚天突然扭头看向了某个方向。

　　“他们，这是在做什么？有兴趣一起去看看么？巫无敌，要不要和我们搭档？组队？一起应付至高天、大罗天的人？”


第七百零三章 破局之术（一）

　　混乱天域，“大冲”点。

　　一个个永固的空间锚点悬浮在虚空中，一座座传送阵不断亮起，不时有大队大队拍打着羽翼的天兵天将押送着一条条炮灰战舰从中飞出。

　　每一个永固的空间锚点直径都在千里上下，外形就好像一个个硕大的金属圆盘。

　　无数奇异的符文凝成的复杂花纹雕刻在金属圆盘的边缘，一波波强横的斥力向四周扩散开，让混乱天域中的陨石乱流只能远远的在千万里外的虚空中流淌而过。

　　这一次，至高天也是下了大力气了。

　　以前类似这样规模的侵袭，区区一场持续千年的战争而已，从来不会、也根本不值得布置这么大规模的空间锚点。

　　这些空间锚点可是为了万年、十万年的大型战争而准备的战争重器，不仅仅有着超强的防御力和自卫能力，更是超远距离的虚空传送通道的导标，有了这些空间锚点，就算是远在灵峤天庭的天兵天将，都能在短短几刻钟内，跨过整个至高天的领地，赶来混乱天域增援。

　　无数的天兵天将在紧急调动，无数的炮灰被不断送来。

　　一块块散发出高温的四方形陆块在空中缓慢成型，天将中的那些大能们在用大神通、大手段，将一颗颗陨石融化后炼制成这样规格统一的浮空陆块，在上面搭建了一座座军营，供无数的天兵天将和炮灰修士居住。

　　一颗又一颗直径大小不一的冥角一族的母巢悄然从空间锚点上空浮现，空间犹如水波一样蠕动着，这些母巢挣破虚空出现时，整个虚空都变得光怪陆离的，一切都好像充满了一种梦幻的不真实感。

　　起码有上百万颗冥角一族的母巢悬浮在虚空中，这些直径起码在万里以上的母巢相互之间的距离贴得极近，有些母巢根本就是紧紧的挨在一起。

　　无数冥角战士乘坐各种稀奇古怪的飞行工具，围绕着这些母巢紧张的忙碌着。

　　冥角一族向来都是依靠自己强大的肉体、可怕的繁殖能力横扫虚空，但是这一次，至高天的十三氏族可是下了大本钱，他们从库房中提出了无数强大的能量武器，让这些冥角战士装载在自家的母巢上。

　　这些威力恐怖的能量武器，有些能量主炮的口径达到了丧心病狂的千里之巨。

　　这是一炮能够彻底摧毁一个小世界群的毁灭性战略武器，也只有冥角一族中最为巨大的那些母巢，才有足够的体积和重量装载这样的大家伙。

　　至高天的十三氏族，他们全都是灵族血脉。

　　灵族，号称世间最优秀的炼器师、炼阵师、炼丹师、炼符师……他们其实并不擅长正面战斗，他们最擅长的，还是各种奇技淫巧器械的发明和炼制。

　　十三氏族的库房中，可是有不少好东西，这一次他们难得的慷慨了一把，将这些东西全都搬了出来。

　　“天命之争……这个提法很有意思！”瀚海君站在一条巨型飞舟的船头上，冷眼看着远处无数忙碌着的天兵天将和冥角战士：“大罗天那边的人，早在二十年前就动了……偏偏我们这边……哼！”

　　几个气度不凡的青年人站在瀚海君身边，其中一名金冠少年轻声说道：“想不到大罗天那些乱七八糟的妖魔鬼怪，他们的效率比我们还要高出一大截……反而是我们至高天……哼，瀚海兄可知道，这次我们十三氏族答允了那位什么好处？”

　　瀚海君的脸色阴沉了下来，他低声咕哝道：“反正你们也很快会知道……所以……也没什么，至高天帝三万年前，就向十三位大天相提出，要求将至高天庭的‘神巢’数量增加三成！”

　　几个青年的脸色骤然一变，金冠少年惊呼道：“还要增加三成？就现在至高天庭的那些神巢的总数，已经将每年至高天所产出的资源吞掉了六成……再增加三成神巢，我们以后吃什么？喝什么？吃西北风么？而且，他想要干什么……三成的神巢，若是全力投产……”

　　瀚海君的脸色很阴郁，他幽幽说道：“不过，经过我们十三家老祖的认可，十三位大天相已经答允了至高天帝的要求。未来一千年内，十三氏族联手，为他多炼制、增添三成的神巢。”

　　另外一名身穿白衣，头戴普通青木冠的青年冷声问道：“那么，我们得到了什么？”

　　瀚海君深吸了一口气，他轻笑道：“来了……这就是我们得到的东西！”

　　怪异的笑了几声，瀚海君幽幽讥诮道：“大罗天的妖魔鬼怪们用了三天时间就决定的事情，我们名义上一统天下的至高天，却用了二十年来争论、扯皮……真是……”

　　一句粗口已经到了嘴边，但是远处一群翅膀喷涌出夺目光芒的天将正在急速靠近，瀚海君迅速将这一句脏话吞了回去，脸上堆砌起了灿烂的笑容。

　　和寻常所见的高阶天将不同，这些急速向瀚海君他们分来的天将，背后的羽翼数量最多也只有三对。仅仅三对或者更少的羽翼是实体，但是他们身后有各色华光凝成的光翼若隐若现，无数光翼在他们身后缓缓扇动，就好像有一片沸腾的光海在他们身后奔涌不休。

　　这些天将，全都是至高天半步合道境的大能。

　　当他们最后的一对、两对或者三对羽翼彻底能量化后，他们就能顺利的突破合道境的门槛，踏入至高天所谓的至高的“天尊”境界。

　　整整三万名半步合道境的天将冷着脸站在瀚海君等人面前，他们眸子里光芒闪烁，几乎凝成实质的目光让瀚海君等人不自禁的向后连连倒退。

　　这些天将心头满是怒火，他们丝毫不掩饰自己的气息，三万半步合道境的大能，他们的气息连为一体，就好像一座大山当头压下，差点就粉碎了瀚海君等人的神魂。

　　“我等……奉命前来……向诸位君上……献上最终极的忠诚和服从！”

　　瀚海君等人在恐怖的压力下苦苦支撑了好一阵子，这些天将才缓缓的单膝跪倒在地，阴沉着脸将头颅深深地低了下去。

　　楚天的“天道妙树本体分身”站在瀚海君身后，好奇的看着这些实力恐怖的天将。

　　“献上最终极的忠诚和服从”？

　　这些至高天的家伙，有什么计划么？


第七百零三章 破局之术（二）

　　一条无影飞舟在虚空中诡秘的时隐时现。

　　楚天、侓王、巫无敌坐在小小的飞舟中，警惕的向四周张望着。

　　天道妙树本体分身给楚天传回了一些有意思的图影碎片，楚天很感兴趣。但是天道妙树本体分身在三十年前就和楚天分开了，楚天还没来得及将他收回温养，所以这具分身的实力还保留在三十年前的水准。

　　以楚天三十年前的修为，能够隔着小半个苍泠州，传回这么一点点零碎的记忆碎片，那已经是借助了无数梦种传棒接力才做到的事情。

　　为了看清天道妙树本体分身到底发现了什么……同时，也是为了好好的提升一下天道妙树本体分身和一众天道妙树果实分身的实力，楚天决定还是亲自走一趟。

　　无影飞舟，这是无量宝笈中记载的一种奇门飞行器。

　　太古无量天不是什么和平世界，无量天中有一个以刺杀闻名的宗门约“无影楼”，无影飞舟就是无影楼的杀手刺客们最常用的赶路工具。

　　无影飞舟并不是很快，但是行动时无形无迹、诡秘绝伦，就算是半步合道境的大能，也根本不可能察觉到它的存在。加上楚天用太阴万化轮遮护，怕是初入合道境的大能，都会被瞒过去。

　　无影飞舟轻巧的靠近了混乱天域“大冲”位置，至高天在这里汇聚的庞大基地的场景顿时一览无遗。

　　无边无际的浮空陆地，无边无际的军营堡垒，无数的冥角一族母巢，还有无数的飞舟、无数的战士、无数的稀奇古怪的战具、军械密密麻麻的在虚空中排列开。

　　至高天在这里汇聚了多少军力，就连楚天一时间都没能清点出来。

　　楚天只知道，为了照亮这一片营地，至高天的大能们丧心病狂的搬迁了三万颗太阳，用禁制手段让这三万颗太阳围绕着这一片营地缓缓旋转，这才彻底照亮了这一片虚空中至高天建立的军营！

　　侓王、巫无敌同时瞪大了眼睛，两人异口同声地说道：“他们想要全面开战么？他们想要干什么？”

　　楚天趴在船头上向远处眺望着，听了两人的话，他冷笑道：“干什么？人家来干你们这群所谓的天命之子啊！呵，是我是至高天的头目，我听说隔壁关系不怎么好的领居家，突然要挑选一个天才出来继承家业，是我，也会想着先把这个天才弄死！”

　　侓王和巫无敌就不吭声了。

　　过了一会儿，巫无敌干笑道：“不过，这些年被邪骨君手下的那金色骨架子追杀了二十年，我倒是听说，我们圣灵天的老祖们，给至高天、大罗天都送去了信函……百万年以上的两天所属，是不许参战的。”

　　巫无敌沉声道：“那金色骨架……是邪骨君炼化的本命寄魂傀儡，算是他肢体的一部分，所以才……”

　　侓王和巫无敌的脸色同时有点难看，他们同时看了看楚天的背影。

　　他们同时想到了一些不怎么好的事情。

　　猛不丁的，这一阵子大罗天参战的高手突然冒出了无数，半步合道境的大能们打得那些参赛的圣灵天青年俊彦们苦不堪言。

　　难不成……

　　无影飞舟小心翼翼的一点点靠近至高天的庞大军营。

　　楚天瞳孔里闪耀着奇异的光芒，他的视线跨过上百万里，准确的找到了自己天道妙树本体分身所在的位置。

　　那是一条巨大的飞舟，瀚海君和几个气度雍容不凡的青年站在船头巨大的平台上，楚天的分身还有楚颉等几个人站在后方较远的地方，看他们的衣饰打扮还有他们身边人的模样，看样子楚天的分身和楚颉已经在瀚海君身边混到了一个不错的位置！

　　“因为公孙琅琅的裙带关系么？”楚天不由得暗笑。

　　楚天的分身若有所感的抬头向楚天这边看了一眼，嘴角露出一丝笑意。

　　楚天也笑了，然后他凝神看向了瀚海君面前单膝跪倒的三万名身后闪耀着夺目神光的天将们。

　　巫氏一族最擅长各种奇门秘术，侓王和巫无敌分别施展奇门术法，窥视着百万里外瀚海君等人的动作。

　　瀚海君低声的笑声，他走到了最前面一尊跪在地上都身高数丈的天将面前，淡然笑道：“你，太高了……难不成，你要我爬到你身上行事么？我倒是不介意……呵呵！”

　　那尊天将深深的吸了一口气，眸子里一团夺目的神光闪烁，过了好一阵子，他才咬咬牙，身体猛地缩小到了常人体型，更是将头颅深深的伏地：“尊敬的君上，为了至高天帝的荣耀，为了至高天的利益，我愿意向您献上最终极的忠诚和……服从！”

　　瀚海君轻轻的点了点头，他向身后的几个青年笑道：“这次十三氏族管事的兄弟伙都过来，嗯，每人按照各自在本家的身份地位，都有两尊到十尊不等的半步合道境天将分配。”

　　瀚海君的脸色突然变得异常的古怪，冷漠中更是透着一丝嫉恨，他冷眼看着跪在地上的天将，深沉地说道：“掌控他们的身躯，掌控他们的神魂，用本命魂力，炼化他们的神魂烙印……让他们彻头彻尾变成我们的本命寄魂傀儡……”

　　瀚海君轻笑道：“从今天起，他们就是我们的一条胳膊，一条腿，就是我们躯体的一部分……既然是我们躯体的一部分，那么……我们让他们参战，圣灵天的那群老鬼，还能说什么？”

　　低沉的笑了几声，瀚海君低沉地说道：“除非，他们也弄一大批半步合道境的高手来参战……但是如果有了这些人插手，他们这所谓的天命之争，不就成了一个笑话么？”

　　几个气度雍容的青年同时笑了起来，他们纷纷点头，趾高气扬的走到了这些跪倒在地的天将面前。

　　半步合道境的天将大能啊！

　　在至高天，这个层次的天将，要么拱卫至高天帝的至高天宫，要么就是至高天庭坐镇一方、统辖若干个天庭的封疆大吏！

　　位高权重，不可一世，无数生灵的生死存亡都尽在他们一念之间！

　　但是经过十三氏族和至高天帝的谈判后，三万曾经高高在上，地位凌驾于普通天庭天帝之上的半步合道境的天将，他们将成为瀚海君他们手中最锋利的刀、成为他们身边最忠诚的狗！

　　无法反抗，无法脱身，永生永世，被人控制。

　　一念之间，他们就会魂飞魄散，一念之间，他们就会身死道消。

　　不仅如此，作为本命寄魂傀儡，若是瀚海君他们受到致命伤害，他们能够裂立刻依托这些天将重生！而这些天将的神魂会被彻底吞噬，天地间再也没有他们存在过的任何痕迹！

　　瀚海君等人得意的笑着，三万天将的身体彻底僵硬，他们眸子里的火焰也彻底熄灭！

　　他们的心，已经死了。

　　而楚天等人，心里则是一阵阵的发冷。


第七百零四章 天尊（一）

　　无垠虚空。

　　濒临现今紫阀聚居的宝象世界，以普通飞舟大概要飞行半年的距离外，一处黄沙小世界被九轮太阳围绕着，肆虐霸道的光和热统治了这个世界的一切。

　　方圆百万里不到的小世界内，除了一处天地生成的灵秀绿洲中有一眼百多里大小的湖泊，周边有一片千里方圆的绿地外，整个世界都被炽热的黄沙统治，只有一些极其怪异的，以沙子和热力为生的怪异生灵生存其中。

　　紫天尊光着膀子，下身仅仅围了一条粗陋的兽皮裙子，手持一柄闪烁着淡淡红光的匕首，犹如铁板烧上的死鱼片一样，死死的贴在滚烫的、几乎融化的黄沙中。

　　狂风卷起大片砂砾狠狠的抽打在他身上，砂砾和砂砾摩擦时发出沉闷如雷的巨响，更不断迸射出大片的火星。紫天尊就好像没有感受到任何疼痛一样，依旧静静的趴在那里。

　　浑身毛孔收缩，一丝儿水汽都没有浪费，周身气息内敛，没有半点儿气息外泄。紫天尊眯着眼，眸子里闪耀着丝丝金光，小心翼翼的瞅着十几里外一条正在沙浪中打滚的巨蛇。

　　身躯最粗的地方有马车粗细，体长数十丈，通体披着厚重的黄色鳞甲，这条巨蛇正是这个小世界土著生灵中、位于食物链顶端的“巨魔岩蛇”。

　　出生时就能拥有天人境的实力，只要晒晒太阳就能从中获取无穷的力量，快速的生长壮大。等到拥有相当于百劫修士的实力后就能开始蜕皮，实力翻一番就褪去一层蛇皮，如此九次后，巨魔岩蛇就能拥有十万劫的实力！

　　这个小世界根本不可能容纳十万劫的巨魔岩蛇，它们会第十次蜕皮，生出独角和四支爪子，从巨魔岩蛇化身为炎火魔蛟，进而脱离这个小世界，前往无垠的天河世界闯荡历练。

　　紫天尊面前的这条巨魔岩蛇，正是一条快要进行第十次蜕皮的老家伙，也是这个小世界最强大的生灵。他准备趁这大家伙化蛟后最虚弱的时候将其猎杀，取他的骨、筋、角等物，亲手打造一套强大的弓箭出来。

　　这个紫天尊，是紫阀当代家主紫万玄，也就是珞儿的父亲和珞儿生母公羊爻所生。

　　当年的那个紫天尊，已经彻底消失了，和他的母亲、他母亲背后的母族，乃至已经彻底烟消云散的天族一样，彻底的消失了，无影无踪、连半点痕迹都没留下。

　　偌大的宝象世界中，仅仅居住了血统最纯正的紫阀族人，以及极少数诸如青阳这样的，深受紫阀三位老祖信重的心腹亲信。

　　紫天尊作为紫阀和公羊氏“血脉的结晶”，在他身上寄托了某些极其特殊的价值。

　　公羊爻教授孩子的手段，可比紫阀的上一任主母强出太多了。这个紫天尊丝毫没有上一个紫天尊的骄狂纨绔之气，在各方面都表现得极其出色，放在家族规模庞大、精英族人无数的公羊氏中，紫天尊的天赋、资质、品性等等，都算是绝顶的人才！

　　区区数百岁的年龄，还不满千岁，紫天尊已经稳稳的踏入了化道境。

　　这里面固然有公羊爻背后的公羊氏投入了巨额资源和心血的缘故，紫天尊自身的天赋、资质可想而知。

　　巨魔岩蛇发出的喘息声逐渐低沉，它身上厚重的鳞甲有好些地方裂开了狰狞的伤口，大量鲜血不断的流淌出来。它的蜕皮已经到了最后关头，巨魔岩蛇正在积蓄力量，准备一次蜕皮成功，进而抵挡化蛟时注定降临的天地灾劫！

　　紫天尊无声的笑了，右手狠狠的紧了紧匕首。

　　只有他才知道，紫阀的主母，他的母亲，曾经被三天之中无数青年俊彦疯狂追求，甚至为了她曾经爆发过上百次大规模家族战争的公羊爻的真正性格！

　　表面上雍容华贵、颇有贵妇皮相的公羊爻，她真正的性格比他一母同胞的亲大姐紫天玺，也就是珞儿还要飞扬跳脱百倍不止！

　　如果不是疯疯癫癫不靠谱的性子，堂堂圣灵天七大门阀之一公羊氏最尊贵、天赋最可怕的大小姐，甚至让家族老祖们动过让她接掌家主宝座的公羊爻，怎可能丢下这么多疯狂的追求者，跑去对公羊氏来说鸟不拉屎的穷乡僻壤之地，找到了紫万玄，就这么突兀的生了个女儿下来？

　　所谓的雍容华贵、所谓的贵妇气度，全都是装出来的！

　　所谓的慈爱母亲之类的光环，也是装出来的！

　　公羊爻喜欢的是舞刀弄枪，喜欢的是喝酒赌牌，喜欢的是惹是生非，喜欢的是只管放火不管救火！

　　恶劣！

　　紫天尊对自家老娘的性格唯有这样的评价！

　　如此恶劣的性格，眼看着就是公羊爻的整数字大生日了，虽然女人对自己的年龄总是有点古怪的想法，但是这并不妨碍公羊氏和紫阀要给她好好的操办一场寿宴。

　　作为一个颇有孝心、也颇有想法的乖儿子，紫天尊想要用一条化蛟的巨魔岩蛇身上的材料，亲手锻造一套弓箭出来作为寿礼。

　　公羊爻喜欢射箭……而且就喜欢远远的射那些倒霉的兔子、鹦鹉之类的小动物……

　　一套儿子亲手打造的弓箭，可比其他的寿礼珍贵多了。

　　以紫天尊的身份地位，他想要什么奇珍异宝不能到手？

　　如果他真有这个心思，他随口吩咐一声，自然会有巴结公羊氏的大能高手亲自出手，摧毁一个世界、掠夺世界本源，提炼无上神料，锻造出堪比开天神器的强大宝具献给紫天尊作为寿礼！

　　紫天尊可不稀罕这种东西！

　　寿礼嘛，还是自己亲手锻造的更有意义！

　　巨魔岩蛇痛苦的在地上翻来翻去，紫天尊微笑着眯起了眼睛，他缓缓举起了手上的匕首，只准备瞅准了机会就冲上去给那条大家伙一个痛快。

　　一条犹如青烟的影子悄无声息的贴着沙地爬了过来。

　　公羊爻给紫天尊配备的贴身近卫统领公羊刃九犹如鬼魅一样窜到了紫天尊身边，将一块玉简放在了他面前。

　　紫天尊看了看公羊爻，一把抓起了玉简，将魂念透了进去。

　　然后他的脸色骤然一变。

　　“天命之争？居然拿大姐做赌注？这群家伙……他们想死啊？”

　　“啧，居然没人告诉我？呵呵，这是对我封锁消息了？”

　　“不过，刃九啊，还是你对我忠心啊，呵呵！”


第七百零四章 天尊（二）

　　宝象世界，四头龙象脚踏莲花，稳稳的托住了巨大的陆块。

　　宝象世界的上空，一轮圆月朗照，在圆月之上，琼花玉树之间，点缀着一座座极度精巧雅致的宫殿。

　　这些宫殿不求宏伟、不求壮观，只是追求极度的雅、极致的美、极端的精致、终极的细巧。甚至这里的每一块美玉雕琢成的地砖，都是镂空了九层花纹的艺术品，细腻奢华到了凡人无法理解的程度。

　　身穿华服的公羊爻坐在一株琼花树下，一片片洁白芬芳的琼花瓣纷纷洒落，落在她的华服上，给他染上了一身的香气。

　　她犹如高高在上的神像一样微笑着，双手捧着一盏清茶，琼花瓣飘落在茶水中，温热的茶水也就染上了淡淡的香气。

　　数十名衣衫华美的贵妇坐在四周，一脸温和的笑着，目光如水的看着公羊爻。

　　从这些贵妇的身上，你见不到她们平日里的半点儿娇气、傲气，她们收敛了全身的尖牙利爪，犹如温顺可爱的小羊羔一样，轻柔的吐着甜言蜜语，和公羊爻套着近乎。

　　这里面也包括了侓王的母亲公羊昪，此刻的她就好像最贴心的小姐妹一样，坐在距离公羊爻最近的地方，轻声述说着圣灵天亿万世界群中发生的一些有趣的事情，真个就好像闺阁中的姐妹在闲聊解闷一样。

　　公羊爻微笑看着这些贵妇，时不时的附和她们几句，她的一举一动、一句一词都堪称完美。

　　远处伺立着的好些丫鬟、侍女偷偷的看着公羊爻，无不在心中赞叹，不愧是公羊氏最优秀的族女，公羊爻的雍容气度、高雅气质，还有那宛如兰花馨香的谈吐举止，真的是远胜寻常一切贵妇人！

　　就算自家的妇人出身尊贵、自幼也受过极好的教育，比起公羊爻，就好像路边的牵牛花和金贵的兰花相比，真个是没办法相提并论！

　　没人知道公羊爻的心理活动。

　　一脸恬静微笑的她在心里怒吼咆哮，就好像一朵兰花当中藏了一头被人踢了蛋蛋的公牛——“这群假惺惺装模作样的傻娘们，好想一锤子抡死她们啊”！

　　公羊爻笑得很开心，但是她笑得越开心，就越是忍不住想要从袖子里将紫万玄这几年给她寻摸来的那柄大锤子掏出来！

　　前些年，圣灵天有个超巨型世界群步入了暮年，整个世界群开始无法挽回的崩塌、缩灭。

　　紫万玄亲自赶去那塌陷的世界群，耗费了百多年时间，终于等到了世界群塌缩成了一个奇点，然后紫万玄将一道好容易收集来的世界本源造化之气轰进了那个奇点，将这个奇点引爆后，一个新的超巨型大世界赫然出现！

　　一个超巨型世界群新生后，化为一个资源无穷、天地灵髓浓郁非常的洞天福地大世界，这个大世界被紫阀和公羊氏联手霸占，而这个大世界开天辟地时唯一孕育出的开天神器，就是公羊爻袖子里的这柄大锤子！

　　这锤子的造型，就是一柄普通铁匠铺用来打铁的大锤子！

　　公羊爻得了这大锤子后爱不释手，有好几年时间都是抱着它睡觉的！

　　她已经迫不及待想要用这锤子砸人了……只是，养尊处优的她一时半会找不到合适的目标！

　　但是这群围绕着她整天聒噪，一脸讨好媚笑的老娘们，真当她不知道她们心中所想么？呵呵，想要勾搭她公羊爻的女儿，将她的女儿作为祭品，踏着她女儿的肩膀登上圣灵天尊的宝座？

　　呵呵，呵呵，呵呵，你们想得太好了一些！

　　手痒，忍不住，真的想要砸人了。尤其是公羊昪这个“小婊子”，真以为自己忘记了当年的事情么？

　　当年公羊爻循着冥冥中命运的指印，偷偷摸摸逃离公羊氏，跑去天陆世界和紫万玄生下了珞儿……

　　后来公羊氏追杀得紧，为了不牵连紫万玄和珞儿，公羊爻乖乖的“自首回家”，被震怒的老祖宗们下令送去面壁思过。

　　曾经有极大希望接掌公羊氏家主宝座的公羊爻，居然被送去了面壁思过！

　　公羊爻可是记得那些“血肉至亲的好姐妹们”那时候是如何的出言讽刺她的，是如何的在背后造谣生事、甚至是坡口辱骂的。

　　呵呵，现在看到“姑奶奶我公羊爻”“咸鱼翻身”了，又看上了“姑奶奶我的宝贝女儿这头白天鹅”，想要让你们的这群“癞蛤蟆儿子”啃掉珞儿的一条胳膊腿儿？

　　做梦吧你们！

　　公羊爻的手指头颤了颤，她急忙放下了茶盏，手指微微颤抖着抓起了一块极其嫩滑的桂花冻，慢悠悠的放进了嘴里——贪吃是原罪啊，但是不干净吃点东西压压心火，她怕自己真的忍不住掀桌子动手！

　　虽然公羊昪这种小婊子打了就打了……

　　但是，体统，身份，面子！

　　如果还是在家做千金小姐的时候，打了就也打了，可是现在自己是有儿子、女儿的人了。要注意一个当娘的人的体面，体面，体面啊！

　　公羊爻微笑着从袖子里掏出了一副精巧的玉牌，她轻声笑道：“诸位姐妹，闲着无聊，你们也知道，我精通命运卜算之术，不如我们来玩个游戏，让我看看，你们的儿子，哪一个最有出息？”

　　一群贵妇人顿时好似斗鸡一样，眼神都不对了。

　　公羊爻的卜算之术闻名三天，无数人想要求她卜算一卦而不得。从她嘴里说出来的话，哪怕她说一个白痴未来会变成合道境的圣尊，都会立刻有好些大家族、大势力哭天喊地的去收那白痴入门的！

　　她主动提出为自己的儿子卜算？

　　万一她说自己的儿子是最有出息的那个……

　　一众贵妇人急忙围了上来，七嘴八舌的拍着公羊爻的马屁。

　　公羊爻笑呵呵的看着这群贵妇人，心里盘算着哪个最是看不顺眼的，一定要将她的儿子提溜出来，将她的儿子树成靶子让天下人群起而攻啊！

　　呵呵，调动命运长河的力量，窥视一个人在无穷未来之中的某个最有可能的命运轨迹，你们这群傻娘们以为这是很容易的事情？

　　姑奶奶我耍你们玩呢！

　　公羊爻带着微妙的、高深莫测的笑容，轻轻一挥手，三万六千张雕刻了无数日月星辰、山川河岳、花草树木、城镇村庄图案的玉牌就腾空飞起，在四周急速的盘旋飞绕起来。

　　公羊爻笑着正要开口说话，突然她脸色微微一变。

　　这些年来，她一直通过命运长河的力量盯紧了自己的一对儿女，时刻注意他们的安全。

　　但是猛不丁的，她失去了紫天尊的气息！

　　紫天尊的气息，彻底从命运长河中消失！

　　公羊爻的脸色惨变，骤然化为一道长达万里的湍急流光，呼啸着破空飞去。


第七百零五章 暗流（一）

　　楚天、侓王和巫无敌就这么看着一个个至高天的氏族子弟纷纷赶来，按照各自的修为、资质、在家族中的地位和受到的重视程度，分别领取了数量不等的半步合道境的天将，用秘术将他们炼制成了本命寄魂傀儡。

　　当最后一个天将被彻底炼化时，三万半步合道境天将同时仰天发出悲泣欲绝的吼声。

　　犹如寒冬冰原上，吃掉了最后一点食物，再也没有觅食可能的狼群，这些天将也陷入了绝境——从今日起，他们的生命再也不属于他们！

　　每一寸皮、每一根筋、每一根骨头、每一片羽毛，他们的一切从此都属于这些氏族子弟。

　　为他们拼命战斗，供他们肆意驱策，若是这些氏族子弟行事大意有陨落危险，他们这些本命寄魂傀儡立刻会成为他们重生的容器，他们的神魂也将变成这些氏族子弟重生的养料！

　　“看来，至高天的老家伙们，察觉到了咱们身后的那些老鬼有些不对劲了。”侓王盘坐在狭窄的船舱中陷入了沉思，过了好久好久，他才幽幽说道：“能够让至高天帝下令，让这些身份尊贵、实力强悍的天将……丧失自由！”

　　巫无敌的眸子里也闪耀着莫名的光芒，他低沉地说道：“是啊，按照我们圣灵天的典籍记载，当年太古无量天崩毁之后，灵族就是依靠他们制造的神巢，培育了无数天兵天将为他们征战四方，最终打下了至高天偌大领土，奠定了至高天的基础。”

　　冷笑一声，巫无敌低声说道：“那时候，所有的天兵天将都是蝼蚁，都是草芥，任凭灵族人生杀予夺，任凭他们随意处置，他们这些灵族的人工造物，比奴隶都不如。”

　　侓王讥诮地说道：“是至高天帝奇兵突起，以莫大智慧、莫大能力摆脱了灵族的掌控……从灵族的工具，变成了灵族的‘庇护者’……这些自诩为‘天人一族’的天兵天将，他们也就成了至高天和灵族平起平坐的族群。”

　　摇摇头，侓王感慨道：“三万半步合道境的尊贵天族，居然放弃身份，成为本命寄魂傀儡……至高天帝好大的决心……十三氏族这也是要和圣灵天死磕了？”

　　侓王和巫无敌三言两语就让楚天明白了至高天的局势。

　　这些天兵天将自称为天人一族么？

　　天人一族，从灵族的奴隶，变成了灵族的“庇护者”？

　　这可真有趣，天知道这里面有过多少勾心斗角、腥风血雨。

　　楚天深深的明白，曾经的下位者诸如至高天帝一旦上位，他最忌惮的、最恼火的就是那些过往的不堪的曾经。所以，能够让至高天帝下令，直接牺牲掉三万半步合道境的族人……啧啧！

　　“真是下定了决心了。”楚天拍了拍坐在身边的巫无敌的肩膀：“知道苍泠州内那些还活着的各族子弟的联系方式么？通知他们，暴雨将至，不想死的，我的青莲庇护所敞开大门欢迎他们！”

　　沉吟了一阵，楚天幽幽说道：“能够依靠自己的力量，活过三十年的，都是实力不错、运气不错的人。比起那些一开战就投奔我的倒霉蛋，他们都算是英雄好汉。”

　　撇了撇嘴，楚天笑道：“英雄好汉，我最尊重英雄好汉，所以，我给他们打八折。如果他们不想死，想要进入青莲庇护所，他们需要付出的，是身上八折的浮财。”

　　鼠爷蹲坐在楚天头顶，摇晃着长长的尾巴重重的叹了一口气：“心慈手软啊……慈不掌兵义不掌财啊……天哥儿，你这么心软，这可不对……”

　　鼠爷从一个奸商的角度评定楚天的决定，侓王和巫无敌则是当做没听到他的话。八成的浮财，你还待怎的？

　　能够从开战初始活到现在的各族俊彦，他们肯定击杀了无数至高天和大罗天的修士，可想而知他们积攒了多少浮财，可想而知他们身上本来就携带了多少资源。

　　八成……他们随身八成的浮财，只是作为进入青莲庇护所的门票，你还说楚天心慈手软！

　　“这又是一个老不死的！”侓王和巫无敌神态诡秘的看了鼠爷一眼。

　　乍一看去，鼠爷就是一头银毛老鼠精，但是侓王和巫无敌出身巫氏，他们自幼就见过好些稀奇古怪的东西和生灵，鼠爷身上总有一股子让他们感到很熟悉的，极其古老的味道。

　　这种味道，他们只在巫氏的几个老怪物身上感受到过。

　　那可是从太古无量天就活到现在的老怪物，是巫氏的奠基人以及如今的镇族重器啊！

　　无影飞舟外突然有几条寒光闪过，几个周身闪耀着夺目光华的半步合道境天将无声无息的在距离飞舟不到百丈的地方冒了出来。

　　“刚刚就觉得这里有人偷窥……好大的胆子，死来！”一尊浑身闪耀着黑光，通体寒气袭人的天将猛地一拳向无影飞舟砸了过来。

　　楚天冷哼了一声，太阳造化钟飞出，化为百丈巨钟护住了小巧的飞舟。

　　天将重拳如鼓槌，轰得太阳造化钟一声巨响，一团团烈火金光呼啸着向四面八方席卷而去，几尊感应到侓王和巫无敌的窥视秘法匆匆赶来的天将身体同时微微一晃，太阳金光落在他们身上，烧得他们皮肤冒起了大片青烟。

　　“哼，开天神器？”出手的天将讥诮的冷笑：“倒是开天神器，只不过孕育它的这一方天地太弱了一些！”

　　楚天笑了笑，突然一指太阳造化钟，这些年来吞噬了不知道多少神料，品质提升了许多的太阳造化钟剧烈的震荡了一下，骤然发出一声恐怖的轰鸣！

　　外人敲击发出的声响和楚天这个主人主动发出的攻击完全无法相比，一圈圈钟形金光被浓厚的金色火焰包裹着，一圈圈的向四周扩散开去，几尊半步合道境的天将也是脸色微微一变，下意识的将双手护住了面门，身后的羽翼也倒卷而回，护住了全身上下。

　　一支支光芒夺目的长羽冒烟发黑，进而燃烧起来。

　　太阳造化钟全力一击，固然不能重创这几个半步合道境的天将，他们也无法真的无视楚天的攻击。

　　这边的响动惊动了瀚海君等人，数千条可怕的气息向这边急速涌来。

　　楚天一声长啸，太阴万化轮和无影飞舟同时发动，瞬间就无影无踪。


第七百零五章 暗流（二）

　　楚天被人围攻，最后主动撤退的时候，紫天尊已经偷偷摸摸的来到了苍泠州七大门阀联手布下的防线外。

　　远远眺望着虚空中一座座军营、一块块浮空大陆，以及铺天盖地到处巡弋的众多飞舟，还有虚空中若隐若现的各色奇异的光纹——这是布置防线的人故意设下的禁制，那些故意闪烁的幽光就是刻意提醒外人这里有危险。

　　其实真正有危险的禁制陷阱无声无息、无光无影，偷偷摸摸的布置在虚空各处。

　　这些形迹外露的禁制，干脆就是用来钓鱼、刻意让人上当的东西。

　　紫天尊站在一块缓慢飘行的陨石上，皱着眉头看着前方水泄不通的防线。到处的禁制和巡逻队也就罢了，讨厌的是有很多道强大的魂念在这防线中扫来扫去，全天候的监测四周。

　　想要不惊动人的进入苍泠州，这可真不是容易的事情。

　　过了许久，紫天尊重重的叹了一口气：“刃九，想个办法，我要进去苍泠州参赛。”

　　傲然昂起头，紫天尊冷笑道：“想要用我大姐当赌注？这把我紫阀当做了什么？这也太不给我紫天尊面子了……呵呵，就凭那些死狗烂猫，他们也配得上我大姐么？”

　　摇摇头，紫天尊冷哼道：“得了，这次的大赛，干脆我去拿一个头名……哈哈，我到时要看看，这圣灵天上上下下这么多的大大小小的家族、宗门，他们还有脸么？”

　　公羊刃九无奈的站在紫天尊身后，他低声说道：“少主，这天命之争已经开始三十年了，您一直不知道这消息，可见是本家特意瞒着你的。属下带着您，借用公羊氏的秘密传送阵来到这里，已经犯了大错了……”

　　紫天尊的脸色就阴沉了下来，他狠狠的盯着公羊刃九，冷声道：“带我来这里不是错，你将天命之争的消息告诉我，这才是错。不过，既然你已经错了，不妨一错再错？呵呵，反正……我母亲怎么瞎了眼，让你做我的护卫统领呢？”

　　公羊刃九的脸色微变，他一直有点佝偻的腰身骤然变得挺拔无比，他挺起腰身，很轻松的笑了：“少主果然是聪明人……没错，夫人信错了我。可笑的是，夫人自诩能够掌控命运之力，却连最简单的人心都看不破。”

　　不等紫天尊开口，公羊刃九从袖子里掏出了一块巴掌大小的圆形玉碟递给了紫天尊。

　　“这里是苍泠州的一处空间道标，以少主的能耐，不难自行闯进去！”

　　笑了笑，公羊刃九转身就走：“将少主送来这里，我的任务已经完成了。反正，话带到了，道标也给您了，是否敢进去，就看少主你自己的所思所想了。”

　　头也不回的举起手向身后挥了挥，公羊刃九淡然道：“这么多年主仆一场，少主你又是慷慨大方的人，得了您这么多的好东西，还是提醒您一句……此去，九死一生……但是您估计还是要去的！呵呵，您是什么人，我懂！”

　　紫天尊抚摸着手中的玉碟，幽幽的叹了一口气：“看来，我的性子，真被他摸清了哩……临走还给我来个激将法。啧，有趣，有趣……不过，还是要去的。”

　　眸子里闪过一抹精光，紫天尊轻声道：“这么有趣、这么刺激的事情，为什么不去？这么些年，被约束在宝象世界中……虽然宝象世界已经足够广袤，可是既然知道了天河世界是如此广袤无垠，宝象世界也显得太小，太小了啊！”

　　“和三天之中最优秀的青年争雄，哈！”紫天尊仰天长笑一声，他猛地一把捏碎了手中玉碟，一副复杂的星辰图从破碎的玉碟中喷出，一个复杂的空间道标在紫天尊手中迅速成型。

　　“咔嚓”一声，紫天尊身边直径万丈的一个球形空间突然消失，原地就留下了一个黑漆漆的虚无黑洞。过了足足一刻钟时间，这个黑洞光滑的边缘才剧烈颤抖起来，虚空能量向这个黑洞猛地灌了进来，虚空能相互冲击、湮灭，直接万丈的球形黑洞瞬间喷涌出可怕的强光。

　　强光、热力、火焰、巨响……

　　堪比一个半步合道境大能自爆的毁灭能量向四周奔涌肆虐，苍泠州防线中众多圣灵天的大能瞬间被惊动，他们纷纷化身流光向这边冲了过来，领头的一个长袍老人阴沉着脸，手持一个黄竹渔鼓，将已经扩散出十几万里的毁灭洪流一骨碌的倒卷收进了渔鼓中。

　　“可有人知道，这里发生了什么？”几个老人并肩站在一起，肃然看着四周的动静。

　　毁灭能量被吸走后，虚空中干干净净的没有半点儿残留，没有气味，没有痕迹，没有半点儿肢体残骸留下，一切都正常得太不正常了。

　　如此大威力的爆发，如果是有人交手，这个层次的高手，肯定会有些许气味留下。

　　就算被打得魂飞魄散了，那也应该有一些残渣或者别的痕迹留下。

　　毕竟，这也仅仅是半步合道境级别的杀伤力，在这几个老人面前，不可能不留下任何痕迹。

　　偏偏他们就是没能发现任何可以的痕迹！

　　是谁动的手？不知道！

　　动手的人怎样了？不知道！

　　动手的人逃走了？往哪里逃走了？还是不知道！

　　几个老人的脸色就有点难看了，手持渔鼓的老人冷声道：“谁负责巡守这里的？”

　　四周众多圣灵天高层左顾右盼了一阵，一名头生一对金色龙角，气息森严的麒麟族人走了出来，他肃然向几个老人抱拳行了一礼：“本座负责这一段防线的巡守，此时，此刻，这里，应该有三支巡逻队交叉路过，但是……”

　　麒麟族人的脸色变得异常难看：“本座已经向三支巡逻队的队正发了讯息……没有回信！”

　　几个老人的脸色越发的古怪了。

　　手持渔鼓的老人幽幽问道：“姬垚小子，你的意思是说，有人当着我们几个老家伙的面，做掉了你手下的三支巡逻队，还在这里弄了一场大爆炸出来，而我们却还没能发现究竟是谁做的手脚？”

　　姬垚的脸色就好像被人硬生生塞了一嘴的牛粪，他干巴巴地说道：“没错，就是这样。”

　　“啊呸！”老人猛地转到了姬垚身后，一脚将他踢飞了老远：“你糊涂了，我们还没老糊涂呢！……只不过，是谁做的手脚？混蛋！这是和我们几个老伙计卯上了？”

　　极远处，一道万里流光正急速向这边飞来，流光中，公羊爻阴沉着脸，右手拎着一柄黑漆漆硕大无比的大铁锤。


第七百零六章 紧急救援（一）

　　珞儿拥有空间、时间、命运三大天赋神通。

　　作为珞儿一母同胞的亲弟弟，公羊爻诞下的这个紫天尊同样天资卓绝。只是，作为公羊氏和紫阀联系的纽带，紫天尊的天赋是公羊氏的顶级机密，除了公羊氏几个老祖、紫万玄、公羊爻和紫天尊自己外，无人知道他拥有何等力量。

　　只不过，苍泠州防线外惊天一爆，大致能看出紫天尊拥有多强的天赋。

　　苍泠州靠近混乱天域的虚空中，一眼池塘静静的悬浮在那里，白沙铺底，白沙中隐隐可见无数五彩鹅卵石，池塘边缘是大小不一的白石镶边。

　　几株杨柳舒展着根茎，惬意的悬浮在池塘边。

　　一株高有十几丈的杨柳下，一块卧牛石上稳稳的坐着一个面色愁苦的中年男子。他穿着一件打了几个补丁、洗得发白的青布长衫，三个青苹果在他手上轻快的翻腾着，犹如街头卖艺耍戏法的小丑一样将三个青苹果抛得“滴溜溜”乱转。

　　“嗤嗤”声中，一个直径万丈的光团在池塘十几里外虚空中凭空涌现。

　　这个光团骤然向四周炸开，一圈圈虚空波纹急速冲出数万里远，一切骤然平息了下去。紫天尊从光团正中显出身形，好奇的向四周张望了起来。

　　他一眼就看到了这古怪的悬浮在虚空中的池塘、杨柳和那卧牛石上的中年男子。

　　“喏，果然有埋伏！”紫天尊重重的叹了一口气，他看着中年男子笑问道：“普通天人悟道境……肯定不可能了。所以，化道境？半步合道境？你不会是合道境的大高手吧？”

　　紫天尊一点儿也不害怕的向中年男子走了过来：“嗯，刃九是你们的人，有趣，有趣。让我猜一下，让我想想。刃九身后的人，和你们至高天勾结，是不是？肯定没错哪！”

　　走到中年男子身边，紫天尊看了看池塘中一黑一白两条鱼儿，笑呵呵地说道：“能够指使刃九的人，能够将刃九安插到我母亲那母老虎身边这么多年，被粗枝大叶、神经大条的她引为心腹的人，应该是公羊氏的老不死之一了。”

　　重重叹了一口气，紫天尊转过身看着中年男子说道：“既然是公羊氏的老不死，他或许不知道我的天赋神通和具体修为，但是他应该从别的老不死那里听说过，我的天分很不错，我的修为也还可以。”

　　“半步合道境？”紫天尊认真的看着中年男子：“差不离了！半步合道境，用来对付我恰恰好。如果实力太高，那都是各家各户的老家伙，一个合道境大能来对付我一个千岁不到的娃娃，丢脸不丢脸？”

　　“千岁，在三天的大家族中，算是娃娃！”中年男子一边抛投青苹果，一边轻声说道：“但是放在凡人世俗界，放在那些凡人界的修炼宗门中，千岁之人，已经算是老祖宗级的人物了。所以，紫天尊，欺负你，我一点儿都不觉得丢脸！”

　　紫天尊的脸色骤然耷拉了下来，他向后退了两步，苦笑了一声：“这么说，至高天弄了个真正的合道境大能来对付我？这也……太小心过分了。”

　　中年男子抬起头来，深沉的看了紫天尊一眼，看了许久许久，他才幽幽叹道：“果然，你的眼角眉梢，多少都有你母亲的痕迹。尤其是你调皮捣蛋的笑容，和你母亲几乎是一模一样！真可惜，你是一个男孩子。”

　　紫天尊的嘴角抽搐了一下，他心里一阵阵的发凉，后心一阵阵的发毛，他小心翼翼地问道：“男孩如何？”

　　中年男子重重的叹了一口气：“如果你是女孩子，想来以你母亲的天香国色，你起码会和她有九成相像。既然得不到你母亲，那么，抢了她的女儿回去和我成亲，为我生儿育女，也是美事一桩……虽然只是顶替物，也比没有的好。”

　　紫天尊的脸色越发的难看，他咬着牙看着中年男子冷笑道：“你脑子有毛病？”

　　中年男子很认真的看着他：“我没有毛病，我的每一句话，都发自至诚。”

　　他猛地站起身来，极大、极亮、极圆的两颗眼珠子死死的盯着紫天尊，语气急促而焦灼、狂热地说道：“你看我的衣衫，你看我手中的三个果子，这是我当年为了追求你的母亲，为了讨她欢喜，不惜和街头凡人学习的戏法技巧……我不怕天下人嘲笑，在她身边小心伺候，就是为了她偶尔的一个笑容！”

　　中年男子跳着脚，面孔赤红地说道：“她在我心里，至高无上，尊贵无匹，她是完美的，不可亵渎的，为了她，我宁可去死！但是……”

　　紫天尊用力的拍了拍额头，无奈叹了一口气：“那怪不得我母亲看不上你……一个自甘下贱的男人……嘿，你以为你这样做，是多大的牺牲么？你以为你这样做，是多么的伟大了不起么？”

　　摇摇头，紫天尊傲然挺起了胸膛，大声笑道：“所以，难怪我爹能把我母亲轻松勾到手……虽然我爹也不是什么好东西，但是起码他足够霸气！”

　　顿了顿，紫天尊有点可怜的看着中年男子：“虽然，我要说良心话……我爹碰到我母亲的时候，也不知道她的身份，不然的话，以我爹的人品，他那时候是不是还能这么霸气无双的一路缠着我母亲同游了三年……呵呵。”

　　摊开双手，紫天尊看着目瞪口呆的中年男子无奈道：“不过，事情就是这样。你们在委曲求全的哭天喊地的求我母亲多看你们一眼的时候，我爹却像是一个真正的爷们一眼，放开手的‘霸道追求’我母亲……她，就吃这个！”

　　摇摇头，紫天尊笑了笑：“还好，我母亲没看上你，不然的话……你居然对我大姐图谋不轨？都快老死的老牛啃嫩草，这可不太好！”

　　中年男子呆呆的看着紫天尊，他呆呆地说道：“事情是这样么？原来她不喜欢温柔体贴的人，她喜欢那种粗鲁无文的蠢货？这，这，这，她可是公羊氏的大小姐，她怎能看上那种人？”

　　“哇”的一声，中年男子喷出一口血，他目光凄婉的看着紫天尊，低声说道：“我的心，好痛……”

　　紫天尊哆嗦了一下，浑身上下的毛孔都汗毛都竖了起来。


第七百零六章 紧急救援（二）

　　无影飞舟在一条条巨大的藤蔓之间急速穿梭。

　　楚天控制着无影飞舟犹如穿花蝴蝶一样轻盈的逃窜着，在他身后，上千条通体神光缭绕的天将紧追不舍。

　　一条条粗大的藤蔓不断的缠绕向这些天将，但是藤蔓往往只能束缚他们一小会儿功夫，就被这些天将暴力挣脱。甚至有时候，有些天将手持秘宝，藤蔓还没能靠近他们的身体就突然拦腰断折。

　　楚天清晰的感受到了吞天藤萝传来的怒吼。

　　四周好几千个被吞天藤萝缠绕住的大小世界剧烈的震荡着，这些年来，吞天藤萝还没吃过这样的苦头，它本能的想要甩开附近被它禁锢的世界，将那些最为强壮的藤蔓空出手来攻击这些天将。

　　进补了这么多年，吞天藤萝已经成长到非常可观的程度。

　　如果它将那些年龄最大的、最为坚韧的藤蔓拿来攻击敌人，以它如今的实力而言，一次突袭下干掉几个半步合道境的高手并不难。

　　不过楚天可不能让它就这么不负责的丢开附近的那些世界。

　　这些世界已经被吞天藤萝拉出了原本的运行轨道，一旦丢开，这些世界乱飞之下，很有可能撞上附近的世界群，那时候对上面的普通生灵而言那就是灭顶之灾。

　　而且，杀了这些天将又如何？

　　为那些参加天命之争的家伙消除压力么？楚天还期盼着这些天将把那些还在奋力搏杀的青年俊彦逼近青莲庇护所呢，他怎么可能主动为这些“情敌”提供帮助？

　　无影飞舟窜得飞快，饶是后面追杀的天将们修为强大、个个都有破空瞬移的神通，在四面八方无数藤蔓的不断阻挠下，渐渐地，楚天已经脱离了这些天将的感应。

　　下一瞬间，无数战争傀儡从一根巨大的藤蔓一片方圆数千里的巨大叶片后面窜了出来，这些战争傀儡冲着这些天将就是一通狂轰滥炸，虽然没能伤到这些半步合道境的大能，却也打得他们颇为狼狈，好些天将一头撞在了扭曲弹射的藤蔓上，被无数细小的藤蔓缠得和粽子一样，好容易才得以脱身。

　　一片混乱中，楚颉踏着大片阴风呼啸而来，他挥动着一块令牌，有气无力的扯着嗓子吼道：“各位……大人啊……不要……追了……瀚海君……让你们……回去……哩~~~”

　　“云氏……把公羊氏的少主……紫~天~尊~骗了过来……瀚海君……需要调动人手……围杀哩……”

　　楚颉的声音不大，但是他用鬼语秘术，轻松将声音送到了楚天耳朵边。

　　楚天激灵灵打了个寒战，公羊氏的少主紫天尊？

　　哎，哎，侓王说过，楚天也从被植入梦种的修士脑子里得到过相应的信息，这个紫天尊可不是那个紫天尊，这个紫天尊可是珞儿一母同胞的亲弟弟啊！

　　这个蠢家伙，他怎么被忽悠到了苍泠州来？

　　无影飞舟骤然停下，楚天阴沉着脸向船舱外打了一道印诀，飞舟在这里静静的等待了一阵子，过了半个多时辰，一支规模庞大的渡虚神舟舰队从一根巨大的藤蔓后面转了过来。

　　楚天一言不发的带着侓王、巫无敌冲上了最大的一条旗舰，随后舰队就循着虚空中一点点极其黯淡的鬼气，迅速追踪了过去。

　　当初在屠魔城和楚颉分头行事的时候，楚天和楚颉约定了在虚空中各种秘密接头、秘密传信的手段，如今楚颉使用的、楚天追踪的，正是万鬼朝宗图的秘法“磷火鬼步”！

　　一脸憔悴的楚颉带着大队天将返回了至高天营地，瀚海君已经带人等在了这里，楚颉将瀚海君的令牌交还给了他，瀚海君接过令牌，指了指楚颉，无奈的摇了摇头：“你小子，是有才干的，如果能管住一些癖性……当能，有所成就！”

　　瀚海君无奈摇头。

　　楚颉则是低声怪笑：“男人嘛……”

　　瀚海君也就懒得再说他，三十年相处下来，他也明白了楚颉就是一条赖皮虫，多少有点扶不起来的味道。

　　他向四面八方汇聚过来的一众至高天的氏族子弟，还有他们带来的众多高手望了一眼，脸色骤然变得阴沉了下来：“就是刚刚，我得到了本家传回的消息……这次的战争，有了变数。”

　　瀚海君看着四周的氏族子弟，冷着脸说道：“大家都清楚，这次的大战，是由兄弟我牵头，诸位兄弟捧场，各家长辈在背后支持，这才撑起了如今的局面。”

　　“眼看着我们就要挥军攻破苍泠州，直入圣灵天腹地……有人来摘果子了。”瀚海君讥诮的冷笑了一声：“所以，抱歉，诸位兄弟还得陪我走一遭。有些事情不能这么干，有些事情……得讲规矩！”

　　几条硕大的飞舟飞了过来，瀚海君带着一众人登上飞舟，很快就化为点点星光没入了虚空。

　　楚颉一路留下了隐秘的标志，楚天规模庞大的舰队也紧跟在了后面。

　　虚空中，池塘旁，刚刚口吐鲜血的中年男子掏出一块已经有点破损的手绢，轻轻的擦了擦嘴角的鲜血，然后将手绢展开给紫天尊看。

　　“你瞧，这是你母亲当年随手丢掉的一条手绢……她学习女红，结果绣出来的东西太难看，就随手丢了。我却如得至宝，这么多年一直贴身珍藏。”微微笑了笑，中年男子看着紫天尊笑道：“甚至，我的名字……对了，我都忘了给你说我的名字，我叫……云梦爻！”

　　“天天在梦里见到我母亲的意思？”紫天尊撇了撇嘴，恶声恶气地说道：“你确定，这不是噩梦么？”

　　云梦爻重重的叹了一口气，指着紫天尊摇了摇头：“小小孩童，不敬生母，该打……该打……哈哈，虽然你不是我和爻儿的儿子，但是我自忖，是有资格管教你的！”

　　右手一挥，刚刚云梦爻一直在把玩的三颗青苹果就带着沉闷的风声砸向了紫天尊。

　　紫天尊怪叫了一声“用果子砸人”？

　　他身边虚空骤然撕裂，一条条黑色裂痕向四面八方扩散开来，他就要施展潜入苍泠州的神通手段遁走。

　　云梦爻讥诮的摇了摇头，右手一挥，一掌按下，紫天尊身边剥离的虚空顿时粉碎，露出了紫天尊略带惊惶的小脸蛋。

　　苍泠州防线外，公羊爻向几个神色难看的老人欠身行了一礼，然后双手叉腰，朝着四周无数圣灵天的统兵高层淡淡地说道：“我儿子被人骗去了苍泠州……谁出兵救回我儿子……我请他喝酒！”

　　几个老人还没开口，庞大的苍泠州防线中，已经有数千支舰队急速飞出。

　　公羊爻一句话，真个立竿见影，让无数在圣灵天手掌实权的人动了。


第七百零七章 痴情人（一）

　　苍泠州虚空中，池塘旁，云梦爻朝着紫天尊放声长啸。

　　三个青翠欲滴的青苹果犹如陨石飞降，重重砸在了紫天尊的胸膛上。紫天尊身前一块虚空骤然扭曲、折叠，化为一块正六边形的黑色空间盾挡在了青苹果前。

　　一声巨响，空间盾轰然粉碎崩塌，三颗青苹果诡异莫名的凭空消失。

　　紫天尊朝着云梦爻笑了笑，摇了摇头：“用果子砸人？当我是兔子不成？云老头，你家小爷是吃肉的！”

　　放声大笑了三声，紫天尊身体一晃，骤然在数万里外出现。

　　但是他刚刚从那一块虚空中冒出来，虚空轰然粉碎，数十条星光洪流从四面八方汇聚而来，一只方圆数百丈的星光大手轰然凝形，一把从紫天尊头顶抓下。

　　紫天尊怪叫了一声，他脚一跺，正要重新遁走，一条条细细的空间裂痕突兀的从他身边出现，悄无声息的切过他的身体，在他身上拉出了一条条细细血痕。

　　紫天尊愕然惊呼，他猛地转过身，看着云梦爻嘶声道：“空间天赋……这是我的……”

　　云梦爻轻笑一声：“你也只是空间天赋，而我，我经历的事情，又是你这样的小娃娃能想象的么？”

　　三颗青青的苹果在之前的空间盾粉碎中不知道被挪移到了哪里去，紫天尊放声怪叫的时候，三颗青苹果突兀的从他脚下冒了出来。

　　两颗苹果撞在了紫天尊的两只脚丫子上，将他撞得一头飞起，撞向了高空压下来的星光巨掌。

　　紫天尊闷哼一声，他身体猛地一旋，一条条薄薄的空间能量从他身边飞掠而出，向着星光大手狠狠的斩杀了过去。他刚刚出手，第三颗青苹果猛地撞在了他的下巴上，青苹果炸得粉碎，果肉、果汁洒了紫天尊一脸都是。

　　紫天尊被这沉闷的一击打得昏天黑地，他这辈子怎么都没想过，他居然会有一天，会被一颗鲜嫩多汁的青苹果打得眼冒金星。

　　“云梦爻！没你这样的！”紫天尊气急败坏的嚎叫着，用力的甩动脑袋，将满脸的果肉、果汁甩出了老远：“你喜欢我母亲，你追不上她，你去找我亲爹报仇啊？”

　　“我告诉你，我亲爹比你英俊，比你魁梧，比你男人味道强一百倍！我母亲就是喜欢我爹这样的人，你有种去找他算账啊？”紫天尊咬着牙厉声喝道：“你忒没品了，你忒没种了，不敢找我爹算账，你来这里欺负小孩子，算什么呢？”

　　云梦爻冷哼了一声，他右手一指，被紫天尊甩出去的果肉、果汁骤然向内一合，被砸得稀烂的青苹果凭空凝成了一颗完整的、鲜嫩的、青翠欲滴的苹果。

　　三颗青苹果急速旋转着，引动得四周的虚空也犹如漩涡一样旋转起来。

　　伴随着低沉的嘶鸣声，三颗青苹果带起三条青色流光，一左一右的砸在了紫天尊的大臀肌上，第三颗则是狠狠闷在了紫天尊的后脑勺上，打得紫天尊一个趔趄向前冲出了老远，他身边的黑色空间能量骤然粉碎。

　　星光大手一把抓住了脑浆都快晃荡成浆糊的紫天尊，用力的捏着他猛地向不远处的一个小世界拍了过去。

　　就好像顽皮的孩子一巴掌将一只虫子拍在了泥地里，紫天尊嘶吼着突破了那个小世界的大气层，带着一溜儿火光重重的砸在了大地上。

　　一声巨响，大地上出现了一个直径万里的硕大巴掌印。

　　紫天尊四仰八叉的躺在巴掌印的正中位置，浑身衣衫粉碎，浑身白皙的皮肉上密布着空间裂痕撕开的一条条细细的血印子，浑身更是涂满了烂泥、草屑和一些说不清道不明的污秽之物。

　　“云梦爻！”紫天尊有气无力的哼哼着：“您有多大岁数了？欺负小孩子，你这是一个大老爷们做出来的事情么？”

　　虚空中，云梦爻站在这个小世界的大气层边缘，面无表情的低头看着紫天尊。

　　他嘴里又有一丝血迹流了出来，他用手绢擦了擦嘴角的血迹，背起双手，看着圣灵天的方向，带着一丝不甘、带着一丝幽怨的轻声叹道：“爻儿，如果这小子，是我和你的孩子，这得有多好？”

　　苦笑一声，摇了摇头，云梦爻目光迷离的重重叹了一口气：“我到底，是哪里不如那个紫万玄呢？”

　　“紫阀，紫阀，紫阀……呵呵，一个中等小世界的土著，那等下九流的破落户家族的子弟，怎能配得上你？你又怎能，倾心于他？”

　　“我，恨啊！”

　　地面上，紫天尊还在大呼小叫的咒骂着，云梦爻冷哼了一声，一挥手，一颗青苹果呼啸着从高空落下，精准的塞进了紫天尊的嘴里。

　　紫天尊张开大嘴，嘴里塞着一个青翠的苹果，他努力的用舌头向前乱顶，想要将塞嘴的苹果顶出来。也不知道云梦爻做了什么手脚，紫天尊满口的口水都喷了出来，这个苹果就好似在他嘴里生根发芽一样，没有半点儿动弹的意思。

　　他努力的挣扎了一下手臂，想要伸手将嘴里的苹果掏出来。

　　但是刚刚从那么高的地方，被一巴掌拍在了地面上，紫天尊浑身筋骨酸痛，软塌塌的根本提不起半点儿力气，他用尽了吃奶的力气，两条胳膊都只是微微晃了晃，根本挪动不了。

　　高空中云梦爻低头看着狼狈不堪的紫天尊，重重的吐了一口气。

　　“呵呵，果然，打你一顿后，心情好了很多。”

　　“嗯，虽然你是爻儿的儿子，但是你也是那个该死家伙的儿子，打你一顿，真的是赏心悦目、真的是心情畅快。”

　　“小子，不要怪我！这一顿打，虽然是打了你，但是也是救了你！”

　　云梦爻阴沉着脸，冷哼道：“如果爻儿知道我救了她儿子的命……她是会感谢我，还是会怨我恨我？”

　　深沉的叹了一口气，双眼迷离的云梦爻摇了摇头，自嘲的、辛酸的笑了几声：“不过，我又何必要你感激我？我又何必要你报答我？我宁可你恨我，宁可你怨我，我只要你知道，无论什么时候，无论什么地方……都有我在想着你、念着你……”

　　两行清泪潺潺而下，云梦爻幽幽叹道：“如此……此生足矣……”

　　紫天尊躺在地上，听到云梦爻这等话语，他不由得直翻白眼。


第七百零七章 痴情人（二）

　　远处虚空中，点点流光急速向这边飞来。

　　瀚海君带着一众氏族子弟，带着三万半步合道境的天将大能，带着数量庞大的至高天军队赶来了。

　　隔着这边还有老远，瀚海君冷厉的声音已经响彻了虚空。虚空中甚至有大片黄沙落日、青烟冲天的异象出现，瀚海君的声音就犹如瀚海沙漠上的沙尘暴一样，呼啸着席卷这一方虚空。

　　“云无相，你敢插手我负责的事情？”

　　瀚海君心中显然火气冲天，他的声音甚至震得紫天尊所在的小世界剧烈的震荡了一下，方圆上千万里的小世界厚重的大气层“呼”的一下被吹走了大半，虚空中拉出了一条条长有亿万里的流云，更有一座座大山被连根拔起，呼啸着飞出了大气层外。

　　小世界剧烈的震荡着，直接被瀚海君的吼声震得脱离了自己原始的轨道，向着远处一颗熊熊燃烧的恒星冲去。若是没有人阻止的话，经过数年的飘荡后，这个小世界将一头扎进那个恒星，对这个小世界上的土著生灵而言灭顶之灾就在眼前。

　　云梦爻转过身来，举起袖子擦了擦脸上的泪水。

　　很显然，刚刚他陷入了一种莫名的“为伊消得人憔悴”的情境中。且不说紫天尊的母亲公羊爻是否能感应到他的这一番痴情，但是云梦爻自己却被感动得眼泪哗啦的。

　　多么痴情、多么凄婉、多么伟大、多有献身精神的情境啊，却被瀚海君这一声怒吼给打破了。

　　说句不恰当的比喻，此时的云梦爻就好似被人抓奸在床的那个男方，狼狈，尴尬，恼火，愤怒，进而他歇斯底里的尖叫了一声：“瀚海君云无定小崽子，谁给你的胆子让你大吼大叫的？”

　　瀚海君统辖的大军浩浩荡荡的冲杀了过来，无数天兵天将从几条硕大的飞舟上冲天飞起，团团围住了一脸恼怒、眼角还挂着泪珠儿的云梦爻。

　　瀚海君很狼狈的看着云梦爻，嗓音骤然降低了好几个调门，犹如见鬼一样的小声说道：“小叔？怎么是你？欸，我得到的情报是……”

　　云梦爻深深的吸了一口气，然后慢慢的吐出了一口气来：“你接到的情报是云无相那小崽子又在耍阴谋诡计？哼，那小子从来不堂堂正正做事，就喜欢搞这些歪门邪道！”

　　冷笑了一声，云梦爻讥诮道：“比如说，他用手段，甚至发动了几条本家在圣灵天的暗线，将紫天尊给骗了过来，想要将他生擒活捉后，直接和公羊氏谈条件！”

　　厌恶的摆了摆手，云梦爻冷笑道：“天真，幼稚，天命之争这等事情，能够让圣灵天七大门阀的老鬼们出手主持的事情，他动了一个紫天尊，难不成就能从中捞到好处么？”

　　瀚海君干笑了几声，然后狠狠的给那个叫做云无相的堂兄弟补了一刀：“他从小就喜欢用这种阴损手段，小叔你也是知道的……就好像当年，他弄死了那位老祖宗的那头白毛鹦鹉，后来硬生生栽赃给咱们兄弟几个，害得咱们兄弟好一顿毒打……”

　　重重的吐出一口气，瀚海君指了指躺在小世界正当中那个硕大巴掌印上的紫天尊，笑道：“他就是紫天尊？呃，怎么是小叔您在这里？”

　　云梦爻的脸耷拉了下来，他眯着眼看了一眼躺在地上的紫天尊，然后轻轻的摇了摇头，一脸憔悴、一肚皮伤心、满心幽怨的轻声道：“他不是紫天尊，他是一个偶尔过路，对我不敬，被我好生收拾了一顿的倒霉小家伙！”

　　叹了一口气，云梦爻指了指远处一团黯淡的星光，那是一个大概由十几万个小世界组成的微型世界群，隐隐被一层血光环绕的世界群显然已经落入了大罗天的掌控，无数妖魔鬼怪正在那里疯狂肆虐，这才有血光冲天。

　　“云无相那小子，带着人追杀一个小东西去那边了。你若是要找云无相算账，就去那边吧！”云梦爻干巴巴地说道：“小心一些，那边是邪骨君那心狠手辣的小崽子的地盘，那厮身后的靠山很护短，听闻给了他上百个本命寄魂傀儡……嘿嘿！加上他纠集的一群小妖魔崽子……你们可得小心些！”

　　瀚海君眯着眼，看了看躺在地上浑身光溜溜、脏兮兮的紫天尊，再看看堵在了紫天尊嘴里的那个青苹果，突然笑道：“哦，原来是一个敢对您不尊的家伙？嗯，不如让侄儿带回去严刑拷打，问出他身后的家族来……如果是我们至高天的，侄儿就直接灭了他满门给您出气可好？”

　　云梦爻的脸色骤然冷了下来。

　　他冷眼看着瀚海君，一个字一个字地说道：“我怎么做事，需要你教？”

　　瀚海君的脸色也悄然冷了下来，他向后退了两步，轻声说道：“小叔，这里有我们云氏秘制的空间道标的气息。而且虚空中有非常强烈的空间破碎后的余韵……小叔，你应该知道，公羊爻那个女人……如果我们能抓住她的儿子……”

　　云梦爻歪着头，露出了一个极其危险的冷笑：“唷……也就是百多年不见，云无定……你不仅仅是变聪明了，胆子也变肥了！”

　　瀚海君重重的叹了一口气，他指着躺在地上的紫天尊无奈道：“小叔，你的性子，我们都知道。不管你多迷恋那女人，那紫天尊，也是她和别的男人生的孩子，和你有什么关系呢？”

　　云梦爻的脸色越发难看了。

　　三颗青翠欲滴的苹果在他身边悄然浮现，他抓起一个苹果，“咔嚓”一声咬掉了半块，一边咀嚼，一边含糊地说道：“嗯，所以说，你想怎么的？”

　　瀚海君再次退后了几步，几名周身神光翻滚的天将上前了两步，挡在了瀚海君的身前。

　　瀚海君站在几个天将的身后笑道：“还请小叔继续做你的闲云野鹤去，这些年你都不插手家族事务了，现在又何必呢？把紫天尊交给我，我自然会去联系公羊氏的人……这次我们闹出这么大的动静，总不能只在苍泠州内打转，总要多弄点好处回去，否则上上下下这么多人，交待不了！”

　　云梦爻叹了一口气，他轻声道：“我如此这般为你，你可明白我的心思？”

　　摇摇头，云梦爻淡然道：“我又何必需要你知道？我自己明白就好！”

　　一声长叹，云梦爻双手一挥，无数青色的苹果呼啸着从他身边涌出，犹如一场暴雨向着瀚海君等人当头砸下。


第七百零八章 酒尊（一）

　　漫天青苹果砸下。

　　瀚海君一脸呆滞。

　　瀚海君身边的众多氏族子弟一脸狼狈。

　　早就听闻，云氏上一代嫡系宗脉中年龄最小的那位，被瀚海君、玄殇君等小辈称之为“小叔”，他的天资天赋堪称冠绝至高天，不过数万年的修行，就已经踏在了合道境的门槛上。

　　如此惊世骇俗的天赋，让云氏的老祖们将他当成了心肝宝贝一样合乎，真个是三千宠爱在一身，任凭多么不合理的要求都是有求必应，在整个至高天都是横行无忌的霸道人物。

　　如此盖世英杰却偏偏自甘堕落，为了比他小了好几万岁的，圣灵天公羊氏的那位天之骄女，引动了三天风云的公羊爻而迷了心智。

　　索性那一段时间三天的关系比较融洽，三方顶尖大家族的精英子弟相互之间交往不少，往来也很安全。这位“小叔”对公羊爻是“一见就此误了终生”，背弃了云氏对他的厚望，辜负了云氏投注给他的心血，犹如一条乖巧的小狗子，整天跟在了公羊爻身后！

　　能有上万年时间，云梦爻死皮赖脸的缠着公羊爻。

　　要说这般死缠，他能得手也就罢了，最终公羊爻却一个人逃之夭夭跑去逍遥快活，等她回归圣灵天的时候，她直白的告诉公羊氏——她在外面已经有了情人，并且诞下了一个女儿！

　　那一天，云梦爻大醉一场。

　　那一天，云梦爻不辞而别。

　　那一天，云梦爻销声匿迹。

　　至今已经有数百年没人见过云梦爻，没人知晓他的消息——今日他突然冒了出来，却用这满天没有什么杀伤力的青苹果打人？

　　起码有数十亿个青翠欲滴的青苹果劈头盖脸的砸了下来，虚空中都荡起了大片的青色光影。无数氏族子弟憋着笑，强忍着不敢笑出声来。不管怎么样，不管云梦爻的攻击是如何的滑稽、荒唐，他毕竟是云氏的长辈！

　　无数年来，十三氏族相互通婚联姻，大家多多少少都能牵扯上一点亲戚关系，云梦爻也是他们的长辈，作为晚辈是不能嘲笑长辈的，这点家教，这些氏族子弟当然有。

　　无数的天兵天将张开翅膀挡在了自家的少主面前，无数青苹果砸在了他们身上，“啪啪啪”的果肉、果汁乱飞。不过这些天兵天将都有神光护体，果肉、果汁很柔顺的从神光表面滑落，没能在他们身上沾染一滴半点。

　　“看我，大招！”云梦爻大喝了一声，他袖子一抖，顿时无数红扑扑的葡萄带着刺耳的啸声飞出。

　　起码有数百亿圆溜溜、红彤彤、香气扑鼻的葡萄当头乱打乱砸，无数天兵天将一脸呆萌的张开羽翼，轻轻松松的将这些葡萄都挡了下来。

　　毫无疑问的是，这些葡萄也都被砸成了一团团果肉、果汁乱喷。

　　“呀？”云梦爻怪叫了一声，他右手袖子狠狠一抖，顿时无数的琵琶、龙眼、西瓜、水蜜桃、樱桃、杨桃、猕猴桃等等常见的、罕见的，各种色彩都有的果子劈头盖脸的继续砸了出来。

　　瀚海君的脸一阵阵的抽搐，云梦爻的这等行径，简直就有如泼妇骂街，就好像街头无赖在相互殴斗一样难看到了极点。当着这么多氏族子弟的面，云梦爻用这种下三滥的手段打人，真的是丢尽了云氏的脸。

　　联想到刚刚瀚海君脸上的泪痕，还有他那幽怨哀伤的话语，瀚海君不由得在心里暗自揣度，这位小叔难不成是失恋之后伤心过度，导致他脑子抽风了？或者说，他干脆就是精神病了？

　　以他的身份，想要打人，起码丢三五件开天神器出来！

　　丢漫天果子砸人，这算什么？你以为你是花果山的猴？

　　瀚海君的脸色骤然冷了下去，他向前一指，低声向身边的几个半步合道境的天将命令道：“上去，制住他，不要伤了他……简直了……”

　　瀚海君气得脸上一阵阵的抽搐，他很想破口大骂，但是想想云梦爻在他小时候对他的关照爱护，瀚海君硬是又将这口气强吞了下去。

　　漫天果子砸得稀烂，几条巨大的飞舟上厚厚的堆起了一层果肉、果汁，黏糊糊的好厚一层。

　　几个天将拍打着羽翼向云梦爻冲了过去，云梦爻则是大袖一挥，继续发动进攻。

　　这一次他打出来的终于不是各种果子了，而是……

　　高粱、玉米、绿豆等等五谷杂粮。

　　漫天都是大大小小的粮食呼啸着，化为一道道飓风向瀚海君等人打了过来。无数天兵天将面无表情的站在虚空中，巨大的羽翼张开化为一座厚重的城墙，将无数的五谷杂粮拍得粉碎，化为细细的粉末不断落在飞舟上。

　　这些天兵天将的眸子里精光闪烁，他们也觉得很无奈啊！

　　他们宁可挥动兵器和圣灵天的高手一决生死……站在这里当盾牌被无数果子和五谷杂粮乱砸算什么？

　　还好几个半步合道境的天将已经冲到了云梦爻身边，他们伸出手，轻轻松松的抓住了云梦爻的肩膀。

　　云梦爻向着几尊天将笑了笑，然后他摇了摇头，袖子里喷出了两条清澈的泉水。

　　清泉翻滚，化为倾盆大雨覆盖了几条巨大的飞舟。

　　然后云梦爻抬起手指，看着瀚海君轻声说道：“你们都以为，小叔我发疯了是吧？其实，没有……你们可知道合道境的秘要？以你们的家族传承，想来是应该知道的……合道境，合道境……最主要的，是选中你用来融合其他大道的根本道基！”

　　云梦爻轻笑道：“我的道基，是酒……就是喝了会醉的那个，‘酒’！”

　　他摇头晃脑地笑道：“酒入愁肠，化作相思泪……哎，其中真意，你们不懂，不懂，不懂……”

　　虚空中漂浮着的，飞舟甲板上堆积着的那些果肉、果汁和五谷杂粮粉末混合了那些清泉，骤然有一股浓郁的酒香喷薄而出。

　　起初酒香还轻轻袅袅的飘忽不定，眨眼间就变得醇厚浓香，宛如实质一般裹住了瀚海君带来的所有人。

　　无法阻挡的酒劲顺着所有人的毛孔，顷刻间钻进了他们的身体。

　　三个呼吸后，瀚海君带来的所有人，包括楚天的分身、楚颉等人在内，全都一脑袋栽倒在飞舟上，或者悬浮在虚空中，就这么醉倒了过去。


第七百零八章 酒尊（二）

　　云梦爻静静的看着醉倒的众人，过了好一阵子，他才摇了摇头，低声叹道：“只有合道，才有资格站在合道面前……合道之下，皆为蝼蚁，你们从小都听过这句话，却从没想过，为什么会有这句话。”

　　“合道之下，皆为蝼蚁。蝼蚁再多，又有什么用呢？数量，也只有在你们这种境界，数量才有一点意义。”

　　云梦爻叹了一口气，摇了摇头，然后转身看向了虚空深处。

　　就在云梦爻所看的方向，规模庞大的渡虚神舟舰队出现了。

　　由一百二十条百万里长的渡虚神舟打头，大量十万里、万里长短的渡虚神舟在数以万计的重型飞舟的簇拥下，犹如一片小型大陆，气势凝重的向云梦爻碾压了过来。

　　云梦爻身高不过九尺左右，身穿一件洗得发白的破烂青布长衫，脸色憔悴，精气神都很不充足的样子。但是他孤零零一人散发出的气势，却完全盖过了楚天规模庞大的舰队凝成的庞大气息。

　　一人，足当一军！

　　楚天站在最大的一条渡虚神舟的船头，无相青莲在他头顶冉冉绽放开，一缕缕清气缠绕而起，覆盖了整个舰队。无相青莲散发出逍遥出尘的清净气息，飘忽不定、飘逸出尘，却又完全碾压过了云梦爻。

　　云梦爻的身后一个古铜色的酒尊冉冉飞起，酒尊造型奇异，四方形的酒尊上四个方向分别有一头奇形异兽的头颅作为装饰，造型古朴而又充满生活气息。

　　酒尊的口子敞开，一缕缕浓郁的酒气不断从中喷出，迅速化为一个酒香浓郁的结界向方圆数亿里的虚空彻底笼罩。一缕缕酒气就好像有灵性的活物，不断向无相青莲放出的清气缠绕上来。

　　清气飘忽不定，犹如高高飞翔在白云之上的野鹤，任凭这些酒气如何撩拨，始终无法真正触摸到一缕清气。

　　不仅如此，这些酒气想要向楚天、侓王、巫无敌靠近的时候，凭空一缕缕清风飘来，硬是将这些酒气彻底吹散，丝毫不能靠近楚天等人半步。

　　云梦爻呆呆的看着无相青莲，突然感慨了一声：“嗨，无相青莲，好宝贝，好宝贝……这等宝贝，其实在我心中，也只有爻儿那等非人的天女，才有资格配得上，怎么就落入你这等骨肉浑浊的男儿手中？真是玷辱了这等天地奇珍！”

　　楚天的脸色很古怪。

　　虽然刚才他隔着远，但是他的天道妙树本体分身和好几句天道妙树的果实分身在这里啊。

　　云梦爻这厮……他的光辉事迹，可都被楚天知道了。

　　这个家伙，居然一直念念不忘珞儿的母亲！

　　你说他是痴情吧？还是，偏执狂？

　　只不过，想到珞儿和自己的关系，楚天看着这一脸愁苦的“痴情人”，总有一种好想毒打他一顿的冲动！

　　深吸了一口气，楚天指着依旧四仰八叉躺在地上的紫天尊冷声道：“我是否骨肉浑浊，和你有甚关系？我堂堂男人，本身也不靠面皮吃饭……这个小家伙，我带走了。”

　　云梦爻横跨了一步，挡在了楚天和紫天尊之间。

　　他看着楚天，很认真地说道：“我不能让你们带走他……如今，只有我才能护他安全！”

　　楚天撇了撇嘴，很是腻歪的看着云梦爻。他沉默了一会儿，沉声道：“我带他走，自然能护他周全。我带走他，把他交还给公羊氏……”

　　云梦爻古怪的笑了笑，他沉声道：“交给公羊氏，他就死定了……你可知道，他是如何被蒙骗到这里来的？你可知道，当年他父亲所在的那个中等世界，是如何突然破灭的？”

　　摇摇头，云梦爻淡然道：“他的父族，紫阀所在的那个中等世界，格外偏僻，几乎位于圣灵天和域外虚空的边缘地带，并没有成熟的世界群落，一个个小世界很稀疏的分布在哪里。你以为，冥角一族如何找到那里，如何一次将那世界彻底毁掉的？”

　　楚天呆了呆，下面紫天尊终于艰难的将嘴里的青苹果掏了出来。

　　狠狠咬了一口苹果，将清甜多汁的苹果吞了下去，紫天尊狼狈的站起身来，朝着云梦爻大声喝道：“喂，老酒鬼，你的意思是说，我爹的老家，是被公羊氏的人给崩掉的？啧啧，难怪这些年，我总是被约束在宝象世界，死活不让我离开。”

　　云梦爻认真的点了点头，他指着楚天沉声道：“紫天尊，你能明白这一点，很好。就算是这个所谓的青莲圣君……嘿嘿，你怎么知道，他不是公羊氏中，你们家的敌人派来杀你的？”

　　傲然挺起胸膛，云梦爻带着一丝愁苦之意轻声说道：“在这三天之中，除了你的母亲，也就只有我，会真心真意的呵护你、爱护你、保护你，不让那些……”

　　楚天和紫天尊同时激灵灵的打了个冷战，楚天身边的侓王带着一丝狼狈之意低声说道：“这个紫天尊，幸好他是一个爷们。”

　　巫无敌在侓王身后幽幽说道：“爷们如何？那更加危险……一个喝醉酒的痴情人，呵呵！”

　　楚天、侓王、巫无敌的眼神都变得很是古怪的在云梦爻和紫天尊之间扫来扫去，紫天尊的脸色一阵阵青红不定，过了许久，他突然尖叫了起来：“混蛋，我，我，这位青莲圣君，我久仰青莲圣尊前辈的威名，哈哈，我可否有这个幸运，拜见他老人家？”

　　云梦爻脸色一变，他猛地向紫天尊冲去。

　　楚天身形一晃，他挡在了云梦爻面前，无相青莲冉冉绽放开，迅速化为方圆数亿里大小的一朵硕大无朋的青色莲花，无量清光犹如海啸，重重叠叠的挡在云梦爻面前，将他冲得立足不稳，狼狈的向后急速倒退。

　　无相青莲性格放在这里，他只愿意主动防御，极少出手伤人。

　　否则以他从太古无量天诞生之初就存在的根脚，就算他是一件防御性至宝，以他的修为，只要他愿意，重创甚至抹杀云梦爻并非难事。

　　饶是如此，“主动的防御”也造成了巨大的冲击，冲得云梦爻只能不断后退。

　　云梦爻身后高有万丈的巨大酒尊猛地喷出一道道大江大河一般的浓郁酒香，犹如狂龙一样向楚天冲来。

　　“我说了，他只能跟我走。只有我，才能保护他的安全！”云梦爻怒了，也急了。

　　“在你身边，才更不安全吧？”楚天回头看了一眼想要趁机溜走的紫天尊，突然说道：“你姐姐的那些新词曲，是我教她的！”

　　紫天尊身体骤然一僵，然后他身体一晃，直接瞬移到了楚天身边，一把抓住了他的袖子，两个眼珠犹如小灯泡一样在放光。

　　“是你？我可找到你了！”


第七百零九章 欲哭无泪（一）

　　云梦爻被无相青莲硬生生逼得向后倒退了数万里，脸色一时间变得无比难看。

　　远远的看着站在楚天身边一脸是笑的紫天尊，云梦爻一肚皮的恼火和不甘：“紫天尊，你这毛头小子，不要被人骗了！这青莲圣君无事献殷勤，一定有鬼！”

　　紫天尊只是笑呵呵的看着云梦爻，一声不吭。

　　自从楚天说出了珞儿的那些新奇的、已经让圣灵天无数才子佳人惊叹不已的诗词，就是他教给珞儿的，紫天尊已经明白了楚天的身份。

　　和楚天相比，云梦爻这有点心性扭曲的古怪大叔，怎可能值得信任？

　　云梦爻怒啸一声，他身后酒尊剧烈震荡，一道道朦胧的幽光闪烁，一条条酒气发出长龙一般巨响，呼啸着撞在无相青莲放出的清气上。

　　无相青莲轻轻旋转，一道道酒气凭空化于无形，丝毫没能对楚天等人造成任何威胁。

　　楚天拉抓着紫天尊的肩膀，带着他飞回了最大的那条渡虚神舟，庞大的舰队缓慢的在虚空中调转船头，准备返回青莲庇护所。

　　云梦爻虽然教训了紫天尊一顿，但是并没有对紫天尊造成实质上的伤害，楚天可没有兴趣和一个踏入了合道境的、心性扭曲的古怪家伙在这里拼命！

　　任凭云梦爻在身后疯狂攻击，无相青莲轻松的将他的攻击全部挡了下来，楚天只顾着询问紫天尊如何来到苍泠州的，根本懒得搭理已经逐渐变得有点疯狂的云梦爻。

　　舰队缓慢的调转船头，开始逐渐加速向青莲庇护所返回。

　　骤然间，云梦爻发出一声尖锐的长啸，他双眼通红的挡在了舰队正前方，嘶声指着楚天喝道：“你们……都不懂我……都不明白我……都要逼我……我，我，我……我只是想要……想要让爻儿明白，这世间，唯有我一个人是真的对她真心实意的好！”

　　“嗡”的一声响，无数瓜果、杂粮等等一切可以酿酒的原料凭空从云梦爻身边涌出，无数的酿酒原材料堆积成了一块巨大的大陆，随后漫天清泉喷涌，迅速和这些原材料融成了一团。

　　灵九的声音在楚天脑海中响起：“主人，这家伙，似乎也得到了一念尊的一些传承。不过，不完整，他能够一念衍生的，似乎也就是这些瓜果、杂粮和清水……似乎，正好用来酿酒！”

　　楚天呆了呆，云梦爻身边凭空冒出这些东西的时候，他就觉得很熟悉。听灵九这么一说，果然，云梦爻也是得了一念尊的传承，这些酿酒的原材料，都是凭空冒出来！

　　不过，云梦爻得到的传承有点似是而非，不仅仅是他得到的传承不完整，更因为他似乎在修炼时加入了他自己的一些感悟，发生了一些奇怪的变异。

　　“这些东西，似乎是凭空冒出来的。”紫天尊的眸子里闪烁着奇异的神光，他一眼看透了这些瓜果杂粮的来历：“我从这些瓜果杂粮的身上，看不到任何的因果牵连，世上不可能有这么干净的东西，只能是凭空创造而出。”

　　悠悠叹了一口气，紫天尊陷入了某种奇异的遐思状态中，他幽幽说道：“能够凭空创造瓜果杂粮，这有什么用？一辈子不愁吃喝么？嗯，也不知道他能不能凭空造一大堆漂亮的大姑娘出来？”

　　楚天、侓王、巫无敌就同时飞快的扫了紫天尊一眼。

　　楚天在心中无奈感慨，难不成，这又是一个楚颉一样的大少爷？如果是，那就太“精彩”了！

　　之前的那个紫天尊是个彻头彻尾的纨绔混账东西，这个紫天尊似乎比那个强了不少，但是听他的这话，感情也不是什么好东西！

　　似乎注意到了楚天、侓王、巫无敌的怪异目光，紫天尊下意识的摸了摸鼻子，干笑了起来：“几位兄长，呵呵，其实呢，我是一个心境洁白无瑕的人……就因为，我的心性太洁白无瑕了，所以外界稍微有一点点肮脏的事情，就会沾染在我的心境上……”

　　巫无敌很不客气地说道：“所以，你的一颗心都已经被染黑了，是不是？”

　　紫天尊呆了呆，狼狈地说道：“当然不是，我每天还是很勤勉的在擦拭我的心境的，呵呵，每天就算染黑了，我也会把他擦得干干净净，呵呵！”

　　楚天摇摇头，和巫无敌同时一巴掌拍在了紫天尊的左右肩膀上。

　　楚天沉声道：“我有个兄弟，你一定会和他成为好朋友。不过，他现在不在这里，所以，以后你们见面了，你们一定会有很多的共同语言！”

　　前方，一汪方圆数亿里的酒海赫然出现。

　　亮晶晶酒水汇聚成海，酒水在急速的提纯、醇化，浓郁的酒香几乎凝成了实质。随后，在那酒海中又有诸般异象出现，风火云雷，冰川火海，诸般天地间的法则力量的影子在这酒海中一闪而过。

　　楚天、侓王、巫无敌、紫天尊同时变得严肃起来。

　　这酒海中的异象，就隐藏了真正的合道之秘，疯疯癫癫的痴情人云梦爻，因为心中恼怒和不甘，毫无顾忌的将自己的合道根基在几人的面前演绎了出来。

　　鼠爷站在楚天头顶，眸子里突然喷出了和往日里的银色流光迥然不同的暗金色神光，他将两个小爪子背在身后，幽幽说道：“真是……大胆啊……真够嚣张的。呵，真没把咱们放在眼里，就这样讲自己的合道秘要堂而皇之的演绎出来，不知道的，还以为这几个小子是你的私生子，你在倾尽心血为他们讲道呢！”

　　楚天、侓王、巫无敌、紫天尊同时瞪大眼睛，贪婪的看着酒海中诸般异象。

　　看着那些风雨雷电，看着那些冰川火海，看着那些法则异象循环生灭、变化莫测。

　　酒海的体积在急速缩小，从酒海变成了酒湖，从酒湖变成了酒池，从酒池变成了丈许大小的一团酒水，最终方圆数亿里的一片酒海，居然硬生生塌缩成了拇指大小的一点晶莹剔透的纯粹的光。

　　无相青莲的声音突然在楚天脑海中响起：“小心，这厮要拼命！”

　　话音未落，云梦爻指尖的那一点晶莹剔透的光芒骤然撕开了数千重无相青莲放出的清气，凭空出现在楚天庞大舰队的核心位置。

　　随后，一道道浓郁的酒香化为肉眼可见的流光霞雾，向四面八方一层层的扩张开来。


第七百零九章 欲哭无泪（二）

　　“咔咔咔咔咔咔”！

　　无相青莲放出的清光急速向内塌缩，最终就护住了楚天、侓王、巫无敌、紫天尊四人外加一个鼠爷。

　　偌大的渡虚神舟舰队被一重重向外扩散的流光霞雾冲击着，眼看着渡虚神舟外厚重的防御结界急速的黯淡无光，随后炸成了无数光雨飘散。

　　带着浓浓酒香的流光霞雾犹如流水一样一层层的扫过一条条渡虚神舟，渡虚神舟光芒耀目的外壳急速黯淡，在楚天惊骇的目光中，一条条防御力惊人，就连甲板都厚达数百里的渡虚神舟犹如最普通的铁块一样急速锈蚀，短短几个呼吸间，这些庞大的渡虚神舟就崩解开了。

　　所有的阵法，所有的禁制，所有的机关、机括，所有的能量熔炉以及各种融合了太古无量天智慧的精巧结构，全都在一层层的酒气冲刷中崩解。

　　一百二十条旗舰级的渡虚神舟，还有数万条配套的附属飞舟，就这么无声无息的化为粉碎。

　　“酒是穿肠毒药，杀人最是无形！”云梦爻背着手，看着被无相青莲保护着的楚天几人笑道：“青莲圣君，你也太小看合道境了……哪怕我突破合道境不到三年，你也不能只用无相青莲的一具分身，就想要挡住我！”

　　指着楚天头顶丈许直径的无相青莲，云梦爻冷声道：“如果无相青莲本体在此，我自然奈何你不得……但是你只带了一具他的分身过来，将他本体留在了你那所谓的青莲庇护所中……呵呵！”

　　无相青莲急促的声音在楚天脑海中响起：“主人放心，就算只是我一具分身，只要我全力保护，主人和其他几人的安全无忧。只不过，这么庞大的渡虚神舟舰队，我的确无能为力，还请主人见谅。”

　　楚天摇了摇头，没有怪责无相青莲。

　　本来就是，仗着无相青莲的超强防御力，楚天只带了他一具分身出来，无相青莲的本体留在了妙云世界，保护七巧天宫和一念尊行宫等核心要害之地。

　　无相青莲的分身虽然也有着超强的防御力，想要轻松挡住一个拼命的合道境大能，显然也是不可能的。

　　这么庞大的一支舰队，无量青莲分身显然不可能分心保护，能够维护楚天等人的安全，倒也足够了。

　　看着已经陷入某种偏执和痴迷而不能自拔的云梦爻，楚天沉声道：“云梦爻，让开道路，大家还能保留一丝情面。若是你一意孤行，非要……”

　　楚天的心一阵阵的抽搐，一阵阵的心痛啊！

　　这么庞大的一条渡虚神舟舰队，就这么被化为最细小的粒子了，连里面的智慧核心都被彻底摧毁，这个损失可有点大！

　　哪怕有七巧天宫恐怖的生产力补充消耗，楚天依旧心痛啊！

　　云梦爻粗暴的打断了楚天的话，他瞪着猩红的眼睛盯着楚天冷笑道：“那又如何？你以为你是你师尊青莲圣尊么？如果你师尊当面，我当然不敢放肆！但是你只是一个化道境的小家伙，我欺负你又怎样？”

　　昂起头来，云梦爻很不要脸的自恋道：“其实我也年轻的很，我和你，也只能算是一辈人。我虽然修成了合道境，这是我天赋太强，天资太优越的关系，和我的年龄不相干啊！”

　　眯着眼，云梦爻轻声道：“既然是同辈人，那么我欺负了你，你师尊也没有话说。他要包庇你，自然有我云氏的老祖和他理论。”

　　摇摇头，云梦爻突然一口老血喷出老远，他的声音变得无比的凄凉：“爻儿，你可知道，当年成天缠着你的梦爻，如今已经是合道境的高手……当初我向你许诺，等我踏入合道境，我就风风光光的来娶你……当年和我一样痴迷你的人中，至今为止，只有我一人踏入合道境……”

　　“我是如此的惊世绝俗，我是如此的超凡脱俗……而你，你，你，你却选择了那等无文匹夫！”

　　云梦爻再次的自伤自怜，他心情激荡治下，心脉再次裂开，又是一大口老血喷出了老远。

　　紫天尊站在楚天身后，很不客气的给他补了一刀：“你的天分再好，有什么用？反正我母亲喜欢的是我父亲，不可能是你这种老白脸就是……你在这里哭哭啼啼的，给谁看呢？”

　　眼珠一转，紫天尊很恶意地说道：“你说你这么优秀，没人知道也不行啊！你有种，你真喜欢我母亲，你跑去公羊氏的祖地，打破公羊氏家的大门，当着天下人的面告诉我母亲你喜欢他啊！”

　　摇摇头，紫天尊长叹道：“一个连心中的爱意都不敢公开说出来的人，有什么资格追求我母亲？还是我父亲霸道，够男人……我爹他给我说啊，看到喜欢的女人，直接下手抢就是……啧啧，这才是男人嘛！”

　　楚天的脸一抽一抽的，侓王和巫无敌的脸色也变得格外精彩。

　　紫天尊这小子，这是唯恐云梦爻死得不够快，唯恐他爹不会被云梦爻打成肉饼么？

　　云梦爻则是陷入了某种古怪的痴迷状态。

　　他睁大眼睛，喃喃自语道：“是啊，我要让爻儿知道我还是爱她的……嫁人了又怎样？生孩子又怎样？只要她愿意写一份休书，将那紫万玄赶出家门，我一样会娶她，爱她，敬她，哄着她，一辈子的呵护她，一辈子的听她的话，继续做她面前最乖巧的小狗子……”

　　楚天激灵灵打了个寒战，侓王、巫无敌脸色一阵阵变幻莫测。

　　紫天尊则是带着十万份的恶意冷笑道：“没错，就是这样，像个男人一样的，去吧，找我娘去，找我爹去，嗯，攻破公羊氏的大门……要知道，我娘最后嫁给我爹，也是那些老家伙答应了的，不然你以为，紫阀怎可能在公羊氏的地盘上安居乐业？”

　　“去吧，去吧，去找公羊氏那些老家伙的麻烦……嘿嘿！”紫天尊笑得很愉快。

　　云梦爻呆住了，他咬着牙，脸色瞬间万变，不知道他在想些什么。

　　楚天则是大袖一挥，一股恐怖的吸力从他袖子里传来，一个黑色火焰凝成的漩涡在他袖子口疯狂的旋转着，远处几条巨型飞舟上，三万半步合道境的天将、无数天兵天将纷纷飞起，毫无反抗之力的被楚天纳入了天地熔炉。

　　“云梦爻，你毁了我的舰队……这三万半步合道境……就当做弥补吧！”楚天放声大笑，急速催动太阴万化轮和无相青莲，一个闪烁就带着众人仓皇逃走。

　　云梦爻没有追赶，他正在认真的思考紫天尊的提议，捉摸着独闯公羊氏祖地的可行性！

　　过了足足好几个时辰，瀚海君浑身抽搐一下，艰难的爬了起来。

　　又过了好几个时辰，当瀚海君弄明白了事情的前因后果……

　　瀚海君犹如死了亲爹一样的干嚎起来！


第七百一十章 闭门，闭关（一）

　　至高天大营。

　　瀚海君和一众氏族子弟面无人色的坐在一间僻静的军帐里，所有人都犹如木雕泥塑，没有一个人动弹一下，也没有一个人发出半点儿声音。

　　那些中下阶的天兵天将也就算了吧？

　　反正，这些还没觉醒自我意识，或者刚刚觉醒自我意识，但是智慧还不够高，基本上等同于人形兵器的造物，对于整个至高天，尤其对于高高在上的至高天帝而言，损失再多也不过是开启神巢加紧生产，弹指间就能补全的“数字”！

　　但是三万半步合道境的顶级天将！

　　他们可都是至高天的一方领主，每一个人手下起码掌控了若干个和苍泠州一样庞大的州治，无数有“天帝”称号的一方豪强都要跪在他们面前瑟瑟发抖的大人物！

　　三万半步合道境！

　　就算对至高天帝而言，这个损失也不是轻松能抹平的！

　　天兵天将易得，而高阶天将，尤其是智慧成长到足以勘破合道境门槛的天将，那就是凤毛麟角，堪称珍宝级的存在——毕竟，天人一族是灵族的造物族群，而灵族的造物手段，显然并没有太古无量天诸位大能那样完美无瑕，天人一族中的天才比例，比起人族还是低了不少。

　　所以……

　　过了好几个时辰，瀚海君才干巴巴地说道：“大家议议，这事体，怎么回禀诸位老祖宗？”

　　一群氏族子弟一个个浑身发冷的看着瀚海君，无论他们平日里多么的豪气干云、多么的骄狂跋扈，此刻都好似赖皮蛇一样浑身没有了力气。

　　怎么回禀？呵呵，你倒是告诉我怎么回禀？

　　十三氏族豁出去答应至高天帝，增加三成的神巢设备，这才让至高天帝拿出了三万半步合道境天将做交易。这还没有和圣灵天的天之骄子们见面呢，三万半步合道境天将就这么人间蒸发了！

　　过了许久，许久，平日里和云氏颇有嫌隙，两家之间的关系非常不好的风氏子弟中，为首的霜风君阴沉着脸开口道：“谁惹出的祸事，谁自己去扛……这件事情，是云氏的小叔弄出来的鬼！”

　　霜风君身边有一丝丝阴寒刺骨的白色风劲悄然出现，一条条极长的风劲环绕着他的身体急速盘旋，不时发出刺耳的破空声。他厉声喝道：“如果不是他醉倒了我们，就区区一个青莲圣君，怎可能……怎可能……”

　　霜风君一口气憋在嗓子眼里，他剧烈的咳嗽起来，话都说不流畅了。

　　瀚海君阴沉着脸看着霜风君，他冷声道：“没错，是我小叔做出来的好事……但是，他已经踏入了合道境，知道合道境的意义么？”

　　一众十三氏族的子弟全傻眼了，一个个欲哭无泪的同时哀嚎了一声。

　　合道境的意义，在三天之中意味着无上特权，意味着无论他做出了任何事情，只要他没有直接伤损到另外一个合道境大能的利益，那么他就“无罪”！

　　三万半步合道境大能的损失，有直接伤害到某位合道境大能的利益么？

　　或许至高天帝不会同意这个意见，但是十三氏族的老怪物们，肯定会联手抵制至高天帝的所有决断，联手保下云梦爻。

　　一个已经成就合道境的现成的高手，和一群年龄尚幼，只是有极大潜力突破合道境，却也难说哪天就可能陨落的家族青年一代……十三氏族的老怪物们会毫不犹豫的全力保住云梦爻，谁会管他们这群倒霉蛋的死活？

　　至高天帝就算把他们切成片炒熟了拿去喂狗，只要能平息至高天帝的怒火，那些老怪物也会袖手旁观！

　　家族利益至高无上，这句话听起来似乎有点热情澎湃，实际上，这话里隐藏了太多太多绝情和冰冷。

　　“我们死定了？”霜风君双眼喷火的看着瀚海君：“你们云氏，怎么不管好自家的疯狗？当年他缠着公羊爻的时候，那等奴颜婢膝的模样，让我们十三氏族都成了圣灵天七大门阀的笑话！”

　　瀚海君阴沉着脸看着霜风君：“现在说这些有意义么？赶紧想个办法，我们如何才能……脱罪！”

　　十指神经质的敲打着座椅扶手，瀚海君咬着牙喃喃自语：“赶紧想办法，赶紧想办法，如果我们不能破坏圣灵天的天命之争，反而损失了这么多顶端力量，我们死定了，我们死定了……我们死定了……”

　　瀚海君脑子里一片空白，他和其他十三氏族的子弟一样，只觉得自己这次一定是死定了。

　　突然间，一阵喧哗声从远处传来，一个尖锐的声音厉声高呼着：“云无定，该死的，云无定，混蛋，给我滚出来……小叔在你这里？小叔在不在你这里？是不是你蛊惑他去偷袭我的？混蛋，你看看我的后脑勺，被打成什么样了？”

　　“一定是你，一定是你，肯定是你蛊惑小叔找我的麻烦！该死的，你想要抢我的功劳么？没你这么做兄弟的！这次大战，我没有和你竞争指挥权，我够兄弟吧？我够意思吧？你玩这么一手，算什么？啊？算什么？”

　　随着尖锐的咒骂声，到处传来了沉闷的雷霆轰鸣声，更有天兵天将受伤的闷哼声不断传来。

　　听得出来，这些天并天将没有反击，只是狼狈的在挨揍！

　　能够让军营中的天兵天将束手无策，根本不敢反抗只能硬扛的，肯定是十三氏族的核心子弟。

　　瀚海君的脸色突然一喜，他轻轻的拍了拍手，笑了起来：“我家那位最奸诈、最阴险的家伙来了……呵呵，赶紧拉他下水，或许，我们还能找到一线生机！”

　　霜风君等人同时跳了起来，他们眸子里闪过一抹劫后余生的精光，欣然笑道：“云无相来了？这厮……果然阴险奸诈，颇多急智，赶紧的，兄弟们一起动手，一定要把他坑进来！呵呵，我们的活路来了！”

　　“呼啦啦”数千十三氏族的子弟从军帐中狂奔而出，他们迅速围上了一个鼻青脸肿的青年，七手八脚的一把抓住了他。

　　瀚海君猛地凑到了面目全非的青年面前，一脸笑容地说道：“无相，你来了？很好，你我联手指挥这次大战如何？”

　　青年愕然一惊，异常狐疑的看了瀚海君一眼：“无事献殷勤……不好，我要走……”

　　他还没能挪动步子，起码有三十几柄神兵利器从四面八方伸来，狠狠顶在了他全身要害上！

　　云无相脸色一黑，两行热泪潺潺而下：“诸位兄弟……我他娘的，这是踩上狗屎了我？”


第七百一十章 闭门，闭关（二）

　　整个青莲庇护所彻底关闭，只留下了九条供天命之争青年俊彦们进入的逃生通道。

　　九条通道也被吞天藤蔓封锁得结结实实，有无数渡虚神舟和战争傀儡值守，更有楚天布下的杀伤力惊人的阵法禁制，就算是半步合道境的高手想要闯入，势必都要脱掉一层皮。

　　当然，就算是脱了一层皮，也是无法真正闯进青莲庇护所的。

　　一朵朵大大小小的青色莲花在虚空中幻生幻灭，时而绽放，时而凋零，清气清光流荡，清澈的光影几乎照亮了整个苍泠州。

　　无相青莲扎根在了无量神珠上，无量神珠沟通虚空，为无相青莲提供了源源不断的精纯力量。无相青莲不许耗费多少本身法力，就能轻松封锁整个青莲庇护所。

　　除非将无相青莲撕成粉碎，否则谁也别想踏入青莲庇护所半步。

　　紫天尊进了青莲庇护所，知道了这个新鲜出炉的青莲圣君的真实身份后，他也不吵嚷着参加天命之争了，也不吵嚷着去竞争什么圣灵天尊的宝座了。

　　他倒是很有觉悟——反正现在看起来，最终获胜概率最大的人就是楚天，那么他何必和自家姐夫竞争呢？

　　他很无赖、也很直白的告诉楚天——他紫天尊心无大志，什么天尊之类的他根本不关心，他只求不管走到哪里都能横行霸道，不管走到哪里都能仗势欺人，不管走到哪里都能有一群人溜须拍马……多么愉快的生活啊！

　　所以，他郑重的告诉楚天——努力吧，姐夫，为了你小舅子的幸福生活，努力奋斗吧！

　　楚天对紫天尊彻底无语，干脆放任这家伙去和那些进入了青莲庇护所的青年俊彦们胡搅蛮缠。这厮和楚颉一样，和“好人”混不到一块儿去，但是要说起各种吃喝玩乐的手段，他很轻松的就和好些青年俊彦打成了一片！

　　而楚天将青莲庇护所变成了一个硕大的龟壳后，他也进入了一念尊的行宫……不，现在他将这座行宫改名为青莲行宫，真正纳入了自己的名下。

　　他进入青莲行宫，布下了重重叠叠无数的防御禁制后，开始了忙碌的修炼。

　　参悟玉族传承，参悟无量宝笈，参悟一念造化，同时琢磨着如何对付天地熔炉中那些依旧醉醺醺的半步合道境的天将们。

　　托云梦爻的福，这家伙也是怕这些半步合道境的天将和他捣乱，所以他格外加重了酒劲，这些天将一个个直挺挺的醉倒在天地熔炉中，根本不见醒来的迹象。

　　灵九已经用青莲行宫中一念尊留下的那些禁制，又给这些天将牢牢的加上了数十重禁锢，就算他们醒来了，也是不可能再脱身的了。

　　楚天则是在考虑，是将这些天将和之前抓的那些天兵天将一样，直接用天地熔炉炼成神料，还是用别的手段对付他们呢？

　　每天他都默运《大梦神典》，一遍遍的洗刷这些天将的神魂。

　　这些天将的神魂中有着强大的禁术保护，对各种神魂攻击有着极强的防御力。但是在楚天的不断攻击下，这些禁术保护在不断的动摇……楚天有很大的把握，在这些天将的魂田中植入梦种。

　　但是楚天还面临着更大的诱惑——他完全可以借用青莲行宫中一念尊留下的诸般手段，将这些强大的天将剖析解析透彻后，用行宫中那些巨大的母巢源源不断的制造新的天兵天将！

　　和那些战争傀儡不同，战争傀儡一旦制造出来，就直接定型了，实力永远不会再有提升。

　　而这些天兵天将，他们拥有自己的神魂，拥有自己的智慧，他们可以不断的修炼来升级。

　　掌控一支忠心耿耿的，自己独有的强大战斗族群？

　　似乎也颇有意思。

　　如果是这样的话，似乎单纯的天兵天将，也无法满足楚天如今的野心。

　　毕竟他站在一念尊、大梦尊两大太古无量天尊皇的肩膀上，他的起点比当年的太古无量天灵族要高出太多了，所以这支独属于楚天的强力战斗种族，应该比天人一族更加强大、起点更高、前途更宽广才对！

　　不断研究这些天兵天将的同时，楚天也开始了对玉族传承的修炼。

　　玉族，太古无量天的一个奇异族群，天生的肉身纯净、强大，犹如无瑕美玉，晶莹剔透、坚固非常。

　　玉族不修神魂，只修肉身，他们的肉身对任何法术都有着绝强的抗性，堪称法术免疫体，所以他们的神魂虽然不甚强大，但是神魂攻击也难以伤损他们丝毫。

　　玉族的修炼大道，讲究的就是无穷尽的提升肉体力量，最终达到一力破万法、以肉身超越天地、掌控天地的无上境界！

　　他们甚至对任何法宝、兵器都没有什么需求，他们的所有法宝、所有兵器，就是他们强横非常的肉身而已！

　　他们对肉体修炼的钻研已经到了极其可怕的地步，他们的传承，只要是拥有物理肉身的族群都能修炼，无论是妖魔鬼怪，只要拥有实体化的肉身，就能修炼，无非是因为天资的不同，修炼的速度有快有慢、消耗的资源有多有少而已。

　　人族的肉体基因中，就融入了玉族最优秀的肉体基因，所以人族修炼玉族传承完全没有任何障碍，而且速度也绝对不会慢。

　　楚天正式上手玉族真传后，每一天他都能感受到自己身躯在不断的强化，力量不断的增强。

　　玉族真传彻底激活了被一念尊升级过后的楚天身躯，他的肉体以一种怪异的、不合常理的方式在快速提升，提升的幅度让楚天自己都感到了害怕。

　　实在是……按照这种速度提升下去，他的肉身完全就会变得和怪物一样恐怖的强大。

　　不过，这是好事，随着肉身的强大，楚天释放的神通法术的威力也越来越大——如果说神通法术是重炮，重炮需要足够强大的炮台，才能支撑起重炮全力开火。

　　楚天的肉身就是炮台，这具炮台不断的强大，疯狂的强大，他能够容纳的重炮口径也越来越大！

　　闭关三年后，青莲行宫中突然传来了楚天的大笑声。

　　他终于在一尊半步合道境的天将魂田中，植入了一粒梦种……

　　这一日，他也终于开启青莲行宫的大门，让侓王将青莲庇护所外已经逗留了三年不去的云无相迎了进来。


第七百一十一章 密约（一）

　　青莲行宫内，四周被无边清气缠绕，正中一眼方圆百多亩的莲花池，一座凉亭矗立在一片硕大的莲叶上，楚天坐在凉亭中，一边喝茶，一边把玩着一根色泽金黄、宛如黄金铸成的长长翎羽。

　　这是一根从一名半步合道境天将羽翼上扯下来的羽毛，长有一丈八尺，坚硬无比，边缘锋利异常，更兼格外沉重。楚天掂量了一下，这一片羽毛的重量就和一块长宽十万里的小型陆地相仿。

　　这么一根黄金羽毛，放在世俗界的修士宗门中，简直可以用来铸造一件镇山至宝，发挥可怖的杀伤力。

　　偏偏这只是一尊半步合道境的天将身上扯下来的一根微不足道的翎羽而已，那天将身上这样的翎羽还有上万片，其他更小的羽毛更是数以万计。

　　灵九笑呵呵的带着侓王和云无相分开清气，走到了莲花池旁。

　　一朵朵莲花从水中生长出来，无声的绽放开，灵九和侓王同时看向了云无相，轻声笑道：“请！”

　　云无相重重的叹了一口气，愁眉苦脸的踏上一朵朵莲花，缓步走到了凉亭中，肃然向楚天深深的作揖行了一礼：“青莲圣君……你这青莲庇护所的乌龟壳，好生结实！”

　　楚天手指重重的弹了一下手中的黄金翎羽，“嗡”的一声长啸震得人耳膜生痛。他笑看着云无相，慢条斯理地说道：“我们，有请你们至高天和大罗天来进攻苍泠州？”

　　云无相呆了呆，他也不用楚天开口邀请，径直坐在了凉亭中的小石桌旁，拎着桌上的水壶给自己倒了一杯茶，然后很畅快的一饮而尽。

　　重重的吐了一口气，云无相摊开双手，无奈的看着楚天：“三年了，三年了……圣君三年一言不发，关着一个乌龟壳，你可知道，我们兄弟好多人头发都愁白了？”

　　楚天笑而不语，将手中翎羽随手放在地上。

　　云无相深沉的看了楚天一眼，然后他摇了摇头：“我最讨厌和你这种人打交道。狗咬乌龟壳，没地方下嘴。我云无相在至高天的年青一代中，号称最为奸诈多谋，但是我心里明白，一切的智谋和手段，在绝对的实力面前，都是屁！”

　　楚天点了点头，继续笑看着云无相不说话。

　　云无相皱起了眉头，他苦恼的按了一下眉心，没奈何地说道：“好吧，好吧，不说废话了。三年了，三年了，整整三年，三万半步合道境的天将，被圣君你俘虏了三年了……我的那帮子兄弟，扛不住了！”

　　摊开双手，云无相沉声道：“虽然我们已经极力的隐瞒消息，但是我们可以瞒过至高天帝，却瞒不过各家的老家伙们。十三氏族的老家伙们，三年前就肯定已经知道了我们损兵折将的消息，他们只是在等待，看我们如何处理这件事情！”

　　摇摇头，云无相苦笑道：“按照我的估算，他们能给我们的时间，也不多了！如果我们不能很好的处理这次的事情，或许，我们都要从十三氏族最当红的嫡系少主的宝座上被打落尘埃，一个个都要被打入冷宫，再也无法呼风唤雨、高高在上！”

　　云无相的话很直白。

　　他也不用楚天催促，“啪啪啪”的就把十三氏族的老祖们和至高天帝做交易，用三成神巢的份额换来三万半步合道境大能的事情一五一十的说了出来。

　　他更是很直率的告诉楚天，三万半步合道境级别的天将，不仅仅是为了破坏圣灵天的天命之争，更是为了削弱至高天帝手上的高端力量！

　　这些年来，至高天帝掌控的力量越来越强，直属至高天庭的天兵天将中高手不断涌现，这已经引起了十三氏族的不安。这一次，十三氏族宁可答应为至高天帝建造额外的三成神巢，也要换来三万半步合道境的天将，就是为了削弱至高天帝的直属力量。

　　“付出这么大的代价，换来的三万高手还没发挥半点作用，就被圣君你一袖子兜走……这岂不是告诉诸位老祖，我们这帮子兄弟，都是废物么？”

　　云无相苦笑道：“废物，是要被舍弃的。三年时间，十三氏族的长辈们一言不发，这是给我们最后的机会……”

　　楚天打断了云无相的话，他故意慢吞吞地说道：“你们倒霉，对我而言是好事，你来找我，有什么意义呢？三万半步合道境的高手，呵呵，如果我把他们卖给大罗天的那群妖魔鬼怪……”

　　云无相的脸色骤然惨白。

　　大罗天的那群妖魔鬼怪，他们有无数可怕的手段，如果楚天将三万半步合道境的天将卖去大罗天，肯定能卖出一个天价。或许用不了几十年，大罗天那边就会多出三万可怕的魔头！

　　“我们，可以付出合理的代价。”云无相咬着牙说出了这几个字。

　　“合理的代价？”楚天摇了摇头，挥了挥袖子：“灵九，送客……啊呸，合理的代价？现在是你们哭着喊着求我，你和我说什么合理的代价？哈哈！”

　　灵九笑了笑，他眸子里幽光一闪，一股巨力猛地裹住云无相，“呼”的一下将他从凉亭中粗暴的扯了出来，用力的排在了莲花池边的泥地上。

　　云无相闷哼一声，半个人都陷入了柔软的泥地里，半天没能爬出来。

　　一旁的侓王站在凉亭入口处，心旷神怡的说着风凉话：“圣君，就是这样，至高天的这群小王八蛋没一个好东西，以前我们和他们暗地里不知道交手过多少次，嘿，他们最是心狠手辣，嘴里的话都和放屁一样信不得。”

　　侓王大声笑道：“合理的代价？哈，哈，哈，把咱们当做没见过世面的雏儿了？”

　　用力跺了跺脚，侓王咬着牙笑道：“现在他们的前途掌控在我们手上，嘿嘿，不把他们敲诈得倾家荡产……乖乖，三万半步合道境大能啊！不说卖给大罗天，把他们送去联合天府，这份功劳，也足以让圣君获得一大片领地称王称霸……合理的代价？啊呸！”

　　云无相艰难的抬起头来，苦笑着看着侓王和楚天：“我真他娘的后悔，就不该掺和这次的事情……那群蠢货，还说什么我阴险奸诈，可以找到好法子……我能有什么好法子？人在你们手上……混蛋！”

　　楚天笑着闭上了眼睛，他指了指侓王，又指了指灵九，然后挥了挥手。


第七百一十一章 密约（二）

　　灵九一把将云无相拎了起来，侓王跳过莲花池，和灵九一起押着云无相到了池边一株老柳树下，三人凑在一起，手舞足蹈的讨价还价起来。

　　灵九见多识广，当年作为一念尊行宫的总管器灵，见识过无数次一念尊依仗暴力疯狂敲人竹杠的场面；侓王更是出身大家族，各种敲诈勒索、低买高卖的手段也是自幼就有专门的师傅传授的。

　　而云无相既然号称至高天这一代年轻人中最奸诈的一个，显然也不是什么好相处的货色。所谓的蚊子肚皮里剜肥油、鹭鸶腿上砍精肉，这种事情他也做过不少。

　　三个人凑在一起，真个是棋逢对手将遇良才，一方狮子大开口，一方拼死不认账，除了灵九，侓王和云无相嘴角白沫四溅，讨价还价迅速进入了白热化。

　　过了大概一刻钟的功夫，紫天尊不知道从哪里得来了消息，屁颠屁颠的带着巫无敌也窜了过来。

　　这三年来，在楚天梦种的潜移默化下，巫无敌也已经成了楚天的铁杆支持者，只是不像侓王这样生死都完全被楚天掌控在一念之间。

　　紫天尊和巫无敌也加入了战团，四个人围攻云无相一个，纷纷开出了恐怖的天价想要逼云无相认账。

　　云无相咬死底线，死活不肯让步。

　　他的心里都在“哗啦啦”的喷血——如果他答允了这四个敲骨吸髓的家伙开出来的价码，且不说十三氏族的老家伙们事后如何看待他，就说瀚海君、霜风君那一票兄弟，也会活活打死他！

　　这四个家伙开出的价码，足够让至高天掺合了这一次大战的所有氏族子弟倾家荡产，不仅如此，还会让他们背负上一辈子无法翻身的天文数字的巨债！

　　云无相不愿意、也不敢答应他们的条件，实在是……太欺负人了！

　　楚天笑着翘起了二郎腿，眯着眼看着一脸青白色的云无相。

　　有趣，真有趣，云无相这家伙，可是三年前算计紫天尊的直接执行人。一个可以直接联系至高天公羊氏中的某些高层，动用手段让紫天尊身边的护卫统领叛变，让紫天尊乖乖的跑来苍泠州自投罗网的人，他会傻乎乎的在青莲庇护所外呆上三年？

　　虽然三年来楚天一直在闭关不出，但是灵九掌控了内外所有的事务，更有无相青莲通风报信，楚天尅是知道，这三年来，至高天、大罗天的军队动作频繁，可没有消停过。

　　而且三年来，居然没有一个圣灵天的青年俊彦投靠青莲庇护所，这里面，就很有文章可说道了。

　　四个人、一个宫灵的讨价还价持续了整整一个时辰后，云无相手腕上的一枚玉佩突然闪烁了几下，他终于轻松的吐出了一口气，笑着直起了腰身。

　　他擦了擦额头上的汗水，迅速回复了风轻云淡的表情，镇定自若的转过身来，向着楚天笑了笑。

　　好一个翩翩贵公子，丝毫没有了刚才的狼狈，云无相笑着向楚天远远的拱了拱手，轻声笑道：“圣君怕是已经猜出来了，我这里的底牌，终于到手了！呵呵，不枉了今天我摆出这么强势的架势，一定要面见圣君……”

　　叹了一口气，云无相笑道：“可好圣君今天开门见客，可巧了我来时的安排，今天也恰恰好就成事了。”

　　楚天笑看着云无相：“哦？成了什么？”

　　云无相沉声道：“这一次天命之争，圣灵天七大门阀最优秀的那些子弟，这三年来，被我们生擒的也有数十人之多……其中包括了龙族的敖霸，凤族的凤幽，麒麟一族的姬圣等……”

　　楚天沉默了一会儿，他摆了摆手：“那么，有劳你们将这些龙凤麒麟什么的扒皮抽筋，切了剁了熬汤了吧？嗯，炖熟了，给我分一杯羹，我还真没吃过龙凤麒麟汤呢！”

　　云无相脸色一僵，他看着楚天沉声道：“我们准备用他们的命，换回……”

　　楚天摆了摆手，淡然道：“我不怕龙凤麒麟三族，所以，你用他们压我没用，除非给我足够的代价，不然的话，你熬了他们，让我品鉴品鉴，也不错！”

　　鼠爷跳上了楚天的头顶，摇晃着尾巴怪声怪气地说道：“记住了，熬那些龙崽子的时候，一定要把他们揍成了原形再大卸八块，嗯，都是公的吧？公的就好，龙身上有条宝货，那是天地奇珍，你们若是把那条宝货收拾干净了送过来，鼠爷我这里重重有赏啊！”

　　云无相干吞了一口吐沫，他苦笑了起来。

　　龙凤麒麟三族，压不住青莲圣君……混蛋，尤其这银毛老鼠，这话也太伤人了，如果传入龙族的耳朵里……

　　云无相叹了一口气，他看着楚天沉声道：“那么，公羊氏的几个核心弟子，还有一个表现得格外出色的公羊三秀，他们的性命，你要不要？”

　　云无相冷声道：“公羊氏这次参加天命之争的年轻弟子超过千万人，其中堪称核心子弟的有三千人左右，如今他们已经被我们擒拿了九成以上，其中包括了公羊氏主脉最得到那些老祖看重的一伙精英……”

　　云无相沉声道：“如果圣君不答应和我们交换俘虏，那么，我们会毫不犹豫斩杀公羊氏的那些子弟……这笔账，只能是圣君你来扛了！嗯，不知道因为圣君的缘故，死了数百万公羊氏的优秀子弟后……你还能迎娶天命之女么？公羊氏，还会让青莲圣君你进门么？”

　　紫天尊在一旁咳嗽了一声。

　　楚天深沉的看着云无相，笑着指了指他：“抽他！”

　　云无相的脸色骤然一变，巫无敌已经一拳重重的轰在了他的左脸上。一声巨响，云无相被打得飞出了数百里远，一头撞在了池塘边缘的清气上，这才弹了回来，身体在地面上剧烈的弹动了好几下。

　　“我……干……你……”云无相半边面颊粉碎，他艰难的抬起头来，想要骂巫无敌一句，但是看到巫无敌面无表情的抽出了雷霆长锏，他迅速堆上了一脸的笑容，向着巫无敌连笑了好几声。

　　楚天咳嗽了一声，他沉声道：“那么，换了吧。你们将那三万合道境的天将带回去……但是不好意思，这些年，我弄死了几百人，所以，数量有点不对……你们，放了圣灵天的那些公子哥。”

　　沉默了一会儿，楚天补充了一个条件：“另外，从今天起，你们圣灵天的一兵一卒，不许靠近我的庇护所，也不许阻碍圣灵天的人来投奔我，可能答应？”

　　一刻钟后，楚天和云无相达成了密约，签署了正式的秘密公文。

　　公文上，密密麻麻的盖上了数千个包括瀚海君在内的十三氏族公子哥的私人印章，这就绝对不怕他们赖账了。


第七百一十二章 三百年后（一）

　　时光如白马过隙，总是在你不经意间就溜了过去。

　　尤其是对于楚天这种抵达了某种境界，开始接触天地宇宙深层次本源秘要的大修士而言，时间更是不值钱的东西。

　　时间，生命，青春，活力……这些东西对凡人来说太过于珍贵，但是对于楚天，以及和楚天一样踏入这个境界的生物来说，时光无穷尽，生命无穷尽，青春无穷尽，活力无穷尽。

　　既然无穷尽，就可以尽情的挥霍。

　　从天命之争开始，预定的三百年比赛期限眼看就要过去，只剩下几个月了。

　　青莲行宫中，楚天正微笑着看着自己这三百年来的成绩——无数高有近千里，通体散发出暗金色神光，造型犹如蜂巢的母巢整齐的排放在无边的旷野上，内部不断传来低沉的龙吟声。

　　一尊尊身高将近十丈的奇异生灵在母巢上密密麻麻的洞眼中进进出出，每一尊奇异生灵都在散发出堪称恐怖的法力波动。

　　龙头，人身，背生厚重的披挂了鳞甲的庞大肉翅，巨大的翅膀拍动的时候发出“嘭嘭”的巨响，远比至高天的天兵天将们羽翼排空的声音更加洪亮、更加厚重、更有威慑力。

　　不像至高天的天兵天将那样，搞出这么多累赘的翅膀，这些被楚天赐名“龙魔一族”的生灵，无论他们的实力高低，只是身上的鳞片颜色略有不同，背后始终只有一对儿厚重、庞大的肉翅，最多肉翅的翼展宽度略有不同。

　　除此之外，也能从这些龙魔的一些身体细节上，大致判断他们的实力高低。

　　比如说他们头顶的龙角，实力越强的龙魔龙角的分岔越多；比如说他们的脊椎骨上都会有尖锐的骨刺生出，实力越强的龙魔，他们脊椎骨上的骨刺数量越多，色泽也越是深邃。

　　除此之外，除非这些龙魔肆无忌惮的释放自己的法力波动，否则外人根本不可能从他们的体貌特征判断他们的实力强弱——这也是楚天有意为之，这样的龙魔就有了扮猪吃老虎的本钱！

　　楚天站在一座母巢下方，身边环绕着数十尊气息恐怖的龙魔统领。

　　这些龙魔统领的实力都达到了半步合道境，而且在半步合道境中也是极其恐怖的那一类。

　　他们可不是原生态的、从母巢中孕育孵化的龙魔，而是楚天用两百多年前他隐瞒下来的数百尊半步合道境的天将改造而成。

　　从外表到基因，再到体内的所有细节，全都进行了翻天覆地的改造。

　　将近一千尊天将，最终的成品也就这么不到一百头龙魔，他们也是楚天大规模孕育、制造龙魔的母体模板，是最原始的型号，也是楚天手中最强大的龙魔战士。

　　当然，也仅仅是眼下楚天手上最强大的龙魔战士而已。

　　这些改造而成的龙魔统领，他们已经完全失去了进化的空间，他们的所有潜力都被楚天压榨一空，他们无论再修炼多少年，他们的实力也不会有半点进步。

　　除非楚天未来在《一念造化》的修为上有更大的进步，能够对这些龙魔统领进行升级换代、从基因层面进行升级，否则这些龙魔统领的实力就永恒固定了。

　　“不过，暂时也足够了！”楚天拍打着身边一尊龙魔统领的脚踝，轻声说道：“眼下你们的实力，也勉强足够了。集中了天人一族、龙、凤、麒麟的强势血脉，以人族精血为粘合剂，肉体模板以玉族为主，神魂模板仿造修炼了《大梦神典》的我的神魂……”

　　“肉体、神魂完美契合，资质完美；力量、敏捷、生命强度全无弱点，堪称完美……虽然说自行修炼发展的潜力不如人族，但是母巢中孕育而出的龙魔初生体就拥有千劫实力！”

　　楚天沾沾自喜道：“想不到，我一出手，就是这么变态……你们可比灵族制造的天人一族强大太多了！”

　　至高天庭的天兵天将们，那些低阶的天兵刚刚诞生的时候，也不过是一劫、两劫的实力，哪里能和楚天的龙魔战士诞生就有千劫战力的恐怖相比？

　　当然，想要孕育这些强大恐怖的龙魔战士，所消耗的资源也是恐怖至极。

　　不过吞天藤蔓已经将大半个苍泠州都给圈占了，些许资源对如今的楚天来说……呵呵，连毛毛雨都算不上。

　　“全力制造，继续全力制造！”楚天沉声道：“三百年之期就要到了，我倒是想要看看，圣灵天的这群老家伙，他们到底有什么幺蛾子。”

　　转过身，楚天大踏步向这一处折叠起来的母巢空间门外行去。

　　他走动的时候，他身边的空间不时发出细微的碎裂声，隐隐可见一条条极细的黑色裂痕在他身边不断浮现。这种感觉，就好像一个钢铁傀儡走进了一个水晶制品的作坊，所过之处，一切精巧的水晶制品都被碰到支离破碎！

　　三百年苦修玉族功法，在吞天藤蔓提供的庞大资源的支撑下，又有一念尊留下的那些古怪、变态的升级换代后的肢体辅助，楚天体修的修为已经到了一个他自己都摸不清头脑的水平。

　　反正，修炼玉族功法之前，是楚天的身躯承受不了他全力释放的法术反噬。

　　而现在，是楚天的身体可以轻松承受他释放的法术威力，反而是他的神魂相形有点弱小，他现在很难完美控制他的肉体力量，经常会打破一些坛坛罐罐！

　　甚至就连青莲行宫内的空间，除非灵九刻意加强这里的空间禁止，否则楚天正常行走的时候，过于强大的肉体力量都会讲这里的虚空震出无数裂痕。

　　幸福的苦恼！

　　楚天带着大群面容狰狞的龙魔战士走到了青莲行宫门口，将这些暂时不想让他们见人的龙魔战士留在了青莲行宫中，只带着侓王和巫无敌走出了青莲行宫。

　　偌大的青莲庇护所如今已经变成了一座规模庞大的城池！

　　无数托庇于楚天的青年俊彦还好，对他们来说，三百年时间也不算什么。

　　但是这些青年俊彦的追随者们，尤其是好些人带来的那些仆役、侍女在青莲庇护所中成亲生子、繁衍后代，三百年时间，已经让青莲庇护所内人满为患，长宽一亿里的庇护所硬是挤得和贫民窟一样狼狈。

　　站在青莲行宫门口，看着漫天遍野无数乱飞乱走的修士，楚天不由得捂住了脸。


第七百一十二章 三百年后（二）

　　高空中，几头喝醉了的龙族子弟歪歪斜斜的飞过。

　　地面上，几个昏昏沉沉的凤族子弟打着呵欠从一处赌坊中走了出来。

　　远处几座山头上，几个麒麟一族的彪形大汉摆开了一张巨大的木案，上面放了数十头刚刚斩杀的妖兽巨大的尸体，大声呼喝着贩卖新鲜的妖兽肉！

　　高高在上、骄傲无比的龙凤麒麟三族的子弟都成了这个模样，其他的四大门阀公羊氏、司空氏、萨氏、巫氏的子弟，自然也好不到哪里去。

　　就在青莲行宫的门口，一个宽敞的十字路口最当街的热闹地带，一栋华丽的青楼巍然矗立，一群擦胭脂抹粉的老妈妈站在门口，热情洋溢的招呼着路上的行人……

　　骤然间一连串打斗声传来，好几个人影从青楼的十八层楼上撞碎了窗户被丢了下来。几个人影险而又险的在距离地面还有三寸左右时脚下一团云霞升起，托着他们倒飞而起，怒吼着冲进了青楼中。

　　争风吃醋……带头的是巫氏和司空氏的几个“青年俊彦”！

　　紫天尊坐在青楼最高的一根屋檐上，声嘶力竭的吼着：“混蛋们，记住了，这楼子是青莲圣君的产业，打坏了锅碗瓢盆的，全部百倍赔偿啊，不然现在就把你们丢出去，嘿嘿，喂大罗天的妖魔鬼怪！”

　　紫天尊下身穿了一条大裤衩儿，身上裹着一件撒花的银色长衫，袒露着胸膛，手里拎着一柄春宫折扇，头上一左一右的插了两朵大红牡丹花……

　　这打扮，这模样……

　　楚天用力的摇了摇头，他现在好想找块豆腐一脑袋撞死！

　　珞儿见了她弟弟这般模样……珞儿她母亲见了自己的宝贝儿子这等德行……还有紫万玄那老家伙看到自己的继承人穿得和青楼的龟公没什么两样……

　　“我会被他们联手打死吧？”楚天有点不安的看着大呼小叫的紫天尊，干巴巴的笑了起来：“不过，紫万玄，这是老子的报复！呵呵，当年紫万重毒杀我，你真不知情？呃，其实……”

　　楚天很想哭，其实紫天尊变成这个样子，真的和楚天无关啊！

　　早在百多年前，镇三州悍匪还有楚氏一家子人，就已经偷偷摸摸的离开了至高天的掌控，潜入了青莲庇护所……

　　楚野老爷子，还有楚天的亲爹楚风大叔，他们都是干什么的？

　　曾经垄断了乢州国民经济的奸商土豪啊！

　　青莲庇护所这等风水宝地，云集了圣灵天七大门阀和无数超级宗门、顶级家族的大半青年俊彦，这些年轻人他们不是人，在楚野、楚风两位大人的眼里，这就是一头头活蹦乱跳的大肥羊啊！

　　虽然这些家伙进入青莲庇护所避难的时候，已经被楚天刮光了身上的浮财！

　　可是楚野、楚风两位老爷子生财有道，短短几年时间，硬生生将青莲庇护所打造成了一座繁荣至极的金融中心、娱乐中心以及好些楚天说不清道不明的“中心”！

　　又有楚颉这位大少爷在内掺合，他按照他的“商业理念”，对青莲庇护所进行大刀阔斧的改造……

　　于是，世风日下、人心糜烂！

　　这些大家族、大宗门的精英子弟们，他们是来参加天命之争的，原本一个个豪气干云、都以为自己是天命主角，能够顺风顺水的坐上圣灵天尊的宝座！

　　结果呢？面对至高天、大罗天的恐怖威胁，他们几乎没有任何作为，就被逼进了青莲庇护所。

　　曾经的骄傲烟消云散，曾经的雄心彻底粉碎。

　　他们正是最消沉、最消极的时候，楚颉突然将一个光怪陆离的世界送到了他们的面前……

　　侓王魂念扫过青莲庇护所，他突然幽幽的叹了一口气：“如果我是他们的亲爹，我一定会亲手打死他们……这些家伙，全废了，他们不可能再有任何出息。”

　　楚天沉声道：“这能怪我们么？”

　　侓王和巫无敌沉默了一会儿，然后同时摇了摇头。

　　当然，这绝对不能怪楚天，不能怪侓王和巫无敌他们。不要说这些家伙的自甘堕落和他们没有太大关系，就算是有再大的关系，他们也绝对要撇清一切关系！

　　这么多曾经的精英子弟就这么废了……青莲庇护所这一下子算是把圣灵天的七大门阀和所有的大宗门、大家族全部给得罪了！

　　那些护短的家长可不会和楚天他们讲道理！

　　他们送来参加天命之争的，是一群在三天之中都堪称绝顶的精英人才！

　　三百年后，从青莲庇护所出去的，是一群烂泥扶不上墙的废物和无赖！

　　楚天的牙齿有点痛，他回头看了看青莲庇护所的大门，幽幽说道：“所以，幸好这三百年来，我没有偷懒。呵呵，我还是小有成就的么。嗯，再说了，我们会怕那些老家伙么？”

　　侓王和巫无敌同时笑了起来。

　　三百年的风花雪月，三百年的吃喝玩乐，足以让铮铮铁骨的汉子变成烂泥。

　　这些曾经的青年俊彦们，他们都已经毫无防范的被楚天种入了梦种，换言之，他们都已经是楚天的人了。

　　只要他们异口同声的支持楚天……就算是七大门阀的家主想要动楚天，也要掂量掂量这后果吧？

　　“时间就快到了。珞儿，用不了多久，我就能见你了。”楚天深沉的呼出了一口气，他从袖子里掏出了一份卷轴，将卷轴上的名单再次细细的阅读了一遍，然后一掌将这卷轴捏成了粉碎。

　　名单上记载的，是当年珞儿和紫阀被接引到公羊氏的地盘上后，曾经明里暗里威逼过紫阀和珞儿的那些人的名字。

　　毫无疑问，这些人是楚天的敌人！

　　既然是敌人，楚天就已经做好了刺刀见红的准备！

　　三百年天命之争即将结束，楚天丝毫没有松懈，而是做好了下一场战争的准备！

　　青莲庇护所突然微微颤抖了一下。

　　四周清光微微闪烁了一下子，无相青莲无声无息的从楚天身边出现，轻声说道：“有大能在攻击我们……应该是封印了大能全力一击的符箓，那大能的实力，在合道境中也堪称高手。”

　　楚天的脸色微微一变。

　　一道清光从他面前垂下，青莲庇护所外的一处虚空中的影像出现在清光中。

　　无边无际的军队正在那一方虚空中集合，一方神光照耀万亿里，那是至高天的大军。

　　另外一方血气怨气冲天而起，更有无数鬼啸声远远传来，毫无疑问，这是大罗天的妖魔鬼怪们集合在了一起。

　　一道血光从大罗天的军阵中喷出，狠狠撞在了吞天藤萝一根百万里粗细的藤蔓上。

　　这根藤蔓无声无息的炸碎，无数碎片向四周打着旋儿飞了出去。


第七百一十三章 公羊爻说变数（一）

　　吞天藤萝是极其可怕的原始生灵。

　　除了没有足够的灵智，极难化形而出、在生命层次上进行跳跃变迁外，吞天藤萝几乎拥有无穷的进化可能。吞噬越多，越是强大；体积越大，越是坚固。

　　三百年时间，吞天藤萝拉扯了大半个苍泠州的郡治，拉扯了数以亿万计的大小世界，吞噬了一颗又一颗恒星，吞掉了一条又一条地脉，更是吞噬了无数的大罗天妖魔鬼怪和至高天的天兵天将。

　　它的防御力比起得了玉族真传的楚天还要强出一大截！

　　虽然它衍生在外的藤蔓比起最初始的那一批根茎要弱一些，想要斩断这些粗达百万里的大家伙也是极其艰难的事情——就是这么一根粗达百万里，破开虚空从一个世界延伸到另外一个世界的巨型藤蔓，居然被一道红光轻松打断、粉碎！

　　这根藤蔓拖拽的百来个世界立刻失去了牵引力，世界本身之间的元磁引力发挥了强大的作用，百来个大小世界相互吸引，逐渐向着最大的一个世界坠落了下去。

　　低沉的咆哮声犹如龙吟，吞天藤萝的本体发出低沉的轰鸣声，数十根巨大的藤蔓从不远处急速延伸了过来，其中十根藤蔓急速将这百来个世界一把卷起，粗暴的拖拽向青莲庇护所的核心。

　　另外数十条藤蔓则是发出沉闷的破空声，震碎了大片虚空，狠狠的向汇聚起来的至高天、大罗天的军队砸了下去。

　　一个尖锐的声音从大罗天的舰队中传来：“区区草木邪魔，焉敢在我们这些邪魔祖宗面前放肆？”

　　邪魔城主生得白皙、俊俏，就好像一个人畜无害的十五六岁少年。他手持一个赤红色的大葫芦，脚踏一片火云冲天飞起，葫芦口内不断喷出一团团拳头大小的火光，瞬间化为长达万里的飞火流星，带着刺目的红光狠狠砸在这些巨大的藤蔓上。

　　一团团小小的红光爆开，威力却大得让人瞠目结舌。

　　一根根粗达百万里、坚韧非常的巨大藤蔓被炸得轰然断裂，无数藤蔓汁液犹如洪水一样在虚空中喷溅，无数碎片打着旋儿向四面八方喷洒出去。

　　邪魔城主淡淡的笑着，他双手抱着大红葫芦，不断喷出一道道火光将一根根巨大的藤蔓炸得粉碎，脚踏火云不断向青莲庇护所的核心位置冲来。

　　在邪魔城主的身后，数百名气息森严，分明都有半步合道境修为的强大妖魔组成一个奥妙非常的军阵，死死的拱卫着他。在这些半步合道境的妖魔头顶，一面面黑色旗杆、血色旗面的长幡无风自动，犹如一条条怪蛇一样急速的蠕动着。

　　大片血雾裹着火云在这些强大妖魔的身边不断翻滚，血雾、火云中有无数狰狞丑恶的魔头若隐若现，它们龇牙咧嘴朝着一条条激射而来的巨大藤蔓怪笑不已，不时喷出一道道血色火焰轰在这些巨大的藤蔓上。

　　一根根巨大的、色泽和虚空背景色几乎融为一体的吞天藤蔓熊熊燃烧着，变成一根根醒目的巨大的火鞭在虚空中疯狂的抽打挥舞。

　　这血色火焰威力极大，百万里粗细的藤蔓也只能在血色火焰中支撑一刻钟不到的功夫，很快就被烧成了一缕缕黑色灰烬。血色火焰更顺着这些巨大的藤蔓不断的延伸了出去，很快又点燃了从其他方向急速延伸过来的藤蔓。

　　虚空中，一条条火鞭不断出现。

　　十条，百条，千条，万条……百万条……

　　小半个时辰后，小半个苍泠州都被吞天藤萝燃烧的藤蔓照亮。虚空中到处都是在疯狂蠕动的藤蔓，一条条巨大的藤蔓通体燃烧着血色烈焰，在虚空背景的映衬下格外刺目。

　　楚天将一道魂念送入吞天藤萝庞大的本体中。

　　吞天藤萝发出一声低沉、不甘的咆哮，随后乖乖的按照楚天的命令，将那些燃烧的藤蔓自行断裂，将所有完好的藤蔓急速向青莲庇护所的核心位置撤了回来。

　　吞天藤萝的所有根茎、藤蔓上同时亮起了混沌的光芒，一道道迷离的光芒在根茎、藤蔓的表现若隐若现，苍泠州的一个个郡治、一个个世界群、一个个大小世界开始了疯狂的萎缩、崩塌。

　　吞天藤萝，吞天，吞天，它的本性是吞噬、是掠夺、是疯狂劫掠天地间的所有物资供自己进化所用。

　　当然，现在吞天藤萝还多了一个功能——掠夺一切可以掠夺的资源，供楚天分配、利用！

　　吞天藤萝的一根根巨大的根茎、藤蔓剧烈的蠕动着，庞大的、无穷无尽的天地灵髓，无数珍稀材料不断顺着巨大的脉络输送回来，迅速送入七巧天宫和青莲行宫储存！

　　现在楚天手上可是有两个消耗资源的大户。

　　其中一个就是七巧天宫，新版的渡虚神舟、新版的战争傀儡都需要巨量资源。

　　另外一个就是青莲行宫，龙魔一族刚刚创造出来，每一尊千劫之力的龙魔都需要庞大的资源才能孕化出来。楚天将吞天藤萝掠夺的七成资源耗费在了这里，毕竟龙魔可以依靠自己的修炼不断提升，而渡虚神舟和战争傀儡一旦制造出来后，就再也没有了提升的希望。

　　一个个世界被急速的掠夺一空，犹如被榨干了汁水的苹果，被吞天藤萝随手放弃。

　　无数藤蔓向着青莲庇护所撤退，所过之处只留下了一个个生机断绝的世界——整个苍泠州的所有生灵，都在过去的三百年中，被楚天通过青莲庇护所中这些青年俊彦身后的家族、宗门，将那些凡人以及飞禽走兽等送去了圣灵天内部。

　　整个苍泠州剩下来的，只是参加天命之争的这些人。

　　所以楚天毫无顾忌的疯狂掠夺，涸泽而渔的尽情掠夺，贪婪无比的将一个个世界的精华榨得干干净净。

　　七巧天宫内的一条条生产线疯狂咆哮，用尽全力生产各种飞舟、傀儡。

　　青莲行宫内一座座母巢剧烈的蠕动着，母巢内的一个个腔室中，无数龙魔的胚胎正在快速的生长壮大，不时有一道道强横的气息从这些母巢中不断喷出。

　　偶尔有凄厉的嘶吼声传来——这种嘶吼声总是让楚天兴奋不已。

　　这就证明着这些孕育的龙魔中诞生了天赋惊人的异类——一出生就拥有万劫以上法力修为，境界已经踏入了化道境的妖孽天才！


第七百一十三章 公羊爻说变数（二）

　　苍泠州防线，因为三百年之期即将到来，七大门阀还有各大家族、各大宗门所属都有点紧张。

　　不紧张不行。

　　这一次的苍泠州防线，完全是因为天命之争而出现的怪胎。

　　如果不是天命之争，如果不是七大门阀联手统合整个圣灵天的人力物力，苍泠州防线不可能出现，至高天、大罗天的军队将横扫苍泠州，然后长驱直入，深入萨氏的领地烧杀抢掠，尽情肆虐一番后满足的离开。

　　三百年的天命之争第一轮比赛就要结束，苍泠州防线或许会撤销？

　　萨氏的族人最是忧心忡忡——大罗天、至高天的那些敌人还没离开呢。

　　而其他门阀、宗门、家族的人则是带着一丝轻松、一丝期盼、一点点幸灾乐祸的快意，等待着大赛的结束。只要防线一旦撤销，他们会立刻撤走，谁乐意管萨氏的死活呢？

　　苍泠州防线一块长宽万里的小型陆块上，遍地繁花似锦，无数奇异的花树比比皆是，天空中翱翔着无数羽毛华美的珍禽，地上奔跑着无数毛皮璀璨的异兽。花草之间更有无数精巧的宫殿楼阁错落排布，一草一木、一梁一柱都用了无数的奇妙巧思。

　　更不要说在这些宫殿楼阁、花草树木中随时等待召唤的美丽侍女，她们都恰恰二八年华，放在凡人世界都是倾国倾城、足以引发一场小型战争的祸水级人物。

　　在这里，她们就和那些珍禽异兽一样，只是这一块小小陆地的某一点风景，某一处点缀而已。

　　一座犹如笔架一样突入高空上百里的高峰之巅，山顶是一块方圆数十丈的圆形石台，上面雕刻了无数怪异的星辰图像，雕刻了好些神神秘秘的符文文字。重重叠叠的图像、符文混在一起，寻常人看一眼就会觉得头昏目眩，耳朵边就好似能听到一条宽敞大河的滚滚波涛声。

　　公羊爻坐在平台正中，身边有无数玉牌、骨牌、甲片、竹简等物若隐若现、急速的跳动翻滚。

　　这些玉、骨、甲、竹之类的材质相互碰撞，发出的声音驳杂而喧哗，好似有无数人在同时嘶吼，好像有无数禽兽在同时尖啸，更好像有陨石撞击大地发出的巨响，有火山爆发喷出的轰鸣，更有各种古怪的、恐怖的声浪不断传来。

　　公羊爻穿着一件奇异的黑色长袍，宽大的长袍上无数星光闪烁，更隐隐有一条条大河在长袍内翻滚流动。

　　她的双眼是一片奇异的银白色，白光中似乎有整个宇宙星辰在旋转，有无数生灵的影子一晃而过。

　　距离这块陆地大概有数千万里远，虚空中矗立着一座通体玉石制成的精巧楼阁，这个楼阁的开窗全都朝着公羊爻所在的陆块方向，每个窗子后面都是一间精巧的雅间，里面有桌椅、有酒水、有佳肴，更有无数侍女伺候着。

　　每天这座楼阁都客满，每天这个楼阁都客如云来。

　　无数曾经仰慕公羊爻多年的、当年也曾鲜衣怒马年少轻狂过的门阀公子们，每天只要没事做，就会来这个楼阁，挑一个雅间，静静的坐在这里发呆。

　　公羊爻一人，集中了他们多少人的青春梦想？

　　对于寿命无穷无尽，荣华富贵无穷无尽的这些门阀贵人来说，公羊爻已经不是一个人，而是一座耸立在他们生命历程中的牌坊、一座纪念碑！

　　上面凝聚了一切他们生命中最美好的东西，一些已经在如今的他们身上、灵魂中再也找不到的美好。

　　一些人的心脏已经变得冰冷坚硬犹如铁石，唯有坐在这里的时候，远远眺望着公羊爻的身影，他们才会觉得心脏里会恢复一些温度，会变得柔软一些。

　　一个雅间中，突然有一个蓄了美须的中年男子温和的笑了起来：“紫天尊那臭小子，居然留在苍泠州三百年不回来，拉着公羊妹子在这里悄悄守了他三百年……真是一个好小子……”

　　摇了摇头，点了点头，这中年男子笑道：“好小子，虽然我不能成为他的亲爹，却也可以当他的岳父，我那最宠爱的小女儿，嫁给他倒也不错。”

　　四周雅间内同时传来了或轻或重的笑声，更有人出言符合，开始争抢紫天尊这个如意女婿。

　　这些人的目光都集中在了公羊爻的身上——既然做不成紫天尊的亲爹，就做他的岳父……反正这辈子，他们无论如何都要和公羊爻拉上一点点关系，不然的话……那青春年少、放荡不羁时的那一点遗憾，就真的很难弥补了。

　　这些人盯着公羊爻，远远的盯着公羊爻，一副心思都集中在了公羊爻的身上。

　　他们的气运，他们的命运之力也就无形中缠绕在了公羊爻身上，将公羊爻自身的命数之力推上了一个更高的境界。一些公羊爻依靠自己的力量无法看破、无法感触的奥秘，就在她的眼前冉冉开启。

　　“哼，是你啊……老祖宗……呵呵！”

　　紫天尊能够从宝象世界逃走，有人施展大神通，隔离了公羊爻时刻紧盯着紫天尊的命运之力。

　　那人的天赋不如公羊爻，但是绝对的实力远超公羊爻，所以公羊爻一直没能找到，是哪一支公羊氏的族人对自己和自己的亲人虎视眈眈，在黑幕后做那等手脚。

　　通过两百多年的努力，汇聚了这么多人的命运之力、气运之力，公羊爻终于撕开了黑幕，看到了那人的身影。

　　果不其然，是公羊氏诸多可以拥有“老祖”头衔中的老怪物中的一个。

　　公羊爻冷笑了一声，正要借着这股无坚不摧、气势惊人的命运之力给那老东西一个好看，楚天青莲行宫中第一头生而就有万劫之力的龙魔战士发出了尖锐的长啸声。

　　公羊爻布下的命数大阵剧烈的震荡起来，无数骨牌、玉牌、甲片、竹简纷纷撞击在一起，迸溅出一缕缕刺目的、宛如凝成了一枚枚符文的火星。

　　“变数！”

　　公羊爻又惊又喜的看着四周的异象，渐渐地，震惊超过了惊喜。

　　一个巨大的变数出现了，对整个三天的命运走向都产生了巨大的影响。

　　曾经有很多类似公羊爻这样的天才，他们对命运长河的影响，就是向河里丢几个小石子，影响某些人、某几个世界的命运走向而已。

　　而公羊爻今天发现的变数，如果说命运长河是一条宽达万里的大江，那么这个变数就是一块直径万里的流星从天坠落，一头砸进了命运长河中，颇有一种将命运长河拦腰撞断的气概！

　　“一定要找到他……”公羊爻冉冉站起身来，重重的吐了一口气，突然笑了起来：“天尊倒也争气，虽然是离家出走，但是能找到这么大个变数，那也是有功无过哩！”

　　很好，非常擅长溺爱儿子！

　　公羊爻这话说得，太好了！


第七百一十四章 怯弱？（一）

　　吞天藤萝在不断撤退，邪魔城主在不断逼近。

　　在邪魔城主之后，许久未见的邪骨君也冒了出来，带着大群妖魔鬼怪，同样手持一件威力可怕的至宝，对着青莲庇护所步步紧逼。

　　因为当年楚天和云无相等人的密约，至高天的大军摆出了庞大的军阵，却没有靠近一步，只是看着大罗天的妖魔鬼怪们不断的向青莲庇护所核心地带进军。

　　好些至高天的氏族子弟面带好奇之色，他们是真的很好奇，青莲庇护所内到底是何等场景？

　　这些年来，圣灵天的青年俊彦中涌现了好些不得了的可怕人物，他们真的依靠自己的天赋和实力，依靠三百年的苦修和熬炼，硬生生在至高天、大罗天的围追堵截中，在半步合道境的大能高手的追杀下活了下来。

　　不仅仅活了下来，而且他们当中好几个实力足够的家伙，还对至高天、大罗天的军队进行了反击。

　　尤其是最近二十年来，当年曾经被瀚海君他们生擒活捉，当做俘虏和楚天交换的敖霸、公羊三秀等人，更是对至高天、大罗天的军队造成了惨重的损失。

　　这些当年靠着楚天救命的人都发展成了这个模样，瀚海君他们真的很好奇，青莲庇护所内究竟是什么景象——难不成，青莲庇护所内的那些青年俊彦，一个个都变得比敖霸、公羊三秀他们还要可怕？

　　一个个世界被抽空，一颗颗恒星在熄灭，好些中小型世界的能量和资源被抽空后，干瘪贫瘠的残骸就好像发霉的饼干一样，碎成了无数渣滓飘散在虚空中。

　　整个苍泠州在快速的死去，楚天毫不留情的对整个苍泠州痛下杀手，疯狂的掠夺。

　　一声声尖锐的长啸声不断从青莲行宫中传来，一尊尊强大、可怕、浑身覆盖着厚厚粘液的龙魔战士挣扎着从母巢中走了出来，虔诚的向着楚天的方向大礼参拜。

　　太古无量天的那些老怪物们，他们创造出了堪称完美的人族。

　　楚天站在这些老怪物的肩膀上，经过他的一番修改，创造出了不够完美、但是绝对可怕的龙魔一族——他们没有自然繁衍力，他们的灵智也不高，他们更是缺少各种心机心眼，说白了他们的情商近乎为零。

　　但是他们拥有恐怖的战斗天赋，超强的修炼天赋，顶级的肉身资质，这一切都决定了，他们是一个纯粹为了杀戮和战争而生的强大族群。

　　单纯论战斗和修炼的天赋，龙魔一族远在人族之上。

　　这就足够了，只要他们能够战斗，只要他们能够杀戮，只要他们足够忠诚，其他的一切瑕疵都能容忍。哪怕他们蠢一点，笨一点，粗陋一点，残暴一点，这都不成问题。

　　一尊又一尊强横的龙魔战士走出了母巢，他们自然而然的按照出生时的实力强弱站成了整齐的队伍，排成了森严的方阵。

　　强大，好战，没有太多的心眼，内部阶层森严。

　　楚天满意的感受着青莲行宫内发生的一切，向这些龙魔下达了前往军营休息、修炼的命令。

　　与此同时，吞天藤萝的一部分根茎剧烈的蠕动起来，带着刺耳的破空声向苍泠州防线的方向延伸了过去。一条条粗大的根茎在虚空中急速的蠕动着，不多时就出现在苍泠州防线附近。

　　三百年时间，足够圣灵天的高手们知道吞天藤萝的存在。

　　看到这些巨大根茎的出现，苍泠州防线的高层们勒令下属们不许异动，而是谨慎的观察着这些巨大藤蔓的动作。

　　一根根巨大藤蔓缠绕在了苍泠州防线最外围的那些大大小小的陆块上。

　　然后所有人都听到了这些藤蔓用足了力气绷紧自身发出的“嘣嘣”巨响，一条条根茎拉得笔直，偌大的妙云世界被吞天藤萝拉扯着，开始缓慢的加速向苍泠州防线飞来。

　　在妙云世界的后方，无数世界正在毁灭，吞天藤萝在贪婪的吞噬一切、抽空一切。

　　大罗天、至高天的军队紧跟在吞天藤萝身后，邪魔城主和邪骨君恼羞成怒的嘶吼着，不断的攻击着漫天挥舞的藤蔓。

　　不时有渡虚神舟或者身高百里的巨型战争傀儡从无数藤蔓中冲出，一通主炮猛轰、一通刀剑乱砍，肆意的击杀一部分邪魔城主和邪骨君的下属后，这些渡虚神舟、巨型傀儡就迅速逃入无数的藤蔓中消失不见。

　　足足半个月的时间，邪魔城主、邪骨君统辖的妖魔大军没能靠近妙云世界半步，反而被杀伤了大群的下属。

　　三百年天命之争就要结束，邪魔城主、邪骨君原本想要趁机掂量掂量楚天的份量，瞅准机会杀伤一批青莲庇护所中的圣灵天俊彦，没想到一个人没杀成，反而自己受到了如此惨重的损失。

　　虚空中回荡着邪魔城主和邪骨君尖锐的呵斥声，更有至高天军阵中的隐隐笑声传来。

　　因为吞天藤萝的缘故，苍泠州的无数世界被摧毁，虚空变得空荡荡的，好些隐藏在那些星辰、世界陆块中的人都冒了出来。

　　一支又一支参加圣灵天天命之争的俊彦队伍从一个个毁灭的世界、一颗颗熄灭的恒星中窜出，他们犹如一群疯狂的、粗暴的太古猛兽，肆无忌惮的攻击着邪魔城主和邪骨君的队伍。

　　能够在至高天、大罗天的疯狂围剿下活到现在，没有进入青莲庇护所哀求楚天的庇护，这些人才是真正的妖孽天才，三百年的熬炼也给他们的修为、他们的气质带来了天翻地覆的巨变。

　　邪魔城主和邪骨君只顾着追杀青莲庇护所，他们没有太多注意自己麾下军队的损失，短短半个月的时间，他们一不小心，突然发现自己麾下的大妖巨魔居然被斩杀了数百万！

　　甚至有好几尊半步合道境的倒霉蛋被斩杀了！

　　邪魔城主和邪骨君顿时有点狼狈，他们急忙派遣信使联系瀚海君等人，至高天的军队顿时也动了，至高天的军队围剿敖霸、公羊三秀为代表的俊彦队伍，而邪魔城主和邪骨君继续追杀楚天。

　　只不过，吞天藤萝和无相青莲配合在一起，实在是无解。

　　又过了两个月，邪魔城主和邪骨君还是没能碰到青莲庇护所一砖一瓦，庞大的妙云世界已经来到了苍泠州防线前。


第七百一十四章 怯弱？（二）

　　庞大的陆块静静的悬浮在苍泠州防线前方的虚空中，距离苍泠州防线不足百万里。

　　吞天藤萝已经将它这些年来拉扯到的世界吞噬一空，它巨大的本体缠绕在妙云世界的下方，正按照楚天的要求进行着复杂的蜕变，庞大的、犹如一群恶龙缠绕在一起的身躯正不断的蠕动着，引得偌大的妙云世界都在不断震动。

　　四面八方无数极长的、极粗的根茎藤蔓不断的向妙云世界缩回，不断融入吞天藤萝核心的本体中。

　　随着这些根茎、藤蔓的不断回收，吞天藤萝的本体散发出的能量波动越来越宏大，越来越剧烈，越来越可怕。到了最后，这股能量波动完全超越了普通半步合道境的水准，开始向着另外一个崭新的境界攀升。

　　吞天藤萝的本体也在不断的缩小，一条条粗达百万里、千万里的藤蔓开始向内塌缩，一点一点的压缩自己的体积，进行更加神奇的蜕变。

　　这些年来吞天藤萝吞噬了无数世界、无数星辰、无数天兵天将、无数妖魔鬼怪，这些被吞噬物内最核心、最精粹的一部分天地奥义凝成了一枚枚奇妙的符文，犹如一颗颗亮晶晶的星星镶嵌在吞天藤萝的身上，不断喷射出夺目的神光。

　　这些天地奥义都已经被吞天藤萝吸收，如今正在进行全面的融合、全面的晋级。

　　楚天从无量宝笈中找到了一条清晰的克星的晋级路线，吞天藤萝虽然蠢笨了一些，但是按照楚天划定的道路依样画葫芦的走，势必能够登临那个境界！

　　邪魔城主、邪骨君统辖的妖魔大军步步紧逼，可是他们再也无法前进半步。

　　吞天藤萝的无数根茎藤蔓已经转移到了苍泠州防线这一侧，他们势必无法绕过妙云世界继续攻击吞天藤萝。

　　但是想要进攻青莲庇护所本体也是不可能的，无相青莲显出了本体真身，根茎扎根于无量神珠上，无量清光照耀虚空，任凭邪魔城主和邪骨君如何狂轰滥炸，始终无法伤损无相青莲一丝半点。

　　无相青莲轻声笑着，笑声只在楚天等寥寥几人身边响起：“两个小娃娃，就算手持合道境大能的证道利器，又能怎么样呢？又不是他们自己的本领。”

　　轻叹了一声，无相青莲带着一丝感慨地说道：“不够力啊，挠痒痒都不够力啊……还是当年十三大天相围攻来得痛快，呵呵！”

　　楚天等人无语，他摇摇头，径直来到了妙云世界面朝着苍泠州防线的那一侧。

　　站在世界陆块的边缘最高的一座山峰上，楚天向着苍泠州防线眺望了过去，他看到在苍泠州防线那边，一座悬浮在虚空中的大陆边缘，同样有一群人在向着他这边眺望。

　　这些人无不衣饰简雅却不简单，举手投足中透着一股子沁入骨髓中的雍容味道，显然他们正是驻守苍泠州防线的高层，其中有几个相貌古朴的老人，他们身上的气息若有若无，和凡人无异，想来就是圣灵天派驻在之类预防万一的合道境圣尊了。

　　楚天笑着向这些人拱手行了一礼。

　　那些人一个个面无表情的看着楚天，眸子里闪烁着极其复杂的幽光。

　　他们能怎么说呢？

　　青莲庇护所的存在并不是一个秘密，三百年了，大家也都知道青莲庇护所是何等所在——所有参加天命之争，却没有信心、没有实力坚持到最后的那些青年俊彦，全都逃进了青莲庇护所。

　　逃兵……

　　多么羞耻的名字，偏偏其中有好些人是他们的子侄，是他们的晚辈！

　　逃入青莲庇护所的这些人，未来在各自家族中，是再无前途可言了。

　　从这一点上来说，他们应该记恨、仇恨楚天才对。

　　但是无论怎么样，这些曾经雄心万丈的青年俊彦能够活下来，这都是因为楚天的庇护。

　　毕竟是自己的子侄后代，从这一点上来说，他们要感激楚天的救命之恩。

　　如果单纯是救命之恩也就罢了，楚天还收取了巨额的保护费！

　　所有进入青莲庇护所的人，浑身浮财都被刮光了啊！

　　这个混蛋东西！

　　几个合道境的老家伙冷冷的瞅了楚天一眼，一言不发的转身就走。他们能怎么办呢？“青莲圣君”又不是没根没底的人，他身后还杵着一尊青莲圣尊呢。那老家伙虽然攻击力不怎样，但是皮厚耐操，被他盯上的人，就算是七大门阀也要头痛不已……

　　所以，小儿辈的事情，也就不搭理了吧？

　　邪魔城主、邪骨君还在疯狂的叫嚣着，嘶吼着，怒骂着。

　　楚天笑呵呵的坐在山顶上，对他们的疯狂叫嚣和嘶吼置若罔闻。他掐着点的计算着时间，盘算着天命之争什么时候能够结束。

　　时间一点一点的过去，至高天、大罗天的军队开始向四面八方散开，化为上万支规模庞大的突击队伍。

　　很显然，至高天、大罗天的人还是不死心，他们虽然肆虐了整个苍泠州三百年，但是有了楚天捣乱，他们真正的收获几乎没有，抛开他们大举出动的消耗，实则他们还是亏损的！

　　打了一场亏损的侵略战！

　　至高天、大罗天的高层如何能容忍？

　　苍泠州防线中，一支支圣灵天的舰队也在集中，他们针锋相对的，在虚空中针对至高天、大罗天的上万支突击队伍，摆下了严密的军阵，准备迎头痛击。

　　参赛的众多青年俊彦率领的队伍也纷纷赶到了苍泠州防线附近，他们也在等待着最终时间的到来。

　　三百年出生入死，三百年浴血厮杀，好些青年俊彦的气息已经变得极其可怕，他们的目光更是犹如洪荒猛兽一样，顾盼之间充斥着莫名的凶煞之意，让人不自觉的浑身发冷。

　　好些人的目光都集中在了妙云世界上，集中在了无相青莲上。

　　有人更是有意无意的放开了声音，用神通将自己的声音传遍了虚空，传遍了大半个苍泠州防线。

　　“呵呵，一群胆小鬼！”

　　“没种的东西，真给本家丢脸！”

　　“就真没看出来，这种软蛋，当年居然在本家和我齐名！”

　　“一群丢人现眼的东西，你们就藏在这里躲了三百年？”

　　“呵呵，你们完蛋了！没前途了，以后兴旺本家的事情，还是交给我吧！”

　　“一群懦夫！”

　　“一群软蛋！”

　　“一群废物！”

　　“哈哈，青莲圣君之下，你们全都是软蛋、废物、垃圾！”

　　咒骂声、嘲笑声越来越响亮，青莲庇护所中的那些人默然无语，楚天只是摆出一副笑盈盈的嘴脸，一副没有火气的模样，乍一看去，他的样子颇有点……怯弱？


第七百一十五章 论功行赏（一）

　　“叮~~~”！

　　一声清脆的玉板敲击声响彻虚空，盈盈绕绕的传遍了整个苍泠州。

　　一股宏大莫测、无法抗衡的魂念犹如潮水，瞬间淹没了苍泠州，淹没了苍泠州内的所有生灵。一个根本不容反抗的意志告诉苍泠州内的所有生灵，天命之争第一轮大赛结束了。

　　时间到了！

　　三百年之期到了！

　　因为圣灵天那些老怪物强行插手而暂停的一些事情，可以继续了！

　　至高天、大罗天的军队发出了犹如火山爆发的咆哮声，上万支突击集群向着苍泠州防线发动了进攻。

　　广袤无边、厚重如山的苍泠州防线在急速的……散去！

　　就好像春天降临，高山上的冰川逐渐融解、逐渐的迸裂，如此庞大、坚固的一条防线，正在不断的散去。除开萨氏以及和萨氏交好的一些势力，其他的六大门阀也好，各大超级宗门、超级家族的力量也好，都在快速的脱离防线。

　　一座座巨大的传送阵在虚空中亮起，一支支规模惊人的宗门、家族组成的军团在传送阵中急速消失，跨越茫茫虚空传送去了自家的地盘。

　　苍泠州防线瞬间变得空空荡荡，唯有萨氏以及他纠集起来的一些势力组成的军团同样化为上万支突击集群，在虚空中正面迎上了至高天、大罗天组成的联军。

　　规模庞大的战争爆发了，双方舍生忘死，疯狂的相互厮杀着。

　　不断有高端战力加入战场，不断有威力绝大的符箓、雷珠、开天神器等等大杀伤性手段投入战场。一团团犹如超新星爆发的强光在虚空中不断亮起，每一团强光都意味着数十万、上百万的修士被瞬间抹杀，象征着无数的大型军械瞬间飞灰。

　　已经荒芜一片、空荡荡的苍泠州旧址上，一支又一支艰难的在三百年考验中幸存的圣灵天队伍慢悠悠的走了出来，慢悠悠的向着原本的苍泠州防线的核心区域行来。

　　沿途无数的至高天、大罗天的队伍蜂拥冲向萨氏领地的深处，他们从这些憔悴、疲累的参赛队伍身边路过，却没有一个天兵天将、没有一头妖魔鬼怪向他们发动进攻。

　　这就是三天大战的规矩，这就是他们默契的潜规则。

　　现在的战争已经重新演变成至高天、大罗天对萨氏领地的侵袭，和这些参加天命之争的青年俊彦们没有了任何关系。

　　一尊尊强大可怕的圣灵天大能隐藏在虚空中，正默默的注视着整个战场。

　　他们才不会插手至高天、大罗天的军队对萨氏领地发动的进攻，反正对萨氏而言，这也不是什么伤筋动骨的损失，没有一个真正的大能会为了这点事情而出手。

　　但是这些已经结束了天命之争第一轮比赛的青年俊彦们，他们没有攻击至高天、大罗天的军队，那么两家军队也同样不能发动进攻！

　　这是规矩，这是默契。

　　除非有人脑壳坏掉了，想要引爆三天之间不死不休的全面战争，否则没人会这么做！

　　一支支规模庞大的军队还在撤退，苍泠州防线急速变得稀疏、冷清下来。远处的大战和原本作为苍泠州防线指挥部所用的这一片广袤大陆完全没有关系，众多门阀、宗门、家族的高层正等待在这里。

　　楚天驱动着妙云世界，慢慢的靠上了这块纯粹人工打造而成，比妙云世界广大上万倍的巨型陆块。

　　无相青莲冉冉缩小，最终没入了楚天眉心，化为一朵清光熠熠的清色莲华纹印。

　　楚天笑着从山峰上一跃而起，向着高手云集的指挥部核心地带飞去，一边飞行，他一边向后面笑道：“侓王，巫无敌，兄弟们赶紧跟上！哈哈，咱们这次，可都赢得漂亮！”

　　侓王、巫无敌“嘿嘿”笑了几声，侓王带着公羊昪给他的乱星军以及巫灭给他的不死战傀，驾驶了一条长有万里的渡虚神舟，在数十条附属重型飞舟的簇拥下，紧跟在了楚天身后。

　　一场残酷的天命之争，侓王麾下数百万战士，居然连一根毛都没掉，那些乱星军一个个养得白白胖胖！要说侓王的心情能不好么？

　　巫无敌也是站在船头顾盼自豪。

　　他已经彻底被楚天收服，完全承认了楚天的领袖地位。在他心中，为楚天做任何事情都是应该的。他目光中隐隐有冷厉的神芒一闪而过，他看着远远近近那些同样在赶路的幸存队伍，讥诮的摇了摇头。

　　追随楚天两百多年，巫无敌知道楚天的底蕴有多可怕。

　　这些幸存者，他们能赢得过楚天么？不可能，根本不可能！

　　“不过，这些家伙，也不容小觑！”巫无敌冷着脸，看向了远处通体煞气冲天的敖霸、公羊三秀等人。

　　两百多年时间，这些家伙不仅仅熬炼了出来，修为增长到了一个可怕的地步，身边更是纠集了大群的追随者——让巫无敌和侓王感到威胁的是，这些追随者，同样也都出身一个个大家族、大宗门，是核心级别的精英子弟。

　　这些家伙宁可在外面拼命，也不愿意逃入青莲庇护所，可见他们的心性比青莲庇护所中的那群软蛋要强出了一大截！

　　这些人既然心性如此强大，却依旧追随在了敖霸、公羊三秀等人身边……

　　这也证明了，敖霸、公羊三秀他们这些年的成就有多大，他们的个人魅力有多强。不然的话，他们如何才能折服了这些心高气傲、手段非凡的青年俊彦？

　　楚天在渡虚神舟前方百多里的地方向前疾飞，逐渐的，不时有幸存队伍从四面八方汇聚过来，大家都向着一个方向前进。

　　楚天笑容可掬的向这些人点头示意，但是所有人都面无表情的看着他，好些人还在背后偷偷摸摸的低声咒骂。

　　怨不得这些人嫉妒楚天！

　　他们在外面浴血厮杀、出生入死三百年，险死还生无数次，受了无数折磨、吃了无数苦头，这才艰难的活过了三百年！

　　楚天这混蛋……他舒舒服服的躺在青莲庇护所内收保护费，一路发着横财的过了三百年！

　　在这一刻，楚天成了所有幸存者队伍的第一敌人！

　　无数人的目光如刀，恨不得将他身上的肉都一块块的给切下来。


第七百一十五章 论功行赏（二）

　　黑色金属制成的大殿冰冷、森严，透着一股子冷漠无情的味道。

　　两行毫无花纹修饰的巨柱从大殿正门一路向大殿深处延伸，巨柱能有百人合抱粗细，高有百万丈上下，柱子上插着一根根火把，摇曳的火光从高处照耀下来，越发衬托得大殿幽深至极。

　　两行巨柱之间，是一条宽有百里的宽敞甬道，地面铺着黑色玉石制成的地砖，黑色的方方正正的地砖同样没有任何花纹修饰，暗沉沉的透着一股子莫名的森冷压力。

　　每一根柱子下面都站着数量不等的圣灵天修士，他们都来自于圣灵天七大门阀、各大宗门、各大家族。所有人都目光炯炯的盯着从甬道上列队走过的楚天等人，目光或者冰冷、或者狂热，充满了各种难以描述的复杂情绪。

　　两行巨柱一直向大殿深处延伸，在甬道的尽头，一字儿排开了七张黑铁宝座，七名气息和凡人一般，没有半点儿气息外泄的老人静静的坐在宝座上，微笑着看着这些从天命之争中幸存下来的青年俊彦。

　　楚天和侓王、巫无敌行走在所有人的最前方，鼠爷蹲在楚天的左肩上，眸子里银光闪烁，眯着眼打量着这七个来自七大门阀的合道境圣尊。

　　距离七大圣尊还有百多丈距离，一根巨柱下就传来了一声低沉的呵斥声：“止！”

　　楚天等人停下脚步，静静的站在那里，任凭七大圣尊和四周无数圣灵天的高手上下审视自己一行人等。

　　跟在楚天等人身后的那些青年俊彦中，数十名气息可怕的青年人也大步走了上来，和楚天三人站了个肩并肩。好几个人侧过头来，不屑的上下打量楚天一阵，突然发出了清晰可闻的冷笑声。

　　楚天转过头去，向那几个一脸不屑的家伙笑了笑：“怎的？我掘了你家祖坟不成？”

　　七大圣尊中，那额头上生了两只金灿灿龙角，分岔极多的龙角顶部打磨得极其锋利的龙族老人摆了摆手，淡然道：“肃静……小小年纪，哪里来的这么大戾气？嗯？青莲圣尊，是如何教你的？”

　　一股可怕的魂念化为一座无形的大山向楚天碾压了下来。

　　楚天眉心一阵清光萦绕，他冷眼看着那龙族老人，淡然笑道：“您老亲自出手，未免有点不顾体面了罢？”

　　无相青莲从楚天眉心探了出来，缕缕清光环绕全身，庞大的魂念压力在一缕缕清光面前迅速化为乌有，龙族老人的脸色顿时有点难看，他身上的长袍无风自动，隐隐可以听到他体内传来的沉闷如雷的筋骨撞击声。

　　当着这么多人的面，他没能压服一个刚出道的小辈，这让他感到很没有面子。

　　“敖长老，先把正经事做了！”一名生得清癯、雅净的老人摆了摆手，轻声说道：“这天命之争，第一轮是结束了。你们能够从这次的天命之争中活下来，不容易。”

　　摇了摇头，这老人淡然道：“不过，天命之争，只要你们是依靠自己的力量活了下来，那就算是通过了第一关。所以，青莲庇护所中的那些废物，是自然要被淘汰的，这一点，你们要清楚。”

　　楚天笑着点了点头，青莲庇护所中的那些废物，显然不可能是说他和侓王、巫无敌三人，这就足够了。

　　老人深沉的看了楚天一眼，眸子深处一点寒光闪烁，他冷声道：“现在，有资格站在这座大殿中的人，都能参加第二轮的竞赛。当然，和第一轮不同，第二轮竞赛，你们各自的任务不同，能否活着完成，也要看你们是否是真正的天命之子。”

　　其他六大圣尊都没吭声，大殿中只有这老人的声音在回荡：“不过，根据你们在第一轮中的表现，我们圈出了四十九名表现最优秀的俊彦，由我们给与奖励。”

　　七大圣尊同时一挥手，四十九道气息恐怖的灵光骤然从他们面前凭空浮现，一波波恐怖的法力波动犹如海啸潮汐，猛地席卷整个大殿。

　　大殿中的虚空剧烈的扭曲、摇晃着，大殿的柱子、天花板、地面、墙壁上同时亮起了刺目的符文光芒。大殿内的所有防御禁制同时发动，勉强维持着大殿没有被这四十九道灵光散发出的恐怖气息碾碎。

　　无相青莲微微的颤抖了一下，无相青莲的声音在楚天的脑海中响起：“不得了，都是开天神器，而且……很可能是圣灵天开辟时天地孕育的开天神器，比其他世界诞生时的开天神器强出了无数……”

　　感慨了一声，无相青莲带着一丝自矜地笑道：“不过，比起我这样诞生于太古无量天开辟之初的原始之宝，这些小家伙还是欠缺了一些火候，欠了很多火候啊！”

　　楚天深吸了一口气，如此强大的四十九件开天神器！

　　造型不同，但是无不美轮美奂，散发出的气息属性各异，但是无不强横无匹。

　　这是四十九件比如今楚天的太阳造化钟、太阴万化轮、无量神珠、天地熔炉还要强大的至宝……没办法，楚天的这四件宝贝毕竟诞生的世界太弱，而这四十九件秘宝，却都是圣灵天孕育出的神器，从根基上就差了十万八千里！

　　龙族老人“桀桀”笑了一声，他用力拍了拍手，迅速读出了四十九个人名。

　　敖霸、公羊三秀等人尽在四十九人之中……却是没有楚天，也没有侓王，更没有巫无敌！

　　侓王、巫无敌同时深吸了一口气，脸皮就好像被火烧一样变得通红一片——毫无疑问，这四十九个奖赏名额是七大门阀内定的奖赏，看看那走上前去的四十九人，其中大半都是七大门阀嫡系，有十六名并非七大门阀的嫡系后裔，他们身后的家族、宗门也和七大门阀有着千丝万缕的关系。

　　那清癯老人轻声笑道：“此番大比，你们四十九人表现最为优异，我们一致认定，最终的圣灵天尊人选，一定就在你们四十九人之中，所以赐下重宝，帮助你们更好、更顺利的完成第二轮大比。”

　　龙族老人冷眼看着楚天、侓王、巫无敌三人，冷声道：“你们可要切实努力，不要堕了自家的威名。”

　　一声沉闷如雷的冷哼传来，巫无敌猛地向前踏了一大步，他指着敖霸、公羊三秀等人正要开口，楚天一把抓住了他的肩膀，随手向后一划拉，就将他拉到了身后。

　　以巫无敌的实力，居然丝毫无法反抗楚天的这随手一拉！

　　七大圣尊的瞳孔同时微缩，他们可都知道，巫无敌身怀玉族传承，肉体力量在年轻一代中堪称纵横无敌。如此实力，居然挡不住楚天随手拉扯？

　　清癯老人呼出一口气，淡然道：“现在，你们来抽取第二轮的题目……生死有命，这一次，也要看你们的天命，看你们的运数了！”


第七百一十六章 贪婪的敌意（一）

　　敌意，敌意啊！

　　四十九名得到赏赐的幸运儿手持至宝，得意洋洋的站在七位圣尊身前。

　　一个硕大的红色画缸悬浮在清癯老人面前，这些幸运儿伸出手去，在画缸中掏摸了一阵，纷纷取出了一块血色玉版，然后将玉版放在了自己的眉心，就看到一丝丝血光流入了他们的脑袋。

　　天命之争的第二轮比试，题目就在这血色玉版中了。

　　清癯老人笑得很和蔼，他看着楚天和他身后的众多从第一轮大比中活下来的青年俊彦，温和地说道：“所谓天命之子，不仅仅自身携带庞大的气运之力，无论遭遇任何危险，无论身处何等绝境，都能逢凶化吉，更能从绝境中得到莫大好处，这才算是天命之子。”

　　他指着楚天，实则是指着楚天身后的众人笑道：“比如你等，能够在第一轮大比中活下来，而且修为都突飞猛进，整个人都焕然一新，个人才干、能力都得到了锻炼，这就证明你们的气运不小。”

　　笑着点了点头，清癯老人轻声道：“不过，天命之子更重要的特性是，他是独一无二的天地青睐之人……换句话说，他不仅仅自身携带无穷气运，他更能吞噬、掠夺他人气运！”

　　指了指面前的红色画缸，清癯老人笑道：“这里面的任务，他们四十九个已经是知道了，是击杀任务。里面罗列了至高天、大罗天的众多杰出人物，你们随机抽取人选，给你们六百年时间，六百年内，你们击杀了目标，带着他们的头颅返回，就算通过了第二轮！”

　　“天命之子，吞噬其他天才气运，壮大自身天命！”清癯老人轻声道：“若是在这过程中死掉……毫无疑问，你并非圣灵天需要的天命之子！”

　　一旁的龙族老人低沉地说道：“预先告诉尔等，在你们抽选任务后，你们的猎杀名单，将会公布天下。换句话说，偷袭、刺杀，机会不大。你们势必要在重重护卫中击杀目标，还要从无数追兵的追杀下逃脱。”

　　龙族老人恶意的看了楚天一眼，他沉声道：“死的可能，很大，很大！所以，考虑清楚，是否要参加第二轮大比……毕竟，你们在第一轮中的表现，可没有这四十九个最优秀者出色，你们没有他们这样的天地至宝随身……嘿嘿！”

　　楚天没吭声，他身后的众多青年俊彦也没吭声。

　　第二轮大比，居然是要他们去击杀那些至高天、大罗天的精英人物！

　　这可比第一轮大比凶险太多了。

　　第一轮大比，漫天乱战，大家都还有战略回旋的机会，偌大的苍泠州，到处都能藏身，若是运气好一点，找个僻静角落藏起来，三五十年没被人发现也是有可能的。

　　但是第二轮居然是要他们主动去击杀敌人！而且是主动去击杀至高天、大罗天的精英人物！

　　万一哪个倒霉蛋抽中了至高天、大罗天那些被无数老怪物当做心肝宝贝，深藏本家老宅大门不出、二门不迈的那种货色……先不说能否击杀成功，你想要靠近目标都几乎不可能！

　　可是，你还真没挑刺的地方。

　　天命之争，看的就是你的命数，如果你是真正的天命之子，似乎你就应该抽中一个很轻松就能杀死的目标。

　　如果你倒霉，抽中了一个几乎不可能击杀的目标……那么，你还算什么天命之子？赶紧趁早退赛，回家抱着自家爹娘的大腿痛哭流涕去吧。

　　“好了，尔等四十九个，可以出发了！”清癯老人轻笑了一声，他推了推面前硕大的红色画缸，轻声问道：“谁来？抽好了任务的人，可以现在就出发，也可以休养一段时间再动身，反正，你们有六百年时间！”

　　敖霸、公羊三秀等人向七大圣尊行了一个大礼，然后迅速转身，带着自己的追随者离开了大殿。大殿内的众人沉默了一阵，神色复杂的看了一眼这被七大门阀重点扶植的四十九人，同时呼出了一口长气。

　　楚天笑着走上前去，他走到清癯老人面前，右手伸向画缸，同时笑看着那老人问道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　那老人笑看着楚天，轻轻的点了点头：“老夫公羊苔……到了老夫这地步，不妨告诉你，当年老夫曾被青莲圣尊众目睽睽之下打了一掌，踢了一脚，所以，青莲小儿，你运数不好……呵呵，此番老夫代表公羊氏主持天命之争，显然，你是没有气运的！”

　　楚天呆了呆，伸手进了红色画缸，抓出了一块血色玉版。

　　无相青莲的声音在楚天脑子里响起：“嗯？公羊苔？似乎，有点印象……那还是圣灵天初开的时候，为了争夺一块对我本体大有好处的灵壤，和他打了一场……这孙子，记仇到现在？”

　　七大圣尊目光炯炯盯着楚天，目光中尽是敌意，全是恶意，尤其是那龙族老人，他的恶意、敌意更是毫不掩饰的向楚天释放了出来。

　　除了敌意和恶意，这七大圣尊更是对楚天流露出了无穷的贪婪之意！

　　贪婪？

　　楚天和无相青莲同时轻哼了一声。

　　贪婪，这七个老家伙，居然对无相青莲动了心思！

　　是这次天命之争的第一轮大赛中，楚天建造青莲庇护所的行径表现太过了么？

　　楚天暗自在心中警醒自己，向后退了几步，将血色玉版贴在了额头上。一股宏大的信息涌入，随后楚天的脸色就变得极其的难看。

　　其他人的击杀目标是谁，楚天不知道。

　　但是公羊苔他们，很显然暗箱操作，给了楚天一个几乎不可能实现的目标——大罗天排名跻身前十的绝世凶魔血海魔尊的独生子，稳稳踏入半步合道境已经数百万年，据说一直在夯实根基，不是不能突破，而是一直在压制自己不愿意突破的血灵尊者！

　　名义上，血灵尊者是半步合道境的高手。

　　但是实际上，这家伙在十万年前曾经有过斩杀初入合道境巨妖的战绩！

　　血海魔尊已经很多年没有现世，如今大罗天偌大的血海魔域所有事务都是血灵尊者一人打理。

　　血海魔域的直辖领地大概有三百个苍泠州这般大小，归附血海魔域的大小世界群加起来总领地超过一万个苍泠州。如此庞大的领地，可想而知血灵尊者麾下有多少可怕的妖魔鬼怪！

　　楚天的任务，就是击杀这个凶名在外的家伙！


第七百一十六章 贪婪的敌意（二）

　　恶意，无穷尽的恶意。

　　在楚天之后，侓王和巫无敌也选择抽取了自己的任务。

　　然后两人的脸色也难看到了极点，他们的任务比起楚天的略微容易一点，也真正就是略微容易一点！

　　他们的任务是刺杀至高天十三氏族的核心子弟，他们在各自家族中的身份地位比起血灵尊者在血海魔域也是相差仿佛。

　　他们的任务唯一比楚天好一点的地方就是——至高天起码还是一个有规矩的地方，他们若是潜入至高天，起码不会遭遇一些莫名其妙的危险。

　　而楚天若是要潜入血海魔域，那里遍地妖魔鬼怪，纯粹一个无法无天的地方，可能他刚刚进入血海魔域，就被无数妖魔鬼怪群起而攻，谁知道呢？

　　“这群该死的老家伙！”

　　离开大殿后，侓王和巫无敌同时怒骂了一声。

　　不多时，侓王的父亲巫灭的心腹就找了过来，将楚天等人引到了苍泠州防线后方，距离防线极其遥远的一个小世界中。

　　这是一个修炼层次极低，天地灵髓极其贫瘠，连立命境的修士都只存在于传说中的小世界。离奇的是，这里的凡人文明却发展得极其繁盛，市井气象极其繁华。

　　巫灭在这里包下了一座小酒楼，一脸阴沉的让楚天等人在雅间就座。

　　侓王也一脸阴沉的看着自己父亲，咬着牙冷声道：“父亲，为何此次，七家的老祖似乎都在针对我们？难道，我们的表现不好么？我们不仅仅自己活了下来，我们还庇护了这么多的人……敖霸、公羊三秀，他们还曾经被至高天俘虏过，是我们救回了他们！”

　　巫灭把玩着一个小小的酒盏，然后轻轻的摇了摇头：“和你，还有无敌无关……七家老祖们针对的，是青莲圣君……”

　　抬起头来，巫灭很直率地说道：“青莲圣君，抱歉，小儿，还有无敌，不能和你再在一起了。再和你相处在一起，或许，他们都有可能……随时可能莫名其妙的消失掉。”

　　楚天挑了挑眉头，他看着巫灭沉声道：“告诉我原因！”

　　巫灭沉默了一会儿，他点了点头：“宝物动人心，各家老祖也是如此。此次，你们表现太过了。青莲庇护所……呵呵，你们的确救了很多人，却让你们……不，确切的说，是让你成了猎物。”

　　楚天没吭声，巫灭沉声道：“现在诸多老祖还没议定，谁出手取走无相青莲，谁最终拥有无相青莲……再者，青莲圣尊的威名，还是有几分震慑力……诸位老祖还没下定决心。”

　　楚天还是没说话，他在快速的消化巫灭透露的信息。

　　巫灭站起身来，看着楚天淡然道：“如果青莲圣君愿意将无相青莲交给巫氏，我巫氏……”

　　楚天也站起身来，他摆了摆手，笑着向巫灭摇了摇头：“伤感情的话，就不用说了。无相青莲，我怎么可能舍弃？巫氏能给我什么条件，换取我的无相青莲？”

　　巫灭摊开双手，无奈的叹了一口气：“那么，就只能说……青莲圣君，前途凶险，祝你一路平安！”

　　侓王和巫无敌同时站起身来，他们正要说话，他们身后同时有人影闪出，两人身上灵光一阵翻滚，两人就变得好似石雕一样、眼里的神光都骤然僵硬，身体再也动弹不得。

　　楚天笑看着巫灭：“制住了他们之后，是不是前辈酒杯一摔，就有伏兵冲出？”

　　巫灭沉吟了一阵，他的眸子里突然闪过一抹跃跃欲试的冲动。

　　楚天的脸色微微一变，无相青莲从他眉心冲出，缕缕清气缠绕着楚天，好似在他身上穿上了一套透明的甲胄，更在他身后凝成了一片清光萦绕的无边莲池，朵朵青莲在他身边幻生幻灭，灵动、神异，让人望而生畏。

　　巫灭叹了一口气，指了指侓王，摇了摇头：“罢了……天命之争第一轮，毕竟是你庇护了他们……所以，从今以后，无邪、无敌，和你再没有任何关系！”

　　看了看缓步向后撤退的楚天，巫灭淡然道：“青莲圣君，记住我的话，若是你挡不住压力的时候……只要你主动提出将无相青莲献给巫氏，巫氏保你一辈子富贵无忧！”

　　楚天咧嘴一笑，无声无息的化为一缕清光，顷刻间消失得无影无踪。

　　巫灭吧嗒了一下嘴，重重的叹了一口气，有点不甘心的摇了摇头：“可惜了，若是太平时节，你们和他交好，自然是对本家有百利而无一害……可惜了，可惜了，如今这时节，唯有无相青莲……”

　　侓王和巫无敌浑身僵硬动弹不得，更是一句话都说不出来。

　　只不过，他们也没有挣扎，楚天的声音直接在他们脑海中响起，吩咐了他们好些事情。

　　返回妙云世界，青莲庇护所中的那些人都已经被各家各族的长辈带走，楚天也没有聒噪，没有啰嗦，他乘上了渡虚神舟，庞大的舰队浩浩荡荡的向混乱天域的方向行去。

　　站在船头，楚天能清楚的感应到身后传来的一道道锋利如刀的目光。

　　渡虚神舟都已经全力航出了数万亿里地，依旧有几道可怕的目光犹如刀子一样顶在他的后背上。

　　如此遥远的距离，目光依旧能够拥有犹如实质的杀伤力，出了那七个老家伙，或许还有藏在暗中的其他的老家伙，楚天想不到还有谁能有这样的修为，这样的实力。

　　只不过，或许是他们面皮太薄，一时间拉不下脸皮；又或者，正如巫灭所言，他们内部还没有决定分赃的方式，所以反而形成了对峙的平衡，暂时没有人对楚天下手。

　　总之，楚天这支规模庞大的舰队浩浩荡荡的向混乱天域行去，紧贴着苍泠州的边缘地带，一路平安的进入了混乱天域。

　　吞天藤萝用数百条根茎拉扯着最大的旗舰级渡虚神舟，一路被拖拽着，犹如一群小虾米拖拽着一条大鲸鱼，慢悠悠的也进入了混乱天域。

　　在混乱天域中整顿了几天，楚天将镇三州悍匪一伙老兄弟，还有规模庞大的舰队都纳入了七巧天宫，只留下了一条十里长短的小型飞舟代步。

　　正准备出发前往大罗天深处，这一日，云梦爻突然带着紫天尊找到了楚天。

　　云梦爻直接从楚天的飞舟旁破空挪移了出来，一脸喜色的落到了飞舟上。


第七百一十七章 同行（一）

　　混乱天域乃三天交界之地，顺着一条沸腾浩渺的乱石流全速行进了大半个月后，楚天一行人已经进入了大罗天的领地。

　　飞舟上，除了一群负责操持飞舟驾驶的镇三州悍匪，就是楚天一家子，还有龙王、狐老、虎爹，以及虎大力、阿狗、阿雀、老黑等人。

　　当然，还有两个不速之客，让楚天赶也赶不走，拿他们实在是没辙的不速之客。

　　一番痴情，已经有点心理扭曲的云梦爻，加上一脸的嬉皮笑脸，和楚颉一见如故混在一起的紫天尊。大半个月时间，无论楚天如何盘问他们，反正两人是什么都不说，只是坚持要跟着楚天去血海魔域走一遭。

　　楚天很无语，同时更无奈。

　　紫天尊若是伤到碰到了，该如何是好？

　　倒是云梦爻么，只要不胡来，楚天也懒得管他死活。这家伙明显是作为紫天尊的保镖护卫一路跟过来的……如果不是紫天尊在，楚天很乐意有这么一个合道境的打手随行！

　　飞舟在进入大罗天的边疆地带数十万里的地方停下。

　　楚天走到了正在和楚颉丢骰子的紫天尊身边看了看，摇摇头，径直走到了坐在船头喝酒的云梦爻身边：“你……最好带着紫天尊那小子回圣灵天……你知道我们要来干什么，你更要知道，那些老家伙，已经把我们的任务传遍了天下。”

　　云梦爻拎着一个硕大的酒坛子，仰面灌了一大口酒，面色酡红的看着楚天，眸子里闪烁着疯狂的惊喜：“你知道么……爻儿冲我笑了！这么多年来，她第一次冲我笑了！她要我护着天尊，我就护着他。无论他去哪里，反正，我跟着！”

　　楚天无奈看着云梦爻：“可是……”

　　云梦爻站起身来，随手将酒坛子丢出了老远，然后用力的拍了拍楚天的肩膀：“你不懂爻儿，我懂。所以，她说过的话，我信。世间，也只有我明白她，真正的懂她。她既然敢把自己的独子丢出来，那么他就一定平安无事。”

　　重重的叹了一口气，云梦爻深沉的看着紫天尊，周身洋溢着浓烈的父爱光环：“真可惜，他不是我和爻儿的儿子……但是有什么关系呢？既然他身上有爻儿的血脉，那么，我心中就把他当成我的儿子。”

　　微微咧嘴一笑，云梦爻指着紫天尊笑道：“你看，他丢骰子的姿势真是潇洒……嗯，劝你警告一下你那二弟，他若是敢把天尊赢得太多了，休怪我背后收拾他！”

　　楚天和站在他肩膀上的鼠爷同时翻了个白眼，楚天一声不吭的转身就走。

　　这厮，已经没办法正常交流了！

　　混账东西，这货是被公羊爻灌了迷魂药了吧？这么多年了，就还这么痴情痴心加痴狂？

　　不过，随便你好了，反正一尊合道境的战力，不要白不要。尤其是，按照七大门阀的那些老家伙制定的第二轮比赛规则，刺杀行动中，严禁参赛者借助各自身后家族的力量……

　　云梦爻这家伙可是至高天云氏族人……他和楚天没有半点儿血脉关系，呵呵，他自愿助战，楚天也不能拒绝不是？

　　顺着甲板走出了老远，鼠爷突然幽幽叹了一口气：“天哥儿，你这丈母娘，不好对付呵！啧啧，简直就是一只小狐狸精，看看这云梦爻，多年轻有为的一小伙子，硬是被迷得疯疯癫癫的……还好，珞儿那丫头，和她娘不像！”

　　楚天激灵灵打了个寒颤，虽然从未见过公羊爻，但是……楚天真的打心底有点发憷了。

　　刚刚楚天和云梦爻说话的时候，云梦爻丢了一个酒坛子出去。

　　这一片虚空中没有什么大型星体和世界陆块，四周元磁引力微弱，酒坛子飘飘忽忽的向远处疾飞，云梦爻很是用了些力气，酒坛子飞行的速度很快。

　　短短几句话的功夫，酒坛子已经飞出了上万里，那边一片星辰尘埃后面，突然有几条通体用暗红色木头制成，表面镶嵌了几个黑色骷髅头，高高耸立的桅杆上黑漆漆的船帆破破烂烂到处都是窟窿的飞舟。

　　这些飞舟不大，也就是三五里长短，但是通体透着一股彻骨的寒意，阴森森的很是恐怖。

　　飞舟的甲板上没有人影，只有一团团磷火升升降降，绕着桅杆和船舵之类的器械忙碌着。

　　云梦爻丢出去的酒坛子“咚”的一声撞在了一条飞舟的侧部，闷响声中，厚达丈许的船甲板被撞开了一个水缸大小的窟窿，酒坛子完好无损的从船体的另外一侧洞穿而过，硬生生砸断了飞舟的龙骨，将飞舟撕成了两段。

　　几条本来无声无息在空中急速飞掠的飞舟骤然停下，大团大团的磷火从甲板上升腾而起，发出“啾啾”鬼声向这边“看”了过来。

　　下一瞬间，那条断裂的飞舟炸成了漫天火焰附着在了几条飞舟上，几条飞舟犹如疯狂的、被火油点燃了尾巴的公牛一样，带着一股子滔天的邪气和煞气向楚天这条飞舟冲了过来。

　　楚天等人同时看向了这几条来袭的飞舟，云梦爻喃喃骂了一句粗口，楚颉、紫天尊两个让人不省心的家伙已经欢天喜地的踢飞了骰碗，拔出兵器向那几条飞舟迎了过去。

　　云梦爻急忙大叫了一声，殷勤无比的跟在了紫天尊身后，屁颠屁颠的迎向了对面的飞舟。

　　可怜几条飞舟距离紫天尊还有数千里地，甲板上刚刚有几条黑烟凝成的人影出现，还没来得及发动进攻，云梦爻已经一掌向那边按了下去。

　　无声无息，没有任何灵光霞气，没有任何法力波动，几条飞舟就这么突然崩灭。

　　飞舟、磷火、甲板上扭曲的人影，所有一切都瞬间化为最细小的微粒湮灭消散。

　　云梦爻笑呵呵的跟在目瞪口呆的紫天尊身边，温和的向他笑着：“天尊，你是何等尊贵的身份？可千万不要让这些山贼草匪伤了你，否则，我怎么向你母亲交代？”

　　云梦爻的脸上充斥着慈爱的父爱光环，他温情款款的看着脸色青红不定的紫天尊，此情此景，真个是让不知情的人莫名感动，却让楚天、楚颉一伙人无不毛骨悚然！


第七百一十七章 同行（二）

　　“干他奶奶！”虎爹站在飞舟甲板上，目瞪口呆的看着云梦爻和紫天尊二人，他下意识的咕哝道：“哪个男的敢这么冲着老子儿子看，哪个男的敢这么惦记着老子儿子的娘，老子直接扯下他的卵蛋喂野狗！”

　　龙王坐在船楼的护栏边缘，手捧一卷古书，阴着脸看着云梦爻：“可惜，堂堂男儿汉子，弄得这般儿女情长，没来由消磨了英雄志气！”

　　狐老趴在龙王身边的护栏上，垫着脚看着云梦爻，“嗤嗤”的笑了起来：“龙王，你不懂……啧啧，等你什么时候碰到了一个能够让你夜不能寐、辗转反侧的女子，你就会明白……”

　　龙王打断了狐老的话，不屑的斜睨了狐老一眼：“若有这样的女子，直接下手抢回山寨拜堂成亲，当夜就洞房花烛，哪里要这么弯弯绕的折腾？”

　　狐老无语的斜睨了龙王一眼，背着手、摇着头转身就走。

　　“粗人，一群粗人，我怎么忘了，你和老三一眼，都是一群粗人！嚇，亏你整天捧着书本装斯文人，你这么多年的书，都看到狗肚子里去了？”

　　龙王冷哼了一声，将书卷塞进了袖子里，傲然道：“我读书是因为我喜欢读书……而不是因为我是一个书生……老二，你要记得，哥哥我始终，是镇三州的大魁首！哼，金银珠宝也好，美貌妇人也好，喜欢的，只要不损江湖道义，下手抢就是，哈哈！”

　　云梦爻一掌灭杀了几条飞舟，那一片绵延数千万里的星辰尘埃突然翻滚起来，从一片尘埃后面，影影倬倬的出现了数百条飞舟的影子。

　　低沉的梆子声响起，数百条长有百里的飞舟突破星尘，拉出长长的焰尾从那一片星辰尘埃中冲了出来。伴随着低沉的呼啸声，数以十万计通体黑烟缭绕的阴魂战士站在甲板上，拉开长弓向楚天这边放出一波波箭矢。

　　无数三尺长、造型奇异犹如黑乌鸦羽毛的箭矢拉着长长细细的黑烟，呼啸着向楚天等人的飞舟覆盖了下来。

　　楚天长啸一声，他右手一点，太阳造化钟猛地飞出，金钟化为万丈高下，无数黑色箭矢撞在金钟上，就听得钟声高亢，一波波钟鸣声不断向四面八方扩散出去。

　　钟鸣声化为一圈圈金色的烈焰狂潮涌向四面八方，数百条黑烟缭绕的飞舟被金色烈焰一冲，就好似秋天清晨草丛中的薄薄冰霜被铁水浇上了一般，黑烟直接溃散，无数扭曲的阴魂战士直接暴露在太阳真火下，弹指间就烧成了一缕缕青烟飘散。

　　数百条飞舟上的阴魂战士被一扫而空，飞舟本体也急速燃烧起来。烈焰熊熊中，飞舟散发出浓郁的红色烟气，一股刺鼻的血腥味向着四面八方扩散开来。

　　数十条强大的阴冷气息从燃烧的飞舟中冲了出来，尽是一些阴邪鬼物，看他们的气息，也不过是初入化道境的水准，周身不断喷吐着大量的鬼气，更有无数寒冰、阴雷缠绕在身边。

　　楚天正要催动太阳造化钟将这些鬼物全部碾杀，楚颉已经欢天喜地的迎了上去，万鬼朝宗图呼啸着冲出，化为一片浓郁的阴风雾气将这数十尊阴邪之物笼罩在内。

　　万鬼朝宗图上一个个巨大的漩涡出现，四周虚空犹如崩塌一样向万鬼朝宗图内涌去，数十尊化道境鬼物只发出一声凄厉的尖啸声，就被万鬼朝宗图强行吞下。

　　“我喜欢大罗天，真的！遍地妖魔鬼怪，这真是二少爷我的福地啊！”楚颉眉开眼笑的笑着，然后转过身，很严肃的朝着楚天说道：“大哥，你下手太狠了一些……虽然这些家伙长得是难看了一些，不过，你也要学会温柔一点。哎，多好的鬼卒啊，硬生生被你灭杀了这么多！”

　　楚颉的话没说完，前方星尘中又是大片黑影冲了出来。

　　伴随着尖锐的长啸声，数十条体长数百里，相互之间用铁链串起来，拼凑在一起犹如一片小陆地的飞舟从星尘中窜出，一个愤怒的声音大声的尖叫着：“是谁截了本尊的货？混账，将绿牝珠交出来，本尊让你们死得痛快一些！”

　　一尊牛头、人身，通体散发出可怖血气的大妖站在串起来的飞舟前方，挥动着巨大的战斧仰天怒啸。

　　他已经看清了楚天等人，隔着数万里地，他猛地一挥右手，巨大的战斧化为一轮血光，呼啸着向楚天等人斩杀了过来。

　　这尊牛头巨妖，悍然有着半步合道境的修为。

　　虽然他的气息起伏不定、浮躁不安，显然是刚刚进入这个境界不久，但是他实实在在是一尊半步合道境的高手。

　　战斧所化的血光刚出手的时候只有百丈大小，横跨数万里虚空后，血光已经膨胀到了万丈方圆，犹如一轮血色烈阳向楚天等人横扫了过来。

　　楚天还没有出手，云梦爻又是一掌按了下去。

　　牛头巨妖、战斧、数十条大型飞舟同时烟消云散，连一旦残渣都没剩下。

　　云梦爻继续温情款款的看着紫天尊，温和地说道：“天尊，放心，哪怕这大罗天遍地都是妖魔鬼怪，是一个整日里厮杀混战，吃人不吐骨头的妖魔险境，有我在，一定护得你周全！”

　　他温和的看着紫天尊，突然冷笑了几声：“我一定要让爻儿知道，我比她选中的那个男人要优秀得多！你看，你这个做儿子出来冒险，跟在你身边的人，不是你那个所谓的英雄霸气的父亲，而是我！”

　　紫天尊呆呆的看了看被云梦爻一掌抹平的虚空，再看看一脸温情的云梦爻，他仰天叹了一口气，然后摇着头，一步一步的走回了飞舟，一步一步的走回了他自己的船舱，重重的关上了门。

　　云梦爻跟在了紫天尊的身后，亦步亦趋的跟到了他的船舱门口，等到紫天尊关上了房门，他才细心的叮嘱道：“天尊，你若是要休息，要注意盖好被子……”

　　楚天、楚颉兄弟两相互看了看。

　　虎大力、阿狗、阿雀、老黑同时怪笑了几声。

　　龙王、狐老、虎爹一行人无奈的摇了摇头，不明所以的叹了一口气。

　　飞舟继续向前行进，一路上，楚颉对这条飞舟进行了一些艺术加工，将一些骷髅头、人皮幡之类的物件挂在了飞舟上，如此就让飞舟有了几分大罗天出产的特质！

　　如此向前行进了小半个月，前方虚空中无数妖魔鬼怪修士混在一起，围着一辆小巧的马车疯狂的厮杀着。

　　虚空中粉红色的雾气隐隐盘旋，一股甜滋滋的甜香充盈虚空。


第七百一十八章 妖女（一）

　　宝象世界，青山绿水、无边胜景。

　　珞儿坐在一座象牙白的高塔最高层，懒洋洋的看着天空一群高高飞过的白鹤。

　　极高的苍穹之巅，有七彩神光若隐若现，白鹤们轻盈的穿过了七彩光罩，不知道飞去了何方，珞儿心里知道，这一层七彩神光，她是过不去的。

　　她想起了楚天对她说过的“奇货可居”的故事。

　　奇货可居，她现在就是一件所有人都想要争抢的奇珍异宝吧？谁能迎娶她，谁就能名正言顺的登上那张高高在上的宝座，在一众老家伙的支持下，一统整个圣灵天。

　　双手向着虚空轻轻拉扯，百丈高空处光影迷离，虚空扭动，一条色泽浑浊似乎包容了世间一切色彩的大河无声无息的流淌而过，大河上不时掀起一层层巨浪，不时卷起无数漩涡。

　　在那巨浪和漩涡中，有无数人影若隐若现，有沙场鏖战、朝堂议事诸般影像不断浮现。

　　圣灵天、至高天、大罗天，三天之中无数生灵，无论是高高在上俯瞰众生的圣尊级的合道境大能，还是最卑微、最卑贱的凡人世界的奴隶，他们的命运都倒映在这条命运长河中。

　　珞儿轻轻的哼着“明月几时有、把酒问青天”的句子，十指轻巧的在命运长河上点动着。一点点涟漪随着她的点动在命运长河中扩散开来，逐渐引动了一些巨浪、一些漩涡的变化。

　　渐渐地，就有一层朦胧、混沌、外人根本无法感知的奇异气息在珞儿的身上逐渐生出。这层气息逐渐增强，渐渐地从三五劫法力修为急速增长到百万劫、千万劫，随后迅速跨越了悟道境，进入了化道境，进而向着化道境的巅峰水准突进。

　　珞儿的手指指尖白皙的皮肤裂开了，一点点鲜血渗出，逐渐滴落在命运长河中。

　　命运长河中就出现了一丝丝细微的血痕，珞儿皱着眉头，双手在河面上轻盈的划过，于是无数条极细的血痕逐渐在命运长河上交织成了一副巨大的天道纹印。

　　浩浩荡荡无边无际，不知道有多宽广、不知道有多长的命运长河突然凝滞了一瞬间，然后珞儿的气息骤然跃迁，从化道境圆满直接突破到了半步合道境。

　　到了这里，命运长河上突然有无数黑色电光凭空出现，一股极其可怕的似乎要摧毁整个天地的恐怖气息锁定了珞儿的身体和神魂，好似只要她再有任何异动，天地之间就有恐怖的灾劫爆发，将珞儿和她身边的一切彻底抹杀。

　　珞儿不断流血的十指迅速停了下来，她无奈的看了看那扭曲的光影中无数跳动的黑色雷光，轻轻的叹了一口气。

　　她天生拥有对时间、空间、命运三门大道的掌控力，这是她的卓绝天赋。

　　她想要依托命运长河，以命运之力突破合道境。

　　但是很显然，命运长河这种东西太过于逆天，超越了天地大道所能容忍的极限。珞儿尝试着突破，却被天地酝酿的恐怖天劫阻止了。

　　“若是能有无相青莲，倒是可以冒险一试。”珞儿咬着牙，皱着眉，无奈的哼哼着：“可惜，可惜，现在穷得很，这些玩意，可挡不住天地的反噬。”

　　摇摇头，珞儿叹了一口气：“也是，我的根基太浅，用截取命运之力的秘术，借助命运长河之力，让我在短短数百年间修为飙升……可是底蕴毕竟不够。”

　　“或者，用时间、空间的力量突破？可是时空之力，显然没有命运之力巧妙、强大。”珞儿双手托着下巴，有点百无聊奈的看着高塔下的花花草草。

　　“紫天尊这混账东西，这些年跑去哪里鬼混去了？听说他跑去参加天命之争？哼哼，就他那小身板……不过，他既然能逃走……”

　　珞儿的眸子里闪过一抹狡黠的幽光：“这天地封锁，我现在的实力定然是难以突破……可是，如果我能成就合道境……时间也好，空间也好，都是天地间最顶级的力量，就算不如命运之力……”

　　轻轻的哼着歌，珞儿慢悠悠地说道：“反正，命运之力也是我的天生天赋，如果借用空间、时间之力突破，未来依旧能够将命运之力化为合道根基，似乎也没有什么问题。”

　　手指轻轻的敲打着面颊，珞儿抬头看向了天空那一片扭曲的光影，她轻喝一声，叫出了楚天的名字，命运长河中突然一道万丈巨浪冲天而起，化为一片怒涛狠狠拍打在河面上。

　　无数水雾炸开，隐隐出现了楚天的身影。

　　可见无边虚空中，楚天站在一条飞舟前，正和楚颉、虎大力等人指着前方一片混乱的战场说话。

　　无数妖魔鬼怪围绕着一架精巧的马车，正拼命的搏杀着。无数人陨落，无数鲜血喷溅，一条条飞舟被摧毁，一座座战堡直接湮灭，战场上的血雾已经凝成了实质，变成一条血河在战场上翻滚不休。

　　珞儿皱着眉，本能的向光影中的那小小的马车望了过去。

　　“这是……”珞儿十指交错，结成指印后迅速变化，瞬息间变幻了数千次，最终一缕缕浑浊的气息从她指尖喷出，凝成了一支暗红色的桃花。

　　“桃花？劫？”珞儿的脸色阴沉了下来：“冲着楚天去的？不，不是冲着他去的，而是他正好一头撞上了……桃花劫？这马车里的，女人？不对，她不是人，却也不是妖魔鬼怪诸般族群之一，更不是天人一族又或者灵族……她是……”

　　珞儿的身体突然微微一抽，她的身体猛地向后倒仰了一下，嘴角、眼角、鼻子里同时有血水流淌出来。

　　“呵呵，找到好玩的了！”珞儿张开嘴笑着，满口白生生的牙齿缝隙中尽是血水。

　　她猛地点了点头，用力挥动了一下拳头：“那么，暂时停下命运之力的修炼，用时间、空间之力突破合道境。嗯，不过突破的时候，还是要借用命运长河作为助力……那么，三天内，突破吧！”

　　珞儿深吸一口气，她身后大团大团浑浊之气冲天而起，迅速和虚空中的命运长河交接在一起。

　　一条浩浩荡荡的长河虚影从高空坠落，猛地注入珞儿身体。

　　珞儿的双眼骤然变成了一黑、一白两颗纯色眼眸，她身后更是有黑白二气纠缠着直冲天空。她的气息逐渐变得异常的强大，变得可怕的强大。


第七百一十八章 妖女（二）

　　大罗天边疆地带，虚空中，一架精巧的香藤儿制成的小马车静静的悬浮在空中，拉车的是一头独角飞马，脚踏粉银色的火焰，一脸淡定的静静站在那里纹丝不动。

　　驾车的车座上，一个身高丈外的虬髯汉子拎着一条长长的马鞭，面无表情的看着四周疯狂厮杀的无数妖魔鬼怪。

　　虚空中那股甜腻腻的甜香妖妖娆娆的渗入这些妖魔鬼怪的身体，侵入他们的灵魂，让他们一个个血脉喷张，就好像春天夜里动了情的野猫子一样疯狂的杀成了一团。

　　只是这些数以百万计的妖魔鬼怪，他们的力量可比野猫子强了亿万倍，他们手中的兵器、秘宝也比野猫的爪子可怕了亿万倍。

　　他们疯狂的厮杀着，不时有大妖、恶鬼被击破了身体，打得骨肉成泥、魂飞魄散。虚空中回荡着无数人濒死前的惨嗥声，受伤后的痛呼声，但是所有人都没有退后，而是不断围绕着这座马车疯狂厮杀。

　　楚天等人的飞舟小心的靠近战团，数百名杀得眼珠通红的大妖、魔头呼啸着向飞舟窜了过来。

　　楚天右手一指，青蛟剑化为道道青光飞出，瞬间洞穿了这些人的额头，直接泯灭了众人生机。

　　楚颉乐呵呵的窜了上来，右手万鬼朝宗图一卷，就把数百头化道境的大妖、魔头的灵魂吞下。

　　战场中立刻有数千名杀得双眼通红浑身煞气冲天的妖魔鬼怪齐声嘶吼，他们犹如疯魔一样，完全不讲道理，也不给楚天他们讲道理的机会，就这么杀气腾腾的冲了过来。

　　楚天冷哼一声，他懒得再出手，一尊天将改造的龙魔统领狂笑着从楚天身后冒了出来，狂笑着拔出了两根雷霆长锏，大吼着冲杀了出去。

　　这是巫无敌的一对儿雷霆长锏，在天命之争第一轮的时候被邪骨君手下的三尊骨妖联手打断了一根，是楚天用一念造化之术，耗费了不小的精力、资源，为他重新锻造了一根，重新搭配成了一对儿。

　　这一对儿雷霆长锏，是巫无敌在得到玉族传承时一并得来的古兵，威力宏大，尤其对各种妖魔鬼怪有着极大的杀伤力，有着先天上的克制力量。

　　楚天为巫无敌修复了一对儿长锏，自然也不会苛待自己创造的那些龙魔。

　　虽然这些龙魔自己的身体就是最强大的兵器，但是有时候，某些特殊属性的兵器能够极大的增强他们的战斗力。故而楚天用一念造化神通，将巫无敌的雷霆长锏复制了数百对。

　　冲杀出去的这尊龙魔统领，是楚天改造成功的第一尊龙魔，他的本尊是楚天俘虏的三万半步合道境中修为最强大的一尊雷霆属性的天将，几乎都要能跻身合道境的高手。

　　被改造成龙魔后，他的肉体力量变得无比可怕，战斗本能无比惊人，手持一对儿雷霆长锏，随手一挥就将虚空搅出了一个个硕大的漩涡。虽然境界只是半步合道境巅峰，但是这家伙的真正杀伤力，已经有了一点合道境大能的味道。

　　两条长锏在他手中犹如狂龙乱舞，无数条水缸粗细、长达百丈的雷霆呼啸乱打，数千妖魔鬼怪只是稍微碰触就被炸得骨肉成泥。

　　楚颉大呼小叫的跟在龙魔统领身后捡便宜，那些妖魔鬼怪被炸碎了身躯，神魂没能来得及逃跑，就被楚颉祭起万鬼朝宗图一口吞下。

　　数千化道境的妖魔鬼怪只用了短短几个呼吸就斩杀殆尽，龙魔统领猛地长啸了一声，在楚天的指使下，这家伙的身体猛地拔高到了千丈上下，两条长锏也膨胀到数百丈长，通体雷光翻滚的他扑腾着背后巨大的肉翅，犹如一头太古猛兽，蛮横的撞进了战场。

　　一锏轰出，数千妖魔鬼怪成了粉碎。

　　一锏扫出，上万妖魔鬼怪化为青烟。

　　隐隐有合道境之威的龙魔统领在战场中纵横睥睨，没有一个妖魔能够挡住他一击。

　　楚颉笑得花枝儿乱颤的跟在龙魔统领身后找便宜，无数妖魔鬼怪硬生生被万鬼朝宗图吞没，万鬼朝宗图内无数光影变幻，不时有一张张王座出现，不时有一头头万丈巨鬼坐上王座，发出不甘心的悲鸣怒吼。

　　楚天突然冷喝道：“本座路过，尔等还不让开道路，都给本座滚！”

　　一声大吼，数百万妖魔鬼怪只是向楚天这边看了一眼，然后他们继续厮杀，根本没有停手的意思。

　　楚天不由得愕然，狐老则是走到他身边，垫着脚皱着眉说道：“有点古怪，这香气有点古怪……嗯，有点像我们狐狸精放出的本命元丹香，专门用来勾搭下流男人的……不过，却又有点不一样。古怪，古怪！”

　　楚天指着那数百万杀得血流成河的妖魔鬼怪干笑道：“狐老，您的意思是，这些家伙，都是被女人迷晕了？”

　　狐老若有所思的点了点头：“当年，在乢州的时候，我给你们说过的话，还记得么？江湖上，最不好惹的，就是单人出行的女人……啧啧，必有依仗，必有古怪！”

　　狐老的话还没说完，那小马车一侧的窗帘子突然掀开，一张娇滴滴粉嫩粉嫩、倾国倾城如花似玉的面孔在那小窗子后晃了晃，然后一个娇美无比、好似凝聚了天地间一切美好的声音悠悠传来：“公子，救命啊！救命！小女子路过此处，这些妖魔却要将小女子劫走，做那见不得人的事情！”

　　“公子啊，您有如此勇悍的属下，还请公子救救可怜的奴奴罢！”

　　楚天激灵灵打了个寒战，他骇然和狐老相互望了一眼……果然不是好路数，这声音，就好像一把把砂糖，一直渗透到了骨髓里，甜到了心窝里……

　　有这样的声音，还有那样的长相……你居然敢在大罗天的地盘上招摇过市！

　　“回来罢！”楚天冷哼了一声，召回了龙魔和楚颉，飞舟迅速转过头去，向着另外一个方向急速飞走。

　　楚天回过头，朝着那马车用力的挥了挥手：“姑娘，您自求平安吧……啧，这么多妖魔鬼怪，本座可不是他们的对手！本座这里，区区数十人，呵呵……”

　　看着那车窗里露出来的惊愕面庞，楚天很无赖的笑着：“建议姑娘你，找一个块头大、精力旺盛的，这样……您下辈子也就有福了不是？”

　　楚天这话说得无赖，楚颉、虎大力一票兄弟疯狂大笑着，飞舟一溜烟的窜得远了。


第七百一十九章 有狐（一）

　　楚天的飞舟去得远了。

　　虚空中，小巧的马车内，一名身内穿粉色长裙，外罩银色大氅的美丽少女“噗嗤”一声笑了出来。她看着身边坐着的两个总角小丫鬟轻笑道：“有趣，真有趣，是不是？”

　　两个小丫鬟看上去不过七八岁的年龄，但是偶尔眸子里闪过的精光却是深邃异常，宛如深海中的无底深渊，莫名的透着一股子恐怖的气息。

　　听了少女的话，两个小丫鬟甜滋滋的笑着，连连点头说道：“是的，是的，真有趣！”

　　“有趣……杀了吧！”少女轻轻的叹了一口气，娇弱无力的向窗外那些疯狂厮杀的妖魔鬼怪们看了一眼：“真正是……无能废物！打打杀杀了大半个月，居然还没能分出一个胜负，这些下贱货色，真是一代不如一代了。”

　　坐在车前的虬髯大汉低沉的笑了一声，他手中马鞭骤然一荡，虚空中响起极其尖锐的极其悠长的一声“啪”的脆响，在那一晃之间，他手上的马鞭已经急速抽动了数百万次，恰恰在每个妖魔鬼怪的天灵盖上抽了一记。

　　数百万最弱也有七八劫修为，强则有化道境后期的妖魔鬼怪身体同时一僵，身体轰然炸成漫天血雾，神魂也都炸成了最细小的灵魂碎片，被虚空中汇聚而成的血河一口吞了下去。

　　马车内的少女从车窗伸出右手，轻描淡写的向外面的血河一招，翻滚的血河就向她雪白粉嫩的小手落了下来，几个呼吸间长达万里的血河就压缩成了拳头大小一团血光，在少女掌心连续闪烁了九次后，凝结成了一颗鸡蛋大小的血色晶石。

　　少女收回手，将血晶放在眼前仔细的端详了一阵，然后满意的点了点头：“凑合着吧，虽然战意不够浓烈，也勉强算是中品了。”

　　弯下腰，少女将车座旁的一个小箱子打开，将这颗血晶随意的丢了进去。

　　小箱子里积存了起码上百颗这样闪耀着浓烈血光的血晶，如果按照刚才凝成这颗血晶的条件，一块中品血晶都要数百万妖魔鬼怪的全部精气神才能凝成的话，这个小箱子里的血晶就意味着有数亿妖魔鬼怪命丧少女之手。

　　关上箱子，少女眯着眼，轻声说道：“胡子，胡子，去，赶上前面那条飞舟……嘻，要我找个块头大、精气足的？我偏偏天生喜欢小白脸，怎么办呢？嘻，那条船上，几个小白脸生得都很不错呵！”

　　两个小丫鬟眸子里闪烁着兴奋的精光，她们就好像两头展翅猎杀前的老雕一样坐在少女身边，眼神直勾勾的盯着窗外一晃而过的虚空。

　　虬髯大汉挥动着马鞭，驱赶着独角飞马撒开步子在虚空中急速穿梭。

　　这马车速度极快，宛如一颗银色镶嵌着粉红色花边的流星撞破了虚空，一路无声无息的向着楚天等人的航向追了过来。

　　楚天等人在虚空中又行进了大半个月时间，路过了几个贫瘠的小世界群后，他们逐渐进入了大罗天真正的妖魔领域。虚空中开始有大量邪气冲天的飞舟或者其他飞行秘宝纵横往来，更有好些奇形怪状的飞行器在虚空中乱窜。

　　地界也变得不是很太平，平均每向前飞行数百万里，虚空中总会有一伙人猛地冲出来，设下关卡叫嚣着要收各种过路费、平安费、辛苦费、茶水费之类的费用。

　　楚天没搭理这些拦路打劫的小喽啰，全交给了紫天尊、楚颉等人去招呼，又给了他们几尊强大的龙魔统领做打手，于是一路上紫天尊、楚颉眉开眼笑的冲着这些小毛贼大打出手，每每反过来反抢人家一把，每每把这些小毛贼的衣衫都扒光了。

　　如此向前行进了数日时间，也不知道有多少小毛贼遭了紫天尊和楚颉的毒手，终于这一日，楚天等人航线的前方被一颗破破烂烂的小星球给挡住了，数十万衣饰混乱、行动举止乌烟瘴气的妖修雄赳赳、气昂昂的挡在了楚天的飞舟前。

　　一头浑身黑毛，羊头人身，气息浑浊而剧烈，双眸闪烁着血光的大妖踏着一缕黑云急速飞来，手中一根大骨头棒子狠狠向着身边一颗飞过的流星砸了一下，将那流星砸得粉碎。

　　“这次……兄弟们不是来打劫的，是来讨一个道理的！”

　　这羊头大妖指着楚天等人的飞舟厉声吼道：“这一片地盘，是金角妖尊分配给咱们大哥的，无论商旅，无论公母，无论妖魔，但凡从咱们大哥地盘上过路，该收多少辛苦钱，就是多少辛苦钱！”

　　羊头大妖直勾勾的盯着楚天等人吼道：“如果不收钱，这么多兄弟们吃什么？喝什么？哪里有钱去养家里的这么多婆娘和娃儿？”

　　“可是你们，坏规矩了！你们不肯乖乖的缴费，反而洗劫了兄弟们！”羊头大妖摇着头沉声道：“没这个道理，所以，你们得给我们一个道理！”

　　随着羊头大妖的吼声，后面数十万妖修纷纷举起了手中各色各样的强弓硬弩，搭上了各色金、银、铜、铁、石头、骨头、鸟羽等物制成的箭矢，乱杂杂的锁定了楚天等人。

　　在后面那颗直径千多里的小小星辰上，更是有数十架造功简陋，上面铭刻的符文也乱七八糟，但是散发出的威势很是不弱的床弩锁定了楚天一行人。

　　楚天被这些妖魔给惊动了，他走出了船舱，瞅着这些妖魔摇了摇头。

　　龙王颇有兴趣的走到了船头，看着这些同行笑道：“规矩？你们到底知道什么叫做规矩？嗯？大家都是插杆子竖旗子占山为王的好汉子，哼，盗亦有道，哪里有你们这样三步一哨、五步一岗的来要钱的？”

　　龙王手指弹了弹船头的护栏，摇头叹息道：“你们，不够专业，这么乱杂杂的收钱，没有一个章法，想来你们这里平日里路过的人不会多，收到的钱也多不到哪里去。”

　　羊头大妖呆呆的看着龙王：“行家？你怎么知道我们这里路过的人不多？你怎么知道我们这里收到的钱不多？”

　　楚天一行人不由得笑了起来。

　　这还用问么？无垠虚空，这一片地盘都是这些妖修的，整整一个小世界群，大大小小的世界上万个，绵延数十亿里的广袤地盘，你数百万里就设一个关卡，数百万里就设一个关卡，谁敢从你们这里过？


第七百一十九章 有狐（二）

　　龙王正要教一下这些妖修什么叫做“合理收费、理性发展”的观念，一声清脆的、甜美的、优美到让人忘乎所以的笑声从后方远远传来。

　　“诸位，真是凑巧，怎么在这里又碰到了？”

　　“嘻嘻，这一路行来，好些穷凶极恶的妖魔想要拦下我们要钱，真是吓死人了。不过，好像他们有点行动不便的样子，所以奴家的车驾，这才闯了过来哩。”

　　“哎呀，怎么这里还有这么多凶狠的妖魔？诸位贵人，可否让奴家托庇一程呢？”

　　一溜儿银粉色的光芒一闪而过，一架精巧的香藤儿马车落在了楚天的飞舟上，驾车的虬髯大汉转过头，向楚天等人看了一眼，然后瓮声瓮气地说道：“这里过于凶险，还请诸位答允，让吾等搭一下顺风船！”

　　虬髯大汉正在说话，马车一侧的车门开启，车内生得绝美的少女拉着两个扎着总角的小丫鬟，笑盈盈的走了出来。

　　虚空中暗香浮动，这少女向楚颉、紫天尊抛了个媚眼，又向虎大力、阿狗、阿雀等人轻笑了一声，随后大袖轻晃，她冉冉向站在船楼上的楚天微微屈膝，行了一个很古怪、颇有古韵的大礼。

　　楚天惊愕的挑了挑眉头，这少女行礼的姿势，在如今的三天之中，无论是圣灵天的七大门阀还是至高天的十三氏族，乃至大罗天的无数妖魔鬼怪势力中都是无人使用的了。

　　按照无量宝笈的记载，这是太古无量天那些顶级势力中流行的一套古礼。每一个动作，每一个神情，躯体的每一个姿势，乃至配合上身上的每一件衣衫、每一枚悬挂的佩饰等等，都蕴藏了一套复杂的编码。

　　通过这套编码，行内人只要见你行礼的方式，就直接能知道你的出身来历乃至在各自家族中的身份地位等等，甚至还直接能标志出自身源自于自家的哪一位老祖、是哪一房哪一脉的嫡系族人。

　　这套古礼极其复杂，精通古礼的人相互见面，不用开口，就悄无声息的、毫无烟火气的将自身的出身来历直接宣告人前，省去了多少麻烦，更显得尊贵而古雅。

　　太古无量天之后，灵族、人族、乃至妖魔鬼怪们占据了三天领导权，这套复杂的古礼原本就不是他们发明的，他们对此也没有太大兴趣，故而这套礼仪早已散失。

　　这少女行的礼优雅而优美，楚天迅速翻出了《无量宝笈》中的《礼仪》一篇，迅速参悟了里面复杂的礼仪样式，然后念头闪过，破解了少女古礼中蕴藏的信息。

　　少女出身空青洞天有狐氏，是有狐氏宗家主脉嫡女，是有狐氏空青圣祖的嫡系后裔！

　　这少女的名字也颇为美丽，名曰“有狐姁姁”（xuxu），取安乐自得的意思。单从名字上来看，配合这少女绝美的容貌，一个天真可爱、悠然自得的青春少女的形象油然而出。

　　只不过，楚天可不敢确定，这丫头是一个悠然自得、自得其乐的可爱丫头！

　　她身上的气机深沉莫测，尤其她身边的两个看上去只有七八岁的小丫鬟，楚天从她们身上只感受到无边无际的黑暗，无边无际的死寂，这两个小丫鬟，简直犹如两尊太古巨魔静静的杵在楚天面前，森森目光犹如无数剑影，正狠狠的在楚天身上乱扎。

　　“我们，不顺路！”楚天悍然拒绝了有狐姁姁搭顺风船的请求。

　　“嘻，我还没说我要去哪里，公子怎么知道我们不顺路？”有狐姁姁挺直了身体，虽然外面穿着宽达的大氅，依旧可以看到她挺拔、美妙的身体线条。她微笑着说道：“公子莫名的拒人于万里之外，可是让姁姁有点伤心呢。”

　　“嗯，我也没说我们要去哪里，姁姁姑娘就说要搭顺风船。”楚天叹了一口气，看着有狐姁姁轻声道：“本座胆小怕事，最是怕死不过……姑娘……啧，总而言之，和姑娘在一块，本座浑身不舒服，所以，不管姑娘要去哪里，我们肯定是不顺路的。”

　　一旁的紫天尊、楚颉正在肆无忌惮的打量有狐姁姁美妙的身段和完美的长相，听到楚天这般说话，两个家伙同时激灵灵打了个冷颤，二话不说的就躲到了云梦爻色身后。

　　虎大力等人也骤然戒备起来，他们知晓楚天的脾气，能够让楚天一本正经的说出这么“胆小谨慎”的话，这个丫头看来身上真的有大古怪。

　　有狐姁姁的笑容更盛了，她温和的看着楚天，轻声笑道：“唉哟，这就让姁姁有点伤心了……嗯，公子越是这么说，姁姁越是要跟着公子，请问公子难不成还会用暴力驱逐姁姁么？”

　　楚天和有狐姁姁三言两语之间，那些剑拔弩张的妖修们已经看傻了眼，尤其那羊头大妖一边留着口水，裤裆部位很不雅的隆起了一大团，扯着嗓子朝着有狐姁姁嘶声笑道：“姑娘，这小白脸不要你，来大爷这里吧？唉哟，吃香的，喝辣的，穿金戴银，大爷每天肯定伺候你十次八次的，让你舒服得死去活来，岂不是好得很？”

　　羊头大妖乐颠颠地笑道：“不要看大爷我生得斯文儒雅，实际上筋骨强横，男女之间的那点勾当，大爷一天来个十七八次不成问题，看到姑娘这么美貌，大爷我豁出去命不要了，每天伺候你三五十次也行啊！”

　　楚天为这个羊头大妖竖起了一根大拇指，真是……无知者无畏啊！

　　这丫头行的太古无量天的古礼，更是直接表明了她的身份，空青洞天空青圣祖的嫡系后裔……无量宝笈中，似乎有好些地方提起过这个空青圣祖……

　　楚天在浩如烟海的无量宝笈中寻找着关于空青圣祖的记载，有狐姁姁则是笑着转过身，笑看了那羊头大妖和他身后的妖修们一眼，轻轻笑了一声。

　　只是笑了一声，前方那颗直径千多里的星辰，还有数十万妖修，就这么不见了。

　　魂飞魄散，形神俱灭，骨肉成泥，灵魂成烟……

　　总之，数十万身材高大、气血充沛的妖修，就这么消失得无影无踪，连他们存在过的半点儿痕迹都找不到了。

　　云梦爻猛地挺直了身体，他手上的酒坛子猛地炸成粉碎。

　　有狐姁姁轻轻笑着，眯着眼看着楚天悠悠笑道：“公子，姁姁能否搭个顺风船呢？若是不能，姁姁会伤心的……姁姁一旦伤心，心情不好，或许就会做出一些……”

　　楚天苦笑一声，点了点头：“如此，姑娘准备出多少船费呢？”

　　有狐姁姁呆了呆，下意识的眨巴了一下眼睛。


第七百二十章 匪团（一）

　　通体被染成血色，用大量劫掠来的各色骷髅骨装饰，护栏上挂满了用各种皮毛制成的邪恶长幡和旗帜，甲板上、船舷上画满了扭曲怪异的魔道符文，外挂的装甲板上刻满了各种魔道禁制、阵法，楚天的飞舟变得魔气升腾、鬼气森森，乍一看就不是好路数。

　　坐在船头的护栏上，拍打着一个直径丈许的硕大骷髅头，发出沉闷的“嘭嘭”声，就好像敲鼓一样。

　　楚天一边敲打骷髅头，一边无奈看着坐在一旁笑颜如花的有狐姁姁。

　　她的那架马车就停靠在后面的船楼下边，虬髯大汉“胡子”喝光了一坛云梦爻送去的好酒，正抱着脑袋蜷缩在车架上睡觉。

　　有狐姁姁的两个小丫鬟，一个叫做可怜、一个叫做可心，楚天敢肯定她们是一对儿不知道活了多少年的老怪物，却硬生生装成了粉嫩可爱的小丫头子，正手拉着手在甲板上转悠，犹如做贼一样，贼兮兮的四周张望着。

　　楚颉和紫天尊正在发挥他们的聪明才智，用一路上反抢各色劫匪搜刮来的一些妖魔道的秘宝，密密麻麻的钉在船板上作为装饰。

　　在大罗天，这种乱七八糟的装饰最为常见，你若是开一条至高天神圣威严、圣灵天庄严华贵的飞舟过来，反而就显得鹤立鸡群，最是招人嫉恨不过。

　　“好好的一条飞舟，怎么弄成了这个样子？”有狐姁姁突然开口了，她笑盈盈的看着楚天温柔地问道：“敢问公子，你们到底是做什么的？”

　　有狐姁姁的目光温柔而甜美，就好像沙漠中的一眼甜水井，充满了让人沉醉的魅力。

　　楚天将一块幽蓝色的晶核塞进鼠爷嘴里，一边拿着鼠爷的尾巴打蝴蝶结玩，时不时的伸手拍击一下船头的骷髅头，发出沉闷巨响吓唬远处一些张望的小队妖魔鬼怪。

　　按照从至高天得来的星路图，顺着这条道一路前行，大概还有两年时间，就能抵达距离血海魔域最近的万妖深渊。那是一尊妖道巨擘的领地，平日里依附血海魔域之下，算是血海魔尊手下有数的强者之一。

　　听了有狐姁姁的话，楚天懒洋洋的反手指了指紫天尊，幽幽说道：“那是我们家公子，我是他的外务总管，那个醉鬼，是公子的贴身护卫统领。公子他，本家被毁，咱们护着公子逃生，准备借助大罗天的优良地势重建家族，回复家声。”

　　有狐姁姁笑得眼睛都眯成了两条线：“唉哟，公子，你不说的话，我还以为你才是他们的领头人呢。不过，似乎也对！”

　　有狐姁姁瞥了一眼躺在甲板上大口大口灌酒的云梦爻，再看看一脸嬉笑和楚颉混在一起瞎折腾的紫天尊，有狐姁姁看得出来，云梦爻才是这条船上修为最高、实力最强的人。

　　而云梦爻整天围着紫天尊打转，的确是他的贴身护卫的样子。

　　有狐姁姁叹了一口气，她深沉的看了楚天一眼，悠然道：“好奇怪，大罗天这里乱糟糟的，奴家刚来大罗天，就被无数凶神恶煞喊着要抢奴家去做什么压寨夫人……真是，太吓人了。公子怎么说，这里的地势优良呢？”

　　楚天看了看有狐姁姁，重重的叹了一口气：“姑娘怕是不是良家妇人出身，不然的话，真正的千金大小姐，怎么会带着两三个随从丫鬟到处乱跑？被人误会了要抓取做压寨夫人，也怪不得他们！”

　　有狐姁姁的眼神有点不对了，她纤细白净的十指抽了抽，差点就一掌拍在楚天胸口上。

　　什么叫做，“她怕是不是良家妇人出身”？楚天这话是什么意思？什么意思？把她当什么了？她可是堂堂空青洞天的大小姐，空青圣祖的嫡系后裔！

　　强忍着一口咬死楚天的冲动，有狐姁姁艰难的挤出了一丝微笑：“奴家，也是不得已……奴家，也是重任在身，虽然明知道江湖风波险恶，却也只能走这一遭。”

　　楚天急忙摇头，他看着有狐姁姁感慨道：“江湖险恶，那是对别人说的。姑娘怕是和那醉鬼一般境界的大能高手，或许姑娘的年龄，做我的祖奶奶都足够了，所以……大家坦诚一些，不要弄这么多幺蛾子相互试探的勾当，可好？”

　　有狐姁姁的面皮一阵阵的发青、发红、发白、发绿……

　　什么叫做，“或许姑娘的年轻，做楚天的祖奶奶都足够了”？

　　混蛋小白脸，你会不会说话？

　　有狐姁姁一头犹如瀑布的黑色长发无风自动，很是危险的轻轻蠕动着，她突然“噗嗤”一笑，向楚天抛了个媚眼：“公子，你还没说，为什么大罗天的地势优良呢？”

　　楚天看了看有狐姁姁，点了点头：“很简单的道理啊，大罗天是一个拳头大就是大爷的地方。我们看中了哪块地盘，就能抢下哪块地盘。我们看上了什么资源，就能抢下那些资源。只要有足够大的拳头，我们就能占有足够大的利益。”

　　指了指甲板上躺着的云梦爻，楚天得意地笑道：“看，我们的拳头不小。”

　　有狐姁姁点了点头，认可了楚天的话——一尊合道境的大能，哪怕是刚刚踏入合道境没几年的大能，无论在三天之中哪个地方，都足以霸占一大块地盘称宗道祖的。

　　“不过，你们的拳头这么大，都还被人给……”有狐姁姁眯着眼笑了笑：“可见……”

　　楚天认真的点了点头：“可见，我们仇敌的拳头更大，而且大拳头更多。所以，我们要逃到大罗天来，因为到了大罗天啊，只要我们改名换姓，谁能知道我们是谁？我们是做什么的？我们从何而来，经历过什么？”

　　楚天很认真的看着有狐姁姁：“我们准备组建一个盗团，嗯，确切的说，是一个匪团，一路打劫过去，劫掠足够我们使用的资源后，就找个安身立命的地方，插杆子、竖旗子，招兵买马，霸占一方。”

　　楚天看着有狐姁姁，很诚恳的劝说道：“姑娘如果是清白人家出身，就最好不要和我们同行……不然以后我们做了盗匪，也不知道姑娘是否黄花大闺女，总之你身处盗匪山寨，未免污了姑娘的名节！”

　　楚天认真地说道：“天地之间，流言可畏，未来人家说姑娘你在咱们山寨中，出了什么不好的事情，比如说剩下了三五十个孩儿之类的……也不知道姑娘婚配与否，若是没有，以后未免难以嫁人了！”


第七百二十章 匪团（二）

　　楚天一本正经的胡说八道，有狐姁姁一本正经的被气得差点吐血。

　　气得手脚冰冷的有狐姁姁想要对楚天做点什么，楚天却已经及时的转身，带着一溜儿青烟到了飞舟的中部，然后大袖一挥，大堆大堆的极品灵石，大堆大堆的珍稀灵药，大堆大堆的神兵利器就堆成了一座小山。

　　这条飞舟不大，也就十里长短，中部最宽的地方能有一里上下，楚天丢出来的值钱玩意很多，堆成的小山底部直径差不多也是一里左右，恰恰布满了整个飞舟中部。

　　楚天捏了个印诀，将一道圆光术打在了这座珍贵的小山上，远远望过去，就能看到祥光瑞气冲天而起，将整条造型狰狞丑恶的飞舟映得珠光宝气、诱人无比。

　　孩童手持黄金路过市井，都会引起盗抢之心，更不要说这里是大罗天，这里遍地都是妖魔，漫天都是凶煞，无数穷凶极恶的家伙没事还要挑起三丈高的浪头，何况楚天将这么多的宝贝露富了呢？

　　飞舟还没走出三千里，四面八方就有数百条黑烟邪气飞扑而来，一个个生得狰狞丑恶的妖魔鬼怪嘶声长啸着，疯狂的笑着向飞舟冲了过来。

　　他们眼里根本没有楚天和飞舟上的其他人，只有飞舟中部的这一座儿价值巨万的小山。他们疯狂的笑着，随手打出一道道雷火轰向了飞舟。

　　楚天笑着一拍手，数百龙魔从船舱中冲了出来，身高五丈开外的龙魔们扑腾着沉重的肉翅飞起，荡起一道道狂风冲向了这些妖魔鬼怪。只是三两下交手，这些妖魔鬼怪就哭喊着被龙魔们打断了四肢丢在了飞舟上。

　　楚天也懒得和这些家伙聒噪，很粗暴、很野蛮，同时也很直接的让楚颉带着一群镇三州悍匪一拥而上，对着这些妖魔鬼怪就是一通严刑拷打。

　　楚颉的手段很血腥、很毒辣，数百妖魔鬼怪被打得哭天喊地，不多时就乖乖的敞开了神魂，让楚颉在他们神魂中留下了控魂秘术。

　　有狐姁姁呆呆的看着楚天，楚天则是笑着向有狐姁姁点了点头：“这一路上过去，在找到适合我们家公子藏身、发展的风水宝地之前，本座准备就这么一路掳掠过去。”

　　楚天笑着冲有狐姁姁说道：“这些灵晶、灵药和兵器秘宝，可以吸引不少妖魔鬼怪上来抢劫。他们来劫掠我们，那么我们掳掠他们，强迫他们为奴为仆也是天经地义的事情……不过呢，可能有些妖魔鬼怪他们的口味特别，对身外之物不是很感兴趣。”

　　有狐姁姁看着楚天，发现楚天的眼神有点古怪，她下意识的倒退了两步，惊声问道：“你待怎的？”

　　楚天笑着伸出双手，比划了一下有狐姁姁的身材线条，微笑着说道：“有些人，他们对身外之物不感兴趣，但是他们喜欢美人啊！所以，有狐姑娘，你要搭我们的顺风船，我也不好意思找你要船费不是？就有劳你每天站在船头招蜂引蝶……可好？”

　　有狐姁姁气得脸色一阵阵发青，招蜂引蝶？你楚天把她有狐姁姁当什么人了？

　　“你！”有狐姁姁用力的呼吸着，胸膛剧烈的上下起伏，眼看着就要控制不住心头的火气，她突然嫣然一笑，笑着向楚天点了点头：“这事情，似乎蛮有趣的，也好……每天，我就站在船头就是。”

　　有狐姁姁笑得很灿烂，楚天的脸色则是突然耷拉了下来。他深沉的看了有狐姁姁一眼，又看看手拉手在飞舟上上下下、里里外外乱逛的可怜、可心两个小丫头子，楚天摇摇头，转身离开了。

　　之后的几个月，一如楚天所言。

　　每天有狐姁姁站在船头，笑吟吟的释放着那种古怪的甜滋滋的幽香，于是每天都有无数的妖魔鬼怪好似闻到了臭味的绿头苍蝇一样，铺天盖地的向楚天的飞舟袭来。

　　这些妖魔鬼怪中修为有高有低，修为高的能有化道境巅峰水准，修为低的大概只有一劫两劫的修为。

　　那些修为低的，都被楚颉打杀后喂了万鬼朝宗图，而那些修为高的，则被楚天一一“收服”，乖巧无比的成了楚天一行人的仆役。

　　不到半年的航程，楚天一行人的队伍从一条飞舟扩张到了百条飞舟，已经成了一支小有规模的船队。而队伍的总人数，除开楚天飞舟上原本的悍匪水手，也足足扩张到了十万人开外。

　　而且这些妖魔鬼怪中，实力最低的也有百劫以上的修为，实力最强的几个盗匪头目，则是已经到了化道境的极致，几乎要触摸到合道境的奥秘了。

　　半年的航路，楚天一行人路过的地方，无数拦路打劫的妖魔鬼怪被洗荡一空，一时间倒是让所过之处的治安好了不少。

　　在楚颉的建议下，楚天一行人也制造了统一制式的旗帜，堂而皇之的打出了“厉鬼匪团”的招牌。

　　大罗天的地界上，不能说没有好人，但是好人的比例几乎趋近于零，甚至就连大罗天的凡人世俗界，也充斥着无数穷凶极恶的人渣、败类。更不要说大罗天的修士界，更是凶神恶煞横行，邪魔鬼怪乱舞。

　　楚天一路上，着重挑选了几个最为穷凶极恶的邪魔势力下手，每次都让紫天尊打前锋，让紫天尊冲锋在前，云梦爻忙不迭的紧跟着紫天尊出手，每每轻松攻破了这些邪魔势力的护山大阵，随后厉鬼匪团一拥而上，缴获异常丰富。

　　如此一路行了过去，一路犁庭扫穴，洗荡了大量的大罗天土著家族和宗门，等到楚天一行人快要抵达万妖深渊边缘地带时，厉鬼匪团已经扩张到了一个惊人的规模，麾下百劫以上的悍匪，数量足足达到了千万人之巨，尤其是楚颉的万鬼朝宗图，已经强大到了一个让楚天都感到可怖的程度。

　　这一日，楚天麾下几近十万条飞舟浩浩荡荡的来到了一个中等世界群外围。

　　楚天向楚颉挥了挥手，楚颉祭起万鬼朝宗图，一道黑气冲天而起，黑气冲起来数万里高，然后迅速向四周扩散开来，迅速弥散开十几万里方圆。

　　滚滚黑气中，一尊通体暗蓝色，高有上万里的巨型骷髅骨妖冉冉浮现，它猛地张开大嘴，向着这个名为“虬龙海”的中等世界群喷出了一连串磷火雷光。

　　在大罗天，这种行为意味着最赤裸裸的挑衅，意味着不死不休的地盘之争！

　　楚颉在告诉虬龙海的主人，有人上门挑事来了，有人上门来灭你满门来了。


第七百二十一章 盘算（一）

　　虬龙海，地盘大概有十分之一个苍泠州大小，顾名思义，这一方世界群的霸主，是一窝战力强横的虬龙。

　　虬龙，太古龙族的一脉分支，体型娇小，龙角虬结有力，堪比神兵利器，动作灵活矫健，擅长格斗搏杀，在太古龙族中堪称战斗的中坚力量之一。

　　如今三天之中，龙族多聚集在圣灵天，更是七大门阀之一，辉煌炫目、高高在上。

　　但是太古无量天破灭，有不少龙属沦入妖魔邪道，和圣灵天的远房亲戚们关系极其恶劣，分散于大罗天据地称霸，倒也过得快活。

　　一如虬龙海的这一窝虬龙，他们沦入了尸鬼道，好端端的龙族，硬是将自身锻炼成了不朽僵尸之躯，无论是龙鳞、龙皮、龙骨、龙肉，都比正常虬龙强横了许多，更多了许多诡异的神通秘术。

　　龙族要说骄狂当为天下第一，尤其是入了邪魔道的龙族，更是在骄狂中多了无数的残暴和残忍。楚颉在虬龙海大门口刚刚一撩拨，就看到虬龙海内一道道灰白色的死气冲天而起，七八头体长数十丈的虬龙低沉的咆哮着，一马当先的向楚天他们这边冲了过来。

　　在这些虬龙身后，紧跟着数十条体长百丈的飞舟，每条飞舟上都站着整整齐齐上千名身披金属重甲、通体散发出浓郁死气的尸鬼战士。

　　根据这些天来打探来的情报，这些尸鬼战士都是虬龙海以及周边世界群中的修士，被虬龙海的这一窝尸鬼虬龙掳掠后，用本命尸气强行将他们转化为尸鬼，成为任凭他们驱遣的奴隶傀儡。

　　数万尸鬼战士身高三丈开外，通体阴气森森，嘴里、鼻孔里喷出的灰白色寒气化为厚厚雾气缠绕周身，他们远远的看到了楚天等人，顿时不断从胸膛中发出低沉的咆哮声。

　　楚颉万鬼朝宗图放出的那尊巨大骨妖骷髅喷出磷火雷光，犹如暴雨一样轰向了正面迎来的几头虬龙。这几头虬龙头顶硕大的龙角喷出灰白色的寒光锐气，犹如数百柄飞剑凌空乱舞，狠狠劈砍在了磷火雷光上。

　　这一路行了两年多时间，楚天等人击杀了无数的妖魔鬼怪，万鬼朝宗图是吃了一个肠肥肚圆，又有了当年一念尊留下的无量图卷融入其中，极大的提升了万鬼朝宗图的本源根基。

　　几头骄狂的虬龙好不闪避的硬挡楚颉的攻击，当即就听得低沉的雷鸣声不断，几头虬龙身边的虚空被炸得摇晃扭曲，他们龙角喷出的寒光锐气被震得粉碎，头顶龙角也纷纷断折，无数龙角碎片向着四周乱飞。

　　凄厉的惨嗥声中，几头虬龙浑身鳞甲炸得四散崩裂，大片死气沉沉的血肉横飞，几头虬龙疯狂的缠绕扭曲着，不小心将身体撞击在一起，撞得火星四溅，“砰砰”直响。

　　楚天一步从飞舟上迈出，一把抓住了一头虬龙的残角，右手一拳砸在了他的脑袋上。

　　“咚”的一声巨响，这头虬龙被砸得直翻白眼，哼都没哼一声就昏厥了过去。楚天依样画葫芦，抓起一条虬龙就朝着他们的脑袋狠狠一拳。

　　七八条实力不弱，起码都有三千劫修为的虬龙就好像几条小泥鳅，被楚天单纯用肉体力量就轻松收服。楚天也不惯着这些家伙，直接用暴力破开了他们神魂，将奴役符印轰了进去。

　　和那些灵智颇高的大妖巨魔不同，走了尸鬼道的虬龙，他们的神魂被尸气侵蚀，整个都变得偏执、疯癫，正常的血肉生灵根本没办法和他们交流、沟通。

　　既然如此，楚天也不顾是否会伤损他们修炼根基，直接用最粗暴的方法强行奴役他们。

　　不愧是走上尸鬼道的龙族，肉身强横异常，神魂更是犹如顽石一样又臭又硬。几条虬龙昏厥了几个呼吸的时间就猛的惊醒，他们一跃而起，张开大嘴就朝楚天喷出了大片犹如剑芒的寒光。

　　楚天任凭这些寒芒撞击在自己身上。

　　皮肤上隐隐有玉色琉璃光流转，修炼了玉族真传，并且用海量的修炼资源将其推演到极高境界，楚天的身躯堪称金刚不坏。一道道足以洞穿金石的寒光打在楚天身上，打得他浑身衣衫破破烂烂，撞在他皮肤上却是“当当当”一阵乱响，只见火星四溅，楚天毫毛都没伤损一根。

　　“哼！”楚天一声冷哼，狠狠的瞪了这几条骄狂、疯狂的虬龙一眼。

　　几条虬龙嘶声惨嚎，身体猛地抽搐起来，长达数十丈的龙体在虚空中乱翻乱滚，痛得他们眼眶里不断流出海碗大小的灰白色泪珠。

　　楚天足足让这些家伙痛了半刻钟，这才暂停了奴役符印。

　　几头虬龙刚刚缓过气来，大吼一声又朝楚天扑了上来，楚天奴役符印发动，几头虬龙身体剧烈的抽搐着，又在半空中痛得浑身乱抽，好似被抽筋的赖皮蛇一样剧烈的抽搐着。

　　如此过了十几次，这几头虬龙才勉强弄清了眼前的局势，他们呆呆的看了楚天一阵子，突然仰天长啸：“杀了他，杀了他，给我们剁碎了他！”

　　几头虬龙这次没有自己动手，他们带来的数十条飞舟上那些尸鬼战士疯狂的咆哮着，脚踏灰白色流云，左手拎着灰色骨头制成的圆盾，右手挥动着寒气森森的弯刀，大踏步的向楚天冲杀了过来。

　　楚天“呵呵”冷笑着，他再一次发动了奴役符印，让几头虬龙陷入了生不如死的痛苦中，然后他就这么站在原地，任凭无数尸鬼战士围住了他，无数柄弯刀带着刺耳的啸声劈了下来，斩得楚天浑身火星四溅，一柄柄弯刀不断折断，却依旧无法伤损他一根毫毛。

　　尸鬼战士疯狂的围殴楚天，几头虬龙在一旁疯狂的痛哭流涕，楚天站在原地纹丝不动，任凭尸鬼战士围攻。

　　如此诡异的场面持续了足足一个时辰，虬龙海中大片灰白色光点闪烁，虬龙海的地头蛇，这一窝走上了尸鬼道邪路的虬龙倾巢出动了。

　　十几万通体寒气森森的虬龙，每一条虬龙身后都跟着数万的尸鬼战士，浩浩荡荡的尸鬼大军呼啸袭来，铺天盖地的声势浩大无比。


第七百二十一章 盘算（二）

　　真真是有点欺负人。

　　真真是乏善可陈的战斗。

　　虬龙一族的老祖，一头几乎就要突破合道境，体长近千丈的老龙刚刚出现，紫天尊就欢天喜地的一脑袋向着这条老龙撞了过去。

　　忠心耿耿、尽职尽责的痴情人云梦爻当然是紧跟在紫天尊身后，紫天尊距离这条老龙还有上千里地，云梦爻就已经施展神通，虚空中酒香四溢，轻轻松松将虬龙一族一网打尽！

　　楚天、楚颉兄弟两很不客气的破开所有虬龙的神魂，用秘法将其奴役，然后唤醒了年龄最长的老龙。

　　毕竟是快要突破合道境的老怪物，这头老龙的神智完好，而且堪称老奸巨猾，和他的那些疯疯癫癫基本上无法沟通的子孙后代大为不同。

　　感受到神魂中随时可能置他于死地的奴役符印，老龙二话不说，化为人形后就朝着楚天五体投拜，一溜溜的溜须拍马的逢迎之词犹如潮水一样涌出，更是激动得眼泪汪汪的，差点就要抱着楚天的大腿感慨一番“期待亿万年、终于遇明主”的心理历程！

　　虬龙海就这么轻轻松松的占了下来。

　　在名为敖朽的虬龙老祖的带领下，楚天一行人顺风顺水的进驻了虬龙海，挑选了虬龙海大世界附近一个山清水秀、风景绝美的大世界驻扎了下来。

　　龙王、狐老、虎爹，还有楚野、楚风爷俩，他们都有着丰富的管理经验，这一窝虬龙就是虬龙海的土霸王，偌大的虬龙海就是他们豢养的血食牧场和后备尸鬼战士基地，绝无任何人有能力反抗他们。

　　有了这些虬龙带路，龙王他们很轻松的就理顺了整个虬龙海的情况，办法了一溜儿新的政令下去，将虬龙海打理得井井有条，建立起了一整套行之有效的运转规章。

　　在敖朽他们掌控虬龙海的时候，走尸鬼道路子的虬龙一族对各种天才地宝的需求几乎为零，他们只是每天吞噬足够的血食，转化足够的死气就足矣。

　　偌大的虬龙海，这么多的大小世界，里面的所有智慧生灵，全都是这群虬龙豢养的血食，所有修炼者最终的下场，要么是被这些虬龙吞噬，要么就是被他们炼制成尸鬼战士。

　　虬龙海的智慧生灵，在楚天他们到来之前，过的就是朝不保夕，随时可能被“收割”的苦日子。

　　楚天等人取代了虬龙异族，掌控整个虬龙海后，虬龙海的所有修士突然发现，他们面前出现了一条“活路”……他们对龙王等人办法的各种制度狂热的拥护，对于“厉鬼匪团”招兵买马的行径更是应者如云，短短几个月内，厉鬼匪团的规模和绝对战力就提升了数倍。

　　之后，楚天就似乎真如他对有狐姁姁说过的那样，真的看上了虬龙海这一片风水宝地，真个就在占据的大世界中找了一条风景绝美的山脉，开始开山劈石、建造宫殿楼阁，动用了数亿修士大修山门，一副安营扎寨长期驻扎的模样。

　　如此过了将近一年时间，眼看着楚天都开始让收服的虬龙海土著修士在山门中开辟各色灵田，种植各种灵药和其他瓜果蔬菜等作物了，有狐姁姁有点按捺不住了，径直找上了正在一座山顶上坐着“发呆”的楚天。

　　“楚公子！”有狐姁姁很认真的向楚天行了一礼。

　　“有狐小姐！呵呵！”楚天笑着向有狐姁姁点了点头，皮笑肉不笑的笑了两声。

　　有狐姁姁的嘴角一阵抽搐，她上下打量了楚天一阵子，咬着牙问他：“敢问公子，难不成真要在这虬龙海落户？”

　　楚天“万分惊诧”的看着有狐姁姁：“有狐小姐何出此言？本座说过的话，当然是一字千钧，从来不会有假话。为了帮我家公子恢复家业，我们要找一个立足之地发展壮大……这虬龙海，很好啊！”

　　摊开双手，楚天“很诚挚”的看着有狐姁姁笑道：“只不过，不知道有狐小姐的目的地是哪里，反正，有狐小姐是没办法和我们继续同行了。所以……好走，不送！之前的船费，还有这些日子您在我们厉鬼匪团的伙食费、租房费之类的，我们家少爷大方，也就不和您结算了。”

　　用力的挥了挥袖子，楚天笑着说道：“好走，不送哦，真的不送！”

　　有狐姁姁一阵凌乱的看着楚天，她深深的吸了一口气，突然笑了起来：“嗯，这虬龙海风景不错，我也觉得，一介弱女子在外奔波，实在是太危险了一些……所以……”

　　有狐姁姁转身就走，一边走一边说道：“我就在虬龙海多住一段时间吧，嘻，反正您不收房租和伙食费不是？”

　　楚天的脸色就有点难看了，如果不是害怕可怜、可心那一对儿不可测的小丫头子，楚天好想一拳打晕了有狐姁姁将她踢得有多远飞多远啊！

　　可惜，楚天真心不敢！

　　如此又过了几天，楚颉、紫天尊也鬼鬼祟祟的找上了楚天。

　　两人就好像两条玩累了的雪橇犬一样蹲在楚天面前，“呼哧呼哧”的喘着气：“大哥（姐夫），你真不去血海魔域，真不去斩杀血灵尊者？啧，那这第二轮……”

　　楚天很认真的看着两人，他沉吟了许久，这才微微一笑：“为什么要按照那些老家伙画出来的道走？我为什么要听他们的安排？血灵尊者，摆明了是他们暗算我，我为何要按照他们的意思去拿兄弟伙命去玩命？”

　　楚颉和紫天尊同时呆了呆，紫天尊喃喃道：“可是，不按照那群老家伙的意思去做，怕是……”

　　楚天微笑看着楚颉和紫天尊，他悠悠说道：“是啊，不按照他们的意思去做，我当然丧失了竞争的资格……可是，珞儿本来就和我两情相悦，珞儿本来就是我的人……”

　　楚天的脸色骤然阴冷下来，他沉声道：“之前参加第一轮大赛也好，现在参加第二轮大赛也好，我只是需要时间而已……时间，给我足够的时间，等我有了掀桌子的实力……”

　　楚颉若有所思的看着楚天：“掀桌子啊？大哥，这想法不错啊……呵呵，掀圣灵天的桌子……呵呵！想起来就过瘾啊，不过，我们能掀得动么？”

　　楚天摇了摇头，眺望着远处无边的山峦胜景，他低沉地说道：“不试试，怎么知道成不成呢？总之，给我足够的时间，我想，我有机会做到的吧？”

　　楚天说这话的时候，无数的梦种正在三天境内散播开去。

　　随着楚天的修为每日增加，梦种能够直接侵染的目标修为也逐渐提升。

　　十劫，百劫，千劫……

　　逐渐的，就连至高天的万劫天王、十万劫天帝级别的大能，都有人在不经意中被梦种植入了魂田。

　　楚天进驻虬龙海十年后，虬龙海所属的万妖深渊中，有修为几近百万劫的化道境大能也在不知不觉中被梦种侵入，开始受到楚天潜移默化的影响。


第七百二十二章 刺杀（一）

　　万妖深渊，妖魂绝域。

　　狂风卷起草屑，劈头盖脸的打在拒马鹿角上，打在箭楼哨塔上，打在帐篷粮车上，打在身披重甲、脸色犹如死人的甲士身上。

　　灰茫茫的大地上，还有好些地方残留着一块块脏兮兮的积雪，刚刚露出头来的草芽被无数沉重的脚步踩得稀烂，高空中有驯熟的猎鹰在盘旋，不时振动翅膀飞出奇异的轨迹，向地面上的训鹰人报告自己的发现。

　　连绵起伏的丘陵绵延上千里，一东一西有两条险峻的山脉穿过，将这片丘陵地带夹在了中间。

　　东西两条山脉下方，防御森严的军营错落排布，无数甲士驻守其中，更有大队重甲骑兵呼啸着在一座座军营前狂奔而过。

　　东边山脉下的军营，红旗。

　　西边山脉下的军营，黑旗。

　　两边的军营之间相隔不过百多里，丘陵之中尸骸遍地，鲜血混在了泥土中，刚刚化冻的大地已经被染成了紫黑色，好些失去了主人的战马在尸骸中蹒跚缓行，不时发出悲戚的鸣叫。

　　在东边山脉的后方，密密麻麻的草棚子一眼望不到边际，起码有数百亿人挤在草棚子里，一个个犹如行尸走肉一样坐在冰冷的地上发呆。

　　西边山脉的后方，同样密密麻麻的挤着数百亿人，他们面无表情的坐在地上，眸子里尽是绝望和绝望。在他们身上，找不到任何智慧生物，作为活着的生灵应有的鲜活气儿。

　　万妖深渊的至高主宰，血海魔尊座下排名前十的顶级妖魔血妖王盘坐在巨大的宝座上，端端正正的坐在正南方一座高山之巅，大口畅饮着浓烈刺鼻的血酒，同时嘻嘻哈哈的和麾下无数的妖魔大声笑着。

　　山顶上是一个巨大的广场，一东一西有两堆小山一般的天才地宝闪烁着夺目的霞光瑞气。

　　血妖王麾下的众多妖魔巨头坐在长案后享用美酒佳肴，不时的向两座小山中丢进去一堆极品晶核、一把顶级灵药，又或者刚刚从哪里搜刮来的神兵利器之类的宝贝。

　　他们在进行例行的赌局。

　　到了他们这个份上，寿命无穷无尽，麾下有无数妖魔鬼怪任凭驱策，美人、美酒、美食、美器等等要多少有多少，权势滔天、对亿万生灵生杀予夺只是一念之间的事情。

　　活到他们这个份上，也极少有什么事情能够让他们提起兴趣了。

　　这种残酷的赌局，就是血妖王和他麾下众多妖魔巨头不多的一点乐趣。

　　随便抽签，抽出万妖深渊中的两个世界，然后从两个世界中，随机点出两个人类国家。施展移山倒海的大法力，将两个国家的所有子民挪移到妖魂绝域来，两个国家分别派出一千万最精锐的战士，让他们生死决战。

　　胜利者，可以得到血妖王的奖赏，或许就是一门强大的功法传承。

　　失败者，参战的战士固然是全部战死沙场，这个人类国家的所有男女老幼，所有子民，全都会被血妖王麾下的小妖们当做口粮！

　　而血妖王他们的乐趣就在于，他们分两边下注，赌注巨大，甚至有可能让一个巨妖一局就倾家荡产，更有甚者，还会有巨妖押上一些特别的赌注，甚至会有巨妖因此殒身或者变成昔日同僚的奴隶！

　　残酷，血腥，但是刺激！

　　血妖王“桀桀”怪笑着，一边大口畅饮血酒，一边指着下方的丘陵地带笑道：“去几个小的，把这两边的军粮辎重烧掉一半！桀桀，都打了三天了，才死伤不到两百万人，这足足一千万人，要杀到什么时候？”

　　晃了晃脑袋，血妖王得意洋洋的说到：“将两边的国王的所有公主，全部丢进对面的军营去！嘿嘿，增添一点点小刺激……就是这么一点点！”

　　巨妖们同时疯狂的笑了起来，一个个笑得面红耳赤，一个个笑得咳嗽不止！

　　两边的军队已经杀红了眼，那些战士都已经变得和恶魔无异。此刻将敌国的公主丢进他们的军营，可想而知这些公主会遭到何等凄惨的命运，两边的战士又会因为这件事情，爆发多剧烈的冲突。

　　加上军粮被烧掉一半……

　　留给他们的时间不多，他们除了和敌人拼命，他们还能做什么？

　　疯狂大笑，疯狂叫嚣，一些已经喝得酒精烧头的巨妖兴奋得跳了起来，大声吼叫着将身上所有值钱的物件押上了赌桌。

　　血妖王大声的嘶吼着，他散发出浓郁的血色妖气，更是感染得这些实力较弱的巨妖狂躁无比。好些巨妖蹦跶着，直接将自己的地盘，自己的族人，自己的妻儿老小，最终连带着自己都押上了赌桌！

　　赢了，他们的地盘、势力都会翻上几番……

　　输了，或许过两天在场的某些妖魔的餐桌上，就会出现这些输掉的妖魔的肢体制成的美味佳肴！

　　妖族，本来就不是一个族群，弱肉强食，相互吞噬，这是天经地义的事情！更不要说血妖王麾下的妖魔们长年累月被血妖王的血腥妖气侵蚀，更是疯疯癫癫的比寻常妖魔更加狂躁、好战！

　　月亮升上高空的时候，下方的丘陵地带突然爆发了巨大的骚乱，数十支队伍从两边军营中冲出，他们嘶吼着撞击在一起，刀剑劈开甲胄的声音，箭矢刺穿血肉的声音汇聚成浑浊的潮水声，逐渐飘上了血妖王所在的山顶，刺激得一群巨妖越发的放荡形骸，犹如疯癫一样嘶吼着。

　　山顶广场上两堆用来下注的天才地宝数量也越来越多，渐渐地整个广场都被两堆天才地宝占满，好些珍贵之物从山顶滑了下去，犹如一条条流光溢彩的小溪缠绕在巨大的山体上。

　　浓郁的血气随着夜风飘了上来，血妖王突然一挥手，大声笑道：“给他们说，每边再增加三千万战士进场！哈哈哈，一个不许多，一个不许少，全部全副武装！嘿嘿，三千万人……其中必须有一千万女人！”

　　巨妖们笑得越发的灿烂，笑得越发的猖狂，他们一个个声嘶力竭的笑着，“嗷嗷”嚎叫着架起一道道狂风向山下冲去。


第七百二十二章 刺杀（二）

　　身躯庞大，通体被血色烟云缠绕，看不清本体模样的血妖王坐在宝座上笑得很得意，笑得很猖狂，笑得肆无忌惮，笑得凶残狰狞。

　　他得意的笑着，大口大口的吞咽着血酒，浑身散发出的血雾越发的浓郁。

　　一头身高不过三尺，佝偻着腰身的黑毛狐狸人立而行，一溜烟的从山脚下窜了上来，三两个蹦跳后就到了血妖王巨大的宝座下。

　　黑毛狐狸身上缠着一件宽敞的书生长袍，相比他的体型，这件袍子太过宽大，一路拖泥带水的染得袍子一片脏兮兮的。他用力的拉了拉袍子，贪婪的看了一眼血妖王身边的几个硕大酒坛子，谄媚异常的跪在地上，用尖尖的嘴巴蹭了蹭血妖王的靴子。

　　“大王！”黑毛狐狸尖声尖气的叫了一声。

　　血妖王“咚”的一下放下了足足有水缸大小的酒杯，低头看了一眼黑毛狐狸，“嘎嘎”笑着一脚踩在了他的尾巴上。黑毛狐狸痛得“嗷嗷”直叫，浑身黑毛一根根竖起，乍一看就好像一头黑色的刺猬。

　　血妖王松开脚，抓起身边的一个酒坛子丢在了黑毛狐狸身边，冷声问道：“有什么事么？没看到本王正在快活么？”

　　黑毛狐狸乐滋滋的将酒坛子塞进了袖子里，谄媚地笑道：“大王，从圣灵天那边传来的消息，不是有一个不知道天高地厚的青莲圣君，想要对少尊不利么？”

　　血妖王沉默了一会儿，他冷声道：“有消息了？查到了什么？”

　　黑毛狐狸摊开双手，苦笑道：“那个青莲圣君的消息，没查到……但是可以确定，他一定已经带着人进了大罗天，至于他到了哪里……大王啊，大罗天乱糟糟的，地盘又这么大，咱们的人只敢在万妖深渊活动，实在是不知道他到了哪里。”

　　血妖王猛地从腰间拔出了一柄匕首，“噗嗤”一下刺穿了黑毛狐狸的一条大腿，犹如插烤肉一样将他拎了起来，放在了自己面前冷眼看着他：“没消息，你回来干什么？”

　　黑毛狐狸痛得嘶声尖叫，四肢剧烈的抽搐着，宽大的书生袍子在他身上乱抖，鲜血迅速将青色的袍子染红了一大片。他龇牙咧嘴的尖叫道：“可是，有别的消息，别的消息……”

　　血妖王手一挥，黑毛狐狸从匕首上滑了下来，重重的摔在地上弹了弹。

　　“消息，最好是有趣的消息，不然……我正好缺双狐狸皮的裹脚布！”血妖王笑得很开心，黑毛狐狸则是眼泪吧嗒的，忙不迭的掏出了一大包药粉，很熟练的涂抹在了大腿的伤口上。

　　一边涂抹药粉，黑毛狐狸一边结结巴巴地说道：“大王，您还记得虬龙海的那一窝尸鬼虬龙么？他们倒霉了……不知道从哪里冒出来的一个厉鬼匪团，他们把老虬龙一家子一网打尽，全都变成了奴隶了！”

　　血妖王呆了呆，他愕然道：“欸？老虬龙那一窝长虫，战力却也不错，在万妖深渊，也是能排进前一千名的势力，怎么就这么被人抄了老窝了？啧，可怜，可怜，哈哈，成了奴隶了？有趣，有趣！”

　　摇摇头，血妖王的语气骤然变得格外阴冷：“只不过，这厉鬼匪团是什么来路？怎么突然冒出来的？可找到他们的根脚？他们的首脑是谁？是人？是妖？是鬼？是魔？还是什么古怪的灵异怪物？他们，不会和那个青莲圣君有关系吧？毕竟，我们万妖深渊距离血海魔域最近！”

　　黑毛狐狸扯下了一大块袖子，麻利的将腿上的伤口缠了起来，精细的打了个美丽的蝴蝶结，黑毛狐狸干巴巴地说道：“似乎不像，毕竟青莲圣君是青莲圣尊的弟子，厉鬼匪团里面的人，可都是妖风邪气的，不像是好路子的人物。”

　　血妖王点了点头，他沉声道：“是邪魔道上的人？那就没妨碍了，那青莲圣尊……当年我也见过他几次，他走的路子和妖魔道可挂不上边，他的弟子，想来不会有邪魔手段……不说青莲圣尊，就是圣灵天的那些人，也没人精通我们大罗天的手段啊！”

　　摇摇头，血妖王淡然道：“能够收服老虬龙一家子，又是堂而皇之的打出了‘匪团’的旗号，看来不是安分守己的人。我就喜欢不安分守己的，我就喜欢那种愿意打打杀杀的，所以呢，过一阵子，给他们的首领下一个帖子，让他来吃酒，下注。嘿嘿！”

　　血妖王狞笑了一声，然后他向身后招了招手，几个生得颇为俊俏美丽的少女就急忙捧着大盘大盘的烤肉行了上来。

　　血妖王端详了一阵几个少女，右手匕首突然一挥，一个少女犹如白玉一样光滑润泽的脸颊上就突然裂开一条血印，大量鲜血洒在了热情腾腾的烤肉上。少女痛得浑身抽动，却不敢发出半点儿声音。

　　血妖王满意的点了点头，抓起被鲜血涂了一层的烤肉，塞进嘴里大口大口的咀嚼起来。

　　黑毛狐狸看了看那脸上流血不止的少女，舔了舔嘴唇，正要说点什么，他突然惊恐的看到，血妖王的胸口上，突然出现了一只小小的巴掌印。

　　一掌击穿了血妖王身上厚达半尺的重甲，破开了他的胸膛，直入他的心口要害。

　　血妖王身体猛地一抽，他想要站起来，更有一股滔天的妖力在他体内骤然爆发，正要冲出体外，又是一只小小的手印凭空出现在血妖王的眉心。

　　只是一击，血妖王的头盔洞穿，厚厚的头骨被轻松打破，小小的手印从他的后脑勺后破开了头盔打了出来。

　　血妖王的身体骤然僵硬，他的身体内传来血妖王妖魂的怒吼，一条条血色电光从他体内喷出，向着山顶各处乱劈。就在这时，一只白皙的，看似七八岁孩童的小手握着一柄黑漆漆的四棱尖刺，猛地洞穿了血妖王的天灵盖。

　　堂堂血妖王，合道境大能高手，踏入合道境的时间以万亿年计的恐怖存在，他的妖魂发出一声不可置信的哀鸣，被那四棱尖刺一击洞穿后就再也没有了半点儿声息。

　　白色的小手不见了。

　　血妖王僵硬的站在原地，生命气息正在从他身上急速的流逝。

　　几个少女依旧面无表情的站在原地，黑毛狐狸呆了呆，突然一跃而起，贪婪无比的一口咬在了血妖王的脖颈上，疯狂的吞噬起他体内庞大的精血法力。


第七百二十三章 理想（一）

　　很莫名的，万妖深渊乱了。

　　血妖王犹如小鸡崽子一样，毫无反抗之力的被人刺杀，血妖王麾下的众多妖魔鬼怪立刻揭竿而起，先是数百参加赌局的巨妖联手屠光了血妖王的嫡系人马，抢光了血妖王的家产，瓜分了血妖王的地盘，随后整个万妖深渊处处烽火，到处乱战。

　　血妖王活着的时候，他是万妖深渊唯一的声音，无数巨妖魔头都只能在他面前俯首称臣，包括几个合道境的老家伙，也对血妖王唯唯诺诺，不敢有丝毫违逆之处。

　　血妖王一死……就好像沸腾的火山被掀开了盖子，什么岩浆地火、毒焰邪气全喷了出来。

　　万妖深渊分成了数万个大小势力相互攻伐，短短三五天的时间，动荡就波及了虬龙海。过去和虬龙海积攒了无数矛盾的几个邻居巨妖，悍然出动所有属下倾巢来袭，就好像一闷棍砸了下来，打得龙王、狐老等人措手不及。

　　短短七八天时间，虬龙海有一半地盘被入侵的巨妖瓜分。

　　眼看着厉鬼匪团就要大败亏输损兵折将的时候，万妖深渊濒临的，同为血海魔域下属的势力，他们的头目，和血妖王平起平坐的头目也被刺杀！

　　乱，彻底的乱了，犹如一锅沸腾的五谷杂粮粥一样的乱了。

　　万妖深渊、阴风鬼蜮、血锁魔狱、极乐天宫四大势力失去了同属，内部打成了一团，更有势力强横的野心分子，纠集了大批人马，相互之间大打出手。

　　一时间以血海魔域为中心，血海魔域周边大片领地彻底失控，无数妖魔鬼怪都在趁火打劫，无数平日里蛰伏的巨妖纷纷现世，一个个都趁着这大好时机抢地盘、抢财富、抢人口……抢劫一切对他们有用没用的东西。

　　托了天下大乱的福，楚天等人稳住了阵脚，并且开始小范围的反击，逐渐将侵入虬龙海的几个恶邻赶了出去。随后楚颉派出了无数耳目、探子，前往四面八方查探消息，想要找出这一场剧烈动荡的根源。

　　前前后后派出了数十万耳目、探子，没有一个人能活着回来。

　　周边世界已经乱得无法无天，但凡有人敢在虚空中行走，就会引起无数妖魔鬼怪的群起而攻。楚颉派出去的这些耳目、探子，往往是还没离开虬龙海几步路就被乱刀砍死，死得冤枉无比、死得糊里糊涂。

　　楚天无奈，只能和大家计议妥当后，死守虬龙海不出，再也没有胡乱行动、浪费麾下的性命。

　　时间一天一天过去，混乱依旧，混乱范围还在不断扩大。除了万妖深渊等四个雄霸一方的大势力，又有濒临的十几个超级妖魔势力的首脑被击杀，他们麾下的妖魔巨头们顿时陷入了抢地盘、抢财富、抢人口的狂欢中，乱战犹如野火在急速扩散。

　　在宁静的夜里，在虬龙海边缘世界中，坐在最高的山峰之巅仰望星空，可以看到极远极远的苍穹之中，有一点点炫目的光芒在缓缓的向四周扩散开来。

　　每一个呼吸间，苍穹背景上都会多出数百个这样的细小光团。

　　每一个光团，都代表了一个有数的巨型世界被彻底摧毁，彻底引爆。至于那些体量一般的大世界、中世界、小世界，它们的爆炸产生的火光完全被苍穹背景吞没，远处的世界群根本看不到这些世界被摧毁时散发出的最后一点光亮。

　　楚天等人就站在虬龙海最边缘的一个小世界的最高峰上，呆呆的眺望着苍穹。

　　以他们的实力，他们可以看清一个个超巨型世界自爆时那恐怖、绝美的画面。

　　一个个小小的光点爆炸开来，气浪卷起无数巨大的岩层向四面八方扩散开来，一圈圈火光裹着无数的粉尘向四周扩散开，在远近恒星放出的光芒照耀下，这一圈圈的火光、粉尘反射出迷离的七彩光芒，美轮美奂、比世间一切的烟花都好看。

　　到了楚天他们这个层次，他们不仅仅能看到这些爆炸产生的火光，更能感受到在那火光中的冲天怨气。

　　每一个超巨型世界的土著居民数量都以万亿计，那些疯狂厮杀的妖魔巨头们随手一击将这些超巨型世界彻底摧毁，数以万亿计的生灵连逃跑的机会都没有就瞬间湮灭。

　　可想而知这些生灵临死前的怨气能有多么强烈，怨气的总量能有多么巨大！

　　但是对这些疯狂厮杀争抢地盘的妖魔巨头而言，这样的死伤简直是越多越好。生灵的精血对他们是灵丹妙药，生灵的灵魂是他们铸造各种邪恶秘宝的重要材料，而那些滔天的怨气，更是他们的力量源泉！

　　有血妖王等妖魔巨擘压制的时候，这些妖魔巨头纵然放肆，怎么也不会如此肆无忌惮。

　　失去了血妖王这十几尊妖魔巨擘的压制，这些妖魔巨头骨子里的凶悍和残忍彻底爆发出来，无数生灵成了祭品，成为了补品，成为了飞灰，成为了战场上不值一文的废弃物。

　　“真没想到，这大罗天的妖魔鬼怪，杀起自己人也是这么痛快！”楚颉呆呆的看着极远的天空那一点点细小的光点，一边打着哆嗦一边喃喃自语。

　　这得有多少生灵被瞬间抹杀啊，这得有多少灵魂突变成恶鬼啊！

　　如果能够将他们全部吸入万鬼朝宗图，这件宝贝能变得多强啊！

　　“是谁在这么短时间内，一连刺杀了十几位合道境的妖尊、鬼尊、魔尊？”楚天只觉身体有点发冷，总感觉有些不好的事情正在逼近。

　　血妖王他们就算是在合道境中，那也是绝对的强者。

　　飞快的看了一眼坐在一旁灌酒的云梦爻，楚天呼出了一口气——起码云梦爻，他绝对不是血妖王的对手！

　　血妖王这样的合道境高手，居然被一脸刺杀了十几人？

　　这是有人故意要扰乱大罗天？

　　就算大罗天过于广袤，血妖王他们的死还影响不到整个大罗天，但是血海魔域治下的领地已经是乱成了一团。

　　如果楚天的修为足够，眼下的局面甚至是他最好的机会——刺杀血灵尊者的机会！

　　这幕后的黑手，难不成还在给楚天帮忙不成？


第七百二十三章 理想（二）

　　呆呆的看着天空看了许久，楚天突然看向了十几丈外站着的有狐姁姁。

　　她似乎只有身上这么一套衣服，反正大家凑在一起这么多天了，楚天就没见到有狐姁姁换衣服过。包括一左一右站在她身边的可怜和可心，两个看上去青葱水嫩的小丫头子，她们同样穿着一件简单的小袍子，色泽单调，造型也颇为单调。

　　这可真不像是正常的女孩子应有的表现！

　　哪个女孩子，不都有一大堆五颜六色、花枝招展的衣服的？

　　有狐姁姁和这两个小丫头子，也太朴素了一些……过于朴素，在凡俗人间或许还算正常，对于修为莫测、出身也是莫测的有狐姁姁她们而言，可就有点太古怪了。

　　天空又有数十点新的光芒爆发开，楚天没有看那些爆开的光团，他似乎都能听到那些光团中无数生灵灰飞烟灭前发出的绝望哀嚎声。

　　他注意到，有狐姁姁和可怜、可心两个小丫头，她们的嘴角微微勾起，脸上带着一丝很诡异的，一种高高在上俯瞰众生的冷淡和无情的笑意。

　　那种笑容，就好像不懂事的孩童，拿着一壶开水倒进了地上的蚂蚁巢穴。

　　蚂蚁对不懂事的孩童来说，它们的生死没有意义。

　　一如眼前的有狐姁姁和两个小丫头，漫天爆开的超巨型世界，每一个超巨型世界爆炸时随之毁灭的数以万亿计的生灵，似乎也完全没放在她们心上。她们只是在欣赏，欣赏这恐怖、绝美的一幕。

　　这么多生灵的死亡，对她们而言，似乎没有任何的正邪对错，只是一件很普通、很寻常、不值得放在心上的事情。

　　单单是她们的这一抹笑容，就让楚天浑身毛骨悚然，打骨髓里一阵阵的冷了起来。

　　沉默了一阵，楚天走到了有狐姁姁身边，他沉声道：“大罗天的这些子民……”

　　有狐姁姁轻轻柔柔的笑了，她看着楚天，很温和地说道：“楚公子，您看，这大罗天这么危险，奴家也只能托庇于楚公子麾下呢。嘻，不然的话，这满天都是杀人放火的，奴家可不敢赶路了。”

　　楚天摸了摸鼻子，他看着有狐姁姁，其实很想问她究竟是什么人，究竟要干什么，以及为什么一定要跟着自己之类的问题……

　　但是琢磨了一下，这些问题也没有意义。

　　真个问清了有狐姁姁的身份又能怎样？真的弄明白了她要去哪里、要做什么之类的，或许并不是一件好事。

　　“嗯，死太多人了。”楚天沉默了一会儿，无奈的叹了一口气。

　　“那又有什么关系呢？反正，他们天生就是要死的。”有狐姁姁很平淡地说道：“提前一点死，或者晚一点死，对于渺小脆弱如他们的生灵而言，其实没什么太大的区别。”

　　楚天呆了呆，一旁的楚颉已经凑了过来，他笑嘻嘻的、贼兮兮的看着有狐姁姁凹凸有致的身线笑道：“有狐姑娘说得是啊，只要自己活得开心，管他们死活呢？”

　　指了指头顶那漫天光华，楚颉笑道：“比如说这些家伙……虽然，当中有好些可怜虫，但是谁让他们投胎的技术不好，投胎到了大罗天呢？像我楚二少就不同了，投了个好胎，从小锦衣玉食、养尊处优的，舒舒服服的过日子，多快活啊？”

　　紫天尊也凑了过来，他犹如做贼的目光飞快的扫过有狐姁姁身体后部的中部隆起部位，怪声怪气地笑道：“可不是嘛……只要自己过得好，那些和自己不相干的人，谁管他们死活？”

　　嘻嘻一笑，紫天尊向有狐姁姁抛了个媚眼：“当然，我和楚二哥不同。他呢，是追求极度的自由快活……我不同啊，我是很有责任心的。只要是我的人，我会好好的负责的。嗯，比如说我的仆役，我的护卫，我的丫鬟，我的子民，但凡是我的人，我一定会负责到底……”

　　抬起头来，紫天尊身上微微流露出了一丝紫阀继承人应有的霸道气息：“嗯，总之，我不会让我的人，像他们一样，被被人屠戮猪狗一样杀死！”

　　楚天差点就要为紫天尊的这番话鼓掌叫好。

　　和烂泥扶不上墙的楚颉相比，紫天尊显然更实际、更实在、更靠谱一些！

　　但是，楚天也迅速注意到，有狐姁姁眸子里闪过的一抹讥诮，以及可怜、可心两个小丫头子眸子深处的那一抹深沉的寒意。

　　外表看上去就是七八岁的小丫头，实则她们的目光深处沧桑犹如万年老鬼！

　　楚天突然笑了起来，他飞快的伸手在可怜的脸蛋上捏了一把：“可怜，可心，你们有什么想法么？听了我们家公子，和我家不成器的老二的话？”

　　可怜和可心同时呆了呆，她们显然没想到楚天居然有这么大的胆子，居然敢这样对可怜下手！

　　黑黝黝的眸子深处一抹红光渗出，有狐姁姁突然轻轻笑了一声，可怜的眸子迅速回复了正常，她背着双手，摆出一副天真可爱的样子，低着头低声说道：“可怜的想法么……”

　　楚天笑看着可怜：“对啊，你的想法呢？”

　　指了指天空中那些光华，楚天幽幽叹道：“看到这么多的生灵……”

　　可怜迅速打断了楚天的话，她的语气变得异常的冰冷，冷飕飕的、好似喷着冰渣子一样的对楚天冷声道：“那些生灵的死，其实是他们无能吧？无能的族群，死了也就死了，他们本身就没有资格活在这个世上吧？更不要说，其实……这些‘人族’也好，这些妖、魔、鬼、怪也好，他们其实不该存在吧？”

　　楚天、楚颉、紫天尊的笑容同时一敛。

　　可怜微微向前倾斜了一下身体，她的脸蛋几乎凑到了楚天的面前，一个字一个字地说道：“看看大罗天这么混乱……应该有规矩的！”

　　可怜很认真的，极其认真的，用一种认真得让楚天都毛骨悚然的态度对他说道：“太乱了，这样不好，应该有规矩。天地万物，亿万族群，都应该有规矩。大罗天也好，至高天也好，圣灵天也好，都需要规矩！”

　　楚天干笑：“至高天和圣灵天，规矩不错。”

　　可怜摇了摇头，轻轻的叹了一口气，很怜悯的看着楚天：“不好，他们的规矩也不好。所以，我们陪着小姐出来，就是想要，找到规矩！”

　　“这天地之间，没规矩，可不行！”可怜、可心同时很认真的对楚天说道。


第七百二十四章 旧识（一）

　　就在血海魔域周边地带犹如“张飞战岳飞、打得满天飞”的时候，血海魔域内也波澜隐隐。

　　好些直属于血海魔尊的巨妖、魔头控制不住心头的贪婪，偷偷摸摸的调兵遣将，甚至直接调动人马离开血海魔域领地，潜入万妖深渊等地大肆的杀戮、劫掠。

　　在这过程中，有好些巨妖、魔头莫名陨落，他们的地盘上立刻爆发了万妖深渊一般的动荡。

　　这一切的骚动，都没有引动血海魔域核心“血海大世界”的半分紊乱。

　　和外人想象中的尸山血海、无边白骨不同，血海大世界其实美得让人窒息——这是一片悬浮在虚空中，方圆数万亿里的清澈水世界。

　　水质极其清澈，几乎没有杂质的血海大世界中漂浮着一座座大大小小的岛屿，每一座岛屿的下方，都有一头或大或小的玄龟。这些体积巨大、力大无穷的玄龟驮着岛屿在血海大世界中往来游走，偶尔闭上眼打个瞌睡，这座小岛就数万年、数十万年纹丝不动。

　　除了这些巨大的玄龟，血海大世界中还生长了无数绝美的水生植物，五彩斑斓的水生花朵在粼粼波光中载波载浮，衬托得血海大世界斑斓多彩、美不胜收。

　　而“血海”之名的真正由来，则是这一方奇异的水世界正中位置，在极深的水中有一块直径数万里的巨大血色晶石。一条宛如人血管的根茎从这块血色晶石上生长出来，一直延伸到了水世界的水面，最终化为一片方圆数亿里的血色莲花。

　　一朵朵大大小小的血莲通体萦绕着炫目血光，森森血光冲上高空亿万里，衬托得整个水世界都变成了一片血色，宛如鲜血凝成的世界一般，这才有了“血海”之名。

　　一口巨大的血色三足圆鼎悬浮在一座直径万里的血莲上方，三足圆鼎倒挂，一缕极细的，比头发丝还要细百倍的血光从圆鼎正中洒落，径直落入一座气势恢宏的大殿中，化为氤氲精血雾气萦绕虚空。

　　大殿内精纯的精血气息浓郁到了极致，每呼吸一口气都好似服用了一颗最极品的大补丹，修为稍有不够的人若是不小心吸了这里的一口气，很可能就会直接爆体而亡。

　　起码也要半步合道境以上的修为，而且在肉身上有着独特秘法的人，才能自如的享受这大殿中浓郁的精血气息，借助这股充沛、精纯的精血力量提升修为、增长实力。

　　十几名身穿血色长袍，生得俊秀异常的光头青年男子静静的站在大殿中，犹如木雕一样纹丝不动、也没有发出半点儿声音。

　　一个身高三丈开外，面容英俊而邪异，眉心和两颊上有着奇异血色纹路的青年双手抱在胸前，冷冷的看着大殿正中一块巴掌大小的玉晶。

　　玉晶通体赤红，唯有边缘地带还有一丝极其鲜明的白色。虚空中一点点灵动的血色符文不断的凭空凝现，不断没入玉晶中，隐隐可见这一丝白边正在极其缓慢的被血色符文填充，用不了多久就会彻底消失，整个玉晶也会彻底变成血色。

　　一条青色人影站在大殿一旁，通体青雾缭绕，脑后有一轮赤红色的宝轮缓缓旋转，散发出让人窒息的沉闷压力。

　　自从上次楚天在混乱天域碰到青衣之后，已经有好些年不知青衣的动向。

　　楚天做梦也不可能想到，青衣居然会出现在血海魔域的核心位置，而且会出现在这座象征着血海魔域至高权力的“血海魔殿”中。

　　那面容英俊、邪异的青年，正是血海魔尊的独子血灵尊者，楚天这一次要刺杀的目标。一个据说是强行压制自己的境界，硬生生在半步合道境逗留了不知道多少年，拥有斩杀合道境高手实力的可怕存在。

　　青衣之前在灵峤天庭出没，也不知道他是如何会和大罗天深处的血海魔域发生关联。

　　尤其是他的天罚宝轮气息恐怖至极，比起上次楚天见青衣的时候，天罚宝轮的气息增强了何止千倍。虽然眼下天罚宝轮的直径只有三尺，但是他散发出的气息波动却让大殿中经过特殊加固的空间都在不断的粉碎，犹如磨盘中的黄豆一样不断被碾成粉碎。

　　就这样，还是青衣竭力收敛天罚宝轮的威能，没有催动他全力发动的关系。

　　可想而知如今的天罚宝轮若是全力释放他的威力，那将是天地崩毁、毁天灭地的恐怖场面。

　　“老家伙要突破了！”血灵尊者轻轻的叹了一口气：“真是不让人消停……青衣，你猜老家伙如果出关重掌血海魔域，他会怎么做呢？”

　　青衣轻咳了一声：“你这做儿子的，想要算计你父亲？哼哼，当年救你的时候，没想到你会是血海魔尊之子，今日看来，我更没想到，你的胆子这么大，而且居然会对自己父亲下手。”

　　血灵尊者眸子里两团血光缩放不定，他看着那一块玉晶低声说道：“我讨厌混乱，我喜欢规则。大罗天的妖魔鬼怪们，打打杀杀了无数年，很有可能，他们还会这样继续的打打杀杀下去……一直到天地崩毁，一直到万物消亡，他们都会这么疯疯癫癫的打下去。”

　　摇摇头，血灵尊者沉声道：“我不喜欢这样……我希望，大罗天能够有一个声音，有一种规矩，有一种权力架构，让大罗天的妖魔鬼怪们活得正常一些，安稳一些。”

　　青衣淡然一笑：“这个声音最好是你的声音，这个规矩最好是你来制定，这个权利架构，最好掌握在你的手中，是不是这样呢？”

　　血灵尊者认真的点了点头：“没错，我就是这样想的。所以，我要趁着老家伙突破却又没有突破，他最虚弱的那个时刻……夺取他的血魔元胎，加上我这些年的积累，让我拥有比他突破后更强的力量！”

　　用力握紧了拳头，血灵尊者大声说道：“力量，才是制定规则的唯一依仗！但是我没有把握，我一个人，把握不大，加上我的这些忠心耿耿的下属，把握也不大……所幸，我碰到了你！”

　　血灵尊者转过身来看着青衣，微笑道：“我动用了整个血海魔域的资源，极力将天罚宝轮提升到极致，这是天刑秘宝，对我们这些邪魔外道的克制力最是强大不过……所以，青衣，请帮我！”

　　青衣轻叹了一口气：“或许，我们还要再找一个人！一件天罚宝轮，我并没有足够的信心！”


第七百二十四章 旧识（二）

　　这一日，楚天正在处理那条吞天藤萝。

　　几乎吞噬了整个苍泠州，固然绝大部分资源都被楚天用在了七巧天宫的傀儡炼制，以及龙魔一族的孕化制造上，这条吞天藤萝的本体依旧成长到了堪称恐怖的地步。

　　不提其他，单单一个坚韧程度，青蛟剑都奈何不了这条吞天藤萝，任凭楚天手持利剑全力劈砍，居然无法伤损吞天藤萝丝毫，可见这家伙已经强大到了何等程度。

　　除此之外，他吞噬了这么多的天兵天将，这么多的妖魔鬼怪，他的本体中也将这些天兵天将、妖魔鬼怪的天道法则复制了一遍。这也就让吞天藤萝的皮相变得异常不凡，单从外表来看，这家伙通体霞光萦绕，重重叠叠的大道符文犹如烟花幻影，重重叠叠的从内部不断泛出来，美轮美奂好看得紧。

　　楚天在洞府中，勒令这条吞天藤萝将自己的身躯压制到了极致。

　　饶是他已经竭尽全力压缩自己了，等到本体化为百里粗细、百多万里长短的一条藤蔓的时候，吞天藤萝再也无法压制自己一丝半点，这已经是他所能做到的极限！

　　这就好像一个大胖子，自身无力将自己从一个狭窄的门缝里挤过去一样，吞天藤萝自己是没辙了。

　　楚天已经动了心思将这条吞天藤萝炼成一件好东西，为了成全他，楚天可是下了大本钱。他将天道妙树上结出的果子分化出来的分身统统牺牲，将分身自爆后，化为一枚枚硕大的符印轰入了吞天藤萝体内。

　　强忍着神魂上的剧痛，楚天将自己的分身、分神和吞天藤萝融为一体，并且直接取代了吞天藤萝混沌、蒙昧的、只存在吞噬本能的灵智，将吞天藤萝炼制成了自己的一具分身。

　　到了最后，楚天无奈发现，这些果实分身居然还无法自如的控制这具吞天藤萝炼成的分身，他只能咬咬牙，将天道妙树本体所化的分身也融入了其中。

　　所幸楚天的底蕴颇深，耗费了许多心思、手段，六个月后，楚天终于将吞天藤萝炼制成功。

　　一条三丈多长、小拇指粗细，通体霞光萦绕，仔细看去内部好似蕴藏了无数个大小世界，吞天藤萝灵巧的在楚天的身躯上缠绕穿梭，犹如一条灵动的小龙在翻腾。

　　楚天能清晰的感受到这具“分身”的每一个细节，能够自如的驱动运转他，唯一做不到的就是——化形而出！

　　这条吞天藤萝比天道妙树的品阶高出了太多，本体也强大了太多，楚天将他炼制成了分身，却无法让他化为人形。按照楚天的估算，这条吞天藤萝分身大概再吞掉三五百个苍泠州这样的超级世界群，炼化掉无穷的珍稀资源，将自身本源力量推演到一个恐怖的程度后，才有化形的希望！

　　饶是如此，这也是一件可怕的“分身兵器”了！

　　青蛟剑都伤损不了丝毫，若是被他捆上，怕是合道境的大能都要头痛许久。

　　更不要说这家伙本体巨大无比、沉重异常，如果不是楚天将他炼制成了分身，楚天倾尽全力也驱动不了丝毫。其中更有无数天道法则所化的符印重叠，一鞭子抽下去，堪比被整个天道碾压，其威力……楚天没试过这威力如何，但是脑补一下就知道那滋味肯定非常酸爽！

　　甚至可以说，这宝贝一下子就成了楚天身上最得力、最强大的一件好东西。

　　楚天掂了掂这条灵巧的小家伙，干脆就将他称之为“吞天鞭”，楚天甚至准备好，未来他化形成功后，这具分身完全可以称之为“吞天圣尊”，这名字多么的霸道、醒目！

　　欣然笑着，楚天举手放出了一条长有十万里的渡虚神舟，右手握着吞天鞭向渡虚神舟狠狠抽了下去。就听“啪”的一声脆响，虚空被炸开了一条极长、极细的黑色裂痕，犹如电光的黑色裂痕狠狠的鞭挞在渡虚神舟上，厚达百里的防御结界被一击粉碎，十万里长的渡虚神舟被一击抽成了两段。

　　让人惊恐的事情发生了，被拦腰打断的渡虚神舟猛地向内塌缩了下去。

　　只听“嘎吱”几声响，就好像有一只无形的巨手猛地一捏，渡虚神舟整个变形、塌缩，短短一弹指间就消失得无影无踪！

　　渡虚神舟通体是用提炼精纯的珍稀金属锻造而成，对于吞天鞭而言，那就是最可口的美食——甚至还省掉了他多少提炼、消化的功夫，一条十万里长的渡虚神舟，瞬间就成了吞天鞭的养料，成为了他本体的一份子。

　　楚天握着吞天鞭，正准备放声大笑，突然一股厚重、可怕的气息从虬龙海的外面涌了过来，震得整个虬龙海都微微晃动了一下。

　　楚天脸色一变，他身体一晃，直接破开虚空出现在虬龙海外这股气息传来的位置。

　　虚空中，一条青色人影被淡淡的青色雾气包裹着，一枚直径三尺的血色宝轮悬浮在青衣脑后缓缓旋转，血色宝轮散发出沉重如山的压力，让楚天都不由得为之色变。

　　青衣的这天罚宝轮，可比上次见面的时候强出了无数倍，真不知道他用了什么手段，让这件宝贝发生了如此天翻地覆的变化！

　　“青衣！”楚天很开心的向青衣行了一礼：“你怎么会在这里？”

　　青衣摊开双手，轻声道：“天罚宝轮是刑天神器，如果你抓不到犯人，怎么给他上刑？所以，天罚宝轮能记住每一个他见过的生灵气息，想要找到他，并不难。”

　　楚天的脸抽了抽，他愕然看着天罚宝轮，这宝贝还有如此神效？

　　青衣摇了摇头：“放心吧，等你突破合道境，气息自然而然会进行一次天翻地覆的蜕变，到时候，天罚宝轮也就拿你没办法了。不过今天来找你，是希望你帮忙！”

　　楚天心里微微松了一口气，他笑问青衣：“什么事？”

　　青衣看着楚天，沉声道：“帮血灵尊者，夺取血海魔尊的血魔元胎……”

　　楚天傻眼了，帮血灵尊者对付他的父亲血海魔尊？

　　喂，喂，这剧本拿错了罢？

　　楚天是来，是来对付血灵尊者的，可不是来帮他的啊！


第七百二十五章 怪异组合（一）

　　一个月后，血海魔殿，楚天站在了血灵尊者面前。

　　血灵尊者身高三丈开外，周身血雾升腾，面容俊美邪异，眉心和两颊的血色纹路犹如活物一样轻微蠕动着，让他凭空增添了百倍的邪气。

　　十几个光头、俊美的血袍青年站在大殿两侧，一个个目光阴冷的盯着楚天，就好像一群食腐秃鹫盯着一头快要死去的兔子。

　　青衣站在一旁不吭声，他身后的天罚宝轮轻轻旋转着，磅礴巨力扭曲虚空，整个天地似乎都在围着这枚血色的宝轮在缓缓旋转。

　　“青衣对我有救命之恩，所以，他的话，我信！”血灵尊者背着手，居高临下的俯瞰着只有他小半个身高的楚天，轻轻的摇了摇头：“但是我不懂，他为什么要找你……难不成，你有什么特殊过人之处？”

　　讥诮一笑，血灵尊者目光闪烁的盯着楚天轻声道：“你知道我们要去做什么吗？对我的亲生父亲，也就是血海魔域的至高魔尊，整个大罗天排名可以进入前三的顶级魔头下手！”

　　“你凭什么认为，你能够活下来？你凭什么让我相信，你能帮我？”血灵尊者很认真的盯着楚天。

　　“如果不是欠青衣救命的人情，我不会来帮你！”楚天牙帮子一阵发酸，这和他计划中的事情完全不是一码事嘛！他只想太太平平的、顺顺利利的利用这六百年时间，争取让自己突破一个新境界，从而拥有掀桌子的能力和底气！

　　他从没想过真的去完成圣灵天那些老家伙所谓的任务。

　　他压根就没打算和血灵尊者面对面！

　　如果不是青衣……

　　楚天闭上了眼睛，倾听着大殿外传来的大惊小怪的笑声，楚天感到浑身很无力。

　　青衣来拉他助战，不甘寂寞的楚颉跟过来了，正处于“叛逆期”的紫天尊也跟了上来，紫天尊来了么，云梦爻自然也屁颠屁颠的跟在了一旁。

　　这还是比较正常的人选，楚野、楚风爷俩被血海魔尊名号中的“血海”二字吸引了，他们修炼的也是血魔一道的魔功秘术，所以他们也很坚定的和楚天同行，一同跑来了血海大世界。

　　自然而然的，那个用莫名其妙的借口，莫名其妙的跟在了楚天一行人身边，一直让楚天感到深不可测的有狐姁姁和她的车夫胡子、她的两个小侍女可怜、可心，也都跟了上来。

　　对于楚颉几个人，楚天感到头痛。

　　对于有狐姁姁他们能够跟上来，楚天则是感到莫名的欢喜——他甚至很希望看到有狐姁姁根血灵尊者之间迸发出一点点光和热，摩擦出一点点火光，那就最好不过了。

　　叹了一口气，听着大殿外楚颉犹如乡巴佬一样的指着那些大大小小的血莲花大惊小怪的大呼小叫，楚天抬头看着一脸讥诮的血灵尊者苦笑道：“其实，你可以建议青衣，让他换一个让我还人情的方式，我会用最快的速度离开。”

　　血灵尊者眨巴了一下眼睛，飞快的摇了摇头。

　　他突然咧嘴笑了，用力的一巴掌拍在了楚天的肩膀上：“嗯，无相青莲的传人，青莲圣尊的唯一弟子，在圣灵天天命之争第一轮中大放异彩的青莲圣君……青衣果然给我找了个好帮手！”

　　楚天的脸色微变，一旁的青衣轻咦了一声。

　　血灵尊者微笑道：“其实，很容易判断吧？厉鬼匪团刚刚冒出来没几天，计算一下脚程，从圣灵天出发来击杀我的青莲圣君，应该在这段时间抵达万妖深渊。”

　　淡然一笑，血灵尊者轻声道：“本来我还不敢确定是你，但是青衣既然将你约了过来，那么除了你，还能是谁呢？能够在对付那老家伙的时候帮我的，要么修为绝强，要么怀有至宝。你的修为就这么回事，那么只能是你身怀至宝了。”

　　楚天看着血灵尊者苦笑道：“血海魔域，向来不缺好宝贝？”

　　血灵尊者耸耸肩膀，转身就走：“血海魔域当然不缺好宝贝，不过这些好宝贝都在老家伙或者我手上……值得青衣邀约的宝贝，只能是外来的。而外来的好宝贝……血海魔域又不是什么好地方，谁没事揣着重宝来这里乱逛？”

　　“所以，除了青莲圣君你，我想不出还能有谁了。”

　　“好好休息两天，两天后的午时，我们去找老家伙……还请圣君暂时忘了你那个刺杀我的任务。杀我，不容易……尤其是在那老家伙面前，如果你敢分心，你就死定了！”

　　一队美丽的侍女从大殿后转了过来，她们温柔的笑着，轻言细语的请楚天等人跟她们去休息的地方。

　　楚天无奈的看着青衣：“青衣，你可给我带来了个好地方……不过，我也算是明白了，那群圣灵天的老东西，果然没安好心。这血灵尊者，想要杀他，可不容易！”

　　十几个光头的俊美青年站在大殿中纹丝不动，他们目不转睛的盯着楚天，好似要将楚天的身影直接烙印在他们的灵魂上一样直勾勾的盯着他。

　　听到楚天说要杀血灵尊者的话，这些青年同时咧嘴一笑，很古怪的讥诮一笑，然后无声无息的从原地消失了。以楚天如今的实力，他居然没能弄明白，这些家伙是如何消失的！

　　青衣走到了楚天面前，他认真的看着楚天说道：“只要你不对他动手，我保证他不会对你动念头。”

　　轻叹了一口气，青衣轻声道：“当年救他的时候，也没想到被天兵天将追杀得狼狈不堪的他，居然是血海魔尊的儿子……这次无意中遇到他，他许诺我，等他掌握了血海魔域，等他掌控了大罗天，就帮我……”

　　楚天点了点头，摆了摆手示意青衣不要说了。

　　青衣的理想，楚天知道的。

　　他想要摧毁至高天庭，他想要覆灭天人一族，想要摧毁灵族对至高天的掌控。

　　无论是私仇，或者是别的什么缘故，还是说青衣有某些悲天悯人的博大情怀，这些都不重要。

　　青衣救过楚天，他找上楚天，央求楚天出手相助自己，楚天毫不犹豫的就答应了——哪怕青衣央求的事情是如此的古怪，让楚天感到莫名的尴尬，但是楚天答应了！

　　男人嘛，有恩必偿，这还能说什么？


第七百二十五章 怪异组合（二）

　　两天后，血灵尊者、楚天、青衣，加上血灵尊者的一群心腹属下，还有楚天带来的楚颉、紫天尊、有狐姁姁等人，如此怪异、不和谐的组合站在了血海大世界一朵直径千丈的血色莲花面前。

　　这座血色莲花重重叠叠的有数千片花瓣，每一片花瓣都好似鲜血精华凝结而成，在这绵延数亿里的血莲花海中，这朵千丈血莲体积不是最大的，但是它的色泽绝对是最殷红、最红如鲜血的。

　　血灵尊者死死的盯着这朵血色莲花，一块玉晶悬浮在他面前，隐隐可见，这块玉晶边缘的一线白光已经几乎全部变成血色，只剩下最后一点点白色的痕迹没有变色。

　　一粒粒细小的符文不断的从虚空中浮现，不断的向玉晶上最后一点白光汇聚过去。血灵尊者突然深深的吸了一口气，然后转过身，眼角剧烈的跳动着向楚天笑道：“青莲圣君，你不会真个想杀我吧？”

　　楚天看着眼角剧烈跳动的血灵尊者，很不客气地说道：“你若是紧张害怕，那么我们最好还是不要动手了。你现在的状态，你如何面对血海魔尊？”

　　摇摇头，楚天冷笑道：“本来以为你们这些魔头，一个个已经是灭情绝性的人物，什么紧张、恐惧之类的情绪，根本不存在。现在看来，你也会害怕？你也会紧张？啧，真是让我想不到！”

　　血灵尊者剧烈跳动的眼角很快平静下来，他不屑的瞥了楚天一眼，冷笑道：“那种灭情绝性的，是邪魔……和我们这种魔头的路子不同。我们这些魔头，情绪最为丰富，比你们这些所谓的有血有肉的生灵丰富多了！”

　　楚天立刻还嘴道：“他们灭情绝性的邪魔，你们就是情感丰富的疯魔，不是么？给我个理由，你为什么要对自己父亲下手？”

　　血灵尊者歪了歪脑袋，他沉吟了片刻，摇摇头，然后点了点头，很认真地说道：“因为我觉得，我能够比他做得好！他喜欢的是毫无秩序的混乱，极度的混乱和杀戮；而我喜欢的是秩序，归属于我一人掌控的秩序。”

　　“秩序，归我掌控的秩序带来权力，带来地位，带来荣耀……我喜欢那种高高在上睥睨众生的感觉！”

　　“就算是我亲生父亲，他也不能用他的理想取代我的！”

　　“我知道这种说法很自私，但是我觉得我能比他做得好，我的路比他的路要正确，所以，就算是因为出自自私的目的，我依旧选择这么做！”

　　四周有淡淡的血雾浮现，血雾中有数百名光着头，俊美得邪异的血袍青年出现。

　　楚天冷笑道：“哦？秩序！看看现在的血海魔域，还有周边的万妖深渊、极乐天宫这些妖魔领地的混乱，你的秩序在哪里？”

　　血灵尊者深吸了一口气，他用力拍了一下楚天的肩膀，淡然道：“血妖王、极乐魔尊他们，不是我杀得……当然，我的人杀了其中不少人，呵呵……秩序的建立，当要先摧毁旧的秩序，才能有新的秩序出现，不是么？”

　　眯了眯眼，血灵尊者喃喃自语道：“血妖王和极乐魔尊真不是我的人下的手，那几个老家伙可没这么好对付……是谁帮了我的忙呢？我只是让人铲除了血海魔域中的几个老顽固啊！”

　　楚天呼了一口气，他很干脆地说道：“我觉得吧，这次，或许我不该来。”

　　血灵尊者则是笑着摇了摇头：“既然来了，还是帮我办成这件事情吧……等事情成了，我送你一套太古无量天的血道魔宝的祭炼法门，那可是太古无量天血神宗的至高法门之一，威力无穷，可是可怕。”

　　随口向楚天许诺了重酬，血灵尊者笑道：“我知道你的担忧，的确是有人在浑水摸鱼，但是在这血海大世界，我的掌控力绝对足够……相信我，没人能够在血海大世界掀起波澜，我们只要注意老家伙他一个人就行了……”

　　深吸了一口气，血灵尊者缓缓伸出了双手，掌缘裂开，一缕缕极细的血丝从他伤口中流出，不断落入了前方那朵硕大的血色莲花中。

　　很显然，和楚天一通东拉西扯，血灵尊者已经下定了决心。

　　他口诵秘咒，前方的血色莲花开始闪烁不定，不断喷出一缕缕细细的血光。过了大概半刻钟的功夫，一座血色牌坊无声无息的从楚天等人面前浮现。

　　牌坊出现的一瞬间，血灵尊者的脸骤然绷紧，他面无表情的低声咕哝道：“我，绝对正确……哼！”

　　大袖一挥，血灵尊者一步踏入了血色牌坊，他站在牌坊内，头也不回的对楚天说道：“青莲圣君，慎重告诫你，进了这座牌坊，你我就是一条线上的蚂蚱……老家伙的脾气，我懂，你恶了他，必死无疑……你必须全心全意和我联手协作，夺了他的血魔元胎……”

　　“你只要进了这牌坊，就没有别的路可选。所以，我也不需要你赌咒发誓……我让你加入这次的行动，是因为我相信青衣，仅此而已。”

　　楚天看着血灵尊者的背影，认真的点了点头：“我也不相信你，但是我相信青衣，所以喽……呵呵，帮你了你这次，我们最好就再也不要见面的好。不管你信不信，我来大罗天，可从没有和你见面的打算。”

　　血灵尊者笑了起来，他仰天大笑了三声，然后大踏步的向牌坊内走去。

　　数百光头俊美的青年无声无息的跟在了血灵尊者身后。

　　楚天等血灵尊者的这群心腹属下进去了，这才向自己同行的一行人看了看，也不说话，大步走进了牌坊。

　　最后，只有青衣一个人留在了牌坊外。

　　他抬起头，看着清澈的天空，再看看硕大的莲叶下清澈的水，轻轻的摇了摇头：“希望，我的选择没错。希望，在血灵尊者的帮助下，真有一日能够摧毁天人一族，摧毁灵族对至高天的统治。”

　　“人族，不该被他们那样，好似种庄稼一样的一茬一茬的收割。”

　　“人族……更不应该被他们那样，就算死了，灵魂还要被他们如此的欺凌、强暴！”

　　“我青衣，不是什么大人物，也从没想过做大人物。”

　　“我只想，人人安乐……别像我就好！”

　　笑了几声，青衣大步走进了牌坊，一边走，他一边低声的自言自语：“只是，这小子带来的这些人，怎么看上去都古古怪怪的。有点不靠谱的感觉啊！”


第七百二十六章 血海魔尊（一）

　　一片血海。

　　真正的血海。

　　由无数生灵体内提炼出的最精纯的一滴精血凝成的血海。

　　一眼望不到边，以楚天如今的修为，他站在一个世界的山峰上，一对儿眼眸可以轻松的跨越虚空，清清楚楚的看到相隔数十亿里地的另外一个世界的地面上，最细小的蝼蚁身上发须的蠕动。

　　如此目力，楚天居然一眼看不到这片血海的边际。

　　楚天骇然倒抽了一口气，他一袖子拍散了血海上浮动的血雾，蹲在血海表面，用手搅和了一下血雾下的血水。不是幻觉，而是真正的生灵精血！

　　抓起一滴精血，放在鼻头嗅了嗅，楚天惊骇的倒抽了一口气。没错，是那种最精纯的，一个生灵体内只能凝聚出一滴的，最为纯正、最为精粹的精血。

　　如斯广袤的精血海洋，要杀戮多少生灵，才能汇聚成这么一片浩瀚？

　　“血海魔尊！”楚天喃喃自语。

　　不提血海魔尊在外的凶名，就看这一片血海，就知道这是一个杀人无数，将生灵完全不当做生命，只是当做纯粹消耗品的盖世凶魔。

　　更让楚天惊骇的是，这一尊盖世凶魔，显然在阵法上有着非凡的造诣。

　　有血灵尊者带路，楚天他们进入血色牌坊后，身边虚空微微一弹，他们居然就走散了，被阵法力量挪移到了血海各处。浓郁的血雾弥漫四周，魂念也好，楚天和楚颉他们约定的一些通讯的秘术也好，在这里都不好用了。

　　唯有血灵尊者出发前交给楚天的一枚玉符在熠熠生辉，玉符上一缕缕细细的血光伸出，犹如指南针一样指向了四面八方。每一根血光上都有几枚灵动的字符翻滚，上面标注清楚了对应人的姓名。

　　“这玩意不错，魔道秘宝，自有他的巧妙。”楚天赞叹了一声玉符的巧妙，然后锁定了标注着紫天尊姓名的那根血光，迅速向着血光标注的方向飞去。

　　他倒是不担心楚氏族人的安全，楚野、楚风修炼的也是血道魔功，只要他们不正面撞上血海魔尊，应该不会有大问题。楚颉这家伙么，楚天始终认定这家伙不会有事，对他也是放心的。

　　唯有紫天尊……这家伙是珞儿一母同胞的亲弟弟，又是一个胆大妄为无法无天的主儿，若是他这里出了事情……想起他和珞儿那位精彩的母亲，楚天就感到后颈一阵发凉。

　　他不怕紫万玄，就怕公羊爻！

　　若是紫万玄当面，楚天还要找他算一下当年紫万重下剧毒暗算自己的老账。但是公羊爻么，楚天真心不敢得罪她！

　　紧贴着血海表面一路向前急速飞行，四周血茫茫一片，高空中也弥漫着浓郁的血光，天地之间一片血色，让楚天觉得心里一阵阵的滞闷，浑身血气似乎都有点窒碍不通了。

　　无相青莲突然在楚天身边显出了身形，他紧随着楚天向前飞行，同时皱着眉头向四周打量着。

　　“之前就觉得有点熟悉，到了这里面，这味道更熟悉了。”无相青莲的脸色有点严肃，他很是肃然地说道：“小心，这里不是什么好路数……弄不好，是当年我的一位老熟人！”

　　楚天激灵灵打了个冷战。

　　走进血色牌坊的时候，用自己尾巴紧紧缠着楚天的一只耳朵，顺利的和楚天出现在一起的鼠爷猛地翻身上了楚天的头顶，很好奇的看着无相青莲：“噫？你也觉得熟悉？鼠爷似乎也觉得，这里的味道，有点……有点……好像当年，鼠爷我好似吃过一般？”

　　无相青莲飞快的看了鼠爷一眼，眸子里一抹清光清气急速闪过，然后有点狐疑的上下打量了鼠爷一阵。

　　犹豫的看了鼠爷几眼，无相青莲轻声道：“有点像是炼狱血莲的气息……炼狱血莲是当年太古无量天魔道第一宗门血神宗的镇教之宝，出身来历和我一般，都是无量天天地开辟前孕育成型，天地开辟后化形而出……”

　　摇摇头，无相青莲沉声道：“当年无量天崩毁，世界残骸演化为天河世界，炼狱血莲，我亲眼看着他被打得粉身碎骨，消磨了最后一丝大道痕迹，算是彻底的烟消云散了……”

　　鼠爷翘着二郎腿，朝着无相青莲冷哼了一声：“你总得允许人家借尸还魂什么的吧？万一，当年他有片花瓣、莲叶什么的侥幸流了出来？谁说得准呢？”

　　尾巴一甩一甩的，鼠爷皱眉道：“反正，这味道这么熟悉……尤其是外面血海大世界那一朵硕大的血莲，你不觉得，有点炼狱血莲的影子么？”

　　无相青莲越发古怪的看着鼠爷：“你……认识炼狱血莲？我却，不认识你！”

　　鼠爷呆滞了一下子，他眸子里一缕缕残破的银光闪过，他呆滞了许久，这才艰难的摇了摇头：“忘了……忘了……往事不堪回首，少说这么有的没的……嗯，嗯！先找找出路吧，或者，找找血海魔尊在哪里？”

　　无相青莲向楚天撇了撇嘴，摊了摊手。

　　楚天笑着拍了拍鼠爷不断甩动的尾巴，掏出几颗无量神珠凝聚的极品晶核塞给了鼠爷。

　　鼠爷很快活的将几颗晶核塞进嘴里，“咔嚓咔嚓”好似吃兰花豆一样的啃起来，心满意足的拍打着肚皮。

　　楚天在血海上疾速飞行，血雾茫茫中，楚天见到了几个反光的光头在不远处飞过。那是血灵尊者的心腹手下，那群生得俊俏邪异的青年男子。

　　楚天本能的不想搭理这群气息邪异透顶的家伙，那些青年显然也不愿意亲近楚天，双方远远的相互望了一眼，各自找各自的同伴去了。

　　鼠爷突然冷笑了一声：“得了，就看你们这模样，这次对付血海魔尊，估计你们要倒霉！”

　　楚天呆了呆，无相青莲也笑了起来，他重新化为一缕清光飞回楚天眉心，再也不说一句话。

　　楚天摇摇头，继续向着紫天尊的方向急速飞去。

　　但是紫天尊这家伙也不知道在干什么，反正玉符上指向了他的那根血光不时的左右晃动，好似钟摆一样晃来晃去，显然他同样在高速赶路，而且在不断的更改前进的方向。

　　楚天心里隐隐惊慌，这小子，不会碰到什么大麻烦了吧？

　　不过看到指向云梦爻的那根血光正在急速的和紫天尊那根血光重合，楚天顿时又放下心来。


第七百二十六章 血海魔尊（二）

　　在无边血海上急速飞行了两刻钟的样子，不知道飞出去了多少万里地，前方大片血雾中突然传来了低沉的轰鸣声，一波波很是晦涩的法力波动正不断向四周扩散，然后被局限在了一个很小的范围内。

　　有人在交手！

　　楚天急忙飞了过去，就见到有十里方圆的一片血雾被掀开，平滑入境的血海水面上，紫天尊半边面皮肿胀，带着一个清晰的紫色巴掌印，正一脸恼火、万分狼狈的站在一旁。

　　云梦爻俊俏的脸蛋同样肿胀，两边脸颊肿得和发面馒头一样，亮晶晶的好似被无数马蜂亲热过一般。

　　也不知道是可怜、可心当中的哪一个，小丫头子站在云梦爻身前百多丈的地方，神色冷肃如水的盯着云梦爻。看她白皙细嫩的小手大小，正和楚颉脸上的那个巴掌印相符。

　　“姐夫！”隔着老远，一见到楚天，紫天尊就决无节操的向楚天飞奔了过来。就好像被马蜂叮得满头包的小狗崽子一样，紫天尊扑到楚天身边，可怜巴巴的指着小丫头子告状：“她打我！”

　　楚天看看那小丫头子，仔细分辨了一下，依旧无法辨识她到底是可怜、可心当中的哪一个，这两丫头实在是生得太相似了，而且气息也完全相同，实在是让人难以分辨。

　　“姑娘！”楚天看了看那小丫头子，苦笑道：“天尊他嘴上没有个把门的，如果有冒犯之处，还请谅解。这么多时日相处下来，姑娘也能看得出来，他是个有贼心没贼胆的混账，说话有时候不注意，稍加惩治也就罢了！”

　　小丫头的脸色略微好看了一些，漆黑的眸子里一抹寒光闪烁，她干巴巴地说道：“我家小姐，不是他能窥觑的人……哪怕是言语冒犯……若非地方不对，就这小子刚才说的那些混账话，他已经魂飞魄散了……至于这酒鬼……”

　　猛地咧嘴一笑，小丫头看着脑袋几乎成了一个圆球的云梦爻讥嘲道：“初入合道境而已，而且是用的这么低端、无用的道韵合道……你未来的成就不出意外，极其有限；就你现在的这点力量，呵呵！”

　　云梦爻张开嘴想要说点什么，但是他的嘴唇都肿得和两条腊肠一样，实在是肿得发亮了，费了半天劲硬是没能张开嘴，他只能不甘心的含糊在嗓子眼里咕哝了几声。

　　楚天看着一脸冷傲的小丫头，他实在是按捺不住好奇心，他小心的问她：“姑娘教训的是，天尊固然是欠收拾，这老酒鬼也不是什么好东西……打了就打了吧……本座很好奇，姑娘您今年贵庚？”

　　小丫头的脸色骤然一变，她猛地低头朝着光滑如镜的血海水面看了看，认真的分辨了一下自己在血海上的倒影。她皱着眉，抬起头来，冷冰冰、干巴巴的问楚天：“怎么？你为什么要问这个？难不成……我生得很老么？”

　　看着她那七八岁的孩童外表，楚天沉吟了一阵子，很认真的给出了他心头的答案：“您皮相还是蛮不错的，但是心态太老了……偶尔看到您的眼神，我总感觉，您做我的三十六代祖姑奶奶都够了……您年龄，不小了吧？干嘛还要冒充小姑娘模样？这样，真是不够实诚！”

　　这些话，楚天憋在心里两三年了，自从遇到有狐姁姁开始，楚天就想说了。

　　只是那时候，身边跟着虎大力啊、阿狗啊、阿雀啊一伙兄弟，楚天唯恐可怜、可心发飙伤到他们，所以一直不敢说这话。

　　但是到了今天，到了这血海魔尊的地盘上，楚天觉得，他可以说这话！

　　嗯，怎么说呢，反正……就算她们发飙……呵呵，有血海魔尊来擦屁股不是？楚天其实蛮好奇的，这两个小丫头，她们的实力到底到了哪个层次？

　　小丫头的脸色迅速变得很难看，她咬着牙，几乎是一个字一个字地说道：“你是说，我很老？”

　　楚天咬了咬牙，在紫天尊钦佩万分的目光中，很作死的点了点头：“刚才，我不是说了么？呵呵，您的年纪……”

　　“啪”的一声脆响，小丫头犹如一抹电光，直接出现在楚天面前，劈头盖脸的一耳光就向着楚天脸蛋抽了下来。快，快得无法形容的快，快得几乎堪比青蛟剑，或许，比全力刺击的青蛟剑还要快了三分。

　　以楚天如今的修为，居然看不清小丫头的动作，只觉一股犹如钢板的恶风扑面而来，小手掌距离吹弹的面颊还有数尺远，恐怖的压力已经压得楚天整个面孔都变形了。

　　“嗡”的一声，吞天鞭自行从楚天袖子里窜了出来，摇头摆尾很是欢快的向小丫头的身体缠绕了过去。

　　青蛟剑更是不讲道理的从楚天手臂中一跃而出，“叮”的一声长鸣后，弹指间就是一亿两千万剑疾刺而出，密集如星尘的剑光洒落，硬生生在小丫头的面前布下了一道剑幕狂潮。

　　小丫头的手掌距离楚天的面颊只有不到三尺远，但是这三尺远的距离再也无法靠近半点。

　　青蛟剑寒气森森，逼得小丫头下意识的向后收手，吞天鞭更是用一种极其猥琐的方式，原本只是一条的他突然分出了十几条分岔的枝条，荡起无数残影缠向了小丫头。

　　胳膊、手肘、脚踝、膝盖、腰身、脖颈、肩膀……一条条鞭影打着旋儿向小丫头缠绕了过去，小丫头一不小心被一条鞭影在肩膀上擦了一下，“嗤”的一声脆响，她穿的那件用某种珍稀吐丝织成的古朴样式的长袍子，居然被吞天鞭扯开了一个巴掌大小的窟窿。

　　破损的衣料被吞天鞭一口吞了，楚天甚至能感受到吞天鞭传来的满足感，这种珍贵的吐丝似乎味道蛮好，里面包含了一些珍奇的、稀有的力量。

　　小丫头的肩膀上露出了一大片白生生的皮肉，她狼狈的向后倒退了数百丈，猛地侧过头看向自己光溜溜的肩膀，她的脸色变得……很难看，很难看，比雷暴雨前的天空还要难看百倍、千倍、万倍！

　　“呵呵，小辈！”小丫头也不冒充七八岁的总角小孩童了，她极其缓慢的，一点一点的抬起头来，双眸喷火——真正是喷出了两条拇指粗细的火焰死死的盯着楚天。

　　楚天他们所在的血海下方，两团深邃的眼睛状血光亮起，这两团形如人眼的血光足足有千丈大小，宛如一头洪荒巨兽在水面下睁开了眼睛，冷漠无情的盯着水面上的楚天等人。

　　一个含糊其辞的声音从血海深处传来。

　　“嘿，嘿嘿，小辈……惊扰了本尊，你们……找死！”


第七百二十七章 魔头轮道（一）

　　阵法的波动。

　　血海上几片小小的浪花翻起，又有数百个小小的漩涡猛地转了出来，就好像有一条巨大的鱼儿刚刚从水面下甩着尾巴滑过一样。

　　楚天身体一晃，他强忍下用摩诃阵图破阵的冲动，任凭大阵将他拖拽到了血海中。

　　四周一阵天摇地晃后，楚天来到了一座通体血色的大殿中。四周建筑都是血色晶石铸成，浑然一体、上下没有任何缝隙，身后一座大殿的门户紧闭，左右门扇上分别雕刻了一名俏美无双的少女模样，双眼直勾勾的盯着楚天。

　　鼠爷站在楚天头顶，朝着那大门评头论脚：“要说雕门神，这门神都是放在大门外冲着孤魂野鬼的。没见过把门神雕大门内侧的，这是哪家的风俗？”

　　楚天转过身，看了看门后面雕刻的两名俏丽少女，不由得摇了摇头：“鼠爷，这可不见得是门神。嘿……这里……”

　　一声轻咳从大殿内传来，楚天转身看了过去，这座大殿不大，从大门进来，这大殿也就百多丈深。大殿内放了一张宝座，一条朦胧的血影正坐在宝座上，双眸犹如两点血色灯盏，光芒熠熠的盯着楚天。

　　“血海魔尊？分身？”楚天倒也不畏惧什么，就算是血海魔尊本尊在此，按照血灵尊者的说法，那也是处于实力最低谷的时候，有无相青莲护身，他怕什么？

　　更不要说，这分明只是一具分身。

　　“血灵给了你们什么好处，老夫承诺给你们十倍。”血海魔尊的分身端端正正坐在宝座上，语气沙哑的咕哝道：“老夫也不用你们对血灵如何，将他禁锢住了，不让他做蠢事，这就足够了。老夫事后绝对不会追究你们今日入侵之事，如何？”

　　“血灵尊者算计你，你似乎还有几分父子之情？”楚天好奇的看着血海魔尊。十倍的好处……这真没办法答应他，毕竟，楚天是因为青衣的救命之恩才跑来这里的！

　　“父子之情……”血海魔尊讥嘲的笑了起来：“嚇，这种东西，天下还有人相信么？都说人族是感情最丰富、最重感情的族群，但是看看你们凡人世界，多少父子祖孙为了皇权、王权，为了财富权势，为了倾国美人，不惜相杀相残……更不要说，我们这些魔了！”

　　血海魔尊摇了摇头，他淡然道：“血灵是老夫儿子，老夫重用他，只是因为血缘的牵扯，他比老夫麾下那些巨妖、魔头总要可靠这么一丁半点。既然他要反叛，那么他和那些巨妖魔头也没什么区别。”

　　摊开双手，血海魔尊看着楚天淡然道：“他对老夫起了窥觑之心，老夫还有什么父子之情？只不过，他毕竟是老夫的血脉传承，而且天赋绝佳，修为不弱，将其融入老夫的血魔元胎，可以让血魔元胎更加完美，仅此而已。”

　　楚天和鼠爷同时打了个寒战，这些魔道中人……不，这些魔道中站在最顶尖位置的老魔头们，真的是一个个心狠手辣到了极点，绝无任何人情味了。

　　帮血海魔尊禁锢血灵尊者，这种事情楚天是不会做的，毕竟，青衣的人情放在那里。

　　所以，楚天一言不发的抽出吞天鞭，左手提着长有十几丈，惬意犹如游鱼一样在空中缓缓漂浮的吞天鞭，右手拎着寒光四射，不安分的剧烈震荡的青蛟剑，头顶一朵青莲华光冉冉浮现，太阴万化轮、太阳造化钟蓄势待发，一步一步的向血海魔尊分身逼近。

　　血灵尊者窥觑的是血魔元胎，楚天对血海魔尊的分身也是颇为期待的。

　　天地熔炉经过多年的修补，又得到了无数神料的增补，又多出了许多不凡的新功能。比如说，如果将血海魔尊这条分身炼化了，天地熔炉很有可能从中提炼出血海魔尊修炼的根本功法。

　　这些魔道功法对楚天无用，对楚野、楚风两位的借鉴意义可就太大了。

　　毕竟，血海魔尊可是大罗天排名前三的顶级巨擘，他身上掉一根毛下来，都有可能是无上至宝！

　　血海魔尊目光森森的看了一眼无相青莲，他突然开口问道：“小家伙，你有无相青莲护身，老夫想要杀了你，或者将你怎样，在老夫凝聚血魔元胎的这段时间，是不可能的了。”

　　无相青莲的冷笑声突然传出：“血海，不要说你魔功大消的这段时间，就算是你全盛之时，你莫非又能将我怎样么？”

　　血海魔尊摊开双手，很坦诚地说道：“无相青莲，你说得没错，就算老夫当日全盛之时，也奈何不了你。只不过，你的攻击力有限，老夫若是拉下面皮，动用血海的阵法埋伏全力封锁，你们也逃不出这座大殿。”

　　楚天笑了笑，正要开口，血海魔尊猛地提出了一个新的意见：“有无相青莲在，老夫本尊那边，你们若是加入，怕是一个很大的麻烦。无相青莲，咱们之间，不需要如此的剑拔弩张，多少，我们也有点香火情分……你劝劝这小家伙，不要胡乱插手，如何？”

　　无相青莲笑了：“你我之间，有什么情分？”

　　血海魔尊幽幽他呢里一口气，他的语调突然一变：“我的真正来历，是血神宗太上大宗主一缕残魂和炼狱血莲一粒残缺莲子糅合而生。无相青莲，当年我们几支天地异种莲花，多少有点情分吧？”

　　无相青莲惊咦了一声，楚天也深深的看了血海魔尊一眼。

　　没想到，这老魔居然真的和炼狱血莲扯上了关系，尤其是他居然是太古无量天魔道第一宗门血神宗的太上大长老一缕残魂所成，难怪血灵尊者能够开口许诺，教给楚天一门血神宗的顶级魔宝炼制之法！

　　血海魔尊沉声道：“你见了外面那些血莲花么？正是老夫以炼狱血莲残缺莲子培育出的新躯体……只待吸干了这一海精血……炼狱血莲有九成把握重现人间！”

　　无相青莲沉默了一阵子，幽幽问道：“你的阵法之道，从何而来？血神宗也好，炼狱血莲也好，可都不擅长这个。”

　　血海魔尊立刻笑了起来：“太古无量天崩灭之时，老夫依托炼狱血莲的莲子狼狈逃窜，于天崩地裂中，遇到了天机门的逃难队伍……天机门的老家伙们为了推演天机耗尽心血，都成了废人，逃难的神舟中只有一群小屁娃娃，老夫就顺手做了一笔好买卖！”

　　无相青莲又是一阵沉默，突然开口道：“圣君，或许，答应这厮，比较好……”


第七百二十七章 魔头轮道（二）

　　天机门，大阵可自成天地，禁制可“碾”杀合道！

　　注意，不是“击杀”或者“灭杀”，而是“碾杀”！

　　天机门的阵法，玄妙莫测，霸道绝伦，自天机门从太古无量天开辟宗门始，无数宗门起起落落，无数风光一时的超强宗门被灭门绝户，唯有天机门恒古不变，甚至从未有外人能靠近他们山门半步！

　　天机门的阵法传承的恐怖可见一斑。

　　血海魔尊得了天机门的阵法传承，哪怕他根本不擅长阵法，只是依样画葫芦的摆下一些，除了楚天可保无恙，其他进入血海魔尊闭关血海的人，都面临着莫测的风险。

　　楚野、楚风、楚颉、紫天尊……这几个人随便谁伤损一个，楚天都经受不起。

　　有狐姁姁、可怜、可心，加上一个不着调的云梦爻，他们几个在楚天心中不是太重要，但是毕竟相处这么久了，他们就这么陨落的话，楚天也不乐意见到。

　　更不要说，还有一个青衣……两人之间没什么交情，但是楚天欠人家的救命人情，以楚天的个性，这份人情是一定要还上的。

　　所以楚天和血海魔尊达成了协议，血海魔尊发下毒誓确保青衣等人的性命，他只对付血灵尊者一人，而楚天则是和无相青莲确认不插手这一对儿魔道父子的相爱相杀。

　　当然，作为交换的条件之一，血海魔尊直接掏出了他当年抢来的天机门传承！

　　或许是为了取信楚天和无相青莲，或者更直接的是，不想得罪无相青莲吧，而且也不相信楚天和无相青莲能够在这么快的时间内参透天机门传承的奥秘，血海魔尊反正是很痛快的将天机门的传承之物拿了出来。

　　“此物，就送给你了！”血海魔尊将一个霞光萦绕的巨型卷轴交给了楚天，很大方的挥了挥手：“老夫淬阵法之道不感兴趣，天机门的这一脉传承，老夫这么多年了，参悟不过万分一二……老夫不笨，但是这阵法么……一如食肉之猛兽，你不能让他去吃草，老夫实在是没有钻研的兴趣！”

　　皮笑肉不笑的向楚天龇了龇牙，血海魔尊笑道：“小家伙，或许你就能真个传承天机门的真传呢？嘿嘿，说句实在的，无相青莲和炼狱血莲同源而生，老夫实实在在的明白，他没什么东西好教给你的！”

　　血海魔尊讥笑道：“可想而知，和他一个路数的青莲圣尊，也是个狗屁不通的东西……你拜他为师，简直是糟践了自己！”

　　无相青莲冷哼了一声：“似乎，你就有什么好东西不成？”

　　血海魔尊的这话，实在是有点打无相青莲的脸。毕竟，青莲圣尊就是无相青莲自己啊！

　　楚天接过巨大的卷轴，小心翼翼的将它纳入神窍天境，正悬浮在神魂旁缓缓盘旋的摩诃阵图立刻一跃而起，宛如一头贪婪的巨兽向这巨大的卷轴逼了过去。

　　天机门的传承卷轴则是傲慢的绕着神魂打着转儿，放出一缕缕微妙的气息感应摩诃阵图。

　　当这一缕缕微妙的气息碰触到摩诃阵图的时候，传承卷轴剧烈的震荡着，无数怪异的图形和复杂的符文呼啸着爆开，犹如天崩海啸一样向摩诃阵图飞了过去。

　　两件奇异的阵法至宝猛地缠绕在一起，宛如一对儿饥渴了亿万年的痴男怨女猛地碰到了一起，干柴烈火瞬间一发不可收拾。无数符文在两者之间急速的交兑，庞大的信息流在两者之间往来流转。

　　楚天的神魂之力在急速的消耗，两件至宝开始自主的融合，他们融合所需的材料、所需的能量就是楚天的神魂之力。楚天的神魂放出万丈强光，高有数万丈凝成实质的神魂居然在以肉眼可见的速度一丝丝的塌缩。

　　这种消耗太惊人了，楚天不敢怠慢，急忙催动《大梦神典》，琉璃灯盏中大量金红二色神力沸腾、燃烧，灯火悠悠将这些神力转化为精纯的魂力注入神魂，供这两件宝贝疯狂消耗。

　　无数奇异的阵法之道犹如洪水海啸冲进楚天神魂，以楚天如今的神魂之强大，都感到了一阵阵的头晕，胸口更是一阵阵的发堵，差点就呕吐出来。

　　强忍着身体的不适，楚天干脆坐在了地上，笑看着血海魔尊，神情自若地说道：“哦？无相青莲说得对，难不成，炼狱血莲你就有什么好东西？”

　　或许是蹲在这里看着楚天无聊，或者，也是血海魔尊想要炫耀些什么，他得意洋洋的笑着，缓缓的点了点头：“无相青莲，小家伙，你们不要不服气，炼狱血莲，他和无相青莲一样，真心也没什么东西教人……但是老夫不同，老夫当年的身份……呵呵！”

　　摇了摇头，血海魔尊沉声道：“无相青莲，你必须要承认，你们这几支先天地而生的莲花，固然有无穷妙用，但是你们根本不需要修炼，只要按照天地给你们划好的道路好好的活下去，你们就能不断的提升，不断的强大，只要不像炼狱血莲这般倒霉被打得几乎形神俱灭，终有一天会站在天地之巅！”

　　无相青莲轻轻的“嗯”了一声。

　　每一支先天地而生的莲花，都自成一脉大道。只要中途不陨落，只要积累足够的岁月苦熬，终有一日能站在巅峰，成为天地间最顶尖的存在。

　　无相青莲的性子就是那样，清静无为，闲云野鹤，静静的躲在一旁思索人生的意义和生命的价值。

　　而那几支急于实现人生价值、生命意义的倒霉蛋，比如说炼狱血莲，则是已经被打得几乎形神俱灭，只有一粒残破的莲子艰难的逃了出来，如今演化成了血海魔尊的一部分。

　　他们的大道，独特而唯一，其他人行走不得。

　　所以血海魔尊说得没错，如果楚天真的是拜了无相青莲为师，无相青莲还真没什么东西能教他的——难不成，他教楚天如何在发呆的时候保持更好的坐姿么？

　　血海魔尊笑得很快活，他认真的点了点头，沉声道：“血神宗的根本奥义，不能给你说……血灵那孽子窥觑老夫的血魔元胎，不如，老夫就给你解释一下，这血魔元胎的秘密？”

　　血海魔尊笑得很快活，很灿烂，似乎他也是憋得久了，很乐意有个人听他吹吹牛、炫耀一下。

　　楚天认真的看着血海魔尊：“还请前辈解惑！”

　　某种意义上，血海魔尊可是一尊真正从无量天那个时代活下来的老怪物，难怪他能成为大罗天前三的魔道巨擘……

　　听他一席话，可比楚天自己瞎捉摸强多了。


第七百二十八章 道之秘（一）

　　血海魔尊高深莫测的笑着。

　　他手一点，面前就有一大堆各色各样的矿石出现。

　　楚天面色不改的看着血海魔尊，这些矿石虽然是凭空出现，只不过是用阵法的力量从极远处挪移过来，根本不是一念造化的手段。

　　血海魔尊嘿嘿笑了几声，他装模作样的指着那些矿石说道：“这些矿石，就是曾经的太古无量天，也就是我们如今大罗天、至高天、圣灵天的‘道’！”

　　楚天点了点头，没吭声。

　　“道，存在于天地万物之中，化神奇为腐朽，山石中有道，草木中有道，泥土中有道……那些粪便污物之中，也有道……故而，道无处不在，而凡人肉眼凡胎，无从识得！”

　　血海魔尊很认真的看着楚天，楚天也很认真的看着血海魔尊。这是修炼的根本和基础，只要是得到了比较正规传承的修士，这都是烂大街的知识。

　　两人直勾勾的相互盯着看了许久，血海魔尊喃喃咒骂道：“你懂？真没趣……嗯，对了，你是圣灵天的人，那边的人教徒弟，讲究的是根基和基础，不像我们这边收徒弟，只管传授‘术’，这‘道’么，是基本上不讲的……不过，我要说的，肯定有你不懂的。”

　　冷哼一声，血海魔尊大手一挥，一团血炎熊熊燃烧起来，数百种矿石被焚烧成了汁水，各种杂质被血炎焚烧一空，只有最精粹的一部分珍稀金属留了下来。

　　血海魔尊大吼了一声，双手连续挥动，连续十二万多道血色咒印飞出，重重烙印在悬浮在面前的金属汁液中。然后他双手一合，“叮”的一声响，一柄血色短刀凭空浮现。

　　“修炼，就是从化神奇为腐朽的天地大道中，将神奇之物提炼出来……从肉身而神魂，从神魂而神通，从神通而渡劫成就天人妙境，这中间不管各个境界的说法有什么不同，各家各户有各家各户的说法，总之本质就是这样，和老夫铸造这柄短刀的过程一般无二！”

　　楚天回想了一下自己的修炼过程，然后认可的点了点头。

　　一如这老魔头所说，修炼的过程正是如此，从天地之间提炼天地灵髓，抽取天地精华融入自身，从而锻炼肉身和灵魂，拥有法术神通，进而成就高高在上的强大天人之境。

　　血海魔尊又弄出了一大堆的矿石，各色各样的都有，很多很复杂，不仅仅是金属矿石，还有很多古怪的云母、石墨、金刚石、绿宝石之类的非金属矿石。

　　他双手搓动，不断将这些矿石提炼出精华来，不断将精华融入短刀中，于是小小的短刀越来越庞大，从短刀而长剑，从长剑而大刀，从大刀而狼牙棒，从狼牙棒而大鼎，从大鼎而巨钟，从巨钟而印玺……

　　到了最后，血海魔尊面前矗立着一尊辉煌庞大的血色牌坊。

　　“这就是我们接下来修炼的过程……我们不断的从天地中提炼出天地大道的精华，不断融入自身，不断的改变自身，形态千变万化，每提升一个境界，都凭空增加无穷巧妙。”

　　血海魔尊得意的看着自己的杰作，轻笑道：“如何？这变化，你可明白？”

　　楚天笑着点了点头：“正是如此，我明白得很！修炼并非只有一条道路，也并非只有一个形态，就好似我们修炼的过程中，不会只按照一部功法修炼下去，我们不断有奇遇，不断有增益……千门万类的神通秘术，只要是对我们有用的，都能拿来参悟！”

　　看着血海魔尊，楚天说道：“比如说天机门的传承，对晚辈就颇有启发！”

　　神窍天境中，天机门传承和摩诃阵图已经合为一体，正在疯狂消耗楚天的神魂之力发生天翻地覆的神奇蜕变。楚天在全力运转《大梦神典》，倾尽全力的满足他们的需求。

　　血海魔尊要信不信的看着楚天。

　　天机门的传承对他颇有启发？你骗鬼呢？血海魔尊折腾了这么多年，虽然他的兴趣不在阵法之道上，但是以他的阅历眼光和底蕴，数以万亿年来，他对天机门的这套东西也就弄懂了千百分之一，或许还不到……

　　你拿到手才多久？你敢说颇有启发？

　　轻哼了一声，血海魔尊指着血色牌坊冷声道：“盘子做大了，想要再进一步，就不仅仅是知其然，还要知其所以然！”

　　大笑一声，血海魔尊一挥手，“嘭”的一声巨响，整个血色牌坊炸开，彻底失去了有形有质的实体，化为无数血色符文在他面前盘旋飞舞！

　　“化道境！”楚天点了点头，这就是化道境的道理。

　　化道境不仅仅是让无数分门别类的大道法则融合相处，他最精髓的本质在于，你能够让他们和谐共处，就证明你已经完全的、完整的、完美的控制了它们！

　　“是啊，化道境！”血海魔尊冷笑了一声，他看着楚天沉声道：“看来，青莲老儿没给你说后面的过程……化道境之后，我不知道你这一门如何走，但是老夫这里，走的是……”

　　血海魔尊轻喝一声，无数血色符文急速向内塌缩，最终凝成了一个栩栩如生的、活蹦乱跳的血色婴孩。

　　“血魔元胎！天地妙理、无穷大道，融合老夫全部的精气神，融合老夫全部的意识念头，成就血魔元胎！”血海魔尊轻声道：“天地大道数以亿万计，所有的大道法则，就是老夫血魔元胎的养料。”

　　楚天微笑道：“进入合道境后，多融入一部分天地大道，血魔元胎就成长一点，这正是修炼正途，最根本的求道手段。”

　　血海魔尊惊愕的看了看楚天，不由得挑起了大拇指：“有见识，人家都说老夫是血魔道的魔头，就没人说一声老夫这血魔道，其实也是天地正道之一！”

　　楚天摇了摇头：“魔道就是魔道，不可能是正道……无非是，殊途同归，前辈这道没错，却绝对不能算正道！”

　　血海魔尊轻哼了一声，不满的瞪了楚天一眼，他突然开口冷笑道：“合道境之后，一个个称王称霸，什么圣尊、灵尊、天尊、鬼尊、妖尊、魔尊、王八尊、猪狗尊、牛羊尊全都冒了出来……你可知道，合道境就是终点了么？”

　　楚天震惊的看着血海魔尊。

　　神窍天境中，琉璃灯盏剧烈震荡，《大梦神典》中突然有无数新的内容浮现！在合道境之后，果然还有更高深的、更重要的内容！


第七百二十八章 道之秘（二）

　　血海魔尊叹了一口气，他拍了拍他用魔功凝成的婴孩形象，轻声说道：“你可想过，我们来自于这一方天地，我们的身躯，我们的神魂，我们的念头，我们的意志，全都是这一方天地的‘材料’组合而成。”

　　摇摇头，血海魔尊淡然道：“所以，我们和这一方天地牵扯极深，老夫将其称之为……‘孽债’！”

　　楚天的嘴角抽搐了一下。

　　孽债？

　　这个词，还真是有点……呵呵！

　　不过，也是，大家来自于这一方天地，恩怨纠缠也好，因果交织也好，各种牵扯不断，称之为“孽债”也无可厚非。

　　“随后，我们要强大，我们要超脱。我们就不断的摘取天地精华，截取天地妙理，不断融入自身。无论你是锻体的，还是法修，或者是其他的路数，总之你越强大，你欠下的孽债就越多！”血海魔尊的脸上，突然浮现出了一丝说不出道不明的大恐惧！

　　那表情，就好像一个七八岁刚刚懂了人事的小姑娘，在夜间惊醒，突然发现自己床头站着七八百头浑身是血的狰狞恶鬼一样的表情！

　　扭曲，僵硬，青灰色，完全失去了一尊魔道巨擘应有的矜持和骄傲，失去了他平日里的雍容和从容。

　　深入骨髓的，渗入灵魂深处的恐惧！

　　楚天也被血海魔尊这个表情弄得浑身发麻，一时间都顾不上去看《大梦神典》内刚刚冒出来的新东西。

　　“合道，合道，与天地大道相合，不断从天地大道中抽取天机妙理强大自己。越是强大，孽债越多；孽债越多，越是控制不住自己！”血海魔尊深吸了一口气，他喃喃自语道：“越是合道，越是强大，体内的、神魂内的天地法则越多……到了最后，等你彻底将天地大道融入自身……你还是你么？或者，你已经变成了这一方天地的投影，成为了天地的分身？”

　　楚天骇然瞪大了眼睛，他惊恐的看着血海魔尊！

　　他，从未思考过这个问题！

　　而他，已经走到了极其危险的地步！

　　因为大梦神典的关系，楚天虽然只是位于化道境，可是他已经将这一方天地的大道妙理几乎融为一炉，而且已经和他的肉身、和他的灵魂牵扯不开了！

　　冷汗潺潺而下，楚天的身体不自觉的晃悠了几下。

　　不思考还好，越是思考越是恐怖。

　　身体来自于这一方天地，灵魂来自于这一方天地，自己不断从天地中抽取各种精华填充自身，越是填充，自己距离这一方天地的本源越近！

　　到了最终……

　　自己的身体和神魂中，包含了这一方天地所有的组成成分！

　　“起码，意识还是我的！”楚天倔强的狡辩着。

　　“或许？”血海魔尊古怪的笑了起来：“太古无量天……嘿嘿，甚至是在无量天之前……嘿嘿……”

　　古怪的笑了几声，血海魔尊悠然道：“你不是老夫儿子，就算是亲儿子，有些东西，老夫也不会说。”

　　继续怪笑了几声，血海魔尊摇头晃脑道：“不过，老夫可以告诉你，合道，合道，将天地大道融入自身的数量越多……以自身选定的根本大道将其融合的越深，修为自然是越厉害，势力也就越强！”

　　血海魔尊看着楚天冷声道：“天地大道总数，在一亿两千万门类上下！这是三天所有大道总和，再也不能超越的。”

　　楚天眉头一挑，心中暗笑。

　　看来，这血神宗太上大长老所知的，也不过如此。

　　楚天掌控的是无量宝笈、一念造化、大梦神典综合所得的一亿五千万以上的大道法则。而血海魔尊所知的，不过是一亿两千万门……单从这一点上来说，楚天的底蕴超过了血海魔尊许多。

　　“故而，我们这些合道境的老家伙，将合道境分为十二重天！”血海魔尊沉声道：“合道境没有捷径可走，境界就是实力，没有跳级挑战的说法。一重天就是一千万门类的法则，就是一千万劫的法力修为，而爆发出的杀伤力……嘿嘿！”

　　“十二重天，一重天就是一重风景，每提升一重，和这天地的孽债就多了一重……”血海魔尊轻叹道：“老夫，已经是十二重天极致的修为……就算有些许庞杂的法则奥义没有参悟到，也是细枝末节，对老夫影响不大了。”

　　血海魔尊深沉的看着楚天：“老夫……已经窥视到了一些些合道境之上的风景！老夫也大致知道了，当年无量天的那些大能尊皇，他们不是合道境，他们是合道境之上的修为！”

　　沉吟片刻，血海魔尊轻声道：“老夫称之为‘叛道境’……合道，是为了让老夫得以窥见天地奥秘。而叛道境，则是让老夫得以超脱天地束缚，自由自在，快活逍遥！”

　　摇了摇头，血海魔尊冷笑道：“所以，无论血灵那孽子对你们说了什么……他无非是贪图老夫的血魔元胎而已……老夫，如今哪里有那个心情，和他争权夺利？”

　　楚天立刻相信了血海魔尊的话。

　　和野心勃勃的血灵尊者相比，已经到了某个大限关键，迫切求得突破的血海魔尊无疑更可信。

　　血海魔尊右手一挥，他凝聚的那血色婴儿“嘭”的一下炸成粉碎，漫天血色符文闪烁，但是在那血色符文中，又隐隐有一点点新的、奇异的、和原本的血色不同的彩色光点出现。

　　虽然极少，极其黯淡，但是的确存在。

　　血海魔尊出深的看着那黯淡的彩色光点，突然笑道：“这就是老夫超脱的机缘，这就是通往叛道境的大门。血魔元胎的奥秘说起来也很简单，为什么老夫要元气大伤、修为降低到极致？”

　　血海魔尊讥诮的看着楚天：“那孽子以为，他能趁着老夫元气大伤、实力落入最低谷的时候禁锢老夫，夺取血魔元胎？他却不知道，老夫以无上法力凝聚血魔元胎，以最凶残狠戾的血魔秘法将其在极小范围内爆开，用暴力冲击天地大道的枷锁，窥得叛道境的一丝隐秘……这才是老夫实力下降的根本缘故！”

　　摇摇头，血海魔尊冷笑道：“他，根本不可能在老夫实力衰弱之时夺取血魔元胎……因为那时候的老夫，根本没有血魔元胎！孽子，他根本不懂老夫这门秘法的强大和古怪！哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　血海魔尊笑得快活！

　　楚天则是陷入了沉思中。血海魔尊没有真个说明，但是他已经指出了通往合道境之上的道路！

　　用暴力破开天地枷锁，窥觑合道之上的秘密么？

　　叛道境，叛道境，楚天隐隐有了一丝明悟，超脱天地，用更高的存在取代天地大道……这才是叛道境的精髓？

　　血海魔尊用的是魔道最激烈的、最两败俱伤的手段……而大梦神典中更新的内容，却有了更加奇妙的想法！大梦尊，可是已经远远走到了血海魔尊的前面！


第七百二十九章 “父慈子孝”（一）

　　天机门的阵法玄妙无比。

　　血灵尊者做梦也没想到，他更是不可能知道，他的父亲血海魔尊居然还隐藏了这么一手！

　　虽然他已经提前做了预备，他防范着血海中可能有各种阵法埋伏，更是预先分发了方便联络的玉符。他依旧低估了血海魔尊，低估了血海魔尊手中掌握的阵法底牌。

　　踏入血海后，就是一阵天翻地覆。

　　血灵尊者立刻打出了三枚拇指粗细、三尺多长的奇形长针，黑色的长针首尾两端喷吐着红烟火星，细细的小火星不断的爆炸，不断发出“啪啪”脆响，向着四周朦胧的血光一阵乱轰。

　　这是血灵尊者花费了巨大的代价，从圣灵天最擅长阵法禁制的几个超级宗门弄来的破阵秘宝。

　　过去数百年间，血灵尊者数次尝试过，他偷偷带人去突袭了几个大罗天巨魔的山门，就是用这三根长针以及其他的一些破阵手段，他轻松的破开了对方山门，闯入其中抄家灭族。

　　可是今天，这三根长针不好用了。细小的火星爆开，无数符文乱闪，虚空中光芒闪烁，一面面巴掌大小的精巧令旗犹如穿花蝴蝶一样从血光中飞出，在空中胡乱的飞舞着。四周血光散聚不定，任凭血灵尊者看花了眼睛，也没能看清血光后面是什么。

　　长针无效，血灵尊者立刻掏出了一枚小小的用某种果核雕成的小舟，手一挥，小舟喷吐着黑白烟云化为丈许长短，血灵尊者一跃而上，催动着小舟就向高空冲去。

　　这小舟使用的材料，是某种具有珍稀空间属性的奇异果核。就连制造这小舟的阵法大能也是无意中得到的这枚果核，谁也说不清这果核的来历，也不知道是哪种果子所产。反正利用果核中蕴藏的奇异力量，那位阵法大能将其炼制成了一件逃命秘宝。

　　黑白毫光闪烁，小舟在虚空中急速的穿梭着，犹如四处蹦弹的弹珠一样发出“嗖嗖”声响，用极其湍急的大折射轨迹在空中急速穿梭。

　　弹指间小舟已经飞出了不知道几亿里地，但是血灵尊者从船舱中探出头来，他向四周张望了一阵，他骇然发现，他距离刚刚逃跑的出发点只跑出了不到一百丈！

　　一片片血光犹如迷宫的墙壁一样从四面八方围绕了上来，轻盈的围绕着小舟旋转着。渐渐地四周的空间、时间和一切有形有质的法则力量都变成了稀粥一样，天旋地转中血灵尊者就觉得自己的身体也变得沉重起来，更是软绵绵的提不起精神。

　　“这是，什么鬼阵法？”血灵尊者忍不住骂了一句粗口，他忙不迭的掏出了一块尺许见方，通体金黄透着一股子莫名的神圣和威严，镜背上雕刻了九龙缠绕着日月星辰图案的宝镜。

　　这面宝镜来自至高天，同样是血灵尊者花费了惨重的代价才从十三氏族的某位长老手中秘密交易而来。

　　为了这面宝镜，血灵尊者牺牲了好几个直属血海魔尊，对血海魔尊忠心耿耿的巨魔。他故意让那几位巨魔带着大量军队陷入绝境，硬生生被至高天千倍以上的庞大军团困死、困杀。

　　用血海魔尊的下属做筹码，血灵尊者好容易换来了这面对各种魔道功法有着绝强克制力量的宝镜。尤其这面宝镜蕴藏了一丝“真实”之力，换句话说，一切幻象、环境，都会被这面宝镜克制。

　　血灵尊者自身修炼的血海魔功，他和这面宝镜的力量格格不入。

　　很心痛的从袖子里掏出一枚金灿灿的玉符，血灵尊者咬咬牙，将这枚玉符一巴掌拍在了宝镜上。

　　玉符中储藏了和血灵尊者交易的那位至高天长老的一道法力，相当于那位长老三次全力一击消耗的全部力量。玉符崩裂，储存在玉符中的庞大力量迅速融入宝镜，伴随着“轰”的一声雷鸣轰鸣，宝镜中喷出一道水缸粗细的金光，犹如利剑狠狠向前方虚空穿透了过去。

　　金光如利剑，周边有无数奇异的光影比如说龙凤飞旋、星辰环绕之类的异象浮现，笔直的穿过虚空，照向了四周围绕上来的血光。

　　血光中那一层浓郁的血色被金光一照就骤然消失。

　　很显然，这宝镜果然拥有可怕的破邪之力，血海魔尊加持在阵法中的血海魔力犹如朝阳下的露珠一样被宝镜轰碎。

　　但是血光散去后，大阵中露出的却是一重重一道道晶莹剔透、毫无杂质，显得无比清净圣洁、博大灵动的仙光瑞气。四周大阵光芒重叠，犹如一座琼玉世界从四面八方向血灵尊者碾压了下来。

　　血灵尊者目瞪口呆的看着四周灵动神妙的灵光，差点一口血喷了出来！

　　这完全不可能是血海魔尊的手段！

　　血海魔尊一出手，那是滔天血海、尸山血海四处翻滚，无数尸骸、冤魂在血海中怒吼挣扎，更有滔天邪气、冲天怨气席卷而出，这才是血海魔尊应有的手段！

　　这满天仙光，满天瑞气，这是搞什么鬼？

　　“这，这，这……”血灵尊者真的从没想到，自家父亲还隐藏了这么一手！

　　“这，这不对，这不对劲……”血灵尊者喃喃自语，他将这些年自己淘换来的所有压箱底的宝贝全丢了出来，用尽全力的向四周砸了过去。

　　为了对付血海魔尊，血灵尊者可是将这些年他执掌血海魔域刮地皮刮来的资产全部换成了强大的秘宝，其中好些都是从至高天、圣灵天换来的开天神器级的好东西！

　　只是，任凭他催动了数十件秘宝向四周乱打，琼玉世界依旧纹丝不动，他被困在了这一方小小的世界中，果核制成的小舟在急速的冲撞弹跳，可是小舟能活动的范围却越来越小了。

　　就在血灵尊者心中涌出一丝惊慌和畏惧的时候，四周的琼玉世界骤然一变，变成了一座通体血色的巨大宫殿。

　　四面八方都是半透明的血色晶石修成的巨柱，一根根巨柱上缠绕着一条条造型狰狞的血色魔龙雕像。血灵尊者的小舟就悬浮在这长宽不知道多少的巨殿中，远处血云翻滚的深处，有沉闷的波涛翻滚声隐隐传来。

　　一个清朗的声音从血云深处传来：“血灵，不是给你说了，为父闭关期间，你不要打扰么？”


第七百二十九章 “父慈子孝”（二）

　　血灵尊者脸色微变，他深吸了一口气后，端出了一脸笑容，毕恭毕敬的向声音传来的方向说道：“父亲，孩儿有事情禀告，事关重大，不敢不来。”

　　一股极大的吸力从血云深处传来，小舟迅速的向血云中飞去。

　　如此飞行了小半个时辰，前方豁然开来。

　　数千根巨大的蟠龙巨柱环绕着一片直径千里的血色小湖，正中一团血色烈焰熊熊燃烧，烈焰中一朵血莲极力的招展着身体，在直径千丈的血莲正中莲蓬上，一个血色婴孩蜷缩在正中，一呼一吸之间有无量血云不断在他七窍中进进出出。

　　一个身穿红色长袍，面容俊美邪异的青年站在血湖边缘一朵血莲上，微微低头，耷拉着眼皮看着血光淋漓的湖面，一副静夜静思的模样。

　　血灵尊者跳下小舟，小心的走到了那血袍青年面前，向他五体投地的跪拜了下去：“父亲！”

　　血海魔尊缓缓抬起头来，他脸色冷漠的看着血灵尊者下一瞬间，他的脸上就好像百花突然绽放一样，一团炫目的笑容绽放开来，他伸手虚扶，轻声道：“血灵啊，起来吧……有什么事情，这么着急来打扰为父？”

　　摇摇头，血海魔尊若有所指的轻声道：“这一次，为父成功的可能极大，嘿，多少能窥破几分合道之上的奥秘，说不得就能突破那一重大关，踏入……那飘渺不可测的境界！”

　　不等血灵尊者开口，血海魔尊又笑道：“玄而又玄，不可言喻，总之，一切尽在为父这血魔元胎中了。”

　　血灵尊者的脸抽了抽，他低下头，恭恭敬敬的，将血妖王等十几位依附在血海魔域之下的妖魔巨头突然被人刺杀，血海魔域和周边十几个大魔域、妖域全都一片大乱，无数妖魔相互攻伐，打得天地一片混乱的事情说给了血海魔尊听。

　　血海魔尊的脸色就阴沉了下来，他看着血灵尊者，沉声道：“你是如何处理的？”

　　血灵尊者干咳了几声，他猛地撕开了胸前衣襟，露出了白皙胸膛上一个漆黑的手掌印：“孩儿带领心腹下属去弹压，却被人暗算，不知道被人用什么邪术打了一掌。这几日，孩儿每到子午之时就五脏如焚，神魂更是剧痛难当。如果不是这伤势太诡异，孩儿怎么敢来打扰父亲闭关？”

　　咳嗽了几声，血灵尊者咬着牙说道：“父亲有所不知，孩儿带人出去弹压，颇有一些父亲麾下的老人依仗功劳，对孩儿言语之间颇有不敬。不仅如此，他们还流露出了对父亲的大不敬之意！”

　　血海魔尊皱起了眉头，一脸恼火的凑到了血灵尊者面前，他仔细检查了一下血灵尊者胸膛上的伤，然后惊讶的喃喃自语：“奇怪，居然老夫都认不出这是谁的手段？难不成，有血海魔域之外的人插手了？呵呵，是那几个老家伙又不甘寂寞了么？有趣，有趣，有趣得很！”

　　摇摇头，血海魔尊反手在血湖中一抓，凭空凝聚了一颗拇指大小的血色丹丸递给了血灵尊者：“不过，无妨，任凭伤势多重，服用这颗万族血丹后，你的伤定能愈合……这份仇，等为父出关之后，再给你报了。”

　　血灵尊者接过丹丸，却不往嘴里送。

　　血海魔尊则是一把抓住了血灵尊者的手，强掰他的手将丹丸送向了他嘴边，血海魔尊微笑道：“来，血灵啊，赶紧服下这血丹，先把伤治好再说。”

　　血灵尊者的后心大片冷汗渗出，此情此景，如此情状，他如何敢服用血海魔尊给他的丹丸？

　　不过，血灵尊者也安排了后手，他身后的小舟影子里，一道漆黑如墨的人影突然窜了出来，一个沙哑古怪的声音响彻万里：“嘻，血海老儿，你居然真的虚弱如斯！嘿嘿，你们父子的们，我就不客气了！”

　　漆黑的人影化为数十条狂舞的影子向血海魔尊冲杀了过来，虚空中一声尖锐的破空声响起，血灵尊者后背莫名被劈开了一条狰狞的血口子，他发出一声凄厉的惨嚎，大片鲜血喷洒中，血灵尊者狼狈的一头栽倒在地，手中的丹丸自然“滴溜溜”的抛飞了老远。

　　血海魔尊怒啸一声，他右手一挥，直接将血灵尊者砸向身后的血湖，然后轻喝了一声：“愚蠢！”

　　也不知道他是说谁愚蠢，是血灵尊者，又或者是出手的黑影。

　　总之漫天黑影乱舞，那些巨大的柱子上一条条狰狞的龙形雕像的双眸骤然亮起，无数条血光撕裂虚空，化为一张巨大的血色光网将漫天黑影一网打尽。

　　血海魔尊轻声道：“影老儿，你怎敢就侵入老夫这血海禁地？嘻，来得好，来得好，既然来了，就不要走了！我一直很奇怪，你这黑影中，可能提炼出精血来？”

　　黑影在空中剧烈的挣扎着，无数条黑影就好像皮影戏中的人影一样蠕动着，看上去有种莫名的惊悚。黑影不断发出尖锐的叫声，漫天血光落下，烧得这条黑影“嗤嗤”直冒黑烟。

　　“血海老儿，你果然有几手……不过我既然来了，就一定要带着什么离开！”

　　黑影尖锐的长啸着，血海魔尊随手丢向血湖的血灵尊者身体重重的砸进了血湖中，大片血水碰触到他身后的血口子，顿时犹如浓酸碰到了铁片一样冒出了大量的白色气泡和血色浓烟。

　　血影尊者嘶声长啸，他胸腔的黑色掌印突然变成了一团夺目的金色雷光，无声无息的化为一柄金色光斧向血海魔尊的后背劈砍过去。

　　这柄光斧的威力绝大，刚刚凝聚就有一股可怕的威煞之气充斥虚空。

　　光斧放出无边金光照耀四方，在金光的照耀下，血湖的表面隐隐凝固，翻滚的血水居然有凝结成金色硬块的征兆——分明是这柄光斧的威能太甚，他放出的金光中蕴藏了绝强的大道道韵，正在侵蚀、侵染、强迫着血湖中的血水发生本质上的转化。

　　这是合道境大能出手特有的征兆。

　　唯有合道境的大能出手，才会用自己的道韵强行侵染他人的一切攻击、秘宝、符箓、阵法等等，强行用自己的道韵将四周的一切转化为自己最熟悉的主场！

　　血海魔尊轻叹了一口气：“血灵，你真是为父的好儿子！”

　　淡然一笑，血海魔尊反手一掌劈在了金色光斧上。一声巨响，血海魔尊的右臂和光斧同时湮灭。

　　血湖中无数条血色手印飞出，一把抓住了血灵尊者的四肢，强行将他拖进了血水中。沸腾的血水迅速溶解了血灵尊者的衣衫，烧得他浑身皮肉大块大块的脱落。

　　“你我父子，为何会走到如此一步？”血海魔尊幽幽叹了一口气：“既然如此，也就不要怪为父……薄情了。”


第七百三十章 巨擘来袭（一）

　　血色大殿中，楚天和血海魔尊相谈甚欢。

　　虽然根本核心的奥义不可能拿出来说，血海魔尊在这一点上还是极其谨慎，极其吝啬的。但是在一些无关根本的小道上，血海魔尊倒是和楚天颇有共同语言。

　　活得久了，什么都会尝试一些，炼丹啊、阵法啊、符箓啊、傀儡啊，林林种种的杂学血海魔尊也捉摸了不少。当然，他的兴致不在这里，所以他所修习的这些杂学博而不精。

　　饶是博而不精，毕竟耗费了太长时间在上面，活得久了，用时间硬生生的堆砌，血海魔尊在这些杂学上的造诣也比现在三天之中绝大多数的所谓“宗师级”人物强出太多了。

　　楚天也是如此，他所传承的东西更加不凡，不仅是渊博，更是精深，他和血海魔尊你一言我一语，谁也不怕谁占了谁的便宜，短短几个时辰中，居然两人都觉得在很多方面颇有进益。

　　当然，相比起来，楚天得到的好处更大！

　　血海魔尊对这些杂学是完全不在意，他只追求自身极度强大的力量和法力。而楚天却知道，这些血海魔尊看不上眼的杂学，实际上是很有用处的。

　　很是和谐的交流了许久，楚天突然询问血海魔尊：“有句话，一直想要问前辈，不知道前辈可否解惑？”

　　血海魔尊何等聪慧的人？否则当年太古无量天崩灭，其他人都死了，为何只有他留了一缕残魂、卷了一颗残破的炼狱血莲莲子跑了出来？更是在那种绝境下，他居然还顺利打劫了逃难的天机门？

　　他笑吟吟的看着楚天，点了点头：“你是想要问，老夫当年在太古无量天的修为么？”

　　抬起右手，轻轻的拍了拍膝盖，血海魔尊沉沉的叹了一口气：“老夫当年在太古无量天，实力已经达到了叛道境，毕竟老夫是血神宗太上大长老，虽然不是开山祖师，那也是手握大权、横行一方的祖宗级人物……”

　　摇摇头，血海魔尊有点不满的低声咕哝着：“只是啊，老夫毕竟只是一缕残魂逃脱，好些东西，忘了，忘得太多了……而且无量天崩毁，这天河世界和无量天，终究是有大不同。耗费这么多年苦功，老夫好容易才恢复到了合道境十二重天巅峰境界。”

　　叹了一口气，血海魔尊深沉的看着楚天，突然笑了：“不过，老夫可以提醒你，小家伙，这天河世界如今分为三天，大罗天么，乱得很，而且真的没有足够定鼎的高手坐镇，所以大罗天一直乱，乱糟糟的不成气候，无数合道境的妖魔鬼怪张牙舞爪的瞎折腾。”

　　“但是至高天也好，圣灵天也好，他们能够维持一个面子上的大一统的权力模式，那是因为，他们身后都有叛道境的大能坐镇。”

　　激灵灵打了个寒战，血海魔尊喃喃自语道：“如果不是踏入了叛道境后，心性逐渐冷淡了，对外界的事情不是很感兴趣了，不乐意插手外务的话……至高天和圣灵天早就拼了一个胜负，而大罗天早就成了两扇磨盘之间的鸡蛋，‘啪’的一声，早就没了。”

　　楚天愕然看着血海魔尊。

　　你说话，是要负责的。三天之中，大罗天最弱？你确定？

　　三天之中，至高天和圣灵天，居然都有叛道境的大能坐镇？喂，你这话，很吓人啊！

　　楚天的嘴角抽搐着，半晌没说话。他的如意算盘是在大罗天这六百年中努力修炼，力争能够突破合道境，从而拥有回去圣灵天掀桌子的实力。

　　这些可好。合道境的实力，不足够掀桌子啊！

　　“这种老怪物，多么？”楚天很严肃的看着血海魔尊：“大罗天，为何没有叛道境的大能呢？”

　　血海魔尊沉吟了片刻，摇了摇头：“又不是无量天时代，这种怪物，怎么可能有很多？就算当年太古无量天时，我记得叛道境的大能也不会超过百数……当然，或许会多一些？实在是老夫忘记太多东西了。”

　　“按照老夫的估算，至高天十三氏族、圣灵天七大门阀，应该都有一两个叛道境的大能坐镇，至高天帝，是一定是叛道境的存在。双方的数量，圣灵天的数量还略微多一些，毕竟人族的潜力，比起灵族强太多了。”

　　“至于大罗天么……呵呵，老夫突然发现，一个混乱的、过于混乱的环境，实在是难以出现太强大的存在。”无奈的摇了摇头，血海魔尊指了指自己：“以老夫的根脚，按理说恢复当年修为，是应该很快的事情！”

　　“可是老夫亲眼看到，圣灵天的一个小家伙，那是无量天崩毁之后才出生的小家伙，都已经突破了叛道境……而老夫好几次和那些蠢货争地盘，打得脑浆都出来了，一次次伤损了根基，一次次的伤损了本源……直到最近一些年，老夫才做好了突破准备……”

　　咬咬牙，楚天都听出了血海魔尊话语中的怨毒之意：“好么，老夫这里做好了突破的准备，结果呢？自家儿子勾结了一群小崽子，在背后算计老夫！”

　　血海魔尊颇有一点恼羞成怒、跳脚骂街的味道：“圣灵天也好，至高天也好，自家长辈要突破修为了，门人弟子、无数后辈前仆后继的为他们抵挡外来的侵害，为他们搜刮天地间一切可以用上的奇珍异宝帮他们突破……”

　　楚天听得这话，也觉得血海魔尊真的是……有点可怜啊！

　　就听血海魔尊怨毒地说道：“可是大罗天这里呢？自家长辈要突破了，还要藏着掖着，躲在禁地中不出门，小心翼翼防范一切人的偷袭暗算！这种环境，这种情况……嘿！”

　　鼠爷坐在楚天的头顶笑得直翻肚皮：“吱，你们……该！哈！”

　　鼠爷的笑声正在大殿中飘荡，血海魔尊和楚天同时一跃而起，两人几乎是同时惊呼：“谁？”

　　“嗡”的一声巨响袭来，一枚硕大的刀轮破开了楚天所在的血色大殿，将天花板劈开了一条极长的裂口。黑色的刀轮喷吐着黑色雷霆，无声无息的雷霆向四周喷涌，所过之处血色的殿堂纷纷化为缕缕青烟飘散。

　　血海魔尊骤然震怒：“戢灭雷妖，你敢来我血海魔域找死？”


第七百三十章 巨擘来袭（二）

　　血海魔尊怒吼的时候，楚天一把抓起鼠爷揣进袖子里，然后化身一道寒光向后急退。

　　整个血色大殿在黑色雷光侵蚀下轰然崩塌粉碎，一名面孔如鹰，人身而生了三对黑色翅膀，通体雷光缠绕的大妖悬浮在空中，手持一柄造型奇异的刀轮，正低头俯瞰着大殿中的血海魔尊分身无声的冷笑。

　　一眼看清了血海魔尊的身形，这大妖不满的摇了摇头。

　　很显然，他认出了这只是血海魔尊的一具分身，并非他的本体所在。大妖右手一挥，一道黑色雷光凝成的印玺当头向血海魔尊砸下，血海魔尊也是一声长啸，化为一道血光直朝着印玺迎了上去。

　　一声脆响，只听“啪”的一声，血海魔尊的分身犹如鸡蛋壳一样被碾碎，雷光向内一包，就将他的分身炸成了缕缕青烟飘散。大妖双眸“咕噜噜”的转悠着，猛地盯上了正在向后逃窜的楚天。

　　楚天只觉一股莫大的危机笼罩了过来，他一声不吭的将太阴万化轮催动，无声无息的数以十万计的残影幻象不断出现，一缕缕银光凝成楚天的分身幻影向四周急速逃窜。

　　楚天遁术惊人，大妖的手段则是更加可怕。

　　他右手刀轮随意一挥，顿时方圆百万里的虚空都被一条条细细的黑色雷光环绕，无论楚天分化出多少残影幻象，全都被这些黑色雷光笼罩了进去，被雷光凝成的大网一网打尽。

　　楚天的脸色微微一变，一条条残影碰触到黑色雷光中急速炸开，化为无数银色光点飘散。眼看着他本体也要撞上黑色雷光，他无奈之下，只能轻喝了一声，无相青莲从他头顶冉冉生出，放出无量清光照耀虚空。清澈光芒所过之处，无数黑色雷光瞬间湮灭，被无相青莲轻轻一荡就消失得无影无踪。

　　大妖呆了呆，双眼猛地弹出来一寸多高，看着无相青莲低声近乎：“无相青莲？没道理！”

　　一声冷哼传来，一条身高百丈，形如牛魔，通体被烈焰环绕的恐怖身影凭空出现在楚天身后。巨大的牛魔手持一柄宣花大斧，当头一斧头朝着楚天劈了下来。

　　大斧带起一片瀑布一般的烈焰寒光，“嗡”的一声，大斧劈在了无相青莲上，被无相青莲稳稳的托住，任凭牛魔嘶声怒吼，无相青莲只是纹丝不动。

　　楚天左手握着的吞天鞭“啪”的一下弹了出去，骤然生长到千多丈长的吞天鞭用一种极其猥琐的方式狠狠的击打在了牛魔的两腿之间，一声闷响，牛魔身体表面厚达丈许犹如岩浆的烈焰被吞天鞭击穿，吞天鞭重重的击打在了牛魔的要害上。

　　饶是这尊牛魔是合道境的大能，被吞天鞭用此重击后，他依旧是双手一松，放开了宣花大斧，两手捂着下身嘶声痛呼起来。

　　“小兔崽子，你敢打你牛爷爷的蛋！我要嚼碎了你吃吧了你！”牛魔嘶声怒吼着，双眸喷出血一样的凶光。

　　吞天鞭则是犹如一条怪蛇，鞭头狠狠向前一顶，猛地击穿了牛魔的皮肉，进入了他的体内。吞天鞭表面无数古怪诡异的符文亮起，拇指粗细的吞天鞭骤然膨胀到了水缸粗细！

　　对于牛魔而言，拇指粗细的吞天鞭刺进体内，就好像一个正常大老爷们被一根牙签扎进了两腿之间，虽然剧痛，却能忍受。

　　但是吞天鞭猛地膨胀到了水缸粗细，这就好像被人在那地方捅进去了一根钢管！

　　牛魔的身体明显的僵硬了一下，他的脑袋很诡异的猛地昂了起来，然后从胸膛深处发出一声声嘶力竭的惨厉嚎叫。

　　吞天鞭的本体可是吞天藤萝，要说吞噬掠夺的功夫，天地之间少有比他强悍的。

　　在楚天的催动下，吞天鞭犹如一条贪婪的巨蟒狠狠的一阵吞吸，牛魔胸腹间就好像开了一个巨大的缺口，大量的精血疯狂的被吞天鞭吞下，急速被吞天鞭转化为强大自身的养料。

　　吞天鞭的吞噬之能强悍得可怕，这毕竟是一条以虚空世界为肥料的混沌凶物。只是一个呼吸间，牛魔还没从那难以承受的剧痛中苏醒，他身上的气息已经弱了三成！

　　整整弱了三成！

　　他的精血，居然在瞬息间被吞天鞭吞掉了三成！

　　原本吞天鞭就只比这尊牛魔弱了一丝半点，三成精血损耗后，吞天鞭就比牛魔强大了将近一倍！

　　又是一个呼吸的时间，牛魔的气息再次降低了六成，他的气息居然只有全盛时期的一成左右，而且高大粗壮的身体骤然干瘪了下去，体表的火焰也只剩下了薄薄的一层！

　　“老子……”牛魔浑身哆嗦着，不可置信的看着楚天正要开口说话，楚天右手青蛟剑一闪，这头合道境的牛魔大能就被他一剑枭首，数丈大小的牛头翻滚着飞起，还没飞出多高，就被几条吞天鞭上生长出来的分支捆绑住，然后一口吞了下去。

　　吞天鞭通体散发出可怖的贪婪煞气，一波波火光在吞天鞭上急速翻滚，这是他正在全力消化来自牛魔的好处。

　　短短几个呼吸后，吞天鞭的气息就强大了一倍有余，他灵巧的在楚天身边蜿蜒翻滚着，就好似一条吃饱喝足的巨蟒，向四周散发出无穷的恶意。

　　戢灭雷妖沉默，他眼睁睁的看着牛魔被吞天鞭吞噬一空却没有动手。

　　他深沉的看了楚天一眼，冷声道：“这小牛犊子，是混天妖域混天牛祖的儿子，虽然只是合道境一重的修为，却深受混天牛祖喜爱。此次我们联手对付血海老魔，混天牛祖也来了……嘿嘿，小子，你自求多福吧！”

　　戢灭雷妖转身就走，化为一缕黑色雷光瞬间消失得无影无踪。

　　楚天则是被他的话给吓住了，什么叫做“联手对付血海老魔”？

　　混天牛祖，这个老妖的名头他是听说过的，他虽然不如血海魔尊这般名气鼎盛，但是在整个大罗天，混天牛祖也是能够排进前十五的妖道魁首，双方的综合名气和实力相差并不大！

　　刚刚这牛魔，是混天牛祖的儿子？

　　“混账东西，合道境一重……你来掺合这些妖魔巨擘的冲突干什么？这不是送菜上门么？”楚天完全忽略了自己只是合道境修为的事实，冲着已经死掉的牛魔破口大骂起来。

　　突然间，戢灭雷妖的声音远远的传来，犹如雷霆一样“轰隆隆”的传遍了整个血海。

　　“混天老牛，你家小火牛被一个拎着鞭子、拎着剑的白脸小子宰了……嘿嘿，那小子可能就是传说中青莲圣尊的弟子，因为无相青莲护着他哩！”

　　楚天气得眼珠子发绿，这戢灭雷妖这一嗓子，完全是损人不利己！

　　这些大罗天的妖魔，就没一个好东西！

　　一声粗犷、狂怒的吼声远远传来：“在哪里？老祖我要碾碎了他！”

　　一股恐怖的精血波动翻滚而来，犹如飓风一样横扫整个血海。


第七百三十一章 落井下石（一）

　　一支巨臂从极其遥远的血海深处伸了出来，化为一片氤氲黑云向楚天当头拍下。

　　那是一支方圆数万里的巨大手掌，后方的手臂粗壮无比，犹如擎天巨柱一般巨大。巨掌拍下的一瞬间，整个楚天四周的空气都被巨大的压力碾成了实质固体，他就好像镶嵌在琥珀中的小虫子，四周巨大的压力涌来，楚天再也动弹不得。

　　无相青莲轻笑了一声，缕缕清光看似轻柔的向上方冲起，化为一重一重华美的伞盖悬浮在楚天头顶。黑色巨掌狠狠拍下，清光凝成的伞盖只是向下微微降了数十丈，就再也没有任何变化。

　　“青莲老儿……”巨大的怒吼声远远传来，巨掌的掌心突然张开了一只疯狂的血色眼眸，巨大的眼眸中一枚诡异森邪的黑色符文急速旋转，死死的锁定了楚天和无相青莲。

　　“青莲老儿，你敢让你的弟子杀我爱子！这里是大罗天，这里是大罗天，这里是老子的地盘！”混天牛祖似乎已经有点气糊涂了，他的嗓音都忽高忽低的，变得很不正常。

　　血海魔尊的声音从血海深处传来：“老牛头，你弄错了，这里是本尊的地盘！呵呵，老牛头，老雷妖，还有黑屠夫，啧啧，花大美人也来了……你们四个，这是想要我死？”

　　一个甜美异常，让人听了就觉得浑身欢畅，进而小腹一阵阵发烫，身体不禁有点发软的声音从血海深处传来：“老血海，嘻，难得有机会你自己儿子向你下手，我们不趁机背后捅你一刀，我们这么多年的江湖，岂不是白混了么？”

　　随后这甜美的声音骤然变得阴冷无比：“老牛头，少发疯了，不就死一个儿子么？你的儿孙这么多，都可以拿来做牛肉汤面的材料了，死上三五个算什么？赶紧下手，不要给老血海回气的机会！”

　　疯狂拍打无相青莲的巨大手臂猛地收了回去，混天牛祖的声音远远传来，带着刻骨铭心的仇恨阴冷地说道：“小白脸，青莲老儿，老子记住你们了……等着老子永生永世的追杀罢！”

　　一道道黑色雷光在血海深处猛地冲天而起，黑色雷光中一朵朵绚烂的粉色桃花冉冉开放，每一朵桃花的花影后面都跟着一柄造型诡异的牛角屠刀，随后是两只粗大的手臂紧握着一根八棱混铁棒，狠狠的向着血海深处打了下去。

　　黑色雷光，应该是戢灭雷妖；粉色桃花，就应该是血海魔尊口中的花大美人；牛角屠刀，显然是那黑屠夫的手段；手持混铁棒的巨大手臂，毫无疑问是混天牛祖出手了。

　　四尊妖魔道的巨擘魁首，居然趁着血灵尊者和血海魔尊冲突的机会，不声不响的就侵入了血海魔域，而且直接摸到了血海魔尊闭关的血海禁地来！

　　血海骤然掀起了滔天巨浪，一波波巨浪翻滚着向四周扩散开去，血海魔尊恼怒的声音远远传来：“你们，是怎么知道老夫闭关的详细虚实的？”

　　花大美人甜美的声音再次响起：“嘻嘻，这就要怪你的宝贝儿子了！嘻嘻，他这些年到处搜集各种破魔的奇珍异宝，收集各种对血魔道有先天克制的大威力一次性秘宝……他自己修炼的就是血魔道，收集这些东西，总不至于是用来自杀吧？”

　　“偏偏老血海你知道，本娘娘有这么多漂亮可爱的干女儿，她们为本娘娘招了无数的干女婿，嘻嘻，这些干女婿的消息灵通，你那宝贝儿子手中的好些好东西，都是本娘娘的干女婿和他交易的！”

　　“虽然他改头换面，还用了无数的中间人进行交易，但是……要说消息灵通嘛，三天之中，我堪称第一。这些小手段，怎么可能瞒得过我呢？”

　　花大美人娇滴滴地笑道：“我们就盘算着，你的孝顺儿子要对你这老魔头下毒手，我们自然要趁机给你一点好看喽！就算杀不了你，能够让你元气大伤，让你未来数千万年藏在老巢中不能出门，这也是多赏心悦目的好事情呢？”

　　短短几句话的时间，四个入侵的妖魔巨擘已经联手向血海魔尊发动了上万次疯狂的攻击。

　　一次次的轰击让血海中粘稠的精血不断蒸发，短短几个呼吸间，血海的水面起码下降了上百丈。巨浪翻滚，更有无数藏在血海中的血莲花被撕成了碎片，随着浪头向四周胡乱的翻滚了出去。

　　血海魔尊恼怒的训斥着血灵尊者，而血灵尊者一直没吭声，也不知道是被血海魔尊炮制成了什么模样。

　　楚天在无相青莲的保护下，急速的在血海上空穿梭着，寻找着和他一起进来的那些人。敢于和血海魔尊作对，这四个入侵的妖魔道巨擘最弱也是接近合道境圆满的存在，否则的话，他们哪里有这么大的胆子在血海魔尊的老巢和他开战？

　　这些老怪物随手一击就能崩毁万物，楚天不担心有狐姁姁她们，担心的是自己家人还有紫天尊那小子。

　　一缕青光在血海中急速穿梭，过了大概半炷香时间，楚天第一个找到了楚颉。

　　见到楚颉的时候，楚天差点没气晕了过去——那边已经打得天崩地裂了，楚颉居然正在用万鬼朝宗图趁乱偷抢血海中的无量精血！

　　万鬼朝宗图化为万里大小，化为一片黑烟邪气覆盖在血海中，无数厉鬼疯狂的从万鬼朝宗图中探出头来，张开大嘴贪婪的吞噬血海中的无量精血。

　　万鬼朝宗图是鬼道至宝，里面的众多厉鬼可以自行修炼成长，但是他们最好、最快捷的成长方式，无疑是吞噬生灵的精血灵魂，这才是厉鬼们最佳的修炼道路。

　　楚天约束楚颉，严禁他滥杀无辜，这些万鬼朝宗图中的厉鬼数量庞大数以万亿计，早就饥渴得不成样了。

　　这一片血海是血海魔尊造的孽，楚颉趁乱截取血海中的无量精血，兴奋得这些厉鬼“嗷嗷”直叫，快活得差点没从万鬼朝宗图中窜出来跳舞。

　　血海的水面直接下降了百丈，六成的功劳要归五个老妖魔大打出手蒸发掉了大量血水，四成的功劳就在楚颉身上，这厮劫掠的精血数量堪称惊人。

　　楚天飞扑到了楚颉身边，一把抓住他，将他拉进了无相青莲的庇护中，然后拖着他继续向前行进。

　　万鬼朝宗图紧随在楚天身后，一路不断抽取血海中的精血，两人向前搜寻了一阵子，就看到楚野、楚风爷俩也在做楚颉一般的事情！


第七百三十一章 落井下石（二）

　　或许是这些年和镇三州的悍匪同行，沾染了他们身上的一些习性，楚野、楚风两个大豪商出生的大老爷见了楚天和楚颉，只是很憨厚的笑了笑：“无本钱的买卖，利益最是丰厚，这些精血，浪费了可不好！”

　　楚野、楚风身后大片血海沸腾，血海中无数稀奇古怪造型怪异的魔头贪婪的张开大嘴，朝着血海不断的大口吞吸。只不过楚野、楚风爷俩缺少楚颉万鬼朝宗图这样的至宝随身，他们做无本买卖的速度，还不到楚颉效率的万分之一！

　　有没有至宝随身，这差距就是这么大！

　　楚天摇摇头，无奈的拉住了自己的祖父和父亲，一家子四个继续向前搜寻。

　　又找了一炷香时间，前方出现了在巨浪中狼狈闪避的云梦爻，楚天远远的见了这家伙，立刻调转方向朝着另外方向飞去。

　　云梦爻倒是先发现了楚天，他急忙大呼小叫的追了上来，想要托庇在无相青莲之下。楚天就当做没听到他的呼喊声，一溜烟的带着自家人跑得远了。

　　云梦爻在后面破口大骂，但是很快他就骂不出口了。

　　无边巨浪中，两名打扮得花枝招展，身上暴露出大片白花花肌肤的美丽少女突然出现，她们一人手里捏着一支桃花，一人手里捏着一支杏花，生得杏眼桃腮的她们娇媚的向云梦爻笑着，云梦爻突然发出一声怪叫，漫天无数的瓜果、五谷杂粮之类的酿酒材料犹如暴风雨一样向两女打了下去。

　　两女轻喝一声，说着甜言蜜语，手中花枝放出漫天花影向云梦爻扫去。很快三人就打成了一团，逐渐就不知道打去哪里了。

　　楚天掏出了血灵尊者来时给他们的玉符，紧随着玉符上指引的方向朝着紫天尊所在的位置追去。

　　一路疾飞，楚天和楚颉兄弟两不由得渐渐骂起了朝天娘——紫天尊这厮，他居然要死不死的，正在朝着五大老魔头乱战的核心位置飞去！

　　“这小子，他以为他是谁啊？他以为他是我大哥么？”楚颉气得破口大骂：“他要死，别拖着咱们死啊……要不是他有个好大姐，楚二少我亲自弄死他！”

　　破口大骂了几句，楚颉急忙转过头来看着楚天：“大哥，咱们可不能丢下这小子不管……不说他是你的小舅子吧，前些日子我请他喝花酒的时候，他说如果以后他有了一母同胞的妹妹，就把他妹妹说给我……嘿嘿，咱们兄弟娶了她们姐妹，多好的事情，是不是？”

　　楚天脸色变得黑漆漆的，他突然很想丢下紫天尊不管他死活了！

　　这都是什么王八蛋？他的妹妹还不知道有没有影子，就这么心口胡柴的把自家胞妹给卖了？

　　“呵，呵呵！”楚天冷笑了几声，狠狠一巴掌拍在了楚颉的后脑勺上：“做好拼命的准备吧……就算有无相青莲……五个合道境巅峰的老怪物……也不知道撑不撑得住啊！”

　　当年无相青莲曾经独闯至高天庭，在十三大天相的围攻下全身而出。

　　但是当年他是孤身一人去的，进退自如，而且不用分心他顾，全部精气神都能用在防御自身上。而眼下呢，楚天拖家携口的，再加上包括楚野、楚风两位老爷都似乎不是省事的茬儿，楚天觉得会出纰漏，一定会出纰漏……

　　“唰”的一声，两条娇小的人影凭空出现在楚天面前。

　　可怜、可心两个老鬼冒充的小丫头突然出现，她们目光闪烁的盯着楚天，同时开口道：“小姐想要夺血海魔尊的血魔元胎……楚公子，还请你用无相青莲相助一二……等小姐得了好处，自然少不了你的便宜！”

　　楚天直勾勾的盯着两个老丫头，他咬着牙怒道：“你们知道，你们在做什么么？”

　　可怜可心很自然的看着楚天，一本正经地说道：“趁火打劫啊，还能有什么？是你答应了帮血灵尊者算计他亲爹，我们可没答应……有好处，自然要抢才对！这可是一尊合道境巅峰极致的老魔头全身精气神凝聚而成的血魔元胎，若是到手，能省掉多少年苦修呢？”

　　可怜、可心的眼睛里闪过一抹奇异的光芒，她们齐声道：“只不过，他们打得太厉害，想要侵入血海魔尊闭关的宫殿，得有一件强力的防御至宝才行！”

　　楚天懒得搭理这两个浑身都透着强盗气息的老丫头，一声不吭的向着紫天尊所在的方位疾飞。

　　两个老丫头跟在楚天身边，突然开口说道：“你在找紫天尊么？不用找了，他在小姐手上！”

　　楚天骤然停下了飞行，他愕然看着两个老丫头：“他……”

　　两个老丫头一脸是笑的看着楚天：“他自投罗网，跑到小姐面前油嘴滑舌的占便宜……小姐知道你很着紧他，所以，就请他安静安静喽！”

　　楚天的脸一阵阵的抽搐，紫天尊这个小王八蛋！

　　一波巨大的血浪猛地扑了过来，血浪中隐隐有黑影闪烁。楚天右手猛地一挥，一百零八种法则之力凝聚成一道紫色的狂雷，呼啸着从他指尖喷射而出。

　　出手时只有手指粗细的雷光骤然膨胀到一座大山那般大小，紫色雷光狠狠撞在高达万丈的血浪上。就听一声怒吼传来，两尊身披重甲的牛头壮汉分别拎着一根狼牙棒和一柄大砍刀从血浪中冲了出来。

　　紫色雷光不断击打在两个牛头壮汉的甲胄上，就听“轰轰”巨响不断，重甲上大片符文妖云闪烁，妖云被雷光炸得支离破碎，雷光落在重甲的本体上，在重甲上留下了一条条深深的裂痕，上面有着明显高温融解的痕迹。

　　两尊大汉最初冲击的速度还很快，但是随着雷光的不断轰击，他们的速度越来越慢，到了最后距离楚天不到一百丈的时候，他们已经浑身抽抽的在原地跳了起来，再也无法向楚天冲出半步！

　　可怜可心猛地向前一晃，两条黑影闪过，就听“噗嗤”一声响，两颗硕大的牛头冲天飞起。

　　可怜猛地张开嘴：“混天牛祖，你的儿孙又被青莲圣君给……”

　　楚天急忙举起了双手：“够了，少叫唤，不就是对血海魔尊落井下石么？我帮你们进去，但是我不负责后面的行动……另外，紫天尊赶紧给我交出来！”

　　一不做二不休，楚天左手吞天鞭一晃，迅速缠住了两个牛头疯狂吞噬起来。

　　远处再次传来了混天牛祖的怒吼声，楚天一行人充耳不闻的向前疾飞，在可怜、可心的带领下，急速来到了血海深处。


第七百三十二章 心性诡谲（一）

　　血海深处，血海魔尊闭关修炼的血色大殿中。

　　血湖内，浑身皮肉被血水腐蚀得干干净净，只剩下一具白骨骷髅的血灵尊者浑身抽了抽，心满意足的叹了一口气。

　　他猛地站起身来，血水顺着他光滑的白骨架子滑落，他晃了晃脑子，深深的眼眶里顿时有两团莲花状血炎亮起。

　　“嘿，老东西……差点就真的万劫不复了。如果不是我在外游离的时候，碰到了太古无量天血魂教的遗址废墟，从中得到了血魂教的至高传承，我怎么敢动你的心思？”

　　“血魂教在太古无量天声名不显，论势力、影响绝对比不上血神宗，但是血魂教是秘传魔门，它的神通手段不比血神宗差，反而邪诡精深更有甚之。嘿嘿，老家伙你的手段让天下人闻风丧胆，但是对我……算什么？”

　　一只只血色小手从血湖中冲出，不断抓向血灵尊者的身体。

　　血灵尊者白骨架上一缕血光萦绕，血色小手落在他的身上就不断的燃烧殆尽，化为一缕缕红色烟雾融入四周血雾中。他一步一步的向血湖核心处走去，身上不断有新的皮肉滋生。

　　外面打得地动山摇，血海魔尊被四名凶名昭著的妖魔巨擘围攻，整个血海都在摇晃。血灵尊者轻松的笑着，他只用了短短几个呼吸间就血肉重生完全，静静的站在了血湖正中的那一朵血色莲花前。

　　“血魔元胎，血魔元胎，老家伙苦修一辈子的心血结晶。嘿！”血灵尊者歪着脑袋，谨慎、忌惮的看着血魔元胎下的那朵莲花。

　　“炼狱血莲，倒是个大麻烦。希望血魂教秘传中的手段，真的能对付炼狱血莲，不然的话……”血灵尊者皱着眉头，低声感慨了一声：“老家伙，你一定想不到，我要对付闭关苦修的你的消息，是我故意放出去的。”

　　古怪的抿嘴一笑，血灵尊者悠然道：“虽然有青衣相助，可是我怎么可能将希望寄托在青衣身上？哼，女人嘛，有时候，总是不够心狠手辣，她又不是魔道出身……”

　　双手快速的变幻指印，血灵尊者的指尖有一缕缕紫红色的气息升腾而起，迅速在空气中凝成了一枚古怪的鬼脸印玺。巴掌大小的印玺上，紫色的鬼脸是如此的醒目，扭曲的笑容中透着一种莫名的疯癫和诡异。

　　“太过完美的理想，怎么可能实现呢？”血灵尊者轻声感慨道：“她想要覆灭天人一族，让至高天掌控下的人族脱离被圈养、被无穷尽收割的命运？”

　　“好伟大的理想，但是我其实蛮欣赏天人一族和灵族这种养猪的手段……等我未来有了大权，掌控了无上权势和力量，亿万生灵，也是要被我圈养的啊……人族的精血和灵魂，对我血魂教秘功可是有着说不完的好处。”

　　“所以，青衣，最适合你的地方，是我用来圈养美人的宫殿……当年你救了我一命，我会让你享受足够的特权，拥有无穷尽的荣华享受，这足以报答你的救命之恩了吧？嘿嘿！”

　　一抹阴邪之色在血灵尊者脸上一闪而过，他犹豫了一阵子，凝聚的鬼脸印玺微微挣扎了一会儿，终于慢悠悠的脱手飞出，轻轻的印在了炼狱血莲上。

　　这一朵血莲，是血海魔尊用一颗残破的炼狱血莲莲子培育而成，相当于他的一具分身，和血海魔尊有着说不清道不明的联系。可是这枚鬼脸印玺落在血莲上后，炼狱血莲却是纹丝不动，血海魔尊似乎并没有感应到这里发生的变故。

　　炼狱血莲通体的血色光华黯淡下来，花瓣有气无力的向四周张开，露出了莲台上那蜷缩成一团的血色婴孩。

　　血灵尊者满意的点了点头，他用力的一拍后脑勺，一抹亮晶晶的紫红色光芒从他脑后飞出，化为一只栩栩如生的大手，一把向那血色婴孩抓了下去。

　　就在血色大手快要抓到这血色婴孩的一瞬间，一缕极淡的粉红色轻烟从四周浓郁的血雾中突然飞出，化为一朵盘旋飞舞的粉色杏花轻盈的落向了血灵尊者的眉心。

　　血灵尊者轻叹了一声，身体一晃，化为数百条残影骤然消散，随后出现在了百丈之外。粉色杏花一击落空，猛地印在了下方血湖中，就听“嗤嗤”声不绝于耳，方圆数百丈的一片血湖瞬间干涸，化为一缕缕清香四溢的粉色烟雾四散飘开。

　　一条窈窕的粉色身影在杏花落地处悄然出现，一个硕大的花篮悬浮在人影头顶，花篮中密密麻麻插满了无数新鲜的杏花枝条，大片大片的杏花瓣犹如一场春雨细细密密的落下，窈窕人影突然“噗嗤”一声笑了出来：“干娘说，血灵尊者最是奸诈不过，习惯吃了抹嘴不认账，嘻，果然如此！”

　　血灵尊者神色难看的望着这条粉色人影：“你来做什么？”

　　窈窕人影转过身来，她眯着眼微笑看着血灵尊者，赫然是一个生得明眸皓齿极其美艳的少女，她轻轻摇晃着细长的腰肢，轻声笑道：“我来做什么？嗯，当然是干娘让我来抢血海老魔的元胎……难不成，尊者以为，是你的功夫折服了小女子，让我心动了主动来找你再续前缘的么？”

　　“啊呸”一声，如此美艳的少女，却狠狠的往血湖中吐了一口吐沫，她向血灵尊者翻了个白眼，讥诮道：“姑奶奶我缺男人么？只要姑奶奶我手指头勾一勾，多少男人和饿狗一样冲上来讨好姑奶奶我？”

　　血灵尊者冷着脸，不动声色地问道：“所以呢？”

　　少女神色古怪的看着血灵尊者：“所以，姑奶奶的意思是，你为什么会问我来这里的缘故？摆明了姑奶奶是来抢好处的，你这话，问得真滑稽！”

　　话音未落，少女胸口突然喷出几道血水，几支黑漆漆的影子所化的利剑于她不知不觉中从身后洞穿了她的胸膛，利剑更是不断的分化、穿刺，疯狂的在少女的身上乱刺……

　　少女头顶的花篮喷洒出大片粉红色光芒，无数花瓣拼命洒落，却无法阻止这黑色影剑的攻击。

　　血灵尊者淡然一笑，摇了摇头：“所以说，花娘娘的弟子，除了以色娱人，打探一下消息，贩卖一点情报，其他做什么都做不好。真以为，自己是个人物了？”


第七百三十二章 心性诡谲（二）

　　几条扭曲的黑影在血灵尊者身边浮现。

　　这几条黑影，分明是之前已经被血海魔尊禁锢住，如今也不知道他如何脱身，还如此快捷的瞬杀了那杏花少女。

　　血灵尊者向黑影赞许的点了点头，淡然道：“做的不错啊，影前辈。这件事情办妥当了，我答应你的条件就一定能做到……说起来，真正能够让我放心的合作伙伴，也只有你了！”

　　黑影发出怪异的笑声，他低声笑道：“可不是么？唯有老夫对老血海的血魔元胎没兴趣……嘿嘿，一切血肉精气什么的，对我没什么意义，我要的东西，稀罕得很。你，别骗我就好。”

　　血灵尊者认真的向着黑影说道：“前辈放心，我怎么敢欺骗前辈？一如血魔元胎对前辈无用，那件眩光影珠对我，也是没有任何用处的。只要前辈全心全力的助我，什么都好说。”

　　一边说着，血灵尊者一边小心翼翼的向血湖正中的炼狱血莲走去，目光死死的锁定在了正中那血魔元胎上。他低声笑道：“小心些，一定要小心些，要是现在栽了跟头，那真是活该该死了。呵呵，前辈也要谨慎些，花娘娘的那些干女儿固然都是废物，但是其他几个老家伙带来的门人弟子，可不见得都是废物了。”

　　血灵尊者小心的靠近血魔元胎，他一步一步的走到了炼狱血莲花瓣边，依旧是一巴掌拍在后脑勺上，一道亮晶晶的紫红色光芒冲出，化为一只大手向血魔元胎抓了过去。

　　血魔元胎纹丝不动，任凭血灵尊者将他一把抓起，一个闪烁就带到了血灵尊者面前。

　　血灵尊者咧嘴笑了一声，他贪婪的看着悬浮在自己面前的血魔元胎，低声笑道：“这就是老家伙用秘法凝聚的血魔元胎？老家伙想要用他突破合道境？这到底是什么道理？嘿，嘿嘿！”

　　那黑影已经不耐烦的低声呵斥起来：“血灵尊者，到手了，就赶紧走！不要拖拖拉拉的！老夫这么多年来，见多了好些了不得的人物就因为多嘴多舌多废话而死掉的！”

　　血灵尊者点了点头，他一把抓住了血魔元胎，正要带着他离开，看似一个恬静入睡婴孩的血魔元胎突然睁开眼睛，龇牙咧嘴的朝着血灵尊者笑了起来。

　　这家伙不笑还好，看上去是一个生得颇为秀美的婴孩，一开口笑，就露出了满嘴尖锐犹如鲨鱼牙齿的利齿。尤其是这家伙嘴里的牙齿密密麻麻的有十几排，整个口腔中都密布着亮晶晶淡红色的利齿！

　　血灵尊者大吼了一声“糟了”，他随手想要将这元胎丢出去，但是这元胎双手猛地动了起来，化为两只尖锐的爪子一把扣住了血灵尊者的手腕，然后犹如猴子爬柱子一样，快速的窜到了血灵尊者的肩膀上，张开嘴狠狠一口咬在了他的脖颈上。

　　剧痛袭来，体内精血犹如溃坝的洪水一样外泄，血灵尊者脸上黑气大盛，居然已经中了剧毒。

　　“影前辈！”血灵尊者只是吼了一声，那黑影已经化为无数柄锋利的黑色匕首，贴着血湖向血灵尊者窜了过来。数十道黑光闪过，一柄柄黑影凝成的匕首狠狠扎在了“血魔元胎”上，却没能对他造成任何伤害。

　　一个沙哑、低沉、充满古怪力量，听到耳朵里就让人浑身血液都忍不住沸腾起来的声音从这小小的婴孩体内传来：“嘿，嘿嘿，血灵贤侄，你还针对你亲生父亲下手？养你这样的孩儿，有什么用呢？当年你刚出世的时候，还不如就依了老夫之言，让老夫借用你的身体夺舍重生！”

　　血灵尊者激灵灵打了个寒战，这老家伙说的话是什么意思？

　　“可惜，血海老兄英明神武一辈子，居然对你这小杂种起了无谓的父爱之心……真是滑稽，养了这么大的小崽子，居然反噬生父，真不知道他耗费这么多年力气在你身上做什么！”

　　“若是当年就让我借你的身躯夺舍重生，以你这具身躯的资质，老夫或许已经恢复了当年全盛的修为！”

　　感慨了一声，这沙哑的声音低沉的咕哝道：“不过，或许这就是血海老兄担心的事情吧？毕竟，当年我是血魂教的太上教主，他怎敢让我的修为超过他呢？嘻嘻，血神宗、血魂教，一体两面，虽然是兄弟教门，但是当年相爱相杀的事情可做了无数啊！”

　　“你，你，你是……”血灵尊者眼睛里血光汹涌，嘶声尖叫起来。

　　“那，那，那，我就是血魂教的台上教主血珀利，嘻嘻！当年无量天崩毁，你父亲运气好，得了一颗炼狱血莲的莲子，借助那颗莲子迅速的重铸了法体，而且比他本身肉身还要强悍了许多。老夫就没这么幸运了，只留下了一缕残魂，虽然得你父亲相助，这一缕残魂逐渐休养壮大，却毕竟只是一缕残魂……”

　　“不过，老天不负苦辛人，不枉了老夫指点你得到了血魂教的传承……你这小杂种果然反噬血海老兄，嘻嘻，这就是老夫的机会了！老夫此刻就算夺舍了你，血海老兄也不会多说什么吧？”

　　血灵尊者眼前一阵阵的发黑，他喃喃自语道：“我得到血魂教的传承，是你指点我去的？”

　　血珀利悠然道：“当然如此，不然你以为，以血魂教的隐秘手段，是个人在至高天胡乱转一圈，就能得到血魂教的传承么？你小子倒是没让老夫失望，你果然反噬了……你果然做出了这种事情！”

　　“好了，今天是老夫重生的好日子！你的肉身，还有炼狱血莲，老夫都收下了！嘻，血海老兄现在面临好几个和他实力相当的妖魔巨头的围攻，他怎么可能有时间来阻止我呢？”

　　“他让我冒充血魔元胎，在这里暗算窥觑他根基的倒霉蛋，为了让老夫能更好的击杀入侵敌人，这血海的大阵我也掌控了九成以上。只要我夺舍了你，我就能挣脱他对我的禁制，只要逃离了血海，这一方天地，就任凭我逍遥自在！”

　　“血神宗、血魂教两大宗门的传承融为一体，嘿嘿，给我一点点时间，老夫定能卷土重来，名震天下！”

　　血珀利得意洋洋的说着自己的安排，血灵尊者疯狂的挣扎着，黑影不断的攻击趴在血灵尊者身上的婴孩……

　　一抹清光突然蒸发了大片血水，顶着无数无声无息的血雷冲了进来。

　　楚天的声音幽幽响起：“你们这些混魔道的，整天动这么多心思，有意思么？累不累啊？”


第七百三十三章 元胎何处？（一）

　　在可怜可心的带领下，楚天一行人很顺利的找到了有狐姁姁。

　　找到这来历古怪的小丫头时，有狐姁姁正蜷缩在血海魔尊闭关修炼的大殿外，整个娇小的身体被一圈儿血色火焰包裹着，血炎无声的焚烧着，有狐姁姁体外一层青玉色的宝光被烧得一丝丝的缩小，眼看着就要被血炎触及身体。

　　楚天来得正好，无相青莲一晃，缕缕清光洒落，血色火焰骤然消散，有狐姁姁猛地吐出一口气，一脸是笑的站了起来，热情的向楚天打起了招呼。

　　“人呢？”楚天瞪着眼询问有狐姁姁。

　　“这里！”有狐姁姁很干脆的袖子一甩，从袖子里甩出了一个黑色的皮口袋。楚天抓起巴掌大小的皮口袋往外一倒，就看到五花大绑的紫天尊翻滚而出。

　　有狐姁姁绑扎的技巧很不错，紫天尊被捆得好似一只圆润的乌龟，双手双脚背在背后，肚皮朝天摇摇晃晃的，却怎么都无法翻过身来。更精彩的是，紫天尊嘴里塞了一条白色的丝带，那丝带的造型有点古怪，楚天仔细的向那丝带打量了一阵子，一旁的可心很不客气的开口了。

　　“不要鬼鬼祟祟的看着，这是我的裹脚带！这小子口花花的，得让他吃点苦头！”可怜、可心笑得很灿烂。

　　楚天、楚颉一阵恶寒，兄弟两相互看了看，没一个有兴致去帮紫天尊掏出他嘴里的东西。

　　最终还是楚野老爷子厚道一些，他摇着头，叹着气，两根手指将白色丝带一把扯了出来，紫天尊猛地喘了一口粗气，气急败坏的朝着有狐姁姁骂了起来：“心狠手辣的妖女，少爷我只是夸奖你长得漂亮，想要和你连个姻……”

　　有狐姁姁笑呵呵的向可怜、可心看了一眼，可怜干脆将自己的一只布鞋脱了下来。紫天尊猛地闭上了嘴，气恼的脸上迅速浮现出了极其灿烂的笑容，一脸是笑的向楚天连连点头。

　　四周血海剧烈的震荡着，天空不时出现诸般可怖至极的异象，一波波恐怖的震荡波席卷而来，震得所有人五脏六腑都在翻滚，更震得神魂隐隐生痛。

　　如果不是无相青莲庇护着，就这战斗的余波，足以将这里的人全部震杀。

　　有狐姁姁急忙打了个手势，向楚天沉声说道：“血海老魔的血魔元胎，归我；除此之外，里面有任何缴获……”

　　楚天瞪了有狐姁姁一眼：“除了血魔元胎，其他东西全部归我！答应，就进去，不答应，就一拍两散，没得商量！”

　　可怜、可心猛地张牙舞爪的跳了起来，两女齐声怒道：“青莲圣君，你言而无信！”

　　楚天翻了个白眼，慢悠悠地说道：“我哪里言而无信了？我只是答应帮你们小姐进去……但是我没说，我们要打白工啊！再说了，你们用绑票勒索的手段逼我帮你们火中取栗，就应该有被我顺势打劫的心理准备啊……你们忘了，我们是什么人？”

　　楚颉在一旁怪声怪气地说道：“我们是厉鬼匪团哪，大哥！”

　　一旁的紫天尊终于是忍不住嘴贱，楚野帮他解开了身上绳索，他一跃而起，躲在楚天身后贼兮兮地笑道：“劫财是一定要劫的，其实我们也可以顺便……劫个色玩玩，我看也很是不错的！”

　　楚天转过身，一巴掌拍在了紫天尊的后脑勺上，阴沉着脸说道：“盗亦有道，劫财可以，那个字就不要说了。你敢做，我就敢告诉珞儿，让她打你个半死！呵呵，你知道珞儿的本性么？”

　　紫天尊的脸色骤然一变，他愁眉苦脸的叹了一口气，目光很是不善的在有狐姁姁、可怜、可心的身上狠狠的剜了几眼。这家伙的目光就和刀子一样，让有狐姁姁和可怜、可心下意识的浑身发寒。

　　“好，我答应你！”有狐姁姁深深的看了楚天一眼：“我只要血魔元胎，其他所有收获，都是你的！但是你必须全力帮我，不许敷衍了事！”

　　楚天轻笑了一声“成交”，伸出手，和有狐姁姁狠狠的对拍了三掌。

　　到了这种时候，大家谁也别提赌咒发誓之类的事情，有太多的神通秘法可以规避誓言，就算是本命灵魂血誓又如何？

　　这时候就要看各自大家的手段，以及碰运气、碰人品了！

　　无相青莲放出大片清光，卷起一行人等就朝着血色大殿深处进发。刚刚冲进大殿的大门，就是一条宽达十里、高有近百里，巨大得无以形容的血色甬道。

　　甬道中血光翻腾，四壁上雕刻了无数神魔鬼怪、珍禽异兽的浮雕，这些神魔鬼怪、珍禽异兽的双眼都是血色晶石铸成，楚天他们刚刚闯入甬道，这些眼珠就猛地喷出无数条血光，铺天盖地的向一行人绞杀了过来。

　　紫天尊和楚颉同时作死，两人心有灵犀、不约而同的分别掏出了一面盾牌，抖手打出了无相青莲的庇护范围。紫天尊丢出的是一枚金色圆盾，楚颉丢出去的是一面六芒骨盾，两面盾牌飞出无相青莲放出的清光后，立刻喷出金光鬼气，急速膨胀到了里许大小。

　　漫天血光犹如流星飞坠一样落下，就听“叮叮”几声响，两面盾牌几乎是同时炸碎。

　　紫天尊和楚颉同时哼了一声，身体晃了晃，嘴角隐隐有一丝血水流淌下来，然后齐声惊叫：“好恐怖的手段，几乎每一道血光都堪比合道境一击！”

　　楚天暗自点头，血海魔尊是合道境十二重天巅峰的修为，又得了天机门的阵法传承，他还独霸血海魔域、掌控无数大小世界，收集一些珍稀珍贵的布阵材料对他来说只是一句话的事情。

　　以他的手段布下的阵法禁制，如果攻击力还没有普通合道境的攻击强大，那才真是见鬼了！

　　随意一道血光都有合道境一重天、二重天的全力一击强大，这满天血光数以万计，难怪有狐姁姁根本不敢深入，只敢蹲在宫殿门口等待楚天的增援！

　　无数血光撞击在无相青莲放出的清光上，光影缭绕，血光破空，七彩霞光满天乱溅，就好像烟花一样绚烂夺目。

　　无相青莲不愧是太古无量天防御第一的至宝，任凭漫天血光乱打，楚天一行人连半点儿压力都没感受到，他们就已经穿过了这条百万里长的血光甬道，来到了一片茫茫血云中。


第七百三十三章 元胎何处？（二）

　　这显然又是一处奇异的空间禁制，漫天血云上不见天、下不见地，四周空荡荡的只有朦胧的血光萦绕，头顶和下方都是血色浓云，无数条狂龙一般的血色雷光在血云中翻滚。

　　楚天一行人刚刚冲出甬道，劈头盖脸的就是无数水缸大小的血雷砸了下来。

　　无相青莲缓慢旋转，清光清气弥漫四方，楚天等人所到之处，漫天血云犹如滚汤泼雪一般消散，血雷没有一颗能够靠近楚天他们身周千丈之内，往往清气一卷，漫天血雷就骤然消散。

　　向前疾飞了一刻钟的功夫，四周一阵天旋地转，楚天等人已经到了一座大殿中。

　　在这大殿内，楚天等人就听到了血灵尊者和那黑影以及那杏花少女的对话，更是将他们的冲突看在眼里。

　　黑影一举袭杀杏花少女的时候，紫天尊和楚颉同时露出惋惜之色，可惜了，这等娇艳的少女，怎能就这么粗暴的杀死呢？

　　楚天则是和有狐姁姁对望了一眼，古怪，太古怪了，这少女是怎么潜入这座大殿的？这少女被黑影一击杀死，可见她的修为也不怎高……

　　这少女护身的花篮威力也不怎么强大，被那黑影袭杀的时候，花篮没能表现出足够的防御力量来。

　　可以这样说，这少女各方面的表现都只是普通寻常，她能出现在这里……真正是不可思议的事情。

　　紧接着，就见到血珀利突然出手，一击制住了血灵尊者，一边吞噬血灵尊者的精血，一边嘶吼着要用血灵尊者的肉身承托自己魂念夺舍重生！

　　而那黑影徒劳无功的攻击着血珀利，他的攻击凌厉异常，却没有半点儿效果。

　　血灵尊者正在嘶声吼叫，血珀利周身则是放出大片血光包裹住了血灵尊者。就在这个时候，楚天一行人干脆堂而皇之的冲了进来，急速向纠缠在一起的三人冲了过去。

　　那黑影的反应最快，无相青莲刚刚出现，他就化为漫天黑影向无相青莲撞了过来。

　　楚天的反应也不慢，他随手丢出了太阳造化钟，咬破舌尖一点精血吐在了金色的钟体上，就见太阳造化钟骤然膨胀到万丈高下，通体金光缠绕、金色火焰熊熊燃烧，更有几头火鸦虚影在钟体上若隐若现。

　　随后一声高亢嘹亮、充满纯阳破魔之力的钟鸣声冲天而起。

　　无数黑影刚刚靠近楚天一行人，还没能发出一击，钟鸣声中，无数黑影就同时炸成了一缕缕黑烟消散。凄厉的惨嗥声刺得人耳膜剧痛，很显然，太阳造化钟正是这黑影的天敌、克星。

　　金光烈焰向四周横扫，血湖中的血水快速的蒸发，血灵尊者和血珀利的身体同时剧烈的颤抖抽搐着，金光烈焰缠在了他们身上熊熊燃烧着，烧得他们浑身血气冲起了数十丈高的火头。

　　太阳之力最擅长克制一切邪魔之力，血道功法更是妖魔法门中最邪恶最阴邪的一类，最是受到太阳之力先天的克制。

　　血珀利一如他自己所言，他根本没有身躯，只是一缕残魂依仗血湖精血凝聚法体。太阳造化钟一道重击烧得他浑身稀烂，组成他身体的精血迅速蒸发，他的魂魄受到太阳之力侵蚀，无边剧痛袭来，吓得他转身就走，一溜烟的向炼狱血莲冲了过去。

　　虽然只是原始版本的炼狱血莲一颗残破莲子生成的后代，但是有血海魔尊无数年来用无量精血滋养浇灌，这株炼狱血莲的威能极强，隐隐有了几分原始版本炼狱血莲的气候。

　　若是被血珀利逃回炼狱血莲中，怕是想要收拾他就要大费手脚！

　　楚天左手吞天鞭猛地飞出，“唰”的一下化为一条有着数十条触手的怪异鞭子，从四面八方缠绕向了血珀利。

　　但是比楚天出手更快的是楚颉。

　　这家伙进入这大殿的时候就已经盯上了血珀利，就好像色狼总能在人群中第一眼发现最美丽的少女，楚颉也能在第一时间发现对他有利的东西。

　　不管血珀利是什么身份什么来历，他是一缕残魂依靠无量精血滋养壮大的魔魂，那也就是厉鬼所属。万鬼朝宗图发出尖锐的啸声，骤然炸开化为一团黑色的浓烟阴云挡在了血珀利的身前，隔绝了他通往炼狱血莲的道路。

　　血珀利嘶声尖叫着，气急败坏的嘶吼着，他本能的察觉到了万鬼朝宗图对他先天上的克制作用，他猛地转身就走，然后一头撞进了吞天鞭所化的大网中。

　　吞天鞭狠狠的锁住了血珀利，然后将他一把丢进了万鬼朝宗图。

　　楚天放声大笑，朝着楚天大笑了一声多谢，然后贼兮兮的眼睛就盯向了炼狱血莲：“爷爷，爹，大哥……这所谓的血魔元胎是这老鬼所化，那么，血魔元胎在哪里？”

　　楚天皱起了眉头，他丢出吞天鞭将愤怒嘶吼的血灵尊者一把捆得和粽子一样，皱眉说道：“难不成，被血海魔尊随身带在身边？嗯，你们可否知道，血魔元胎究竟是什么模样？”

　　血灵尊者茫然，有狐姁姁茫然。

　　虽然他们都窥觑血魔元胎，但是血魔元胎究竟是什么模样，谁知道呢？

　　如果知道的话，血灵尊者就不会被血珀利所化的血色婴孩给暗算了啊！

　　楚天苦笑了起来，这下子有趣了，这么庞大的血海，在空间阵法的支撑下堪称无边无际，想要从中找到一个根本不知道是什么模样的血魔元胎……这比大海捞针也容易不到哪里去！

　　楚天一行人正在犯愁，青衣的声音远远传来：“我的天罚宝轮，最擅长捕捉一切不为天地所容、罪大恶极的罪孽气息……血海魔尊杀戮无数，身上自然积累了无穷罪孽。血魔元胎既然是他全部的精气神所化，那么，锁定血海之中邪气最盛的那一点去找就是！”

　　一枚直径万丈的血色宝轮缓缓转动着，慢悠悠的破开血云飞了过来。

　　青衣站在宝轮正中轮轴位置，周身放出无量神光，抵挡着四周血色雷霆的疯狂攻击。他的身体微微颤抖着，很显然他可没有楚天这么轻松惬意，抵挡这座大殿中的攻击对他是一件极其沉重的负担。

　　如果不是天罚宝轮同样拥有绝强的破邪之力，青衣怕是不可能如此轻松的来到这里。

　　“青衣，呵呵，有件事情，我不知道该说不该说！”楚天有点苦恼的看着青衣，因为紫天尊这个混蛋东西，他可是答应有狐姁姁将血魔元胎给她的！

　　可是青衣却是答允了血灵尊者，夺取血魔元胎给血灵尊者！

　　青衣淡然笑了笑，沉声道：“先找到血魔元胎，再说其他吧！血灵……呵！”

　　青衣很有深意的笑了一声，血灵尊者的脸色则是有点难看。

　　天罚宝轮上一根血色锁链喷出，坚定的指向了血湖更深处的地方，楚天等人也不犹豫，顺着天罚宝轮的指引向前快速飞去。


第七百三十四章 归属（一）

　　在炼狱血莲后方，天罚宝轮分化的锁链指向了血湖水面。

　　楚天丝毫不犹豫的催动无相青莲冲进血湖，清光清气流转，在楚天等人身边化为一个直径百丈的光团，将粘稠、充满可怖邪力的精血隔离在外。

　　血湖深达数万丈，楚天一行人向下沉了数万丈后，就见到血色晶石铺成的血湖底部，露出了一个四四方方的甬道入口。

　　甬道入口的四个角上，分别插着一杆血色旗幡，血茫茫的幡面上，用紫色的扭曲符文绘制了大段大段极其邪异的咒语，充斥着滔天的邪恶意志。四面旗幡在血湖中无风自动，楚天等人目光落在这旗幡上，顿时一阵阵的头昏目眩。

　　那种感觉非常的恐怖，就好像灵魂要被从身体内抽出来，要被抽到了一个污秽异常，充斥着各种污物的狭小容器中，然后被无数的污秽力量侵蚀一般。

　　那种污秽的气息甚至透过虚空传了过来，却被无相青莲放出的清光清气隔绝。饶是如此，楚天等人也觉得鼻头嗅到了无法忍受的恐怖臭气，浑身毛孔都变得黏糊糊的，好像被腐烂的肉汁在身上厚厚的涂了一层。

　　“顶级的魔道污秽之器！”青衣和有狐姁姁同时冷哼了一声，青衣身体有青雾缠绕，看不清她的神色，而有狐姁姁则是小脸扭曲，露出了极其厌恶的表情。

　　就连楚颉都对这四面旗幡兴趣乏乏，他连连摇头道：“我楚二少就算是一条疯狗吧，也只是吃肉啃骨头，但是‘屎’，是肯定不吃的！这玩意，太脏了！”

　　万鬼朝宗图在楚颉身后盘旋飞舞，化为一张狰狞的鬼脸“呜呜”哀鸣着。所有人都能感应到万鬼朝宗图的意志——如果楚颉逼他吞噬这四件威力巨大但是肮脏污秽无法形容的旗幡，万鬼朝宗图宁可自爆了刚刚诞生的灵智自杀！

　　楚天笑了笑，他掏出了太阳造化钟，一道十几丈粗细的金色火焰从钟口喷出，呼啸着向那四面旗幡烧了过去。

　　太阳真火最擅长对付这些邪魔外道的东西，任凭你多肮脏污秽，只要被太阳真火焚烧干净，那也就彻底净化了。

　　四面旗幡同时发出凄厉的鸣叫声，一缕缕粘稠的紫红色幽光从旗幡中不断喷出，化为一支支细长的箭矢向楚天等人激射而来。

　　无相青莲急速的盘旋着，缕缕清光喷出，将这些紫红色幽光阻挡得远远地，血湖中逐渐有一股难以形容的腐烂恶臭传了出来。

　　太阳真火碾压了下去，附着在四面旗幡上急骤的燃烧着，楚天不断催动太阳造化钟喷出太阳真火，四面旗幡缺少人主持，只是依靠自身灵性随机应变，在楚天的疯狂攻击下，四面旗幡苦苦抵挡了足足一个时辰，这才被太阳造化钟彻底炼化。

　　楚天下意识的摇了摇头，这些魔道中的玩意儿，真是无法形容了，亏他们怎么能炼制出这么污秽歹毒的东西？

　　太阳真火将四周的污浊之气一扫而空，清光旋转中，无相青莲承托着楚天一行人向甬道入口落下。甬道中传来低沉的轰鸣声，一波波浑厚的带着邪异魔力的红光不断从甬道中翻滚出来。

　　这血光炽烈异常，楚天等人在无相青莲的庇护下，只是盯着这血光看了一阵子，就觉得浑身血液的流速都变得不正常了。血液犹如长江大河在血管中疯狂奔腾，渐渐地所有人都变得面红耳赤，浑身皮肤下面不断隆起一根根粗壮的血管，看上去整个人随时都可能爆炸一般。

　　无相青莲放出的清光骤然大盛，这股邪异的血脉喷张的感觉这才消散了下去。

　　楚天等人浑身大汗淋漓，楚野、楚风爷俩则是浑身哆嗦着，差点没瘫在了地上——他们修炼的也是魔道功法，更是走的血道的路子。甬道中传来的血光对楚天等人只是些许小小的干扰，对他们两个来说，简直就好似在炼狱中走过了一轮一样，差点就被引动了全身血气，将自己烧得形神俱灭。

　　“这血海魔尊……实在是远远超过我们太多。”楚野深沉的看着甬道中翻滚而出的血光，不由得苦笑道：“要不是天儿在，怕是你我父子两个……当死无葬身之地。”

　　楚风也是一脸的惊惧，他喃喃道：“如果没有天儿庇护，我们在见到血海魔尊的第一眼时，怕是就成了他的血奴傀儡，被他血海魔功彻底掌控，从此生死就不由自己了。天差地远，天差地远啊……天陆世界，毕竟只是一个中等世界，孕育出的至强魔道，远比不得大罗天的这些魔道巨擘！”

　　楚天笑看着楚野、楚风爷俩，他指了指被禁锢在一旁的血灵尊者，又指了指楚颉身后悬浮着的万鬼朝宗图，沉声道：“没什么好担忧的。我们有了这两个俘虏，血神宗也好，血魂教也好，他们的传承，都是祖父和父亲你们的……嘿！”

　　血灵尊者慢悠悠的抬起头来，深深的看了楚天一眼，他突然笑了起来：“呵呵，想得未免太好了。青莲圣君，呵呵……鹿死谁手，尚未可知呢。你们觉得，你们能这么轻松的……”

　　血灵尊者的话没能说完，楚颉已经用他那柄血色佩剑连着剑鞘一下子戳进了他的喉咙，差点没杵进他的胃里面去。血灵尊者瞪大眼睛翻着白眼，浑身一抽一抽的，面皮憋得通红，差点就晕了过去。

　　青衣静静的站在一旁，并没有为血灵尊者求情。

　　楚天看看青衣，看样子，血灵尊者应该做了某些让青衣无法忍受的事情……否则以楚天对青衣的感知，除非血灵尊者是一个彻头彻尾的王八蛋，不然青衣肯定会开口为他说好话的！

　　摇摇头，楚天暗自讥嘲了一声血灵尊者作死，急忙加快了向下沉去的速度。

　　甬道四壁上，各种歹毒古怪的禁制犹如暴风骤雨一样疯狂袭来，更有上百件威力巨大的堪比开天神器的魔道重宝连续来袭。

　　无相青莲妙用无穷，一道道清光洒落，这些魔道重宝都被他强行禁锢后交给了楚天。

　　一路向下沉了不知道多少里地，当楚天他们见到下方一片绵绵铺开的血色宫殿群时，他这一路上已经收取了一百六十八件强大的魔道重器。


第七百三十四章 归属（二）

　　按着天罚宝轮的指引，楚天等人依仗无相青莲庇护，硬顶着无数金刀火雷的攻击，更斩杀了数十头通体缠绕着血煞之气的怪龙，这才来到了宫殿群正中最核心的一处大殿中。

　　宽敞的大殿内依旧是布置了一个粘稠的血池，紫红色的精血犹如一块硕大的宝石镶嵌在大殿正中，天知道血海魔尊从哪里弄来了这么多的生灵精血。

　　血池正中是一座通体无瑕的白玉台，台顶放着一盏通体暗紫色，造型异常古朴简单，通体透着无比神秘气息的灯盏。

　　见到这盏灯盏的时候，无相青莲轻咦了一声，楚天眉心神窍天境中修炼大梦神典凝聚的那盏琉璃灯盏则是疯狂的跳动起来。一串龙头凤尾紫箓神章从灯盏中喷薄而出，楚天顿时知道，这赫然是大梦尊当年的本命之物，名曰“大梦逍遥琉璃盏”的就是。

　　也不知道太古无量天崩毁，大梦尊又遭遇了什么。

　　他的本命之物原本就和无相青莲一般，淬炼得灵性十足，完全就是一个拥有自主行事能力的活生生的生灵，但是眼前的大梦逍遥琉璃盏通体光芒黯淡，灯盏上一点灯火也是宛如豆苗大小，微弱得好似轻轻一口气就能吹灭。

　　更不要说琉璃盏内没有半点儿灵性散发出来，完全就是一具死物的样子。

　　饶是如此，这具琉璃盏固然是灵性全消的模样，他依旧散发出一股让人无法忽视的神秘波动，浩瀚、飘渺，宛如天地大道永恒存在，充斥在整个巨大的殿堂中。

　　就好像一尊已经逝去的巨人，他的尸骸依旧顶天立地，让所有靠近的生灵都为之震颤。

　　楚天深深的吸了一口气，大梦神典内大片神章飞出，他放出一道魂念缓缓扫过琉璃盏，这琉璃盏居然立刻给了楚天回应，琉璃盏上的灯盏上炸出了几点小小的灯花儿，大殿内的虚空顿时剧烈的摇晃了一下。

　　灯花儿炸开，灯火上一颗拳头大小的红色宝珠也随之摇晃起来。

　　一股摄人心神的恐怖血气从宝珠中缓缓流荡出来，犹如一片汪洋大海扑面压来，所有人都感觉身体沉甸甸的，一股莫名的恐惧感油然而生，身体好似被浸泡在无边血水中，只想着离开这里，用全力离开这里。

　　无相青莲光芒闪耀，为楚天等人隔绝了这股恐怖的血气威压。

　　“这就是，血海魔尊的血魔元胎了吧？嗯，和婴孩什么的根本没关系么，就是他用全部精气神凝聚的一颗……珠子？”楚天喃喃自语：“嗯，这灯盏不错，归我了，其他的，你们自便！”

　　也不等身边人回应，楚天左手吞天鞭一荡，“唰”的一下缠住了大梦逍遥琉璃盏，将他一把扯了回来。通体暗紫色，密布着淡淡的古朴花纹的琉璃盏上灯火晃了晃，自行化为一道神光没入了楚天眉心。

　　楚天神窍天境中修炼大梦神典凝成的琉璃灯盏迅速和大梦逍遥琉璃盏融为一体，一股强大直接的神魂力量从融合后的灯盏中喷出，迅速没入了楚天的神魂，将楚天的神魂染成了淡紫色。

　　通体莹润，晶莹剔透，宛如最极品的紫色宝石，楚天高达数万丈，已经凝成实质的神魂内部开始发生天翻地覆的变化，神魂一丝丝的压缩，一丝丝的提纯，一点点楚天自己根本无法察觉到的杂质从神魂核心处不断的被煅烧出来，神魂中的紫色逐渐浓郁！

　　这是神魂本质上在进行进化！

　　大梦逍遥琉璃盏上一道道玄妙的神光闪烁，楚天的魂念下意识的和琉璃盏接触，顿时他听到了一声欣然、明悟、同时又带着一丝丝不甘、一点点绝望的感慨声。

　　正是当年，楚天在乢州得到大梦神典传承时听到的那声音。

　　“就差这么一点点……就差这么一点点……诸天，很好，很好，终究还是没能挣脱……可惜，太可惜了……可惜啊，本尊已经明白了，本尊已经看到了出路……只可惜……运气真是太差了……本尊的运气，真的是太差了……”

　　“可惜本尊没有传人……若是有传人……一定要找个运气好的……一定要找个运气逆天的……他的运气，加上本尊的传承……嘻，诸天……你们会有麻烦的，你们……不可能永远掌控一切……我会给你们留下一个麻烦……”

　　“可惜了，可惜了……真是，只差了这么一点点……”

　　楚天眼角有点湿润，他莫名的感受到了那种无言以对的伤心……他不知道大梦尊遭遇了什么，也不知道大梦尊最终看到了什么……但是他能感受到大梦尊心中的不甘！

　　自己就是那个运气很好的，被大梦尊挑选为隔代传人的幸运儿吧？

　　没有任何的阻碍和波折，大梦逍遥琉璃盏自行认主楚天，让楚天的魂念在琉璃盏核心中留下了一枚主宰烙印。随后这琉璃盏也丝毫不客气的，开始吸收楚天散发出的魂念力量，吸收楚天体内澎湃的精血气息开始恢复自身！

　　楚天能感受到，这琉璃盏实在是到了油尽灯枯的边缘，只是他固然灵性全散了，核心处还保留着一丝太古至宝的骄傲，他没有胡乱认主以求恢复，只是静静的等待着真正主人的出现。

　　楚天这个真正的主人出现了，这琉璃盏就很不客气的从楚天身上获取他所需的魂念力量和精血，缓慢的恢复自身无数年来的损耗和亏耗。

　　楚天轻叹了一口气，天地熔炉中还有大量高阶天将在缓慢煅烧提炼，他一骨碌的将提炼出的所有神料都分配给了琉璃盏，顿时琉璃盏上紫色神光大盛，一抹极其微弱的欢喜雀跃油然而生，在楚天神魂边缠绕不去。

　　感受到琉璃盏的欢喜，楚天不由得琢磨着，看样子，得去至高天走一遭了，得多掳掠一些至高天的天兵天将塞进炉子里好生煅烧，不然楚天一身的宝贝，全指望着这些神料提升呢。

　　这琉璃盏，可又是一个消耗神料的大户啊！

　　“咚”的一声，琉璃盏被楚天取走，那颗血珠顿时缓缓落下，重重的落在了白玉台上，将密布无数禁制的白玉台碾得粉碎。

　　血海魔尊的怒吼声蓦然从血珠中传来：“是谁？是谁胆敢触碰老夫的性命根本？混账东西，你们怎么找到那里的？怎么闯进去的？”

　　一股可怖的魔气从血珠中喷涌而出，虚空剧烈震荡着，似乎有某个庞然大物正要破空降临。

　　楚天沉声道：“赶紧拿走，其他的，顾不得了。血海魔尊若是赶来，那四个老怪物一起来的话，我们怕是……”

　　有狐姁姁急忙伸出手去抓那颗血珠，血灵尊者突然笑了一声，他的身体一晃，数百名光头、俊俏得邪异的青年猛地从他身体内飞出，化为大片血影向血珠冲了过去。


第七百三十五章 狞恶（一）

　　“所以说，魔道的小崽子、老崽子心眼最多，折腾，真能折腾！”鼠爷窜到了楚天肩膀上，尾巴猛地一抖化为三尺长短，紧紧缠住了楚天的脖子固定好了自己的身子，然后人立而起，两个爪子指着血灵尊者比比划划的评说着。

　　数百光头俊俏青年身形变幻，血影漫天，血灵尊者不知道什么时候也已经脱困而出，脚踏一个通体血色，不断发出尖锐鸣叫的独角骷髅头，神色冷厉的站在血池前挡住了有狐姁姁。

　　那些俊俏的光头青年们纷纷拔出了一柄柄通体血色的阵器，有阵旗、有长幡、有长剑、有利刀，他们在空中列阵，一股可怕的凶煞之气扑面而来，所有人眼前都幻象迭现，耳朵边好似听到了无数尖锐的嘶吼声。

　　眼看血灵尊者布下这么大的阵仗，楚天不由得点头。

　　鼠爷说得没错，这些魔道中人真的是很能折腾，一个个就好像踩不死的蟑螂一样，一巴掌下去，你好似把他给拍死了吧，结果人家活动活动胳膊腿儿，又窜出来继续蹦跶！

　　只不过，楚天的心思不在血魔元胎上，所以，他能很镇定的看着有狐姁姁和血灵尊者过手。

　　有狐姁姁右手掌心中一块青铜色的玉符拍出，一道碗口粗细的青色雷光呼啸着从玉符中喷了出去，当面打向了血灵尊者的面门。

　　血灵尊者冷笑一声，他身后数百光头青年同时念诵莫名的古怪咒语，四周血雾升腾，虚空一阵蠕动，一只血气凝成的大手从蠕动的虚空中一把抓出，狠狠拍在了青色雷光上。

　　一声巨响，血气大手和青色雷光同时湮灭。

　　血灵尊者讥诮的向有狐姁姁摇了摇头：“小女人，看你姿色不错，又是媚骨天生，你若是愿意以色娱人伺候本尊，本尊不吝给你无边荣华。”

　　有狐姁姁冷笑了一声，正要开口，血灵尊者又自我感觉极其良好的，向站在一旁的青衣笑了笑：“不过，青衣，你放心，我的正室宝座，是为你留着的。以后这小女人是你自家姐妹，你要好生约束她才是，若是做错了事，你只管责罚！”

　　青衣纹丝不动，也没吭声，青色雾气弥漫，谁也看不清他的身形和表情。

　　只是，她身后的天罚宝轮旋转的速度变快了许多，隐隐有各种刑器从天罚宝轮中凝聚而出，一股恢弘肃杀的气息从天罚宝轮上散发出来，四周虚空被强行撕开了一丝丝黑色的裂痕。

　　有狐姁姁猛地回头向青衣望了过去，她目光如刀，狠狠的在青衣身上扫了一轮。气氛变得有点古怪，有狐姁姁似乎将她的大半敌意转移到了青衣的身上！

　　楚天、楚颉、紫天尊同时拍了一下自己的额头！

　　这就是女人啊！

　　有狐姁姁这小娘儿，她现在想着的不是对付血灵尊者，而是因为血灵尊者的话而对青衣生出了极大恶意——楚天几个甚至能想得出有狐姁姁的心思，凭什么她青衣就是血灵尊者认定的正室人选，这藏头缩尾的女人，有什么比她有狐姁姁强么？

　　血灵尊者身后，两名光头俊朗青年已经扑到了玉台前，伸手去抓那颗散发出可怕威势的血珠。

　　“咔嚓”一声，他们身边的空间突然崩碎，一只血气升腾的大手从崩碎的虚空中一把抓了出来，轻轻一巴掌将两个青年拍得粉碎。

　　大片血水喷溅，喷出数百丈外的血水向内一合，两个被拍碎的青年重新凝聚了本体，只是气息比刚才弱了一截。两人惊魂未定的看着那只从玉台旁出现的大手，齐声惊呼起来：“主上，当心……老魔来了！”

　　“咔咔”碎裂声不绝于耳，伴随着犹如狂雷的咆哮声，血海魔尊的本体一步就从虚空中迈出，他身后一柄闪亮的牛角尖刀带起大片光雨狠狠的劈砍在他的背上，血海魔尊背后一团血色莲花光影急速旋转，死死抵挡着尖刀乱劈，可见数十片血色莲花瓣被不断劈落。

　　血海魔尊刚刚闯到玉台旁，一个疯狂粗犷的声音就猛地响起：“哈，血海老儿，这是你的根本之地？嘿嘿，找到你的老窝了，你逃不了了！该死的，这里的阵法真烦人，给我滚开！”

　　一声巨响，四周虚空剧烈的震荡着，楚天等人所在的血色大殿轰然崩塌，一根水缸粗细的混铁棒震碎虚空轰了下来，蛮横的一棍轰在了血海魔尊的肩膀上。

　　“嘭”的一声，血海魔尊的肩膀猛地炸开，随后无数血光闪烁，就和刚才那两个光头青年一样，血海魔尊的肩膀重新凝聚成形，下方血池中缕缕精血升腾而起融入血海魔尊身体，他的气息没有丝毫衰减，反而变得越发强横。

　　他反手一把抓住了混铁棒，然后用力一挥。

　　就听一声怒吼，一条巨大的牛头人身的身影撕裂虚空，被血海魔尊一把拖了过来。血海魔尊身边一道血淋淋的刀光飞起，狠辣无比的在这牛头人的软肋上连劈了八百刀。

　　牛头人的身上穿着一套厚重异常的甲胄，但是血海魔尊的攻击凌厉异常，连续八百刀劈碎了甲胄，深深的没入了牛头人的身体中。牛头人庞大的躯体上裂开了一条长有丈许的血口子，颜色鲜艳得不正常的鲜血犹如喷泉一样喷出，瞬间就在地上汇聚了百丈方圆的一摊血。

　　牛头人嘶声痛呼，他猛地抬起双腿，一蹄子狠狠踹在了血海魔尊的脸上。

　　“血海老儿，你还用毒……不要脸的老东西！”牛头人嘶声咆哮着，他的蹄子上喷涌着烈焰雷光，黑色的火焰和狂雷在血海魔尊的脸上爆炸开来，血海魔尊闷哼一声，护体血光被炸开老大一个窟窿，硬生生被一蹄子踹飞了数百里，一路撞碎了无数华丽的宫殿楼阁。

　　“好东西，我要了！”牛头人，也就是混天牛祖眼看着白玉台上那颗血珠，他不由得方声狂笑，也不动手，而是直接张开大嘴就向白玉台咬了过去，一副要将血珠直接吞下去的架势。

　　血灵尊者气得嘶声怒啸，他双手一晃，一根血色长戟从他手中凭空喷出，他身体拔高到十丈上下，抖手一击从混天牛祖身后刺了过去。


第七百三十五章 狞恶（二）

　　一支散发出淡淡清香的桃花枝从破碎的空间裂痕中打出，狠狠一击打在了混天牛祖的牛角上，将混天牛祖打得一个趔趄，差点一脑袋杵在地上。

　　“花娘娘，你混账！”混天牛祖怒吼一声，因为他这一个趔趄，他的姿势变得极其微妙，血灵尊者手中的长戟，也就从某个微妙的不可描述的部位狠狠的刺了进去。

　　饶是混天牛祖妖法通天，同为合道境巅峰的大能，有些地方，他是怎么也不可能修炼得太强悍的。而且就算是他身上的重甲，有些地方，也是不会特意的加以护持的。

　　就听“噗嗤”一声，一道血水从他身后猛地喷出数百丈远，喷了血灵尊者满头满脸都是！

　　楚天、楚颉、紫天尊同时打了个哆嗦，被那等不可言喻的地方喷出的血喷了一脸，血灵尊者未来很长一段时间内，肯定不会走运就是了！

　　有狐姁姁，包括一直都镇定不语的青衣同时退后了好几步，看向血灵尊者的目光中，同时带上了一丝不可名状的厌恶和恶心！

　　一条窈窕的身影从虚空中走了出来，通体粉红色，不断向四周散发出馥郁幽香的花娘娘“嘻嘻”笑着，手中桃花枝连续数十下劈打在混天牛祖的脑袋上，打得他头昏目眩向后连连倒退，以至于那根长戟越发深入了他的身体，痛得他嘶吼连连，嘴里不断喷出难听的咒骂声。

　　“老牛，这宝贝可是老血海一辈子的精华所聚……嘻，你可别想着吃独食！”花娘娘轻声笑道：“要知道……”

　　花娘娘的话没能说完，一柄牛角尖刀悄然无声的从她身后浮现，狠狠的一刀劈在了她柔嫩纤长的脖颈上。

　　花娘娘闷哼一声，她身边有大片华丽、华美的花幕喷出，百花齐放挡在了尖刀的刀锋前。“噗嗤”一声响，花幕被撕开，刀尖掠过花娘娘的脖颈，差点将她半个脖子给劈开。

　　大片鲜血喷出，花娘娘愤怒的咒骂着，那等倾国倾城的美人嘴里骂出来的，却是堪比市井泼妇的污言秽语。她拎着桃花枝，狼狈的向远处趔趄逃跑，一路上鲜血洒了一地都是。

　　“黑屠夫……混账！”花娘娘气急败坏的咒骂着。

　　一条精瘦、高挑，犹如钢筋铸成的人影倒提着一柄硕大的，几乎有他身体一半高的牛角尖刀窜了出来，他低声咕哝道：“混账不混账，我不知道，我只知道，血海老儿受伤了，好东西，谁都想要！”

　　话音未落，黑屠夫猛地反手一刀，一刀狂雷从他身后劈了出来，戢灭雷妖恰恰从刚刚黑屠夫窜出来的空间裂痕中出现，刚一出现就是一道道狂雷疯狂轰向了黑屠夫的后心。

　　黑屠夫反应及时，尖刀劈在狂雷上，劈碎了数十道雷光后，终于有一道极其细小不起眼的电光狠狠轰在了他的心口上。黑屠夫闷哼一声，他胸口炸开了一个硕大的窟窿，大口吐着血向后狼狈倒退。

　　戢灭雷妖“嗤嗤”的笑着，他挥动着无数的雷霆，急速冲向了血珠。

　　“我们妖魔道，力强者胜，强者拥有一切，弱者失去一切！”戢灭雷妖厉声喝道：“谁抢到，是谁的！”

　　一根混铁棒裹挟着漫天黑色风云，呼啸着从远处轰了过来。

　　戢灭雷妖的注意力全在那颗血珠上，混铁棒重重的轰在了他的身上，打得他一声惨嚎，大口吐着血飞出了数百里远。

　　混天牛祖身体后面插着一根十几丈长的长戟，一路喷着血的大踏步冲了过来，他嘶声吼道：“老子死了三个孩儿……死了三个……这宝贝，是老子的！”

　　“嗷呜”一声仰天长啸，分明是一头妖牛，却因为震怒之下发出了犹如狼群的啸声。混天牛祖身后猛地喷出一道湍急的血水，长戟被血水冲得离体飞出，连带着挂在长戟上的血灵尊者也被喷了出去老远。

　　“轰轰”数十声响，混天牛祖身后的虚空炸开，连续有十几尊气息恐怖的牛头壮汉冲了出来！

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　“曾祖父！”

　　一群牛头壮汉拎着清一水儿的混铁棒，大声的朝着混天牛祖大吼着。

　　这混天牛祖家人丁兴旺，大小牛头无数，而且他们这一族的禀赋极高，混天牛祖的子孙中也有好些人踏入了合道境。就算好些只是合道境一重天、二重天的水准，这声势却也是足够吓人的了。

　　看看血海魔尊，就孤零零一个独生子，还是一个起了异心反噬亲生父亲的孽子，这混天牛祖家的牛仔们可都是听话的莽汉子！

　　一排儿十几个牛头站在混天牛祖身后，混天牛祖站在白玉台前，他大口大口的喷着口水，嘶声吼道：“这宝贝，老子占了，谁不服？站出来！”

　　十几个牛头同时散发出合道境强者的威势，他们手中混铁棒狠狠的往地上一杵，顿时一阵地动山摇，四周万里内的所有宫殿楼阁全都炸成了漫天粉碎。

　　血珠猛地飞起，化为一道血光冲向了向这边急速飞回的血海魔尊。

　　戢灭雷妖、黑屠夫、花娘娘同时向这边冲了过来个，各自施展手段想要劫拿这颗雷珠。

　　血海魔尊则是猛地张开嘴，血珠骤然一闪就消失在他嘴里。他低沉的喘息着，犹如受创的猛兽一样看着四周众人，突然咧嘴笑了起来：“有趣，有趣，真有趣……孽子不孝，想要反噬老夫，你们却也趁这机会打上门来！很好，很好，非常的好！”

　　深沉的喘息着，血海魔尊看向了血灵尊者：“血灵我儿，刚刚为父发出了紧急的令信……血海魔域中，为父的那些心腹为何没有赶来增援？”

　　血灵尊者肃然向血海魔尊行了一礼：“做事，就要做绝了，这是您教给我的……所以，发动之前，他们都死了……我亲自下手，他们体内留有您的禁制，想要杀他们，不难！”

　　摊开双手，血灵尊者笑道：“不过，我只杀了那些最有可能赶来增援的人，好些人，我没有下手，可是依旧有好些人死了，或许，是别人出手了？”

　　血灵尊者笑看了黑屠夫、戢灭雷妖、花娘娘、混天牛祖一眼。

　　血海魔尊沉吟了片刻，然后他点了点头：“看来，你们是不杀老夫不甘心了。不过，老夫却也不是这么好杀的……你们可知道，血海魔域掌控了偌大的领地，为何这些年，成就合道境的人，只有这么寥寥几人么？”

　　不等众人回答，血海魔尊咧嘴一笑，他脚下那看起来并不大的血池中，一条又一条通体鲜血淋漓的血色人影就慢慢的升了上来。

　　“因为，老夫将他们都炼化了，在他们还没有突破合道境的时候，就在他们体内打入了一道血海魔光，将他们全部炼成了血魔傀儡。”

　　“老夫掌控血海魔域这么多年，偌大领地，绝世天才无数，他们都被老夫炼化了。嘿嘿，这些年，老夫积攒的血魔傀儡数量倒也不多，不过一千二百人而已，炼制的过程中损耗太大……但是，足够杀了你们。”


第七百三十六章 反杀（一）

　　血魔傀儡，一千二百具，按某种诡秘的方位站定后，虚空中就有一张血色大网延伸开来，将这方圆百万里的空间彻底封锁。

　　这些怪异的傀儡通体血色，好似就是粘稠的血浆凝成的人形，大团大团的血浆不断从他们身上滴落，然后又迅速飞回他们身体。血浆翻滚中，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，让人的脑袋一阵阵的发晕。

　　楚天等人有无相青莲庇护还好，混天牛祖身后的十几头牛崽子中，两个刚刚踏入合道境，气息还没稳定的小牛头人身体一阵摇晃后，就这么一头栽倒在地，浑身变得通红一片，体内血气不受控制的疯狂流动着。

　　渐渐地，这两个小牛崽子的身体逐渐膨胀起来，随后从毛孔中不断喷出细细的血水。

　　混天牛祖纹丝不动站在原地，异常慎重的看着血海魔尊。

　　一千二百头血魔傀儡，每一头都是合道境三重天以上的实力，这份底蕴，委实恐怖。

　　混天牛祖、黑屠夫、戢灭雷妖、花娘娘他们都是合道境十二重天乃至合道境巅峰圆满的高手，但是他们的传承显然无法和血海魔尊源自血神宗的传承相比。

　　类似这种将人强行转化为血魔傀儡，以自身魔功灌体，将其硬生生炼成合道境傀儡的手段，也只有太古无量天的那些超级势力才能做到。

　　混天牛祖四人就算将他们领地中的所有高手全部拉出来，凑齐的合道境大能，怕是都没有一千二百人。更不要说，这一千二百头傀儡全都是合道境三重天以上的实力，而他们领地上的那些妖魔鬼怪的巨头们，好些都是刚刚踏入合道境而已。

　　“老血海……不要做得这么绝嘛！”花娘娘突然笑了起来，她袖子轻轻一晃，就有五六条窈窕诱人的身影从她身边浮现，尽是一个个花枝招展的大姑娘，生得风流美艳，浑身好似磁铁一样的很能吸引人的眼光。

　　花娘娘轻轻的上前了几步，轻言细语的向血海魔尊笑道：“您老知道奴家的性子的，从来不愿意惹是生非的，要不是这次，这几个老混账用各种花言巧语蒙骗了奴家……奴家现在好生生的在万红窟内逍遥快活，享受那些干儿子、干女儿的孝敬……怎会来这里打死打活的？”

　　血海魔尊缓缓坐在了那白玉台上，他朝着花娘娘“嘿嘿”一笑，然后闭上了眼睛。

　　四周一千二百头血魔傀儡同时发出低沉的咆哮声，四周有血雾急速涌出，天地间迅速变成了一片血色，血海魔尊布下的大阵发动了，浓郁的血气隔绝了其他一切天地灵髓，天地间只有浓郁的精血魔气在肆虐。

　　在这大阵中，除非同样修炼的是血道魔功，否则任何修士都得不到天地灵髓的补充，只能慢慢的被精血魔气侵蚀身体，慢慢的消融了修为，慢慢的被困死在这里。

　　花娘娘等四个巨妖老魔脸色同时一变，黑屠夫长啸一声，他身后凭空冒出了十几条人影，每个人影都是煞气冲天，分明也都是合道境的高手。

　　黑屠夫厉声喝道：“老血海，真个要鱼死网破？”

　　戢灭雷妖低沉的叹了一口气，他身后巨大的翅膀轻轻一抖，七八条人影轻盈的飞了出来。和混天牛祖的牛崽子、花娘娘的女弟子、黑屠夫身后的煞气人影一般，这几个人也都是合道境的大能。

　　毕竟是称霸一方的妖魔巨擘，花娘娘他们的心腹高手还是很有几个的。

　　他们要对付的是血海魔尊这样的积年老魔头，就算是四人联手，他们自然也要带一批心腹过来助阵。

　　只是，他们的心腹加起来也不到百人，和血海魔尊这一千二百头合道境的血魔傀儡相比，一行人的脸色莫名的难看到了极点，心中实在是没有半点儿把握。

　　楚天看得直点头，不愧是太古无量天残存下来的超级高手，这份手段，果真不是当今三天之中的修士能相提并论的。

　　而且不愧是活了这么多年，占了这么大地盘，拥有这么多资源的老魔头。

　　楚天暗自思忖，这血神宗的传承也就这么回事，魔道功法本来就以快捷、凶残、修为突飞猛进而著称。给楚天足够的时间，以他得到的一念尊和大梦尊的传承，他能够拿出来的势力，肯定要比血海魔尊强出许多倍！

　　只不过，此时此刻，楚天等人也只能看着血海魔尊逞凶了。

　　“若有不对，立刻逃走！”楚天压低了声音：“也就别惦记着人家的那血魔元胎了。啧，要怎么说呢？不愧是积年的老魔头，这份手段，嘿！”

　　有狐姁姁的脸色不是很好看，她悻悻然的盯着血海魔尊，嘴角微微耷拉着，身上的气息都变得有点消沉——这模样，简直就像是一头想要偷鸡的小狐狸，突然发现人家家里有数百条恶犬看守，那心情、那小模样，楚天都觉得她有点可怜了！

　　激灵灵打了个冷战，楚天迅速用大梦神典中的秘法震慑心境！

　　这小丫头来路不对，非常不对，只是这么一点点微妙的神态变化，居然就能引发楚天如此剧烈的心情波动。楚天居然会觉得她可怜？

　　这等可怕的神通秘术，简直已经融入了她的骨髓中，让人不知不觉就会中招，这份传承，了不起啊！

　　一旁的楚颉、紫天尊已经是看着有狐姁姁差点流口水了，想必这时候有狐姁姁只要一开口，这两个家伙就会奋不顾身的冲上去和血海魔尊拼命吧？

　　楚天轻喝了一声，他用了大梦神典中的秘术，喝声如雷，在两个家伙的脑海中直接炸响。犹如暮鼓晨钟，瞬间驱散了一切影响他们心神灵智的外来力量。

　　楚颉、紫天尊激灵灵打了个寒战，两人浑身同时喷出了大量冷汗。他们忌惮的看了一眼有狐姁姁，丝毫不讲面子的，直接激发了震慑心神的秘宝，两人身上同时出现了色泽不同的灵光霞气。

　　有狐姁姁也没搭理这两个家伙，只是鼓着腮帮子，很不甘心的盯着血海魔尊。

　　她低声的喃喃自语，楚天听到了“血神宗”三个字，他不由得心里一震，这有狐姁姁，似乎很清楚血魔元胎的来路？

　　一旁的青衣也突然轻叹了一声：“看来，血灵尊者是不靠谱的了……嗯，这里的事情，就不关我们的事了，走了也好。”


第七百三十六章 反杀（二）

　　楚天一行人正在盘算抽身而去的事情，那边突然发生了变故。

　　花娘娘一脸娇柔可怜的走向血海魔尊，她一步步的走向血海魔尊所坐的白玉台，慢吞吞的从一脸狼狈的混天牛祖、戢灭雷妖和黑屠夫的身边走过。

　　突然间，她身上无数粉腻腻的花瓣飞出，娇柔的花瓣如刀，带着刺耳的破空声疯狂的击打在混天牛祖、戢灭雷妖、黑屠夫三个同伴身上。无数花瓣犹如暴风骤雨一样倾泻而下，三尊只顾着防范血海魔尊的巨妖老魔丝毫没想到花娘娘会在这个时候暴起发难。

　　戢灭雷妖猛地挨了数百花瓣攒射，他的速度最快，“啪”的一下化为一道雷光遁出了数百里，避开了接下来的花瓣袭击。

　　黑屠夫的心性最为狠辣，遇袭的一瞬间，他猛地将身后两个心腹下属向前一抓，将他们当做人肉盾牌挡在了自己的身前。两个倒霉的魔头嘶声惨号着，被无数花瓣打得和筛子一样，身上无数细小的窟窿中不断喷出粉红色的血浆和粉红色的烟雾。

　　唯有混天牛祖最为粗犷、憨厚，他的速度不快，所以来不及躲闪，他也没有用身后儿孙的身体当盾牌，而是猛地张开双臂，犹如一堵墙壁一样挡在了自己儿孙的面前。

　　无数花瓣呼啸着打在了混天牛祖的身上，点点粉红色的光芒迸溅，粉红色的光芒中隐隐可见无数极细的牛毛细针一闪而过。这些细针上喷吐着丝丝寒芒，疯狂的击打着混天牛祖，将他身上涌出的浓厚妖气一层层的打得粉碎。

　　混天牛祖嘶声咆哮着，他猛地张开大嘴喷吐了一团黑气萦绕的块状物，化为一座大山当头向花娘娘砸了下去。

　　花娘娘轻笑了一声，她一声长啸，混天牛祖身后的一头大概能有合道境五六重天境界的牛崽子猛地拎起了混铁棒，浑身上下燃起了黑色烈焰，奋起全力一棒子轰在了混天牛祖的后脑勺上。

　　这牛崽子为了加大这一棒的威力，悍然燃烧了自己的精血和神魂，以他合道境五六重天的修为，居然瞬间爆发出了堪比合道境十重天修士的全力一击。

　　混天牛祖做梦都没想到，自家的儿孙会在这要命的时候给自己狠狠的捅上一刀。

　　混天牛祖踉跄着向前走了几步，后脑勺上裂开了一条血口，大量鲜血喷出。他顾不得花娘娘，异常愤怒的回头朝那小牛崽子吼了一声：“你……疯了么？”

　　那小牛崽子双眼发直，瞳孔中隐隐有粉色的光芒闪烁，他龇牙咧嘴的向着混天牛祖笑了一声，然后身体猛地爆炸开来。

　　一个合道境五六重天的高手燃烧一切精血和神魂，瞬间自爆！

　　混天牛祖被炸飞了数万里，浑身上下裂开了无数狰狞的血口子，他带来的十几个儿孙则是被炸得粉身碎骨，连神魂都没来得及逃出来就被炸成了一缕青烟。

　　一团黑色的蘑菇云在无边血色中冉冉扩散开来，恐怖的冲击波席卷百万里，戢灭雷妖、黑屠夫同时发出了不可置信的怒吼声：“老牛的儿子……姓花的娘们，是你暗算了老牛的儿子！”

　　花娘娘“嗤嗤”笑着，她已经躲闪到了血海魔尊的身后，血海魔尊头顶一座血色罗盖缓缓旋转，放出一道道血气光幕挡住了小牛崽子自爆的威力。

　　血海魔尊微微睁开眼睛，低沉地说道：“花娘娘，是老夫的女人……只不过，你们一直不知道而已！”

　　低沉的笑了一声，血海魔尊悠然道：“老夫既然有儿子，就证明，老夫对女人，也是颇有兴致的……只是这么多年，你们可曾听说过，老夫除了血灵我儿的娘亲外，还有过别的女人么？”

　　“血灵的娘亲死了这么多年，老夫又不是清心寡欲的圣人，女人这东西，自然少不了……嘿嘿，我们大罗天最有名的女人是谁？嘿嘿，嘿嘿，收了花娘娘，老夫享受的，可不仅仅是她一个！”

　　得意的狂笑了几声，血海魔尊大笑道：“花娘娘的消息灵通，你们是知道的，你们都能从花娘娘这里得知我儿要算计反噬老夫的消息，那么，老夫自然也能从花娘娘这里得知，你们要来围攻算计老夫的事情！”

　　摊开双手，血海魔尊狂笑道：“所以，你们是不是一直很奇怪？按照我儿的说法，你们到来时，老夫应该法力全消，实力陷入低谷时期，你们四人联手应该很轻松就将老夫拿下！”

　　“但是，老夫不仅没有实力陷入低谷期，反而老夫保持着鼎盛的战力！”

　　“不仅如此，你们三个老家伙，还带着这么多门人弟子闯了进来！嘿嘿，老夫借用血魔元胎，力图突破合道境，踏入那一境界，在这过程中，老夫是需要一些精血补充消耗的，更需要一些强大的神魂，从中提炼出精纯的魂力，供老夫在突破时使用！”

　　“三尊合道境巅峰的精血和神魂，差不多够了！再多两个，老夫也压制不住！所以，三人正好！”血海魔尊得意洋洋的笑着：“所以，花娘娘就正好引来了三个人！是不是很凑巧？是不是恰恰好？是不是很精彩？是不是，你们现在恨得想要杀死老夫啊？”

　　戢灭雷妖、混天牛祖、黑屠夫三人怒气冲天的看着血海魔尊。

　　一旁的血灵尊者脸色惨白的看着自己父亲，突然他双膝一软，猛地跪在了地上：“父亲大人神机妙算，孩儿钦佩不已……以父亲大人的英明神武，想来……”

　　血灵尊者一通马屁还没说完，血海魔尊一巴掌拍出，当场打得他浑身骨头碎了大半，惨号着翻滚飞出去了上千里地。

　　“你这孽子，老夫算是白养了。等老夫成功突破后，再来和你算账……嘿，区区一儿子……花娘娘，你当年求老夫的事情，老夫今日可以答应你，等老夫突破后，老夫就给你一个你想要的儿子！”

　　血海魔尊笑得很灿烂，站在他身后的花娘娘笑得越发灿烂。

　　她娇滴滴扑在了血海魔尊的后背上，双手轻轻抚摸着他的脖颈，轻声笑道：“奴家谢谢老爷……嘻嘻，其实……”

　　“其实”二字刚出口，花娘娘掌心猛地喷出两条金色的、燃烧着紫色烈焰，喷吐着红色雷光的长剑。

　　“噗嗤”一声，两柄长剑一剑击穿了血海魔尊的脖颈，一剑击穿了他的后心，然后无边烈焰、雷霆在他的体内疯狂肆虐，血海魔尊整个人猛地僵硬，然后发出了痛苦至极的惨嗥声。


第七百三十七章 花雨圣殿（一）

　　在花娘娘身后，悍然出现了一副让人震惊的画卷。

　　漫天花雨飘落，花雨中无边祥光萦绕，烟云霞气冲天而起，其中出现了一座气势恢宏的天宫神殿，内有上百名气息森严身穿华美长袍，但是面容模糊被重重花影遮挡的男女。

　　这些男女站在一叶极薄的金叶上，金叶上密布着无数玄妙的纹路，这些气息可怕的男女就成了这金叶上奇异阵法的阵眼节点，一股股让人窒息的恐怖波动从这些男女体内涌出，化为滔天烟云直冲高空。

　　在阵法的约束下，这些男女体内涌出的庞大力量压缩成了牛毛粗细的一缕毫光，撕裂了空间直透不可测的虚空中。最终这一缕毫光从花娘娘的天灵盖上直射了下来，狠狠扎入了花娘娘的身体内。

　　花娘娘的气息骤然突破了一个阈值，她轻声的笑着，双手紧握长剑洞穿了血海魔尊的要害。金光雷霆、烈焰紫气疯狂的从长剑中喷出，血海魔尊的体内不断传来恐怖的爆炸声，一波波惊人的气爆不断从血海魔尊体内喷涌而出，震得四周虚空片片粉碎。

　　血海魔尊突然喷出一道血泉，然后他不断的开始大口大口的喷血！

　　“花……花……花……”血海魔尊连连吼了三个“花”字，每吼出一声，他就喷出一大口鲜血，但是他受创太重，根本没办法说清一句话。

　　花娘娘身后那画卷中，上百男女都是合道境大能，而且，起码都是合道境十重天以上的大能高手——他们联合在一起，将百多人的力量以秘法齐阵连为一体，透过无垠虚空送入花娘娘体内，聚合这么多人的力量给血海魔尊致命一击！

　　血海魔尊身边空有一千二百头气息惊人的血海傀儡，如今居然没有一头能够帮上他。

　　花娘娘身边有馨香的淡淡花雨飘落，这花雨也不知道是某件秘宝或者是什么神通秘术，居然轻松隔离了血海魔尊和一千二百具血海傀儡之间的联系，哪怕血海魔尊已经在大吼大叫的怒吼咆哮了，那一千二百具气息森森的血海傀儡居然没有丝毫反应！

　　如斯可怖！

　　楚天急忙催动无相青莲，裹着众人向后退了数十里地。

　　花娘娘暴起发难，而且在她身后，居然有这么一群来历诡秘的男女助阵，她的真实身份，怕是会出乎所有人的预料！

　　楚天身后的紫天尊已经惊呼出声：“这，这是，这是和裁决圣殿、律令圣殿齐名，却比裁决圣殿、律令圣殿更让人忌惮的花雨圣殿的人吧？”

　　吞了口吐沫，紫天尊喃喃道：“花雨圣殿，那是凤族掌控的圣灵天密探系统，行事没有底线，行事肆无忌惮……裁决圣殿杀人，还算是光明磊落的杀在明处……花雨圣殿的人杀人，好些人死了还不知道死在谁手中，好些人死了，别人还不知道他们是被花雨圣殿杀了！”

　　楚天的眉头一皱，圣灵天花雨圣殿的密探？

　　他又催动无相青莲向后退去，但是他的正后方突然有一片桃花林莫名的生长出来。一株株枝繁叶茂、数人合抱粗细的桃花树开得正好，无数粉红色的桃花连成了一片氤氲，不断散发出逼人的暖香。

　　狂风呼啸吹过，桃花林中无数花瓣飘落，仔细看去，那些花瓣飘落的轨迹自有奇妙，一股巨大的柔韧的力量从桃花林中涌出，阻挡了楚天等人后退的道路。

　　花娘娘的一条腿勾住了血海魔尊的胸膛，另外一条腿狠狠顶在血海魔尊的腰身上，她用这般古怪的姿势死死固定住了血海魔尊的身体，在她的身后，又有四条白皙圆润的手臂生长了出来。

　　这两条新生的手臂紧握着同样的雷霆金剑，狠狠的洞穿了血海魔尊的两肋和两个太阳穴。

　　金光烈火在血海魔尊的体内疯狂肆虐，血海魔尊再次喷出了一大口艳红的血液——他修炼的是血道魔功，对自身的精血掌控完美，这等血道魔头不怕砍头、分尸乃至凌迟碎剐，最怕的就是吐血！

　　你就算将一个血道老魔头劈成粉碎，只要他体内没有流血，他的伤势就不值一提。

　　但是就算你只是用一根绣花针扎了这个老魔头一样，让他体内喷出了哪怕一滴精血，这就意味着这老魔头受到了很重的伤害！

　　类似血海魔尊这样大口的喷血，这证明他受到的伤害已经波及根源、根本，就算现在花娘娘停手，血海魔尊也要耗费数以百万年计的漫长时间，才能将伤势恢复了！

　　再次狠狠喷出一道老血，血海魔尊嘶声吼道：“听清楚了么？这娘们是圣灵天的奸细！联手杀了她，不然的话……老夫死了，你们莫非能得到好处？老夫这血海秘境的所有阵法机关布置，她可都是有了七成的权限！”

　　戢灭雷妖、黑屠夫和混天牛祖齐齐色变，他们相互忘了一眼，就好像刚才的所有事情完全没发生过一眼，三人同时大吼一声，同时扑向了花娘娘！

　　一如血海魔尊所言，花娘娘是花雨圣殿的人，她今日既然暴露了身份，她想要从大罗天安然脱身的话，势必将现场的所有人杀人灭口！

　　尤其是花娘娘既然掌控了这一片血海中所有阵法机关的七成权限，若是她击杀了血海魔尊，她想要灭杀已经受伤的戢灭雷妖、黑屠夫、混天牛祖等人……倒也不难！

　　戢灭雷妖和黑屠夫速度极快，他们冲在了最前面，一左一右的向花娘娘扑去。

　　混天牛祖力大无穷、防御力极强，但是他的速度就比那两个老妖巨魔慢了许多。

　　戢灭雷妖和黑屠夫快要冲到花娘娘身边的时候，混天牛祖跟在黑屠夫身后，距离花娘娘还有数十丈距离。

　　黑屠夫嘶声长啸，他双臂突然变成两柄尖刀，带起两条寒芒直刺花娘娘的心脏和太阳穴要害。黑屠夫身后的混天牛祖一声不吭的，抡起沉甸甸的混铁棒，卷起一道黑色旋风，重重的一棒轰在了黑屠夫的脑袋上！

　　一声巨响，黑屠夫体内一枚黑色龟甲形状的小巧盾牌飞出，险而又险的挡在了混铁棒前，但是混天牛祖这一击沉重异常，又是打了黑屠夫一个措手不及，小盾被一击粉碎，黑屠夫的整个上半身被混天牛祖一棍子轰成了一团血雾。


第七百三十七章 花雨圣殿（二）

　　言语说来这么多事情，其实就是在电光石火间发生的。

　　混天牛祖一棍子打碎了黑屠夫，血海魔尊和戢灭雷妖齐声尖叫：“你们……是一伙的！”

　　混天牛祖“嘿嘿”笑了一声，他脸上再没有往日的憨厚和粗犷，而是露出了一脸的精明凌厉之色。他手持混铁棒，连续数十棒轰在了黑屠夫的身躯上，硬生生将他打得血肉化为一缕青烟了，这才厉声喝道：“没错，老牛和花娘娘是一伙的……这又如何？”

　　黑屠夫身躯爆成的血雾中，一柄尖刀化为一抹刺目的寒光，卷起一条黑气冲天飞起，一个盘旋后就向血海外逃去。

　　花娘娘清啸一声，她右手一挥，天空中无边血海、大片血云翻滚碾压下来，黑屠夫本命杀器护住的魔魂发出凄厉的吼声，连续几个穿刺扎在了血海血云中，却又不断的被逼了回来。

　　“花娘娘，事情不要做得这么绝！”黑屠夫的魔魂发出尖锐难听、歇斯底里的吼声：“老夫的手段，你也知道，老夫在外有备用的天杀魔魂十八条，就算你灭杀了我的主魂，只要我一道魔魂尚存，老夫就能无限重生……你今日放手，老夫以后不和你为难，也绝不暴露你身份！”

　　花娘娘轻巧的笑了起来：“唉哟，您不说，奴家还忘了您在外面有十八条魔魂哩！不过呢，除了您藏在至高天的那两条魔魂比较难杀，您的其他十六条魔魂，怕是这时候也快要被斩杀了。”

　　“嗤嗤”一声笑，花娘娘轻声道：“至于说您藏在至高天，冒充至高天庭高阶天官的那两条魔魂么……想来，现在至高天帝也知道他们的真实身份了！您觉得，以至高天帝那一根筋的脾性，他会让你的魔魂活多久？”

　　黑屠夫发出一声疯狂的咆哮，他的本命杀器猛地爆炸开来，一道长达上亿里的刀光撕裂虚空，劈开了血海，一缕黑气一路怒吼谩骂着向血海中猛地炸开的裂痕冲了过去。

　　“没用的！”花娘娘笑道：“你，可是奴家这次战利品的一份子哦！”

　　花娘娘笑着，她猛地一脑袋撞在了血海魔尊的后脑勺上，血海魔尊身上一抹血光飞起，那颗血魔元胎“滴溜溜”的飞了起来，放出道道血光冲天，宝珠只是微微一旋，黑屠夫的魔魂就身不由己的向后倒退了回来。

　　尖刀炸开所化的刀光横贯虚空，将血海劈成了两片，黑屠夫的魔魂嘶声尖叫着，一溜烟的向回倒退，而戢灭雷妖则是一声不吭的化为一道黑色电光，几乎是擦着黑屠夫的魔魂向天空飞起。

　　“花娘娘，本大王记住你了！呵呵，好，好，好，一个坑接着一个坑……本大王和你们不死不休！”

　　戢灭雷妖嘶声尖叫着，他发下了最恶毒的诅咒誓言后，所化的黑色雷光已经冲到了被黑屠夫自爆本命杀器劈开的血海边缘。眼看着戢灭雷妖就能冲出血海杀出重围，他的前方突然多了一个身穿白色长裙，生得冰清玉洁、周身散发出冰冷寒意，手持一株极大梅花枝桠的美丽少女。

　　少女身高七尺左右，手中的梅花枝条长达一丈开外，她双手捧着挂满了银白色梅花的枝条，狠狠一击抽下。就听一声巨响，全部注意力都放在了花娘娘和混天牛祖身上的戢灭雷妖被一枝条打得惨嚎一声，黑色雷光炸开，露出了原本身形，无比狼狈的从高空一头栽了下来。

　　少女手中梅花枝条炸开，一片片银白色的梅花花瓣伴随着大片大片巴掌大小的六角雪片从天飘落，迅速封冻了血海，将方圆百万里的虚空再次封锁得结结实实。

　　脚踏一朵冰晶凝成的云团，白衣少女面无表情的从空中飘落，目光森冷的向花娘娘点了点头：“嗯？”

　　花娘娘咬着牙，又是一脑门撞在了血海魔尊的后脑勺上，发出极其响亮的一声巨响。她抬起头来，看着那少女怒道：“死丫头，来了还不帮忙？看着我这么狼狈，很有趣么？”

　　“脏！”白衣少女清清冷冷的说了一个字。

　　一直表现得妖艳、风骚的花娘娘面皮骤然一黑，她的眸子里几乎能喷出火来，她死死的盯着少女怒道：“脏？是他，还是我？你这话是什么意思？”

　　白衣少女冷淡的看着花娘娘，轻描淡写地说道：“脏！”

　　花娘娘气得眼珠喷火，原本正在极力攻杀血海魔尊的她气息一乱，血海魔尊突然大吼了一声，他强忍着体内金雷烈火的疯狂攻击，身体突然炸开。

　　血海魔尊炸成了一团浓郁的、弥漫千里的血雾。无边烈火金雷在血雾中疯狂劈打，打得血海魔尊所化的血雾骤然消失了五成左右！

　　这血雾是血海魔尊本命精血所化，被金雷烈火劈散了五成，就证明血海魔尊当今的一身修为被化去了五成！

　　高空中血魔元胎所化的血色宝珠急速旋转着，黑屠夫魔魂发出凄厉的吼声，被血色宝珠一点点的拉了进去。

　　血海魔尊所化的血雾向内一凝，骤然凝成一道血色魔光向血魔元胎扑了过去。

　　这颗血魔元胎是血海魔尊耗费无穷心血、花费巨量时间、屠戮无数生灵才凝聚的“叛道至宝”，是他突破合道境踏入叛道境的“钥匙”！

　　如今他本体的修为被破掉了五成以上，面对花娘娘、混天牛祖还有一个来历莫名的少女的围攻，他自忖难以幸免……但是只要他融合了血魔元胎，豁出去这些年耗费的心血、力气不要了，直接将血魔元胎转化为自身力量，那么他多少也能在当前境界向前踏出一小步！

　　半步叛道境？

　　多少有点指望！

　　而叛道境和合道境之间的差距，比合道境和化道境的差距还要大百倍！

　　只要能顺利融合血魔元胎……斩杀眼前的孽子、叛徒，还有一切敢对他血海魔尊有坏心思的敌人，全都不是事儿！

　　血海魔尊所化血光快得惊人，眼看着就要碰到血魔元胎。

　　一旁突然又有一道血光冲了出来，赫然就是躲在一旁许久的血灵尊者——他同样化为血光，甚至比血海魔尊还要快了一丝的靠近了血魔元胎！

　　“父亲大人……血灵知道这血魔元胎的用法了！多谢父亲大人这些年的苦功……等血灵修为大进后，一定会杀死花娘娘这无耻叛徒……至于这白衣小娘子，血灵一定会将她凌虐至死，以报今日她擅闯血海秘境之仇！”

　　两道血光一前一后的靠近血魔元胎，血海魔尊气得破口大骂。

　　就这时，一只手突兀的破开虚空出现在血魔元胎中，一把将他抓得结结实实。


第七百三十八章 想通了（一）

　　花娘娘一愣。

　　白衣少女一呆。

　　混天牛祖则是手中混铁棒重重的砸在了地上，恶声恶气的咆哮着：“谁敢从你家爷爷碗里抢肉吃？杂碎，这是圣灵天花雨圣殿的勾当，你也敢掺和？”

　　人影闪烁，上千头体型雄壮、气息强横的牛头人影，还有两三千条窈窕诱人，身穿各色彩衣的少女人影悄然浮现。这些人并非全都是合道境修为，只有一成不到的人拥有合道境实力，但是其他人也全都是半步合道境的水准。

　　这么数千名半步合道境之上实力的人凭空出现，花娘娘一方的声势顿时大盛。

　　血海魔尊、血灵尊者父子两同时怒吼出声，他们用的神通秘术都是一般，两条血光骤然一晃，化为两柄寒气森森的血刀狠狠的向握住了血魔元胎的那只手臂砍了下去。

　　这条手臂直接击穿了空间，从血魔元胎旁冒了出来，一把将他握在了手中。

　　事发突然，花娘娘等人全都莫名惊愕了一番——因为白衣少女的突然出现，她用秘术封冻而来整个虚空，加上这里密布着血海魔尊布下的大阵，这血海秘境的空间结构可比外界强出了百倍、千倍，寻常人根本难以击穿这里的空间。

　　花娘娘等人见惯了大风大浪的，一个愣神后，他们全都回过神来。

　　仔细看看这条突兀冒出来的手臂，他的衣袖好生熟悉，宛如雨后天晴的青天色，倒是和无相青莲的色泽颇为相似。一行人纷纷转过头看了过去，就看到数十里外，被桃花林挡住去路的楚天一行人中，楚天的一条右臂正击穿了虚空，手臂不知道延伸去了哪里。

　　“青……莲……圣……君！”花娘娘笑颜如花，一个字一个字地笑道：“你，好大的胆子，胆敢掺和我们花雨圣殿的事情？嘻，你，不想活了？”

　　楚天紧握着血魔元胎。这颗血色的宝珠剧烈的震荡着，宛如活物一样想要从楚天的掌心挣脱。楚天默运《大梦神典》中秘术，掌心一缕金红二色神光喷出，化为无数光丝穿透血珠，疯狂绞杀血珠中血海魔尊留下的一缕魔念。

　　《大梦神典》对灵魂、对魂念、对各种精神力的运用已经达到了这个世间的极致，哪怕魔道也拥有各种登峰造极的魔魂运用技巧，和《大梦神典》中的秘术相比，血海魔尊的手段还是欠缺了一些。

　　若是比修为，比神魂、魔魂的修为强度，楚天自然是拍马不及血海魔尊。

　　所以楚天神窍天境中，大梦逍遥琉璃盏放出厚重的紫色神光，无穷无尽被梦种侵染的生灵七情六欲微微震荡，一缕缕渺小、微不足道的信仰念力疯狂汇聚而来，积沙成山、滴水成海，瞬间就在大梦逍遥琉璃盏中凝聚成了比血海魔尊强大百倍、浑厚千倍、精纯万倍的灵魂力量！

　　犹如一片金刚石凝成的魂念大海当头碾压下来，拥有了大梦逍遥琉璃盏这盏大梦尊的本命至宝，楚天对于灵魂力量的运用技巧如果原本是一，如今已经变成了一万；至于他能够掌控、能够调动的外来信仰念力的数量，原本是一万的话，此刻已经成了一亿！

　　面对血海魔尊这等魔道巨擘留下的魔念，楚天居然形成了彻底碾压的势态。

　　外人只看到楚天手掌心金红二色神光一旋，那颗煞气升腾散发出庞然气息的血色宝珠就变得光芒内敛，晶莹剔透好似一颗极品的鸽血红宝石一般乖巧的躺在楚天手中。

　　血海魔尊发出一声凄厉的惨嚎，他“噗”的一口老血喷出，再也无法维持神通幻化的利刀形态，猛地化为本体原形，一头栽倒在地上。

　　这颗血魔元胎对血海魔尊太重要了，所以他将一半的本命神魂寄托在了血魔元胎中。

　　楚天只是消除血魔元胎中的魔念，却是硬生生在瞬间歼灭了血海魔尊一半的本命神魂。可怜血海魔尊刚刚被毁掉了一半的本体修为也还能忍受得，如今一半的本命神魂崩溃，几乎对他造成了毁灭性的打击，他痛得不断嘶吼，在地上不断的挣扎打滚，浑身不断有血水渗出。

　　一千二百尊修为在合道境三重天之上的血海傀儡突然有了反应，他们纷纷放出夺目的血光，然后嘶吼着向楚天一行人劈出了漫天血色雷霆。

　　楚天冷哼一声，他眸子里喷出金红二色神光，神光宛如深夜港口灯塔上的射灯一般烛照万里，神光所到之处漫天血色雷霆轰然崩碎，楚天眉心飞出了一千二百道金红二色缠绕的神光，猛地注入了这些血海傀儡的眉心中！

　　血海魔尊掌控这些傀儡，无非是用分神控制的方法。

　　刚才花娘娘都能用秘术隔绝血海魔尊对这些傀儡的控制，更不要说楚天凭借滔天念力，以大梦逍遥琉璃盏的神妙驱动，强行抹杀这些血海傀儡体内的控制分神。

　　一千二百条分神瞬间抹杀，一千二百道新的控制烙印瞬间成型。不仅是成型，而且这烙印直接浮现在大梦逍遥琉璃盏上，这可比楚天自己的神魂控制还要牢固。

　　血灵尊者所化的血刀距离楚天的手臂还有三尺远，一千二百尊血海傀儡放出的雷霆就呼啸着划出一个巨大的弧线，重重的砸在了血灵尊者的身上。

　　可怜血灵尊者一声惨嚎，他的身躯被炸得四分五裂，漫天血雾剧烈的翻滚蠕动着，好艰难才重新凝聚成人形。还不等血灵尊者开口说话，楚天眉心一道金红二色神光喷出，大梦神典中秘术“镇魂印”凝成一方威势无边的金红二色三丈大印，狠狠的一印拍在了血灵尊者的脑门上。

　　楚天右手慢慢抽回，掌心赫然握着乖巧听话的血魔元胎。

　　他将血魔元胎交给了目瞪口呆的楚风，淡然一笑道：“爹，你和祖父大人快快将这血魔元胎均分炼化，以血海老魔合道境巅峰极致的修为，怎么也能强行将你们推进到合道境十二重天的水准！有了祖父大人和您坐镇，以后老二就能真的甩开膀子做一个纨绔了！”

　　楚颉在一旁灿然一笑。

　　楚天又是一拳轰出，击破虚空，一把抓住血灵尊者的脑袋，将他拉到了自己身边，吞天鞭一个缠绕，就开始疯狂吞噬血灵尊者体内庞大的精血能量。

　　“我，突然想通了！”楚天笑盈盈的向青衣点了点头，然后看向了花娘娘一行人。


第七百三十八章 想通了（二）

　　楚天将血魔元胎交给了楚野、楚风爷俩……这爷俩也从来不是什么假惺惺会推脱的好人，作为商贾出身，尤其是曾经垄断一州的巨商出身，他们的手段和拦路发财的镇三州悍匪其实也没什么两样，只是略微好看一些而已。

　　楚野、楚风爷俩端坐在一旁，正中放着那些血魔元胎，丝毫不担心自己的安全，自顾自的催动自身功法，从中汲取庞然精血，开始推动自身修为向上飙升。

　　楚颉很孝顺的凑到了自己祖父、父亲身边，祭出了万鬼朝宗图，已经在里面被折腾得死去活来的血珀利乖巧的用魔功传音，将自家血魂教的真传详详细细的说给了楚野、楚风听。

　　从此，楚野、楚风就脱离了来自天陆世界那个中等世界孕育的血道魔功的拘囿，踏上了正儿八经的太古无量天超级魔道宗门的真传大道。

　　祖孙三人在这里忙碌的时候，楚天笑吟吟的向花娘娘等人点了点头。

　　“我，突然想通了。”楚天重重的叹了一口气：“我就说，圣灵天那群对我起了坏心思的老鬼，会放我平安无事的来大罗天！”

　　“他们就不怕我带着无相青莲逃走么？可见，他们安排的有后手。是什么后手呢？他们让我来杀血灵尊者，呵呵……其实他们根本不担心我是否能杀了血灵尊者，而是只要我踏入大罗天，就有你们花雨圣殿的人等着我。”

　　楚天看着一脸笑容的花娘娘和那一脸冰冷的白衣少女，很无奈的摊开了双手：“而我……居然还很主动的跳进了这个大坑里面。不过，也好，起码现在我已经想明白了前因后果，这总比我突然被整个血海魔域无数凶神恶煞围攻来得好！”

　　花娘娘轻叹了一口气，她温柔的看着楚天轻笑道：“在我们的原计划中，等我们收拾了血海老魔，我们正是要发动血海魔域以及他掌控的所有领地中的所有化道境、合道境大妖巨魔围攻你，夺取无相青莲，并且，让你永远无法回到圣灵天。”

　　无相青莲发出一声冰冷的冷哼声，很显然，“夺取无相青莲”这句话，已经触怒了他。

　　堂堂青莲圣尊，太古无量天防御至强的无相青莲，是你们想夺取就能夺取的么？真把自己当个人物了是吧？就楚天这小子，如果不是灵九带路的话，他敢跑到无相青莲面前招摇，早就被无相青莲一巴掌拍死了！

　　花娘娘温柔的看着楚天：“你觉得，你逃得出去么？”

　　上千牛头人，数千花枝招展的美貌少女从四面八方合围，将楚天一行人围在了正中。

　　白衣少女手中梅花枝条微微晃动，大片雪光升腾而起，将整片血海冻得和一片琼瑶世界一般，到处都是冰天雪地，白色的冰晶和血色的冰块相映成趣，乍一看去美轮美奂好生漂亮。

　　楚天笑看着花娘娘一行人，一千二百尊血海傀儡无声无息的出现在楚天身边，他们身形急速变幻，正在蜕变的摩诃阵图放出一缕缕淡淡的烟气从楚天体内喷出，在无相青莲中凝成了一座奇异的阵盘。

　　一千二百尊血海傀儡分别站在了阵盘中，他们低沉的嘶吼了一声，顿时一股厚重如山的血腥煞气冲天而起，在无相青莲放出的清光清气中，一股可怕的血气萦绕，一座杀意惊人的大阵瞬间成型。

　　这是太古无量天真发第一的天机门，和阵道奇宝摩诃阵图的完美结合。

　　天机门是一座无穷无尽的宝库，摩诃阵图就是最完美的中介，楚天不需要自己去宝库中寻找，只要通过摩诃阵图，就能自如的驱动天机门的一切大阵。

　　更不要说，楚天已经将天机门的阵法奥义吸收了不少。

　　杀阵一成，一道道血煞之气凝成一柄柄长剑直冲天空，将白衣少女布下的冰晶世界劈得“咔咔”直响，好些地方都露出了一条条巨大的裂痕缺口。

　　“我干嘛要逃？”楚天笑看着花娘娘，说出来的话却差点气死她：“我就呆在这里，等我祖父、父亲吸收了血魔元胎，等他们修为大进之后，呵呵……在这里闭关修炼，有诸位帮忙看门，最是安全不过！”

　　不等花娘娘再开口，楚天已经带着一丝歉意看向了青衣：“青衣，这血灵尊者不是个好东西，他给你的承诺，我接了……等我有了足够的实力，我定然帮你实现你心中的那件事情！”

　　青衣沉默了一阵子，他周身青雾突然大盛，然后他用力的点了点头，一言不发的向后退了两步，目光森冷的向血灵尊者扫了一眼：“是我的错，不该约你过来……只是没想到，这些魔道中人，果真是信不得他们。”

　　有狐姁姁在一旁极其眼热的看着楚晔和楚风，她还没开口，可怜、可心已经大叫了起来：“青莲圣君，这血魔元胎，你可是答应过我们家小姐……”

　　楚天转过身，很认真的看着有狐姁姁主仆三个，白皙的面皮上闪过一抹飞红，他干笑道：“对不起三位了……我想通了，嗯，有时候，不遵守承诺比遵守承诺更好！尤其是三位对我，似乎有点别的心思，所以，我就算食言一两次，也怪不得我！”

　　有狐姁姁和可怜、可心骤然一愣神，她们呆了呆，楚天就知道，有狐姁姁她们一行人，果然对自己，或者说对自己一行人有着别样的心思。不管是谋财，还是害命，或者是人财两得，总之，这三个女人不像她们看上去的那样俏丽简单！

　　楚天咧嘴一笑，他心中的最后一点压力也就消失了。

　　他笑着向有狐姁姁点了点头，淡然道：“所以，现在是有狐姑娘欠我一次人情了。记住，救命之恩，你们是一定要报的，不然的话，以后一定要遭报应的！”

　　有狐姁姁气得小脸泛白，她怒道：“救命之恩？你什么时候……”

　　楚天指了指四周围困的牛头人和花衣少女们，他轻声道：“如果有狐姑娘不承认这次的救命之恩，就请姑娘主仆三人，离开无相青莲庇护之地，可好？”

　　有狐姁姁不吭声了，可怜、可心两个老丫头死死的盯着楚天，那目光冰冷、僵硬，好似能将楚天直接给撕吧了吞下去。

　　楚天笑呵呵的看着花娘娘一行人，丝毫不把有狐姁姁三人的态度放在心上。

　　他微笑道：“诸位，还有什么话说么？”

　　摇摇头，楚天轻声道：“估计你们也没什么话说了，那么，该收尾了！”

　　“该收尾了”四个字一出，整个血海秘境骤然天翻地覆！


第七百三十九章 沧桑（一）

　　有钱，真好！

　　用摩诃阵图结合一千二百尊血海傀儡，布下一座血道杀阵的同时，摩诃阵图也开始牵引整个血海秘境甚至是整个血海大世界中布下的无数阵法。

　　摩诃阵图和天机门传承已经融合得七七八八，楚天对天机门的阵道传承也领悟了不少，摩诃阵图一动，四面八方无数大阵立刻做出了反馈，无数阵法信息犹如潮水一样涌入楚天神魂。

　　楚天感受着四面八方传来的大阵信息，不由得由衷感慨，有钱，真是一件好事情。

　　起码对于修炼阵道的修士而言，有钱，绝对是一个强大的阵道宗师必须有的条件。

　　血海秘境暂且不论，整个血海大世界，看上去风平浪静无风无浪的血海大世界，整个被布上了无数大大小小的嵌套阵法。一沙一土，有阵；一步一尺，有阵；方圆丈许，有阵；里许之地，有阵；千百里的山脉河流，有阵；方圆数万里的海洋，有阵……

　　大大小小，天空地下，山岭河流，花草树木！

　　血海魔尊丧心病狂的在整个血海大世界中布下了数以百亿计的大小阵法，其中用来做阵眼的、品级堪比开天神器的魔道重器就数以亿计！

　　虽然这些阵法运转之时略微带着一丝僵硬、滞涩的味道，显然血海魔尊在阵法上并没有下太多心思，但是这些阵法恢弘庞大、威力着实非同小可。

　　在花娘娘一行人还没有察觉之前，楚天通过摩诃阵图，瞬间引动了整个血海大世界的所有大阵！

　　血海大世界中的大阵一动，就看到一座座立体的阵法图影从血海大世界中升腾而起，数千座直径数亿里的巨阵连环而动，犹如一枚枚巨大的、精巧的、复杂的齿轮组在虚空中急速旋转。

　　血海大世界周边的一颗颗恒星、一个个大世界也随之而动，这些恒星、世界被恢弘的大阵巨力牵引着，在虚空中缓缓挪移，用极快的、足以对星体和世界本体造成极大破坏的速度挪移到了一处处玄妙的位置上。

　　这些恒星、世界剧烈的震荡着，一道道直径百万里的光柱从这些恒星、世界中喷薄而出，狠狠注入了血海大世界，注入一座座发动的大阵中，成为这些大阵运转的动力。

　　数万颗大小恒星，数百万座大小世界，无穷无尽的天地灵髓涌入血海大世界，天地为棋盘，星辰为棋子，数百万世界、星辰的庞大压力透过一座座大阵直透血海秘境，通过血海秘境中无数阵法的融合、炼化、提炼、组合，最终化为无形的力量碾压在花娘娘等人身上。

　　楚天发动阵法的一瞬间，无形巨力自天而降，措手不及的花娘娘、混天牛祖、白衣少女等人同时闷哼一声，七窍中同时炸开一道血箭猛地喷出。

　　混天牛祖皮粗肉厚，他的蛮力最为强大，肉体最为强悍，他仰天大吼一声，一道黑气冲起来数万里高，一尊高有数万里的巨大公牛站在黑气中仰天怒吼，挺起头上两根硕大的弯曲的牛角狠狠向天穹撞去。

　　一声巨响，天穹震荡，无数细细的黑色裂痕向四面八方蔓延开去，混天牛祖的身体猛地一晃，他的额头上猛地坍塌了一块下去，他的头骨莫名的被蹦碎了一大片，鲜血迅速从额头崩塌处喷出。

　　“咔嚓”一声，混天牛祖额头上的牛角断折了一支，随后从他的头顶开始，密集的骨裂声绵绵不绝，从头顶到脖颈，从脖颈到肩胛骨，从肩膀到脊柱，从脊柱而盆骨、腿骨……

　　混天牛祖的身体猛地软了下去，鲜血不断从他嘴里喷出，他嘶声大吼着，黑气中的巨大公牛怒吼咆哮，在黑气中不断的蹦跳挣扎，四周虚空不断扭曲，但是空中血海骤然大盛，一道道血光犹如匹练般坠落，重重的落在了混天牛祖的身上，在他身上劈开了一条条深深的伤口。

　　花娘娘和白衣少女不知道什么时候凑到了一起，花娘娘周身喷吐出无量灵光，无数鲜艳的花瓣在灵光中盘旋飞舞。白衣少女头顶一道白光冲起来数千丈高，白光化为阴寒刺骨的琉璃光罩向四周垂落，艰难的撑起了一个不大的圆形护罩，将数百名花娘娘的干女儿护在了中间。

　　至于其他的上千牛头人，数千花枝招展的花衣少女，无论是花娘娘还是白衣少女都没有余暇庇护，上千牛头人闷哼一声，纷纷被碾压得筋骨碎裂、骨肉成泥，一个个狼狈的吐血倒在地上动弹不得。

　　那些花衣少女么，楚天还略有几分怜悯之心，对女人，只要没有直接威胁到他本尊和亲朋好友，他是不会直接下重手的。这些花衣少女只是不断吐血，一个个倒在地上动弹不得，倒是没有这些牛头壮汉那样凄惨。

　　大梦逍遥琉璃盏在楚天神窍天境中放出厚重紫光，一波波飓风一样的魂念波动呼啸着向四面八方涌去。

　　血海魔尊重伤，血灵尊者被擒，花娘娘只顾着自保，血海秘境也好、血海大世界也好，一时间完全没有人操控，就只能任凭楚天在大阵的阵眼核心中肆意活动。

　　一座座阵眼中的神魂烙印被抹掉，被打下了楚天的神魂烙印；一件件镇压大阵的魔道重宝被恐怖的魂念冲击镇压、慑服，被烙印上楚天的神魂烙印。

　　血海秘境中的所有大阵在两个呼吸后完全被楚天掌控。

　　花娘娘在第三个呼吸的时候，她终于醒悟过来，她长啸一声，长袖中飞出一枚血光四射的令牌，想要掌控血海秘境的大阵。

　　令牌剧烈的晃动了一下，然后“嘭”的一声炸成了粉碎。

　　花娘娘惨嚎一声，一口血喷出了数百丈远，整个身体看上去都干瘪了许多。

　　九个呼吸的时间后，整个血海大世界的所有阵法都被楚天完全操控，所有阵法运用自如，在摩诃阵图的驱动下，楚天轻轻松松将所有大阵纳入掌中。

　　血海魔尊艰难的抬起头来，他仰天嘶吼着，一波波魔魂波动向四面八方扩散开来，不断沟通四周大阵，想要重新掌控血海秘境和血海大世界，但是晚了，已经太晚了！

　　楚天干脆的盘坐在了地上，他冷眼看着花娘娘等人，突然笑了起来。

　　“花雨圣殿？呵呵，看看你们能挡得住这大阵绞杀多久……嗯，不如，你们献出九成的精血给我祖父大人和父亲，我可以放你们一条生路，如何？”

　　楚天、楚颉、紫天尊大笑，花娘娘、白衣少女、混天牛祖则是同时破口大骂，摆出了一副宁可玉碎的拼命架势。


第七百三十九章 沧桑（二）

　　宁可玉碎不能瓦全，这只是一个美好的愿想。

　　整个血海魔域的星辰、大小世界全都动了起来，甚至引发了四周万妖深渊、极乐天宫等众多附属势力中大量世界群的异动。

　　站在血海大世界向天穹望去，漫天星光都在“杂乱无章”的运动着，一波波宏大的波动从天穹顶部用来，一道道辉煌的光柱呼啸着注入血海大世界，在血海大世界的大气层上荡开了一个个巨大的漩涡。

　　整个血海魔域连同周边数百个归附血海魔尊所属的领地大乱，天地异象也就罢了，血海魔尊和血灵尊者对这些领地的掌控力在急速衰减，随着大量妖魔巨擘的突然遇刺身亡，无数野心勃勃的大妖巨魔站了出来，竖起杆子、插上旗子、招兵买马的开始了乱战。

　　无数妖魔鬼怪死亡，无数生灵被杀。

　　所有死掉的生灵，他们的灵魂、精血都在覆盖了整个血海魔域的庞大阵法的拉扯下，不由自主的进入了血海大世界，送入了血海秘境中。

　　这座大阵，楚天只能运用，无法改造。

　　这是血海魔尊耗费了无数年苦功，耗费了无数资源和人力打造的最后底牌。

　　这是血海魔尊用来做万一准备的后手——万一血魔元胎都无法让他突破叛道境，他就准备动用这座大阵击杀血海魔域和周边数百个附属势力的所有生灵，用无数生灵的精血做燃料，孤注一掷的用魔功秘术，用无数生灵的生命将自己强行推入那个妙不可言的境界。

　　楚天控制住了大阵，没有让大阵主动击杀血海魔域和周边领地的生灵。

　　但是那些妖魔鬼怪自发的相互残杀，楚天无力制止——他只能看着无数的妖魂、魔魂、精血犹如长江大河一样滚滚而来，不断注入血海秘境。

　　花娘娘、白衣少女、混天牛祖在嘶声咆哮，他们带着各自的门人弟子，倾尽全力的攻击血海秘境中骤然活跃起来、威力越来越大的血海大阵。

　　楚天将自己一行人挪移到了血海大阵的阵眼核心位置，也不和花娘娘他们交手，只是用一波一波大阵威力不断的攻击他们，一点点的磨灭他们的反抗之力，一点点的消耗他们的力量。

　　一千二百尊合道境三重天之上的血海傀儡在大阵中神出鬼没，随时扑击花娘娘一行人。

　　这些血海傀儡诡秘莫测，他们不知道被花娘娘他们打碎了多少次，但是只要血海没有匮竭，这些血海傀儡就是不死之身。

　　尤其是随着血海中融入的精血和魂魄越来越多，这些诶血海傀儡也在不断吸收血海精华，不断的提升自己的实力。随着外界死伤的妖魔鬼怪越来越多，逐渐的就有合道境的大能战死后精魂被强行吸入了大阵。

　　这些合道境大能的精血第一时间被这些血海傀儡强行分食、吞噬，这些血海傀儡的实力就逐渐变得越来越强悍。

　　时间一点一点的流逝，楚天镇定自若的坐镇血海大阵，运转大阵彻底隔绝了血海魔域和外界的联系。

　　花娘娘等人用尽了全部的手段也无法逃脱大阵围困，任凭他们如何咆哮咒骂，如何威胁利诱，楚天丝毫不为所动，只是用大阵一点点的困杀他们。

　　楚野、楚风爷俩已经被一团血色光茧包裹，他们的气息和血魔元胎融为一体，正在消化吸收血魔元胎中庞大的力量和血神宗的奇妙传承。

　　楚颉则是祭起了万鬼朝宗图，一般吞噬血海大阵中越来越多、越来越精纯的精血，一边挑选被吸入血海大阵的那些凶魂厉魄，将其补充进万鬼朝宗图炼成万丈鬼王。

　　这些血海魔域的妖魔鬼怪，质量比楚颉之前吸收的那些杂兵要强悍许多，进入万鬼朝宗图后，他们迅速被锻炼成了威势可怕的凶煞恶鬼，一个个战力超强、实力强悍得吓人。

　　紫天尊也罕见的静下心来，他盘坐在无相青莲和血海大阵交界之处，周身有黑白二色奇光萦绕，谁也不知道他在参悟什么，谁也不知道他得到了什么力量。

　　青衣和紫天尊一样，坐在无相青莲和血海大阵交界处，不断用天罚宝轮碾杀那些煞气冲天的大妖巨魔的神魂，每碾杀一条，天罚宝轮就光芒闪烁一阵，通体散发出的威势就骤然增加一大截。

　　楚天同样沉浸在了某种难以形容的奇异境地中。

　　《大梦宝典》、《一念造化》、《无量宝笈》、《天机玄书》、《血神魔典》、《血魂秘典》……

　　这些传承自太古无量天的高深典籍，任何一部都需要一位大能耗费无穷心力、无量心血才能参悟一二。

　　但是楚天得了大梦逍遥琉璃盏后，有无量信念加持，他就好像智慧骤然翻了几万番一样，变得绝顶聪明，无数玄机奥义只是一眼扫过就能明悟在心。

　　底蕴，一点点的夯实。

　　实力，一点点的提升。

　　血海大阵中的无量精血，在天地熔炉的提炼下，化为最精纯、最本源的力量任凭楚天取用。

　　时间一点点过去，所谓沧海桑田不过如此。

　　血海魔域已经变得一片混乱，这种混乱正在向四面八方扩散开去，在血海魔尊的邻居家里，同样出现了妖魔巨擘被刺杀，无数妖魔鬼怪群起逐鹿的局面。

　　小半个大罗天都陷入了莫名来路的乱战中，而且混乱的范围还在不断扩大。

　　几乎每个月，都能听到合道境大能陨落的消息。几乎每一年，都能听到某个一方霸主湮灭的消息。

　　如此，时间过去了三百年！

　　一眨眼，三百年一晃而过！

　　这一日，楚天已经将无量宝笈中记载的所有天道法则全部悟透，一应收集来的，包括天机门、血神宗、血魂教等太古无量天的高深传承都被他熟稔于心。

　　他已经一脚站在了合道境内。

　　合道，合道，选择一门根本大道，以其为大道根基，强行将自身参悟的所有道韵，都融入这一门大道范畴，玄而又玄，妙不可言。

　　合道的根本无数，有难有易，楚天站在无数岔道口正在犹豫选择哪一条道路，大梦逍遥琉璃盏剧烈震荡着，楚天神魂外漂浮着的阴阳五行造化神卵同时崩解，七团庞然神光撞击在一起，化为一点混沌。

　　混沌，万物之始，万物太初，万物之母。

　　混沌，包容万象，不可言喻，不可形容。

　　混沌……

　　楚天心头灵机一动，他神魂后无数的大道符文犹如飞鸟扑火，呼啸着向那一点混沌灵光撞了过去。


第七百四十章 合道（一）

　　好些年前，楚天得来的这七颗阴阳五行造化神卵，终于是派上了用场。

　　以楚天凝聚的天道宝轮汇聚同源天地之力不断滋养，于楚天突破的关键时机，七颗造化神卵同时孵化，其中分别孕育一道先天阴阳五行神光，七道神光撞击之后，化后天为先天，更化先天为混沌，滋生出一点珍贵无比的混沌灵光！

　　混沌！

　　非万物，却包容万物！

　　以混沌为根本，以混沌为根基，融合天地大道，以此踏入合道妙境！

　　楚天身上突然有一层灰蒙蒙的雾气升腾而起，雾气从他头顶直冲高空，冲出百丈后，就化为一朵灵芝状云台；随后雾气再冲起两百丈，又是一片面积更大的云台；随后冲起三百丈，又是一片面积更加广阔的云台！

　　如此灰雾冲起来数万丈高，化为三十三重云台悬浮于楚天头顶。一点混沌灵光从他眉心冲出，瞬间突破三十三重云台，直上高空后，四周有无数法则锁链凭空凝形，一根根缠绕在这一点灰蒙蒙的灵光上。

　　随后无数锁链断裂，化为无法计数的奇妙符文迅速融入灵光中，这一点小小的灵光体积逐渐扩张，渐渐的化为一枚巴掌大小的灰蒙蒙的圆碟，伴随着一声声奇异的天籁妙音，逐渐向楚天头顶落下。

　　随着这小小圆碟的落下，四周虚空蠕动，时间、空间、光明、黑暗、生命、死亡……诸多庞大恢弘的法则气息犹如巨龙翻滚，不断的向这枚圆碟汇聚过来，将这枚圆碟紧紧包裹在内，逐渐和圆碟融为一体！

　　所谓合道，以一条根本大道为根基，将天地间所能参悟的所有道韵尽情融为一炉。

　　打个比方，若是一名修炼烈焰大道的大能合道，则未来他一旦出手，天地万物在他手中尽是火焰——岩石是火，泥土是火，草木是火，就算是一片浩瀚大海，他一指点出，那也是一片无边火海。

　　而楚天使用的，是造化神卵相互撞击湮灭后，诞生的那一点天地初开时的混沌灵光。

　　灰扑扑的圆碟落在楚天天灵上，然后缓缓进入他的身体。楚天只觉身体一沉，好似整个天地骤然压在了他的身上。他又似乎觉得身体一轻，就好像一条落在岸上无数年的大鱼，突然重新回到了无边的水域中。

　　他能够清晰的感知到周边天地间一切最细微的变化，天地似乎变成了他肢体的一部分……但是他又能清晰的感受到，他的身体、他的神魂似乎都融入了这一片天地中！

　　如果说，天地是一台巨大的精密的机器，那么楚天如今就成了这台巨大机器的一部分。

　　一枚精巧的齿轮？

　　楚天有一种他被死死固定在这一方天地中的错觉，似乎他的任何行动，只要超出了这一方天地的某种“规则”，那么就会有灭顶之灾即刻降临！

　　虽然其他的生灵都生存在这一方天地中，他们同样面临天地的某种约束，但是踏入合道境后，楚天才真正的，能够清楚的，能够很真实的“看到”这一种约束！

　　犹如一柄利剑悬浮在头顶，稍有不慎利剑落下，则立刻道消人亡，没有幸免的道理！

　　楚天轻叹了一声，他终于明白血海魔尊所谓的“叛道境”是何等意思了——无论如何，楚天是一定要挣脱合道境，踏入叛道境的！

　　这种随时可能被同化，随时可能被操控，随时可能被制裁的感觉，真心不妙！

　　合道境之下，无数生灵身处这一方天地规则约束中却不自知，因为无知，所以无畏！

　　踏入合道境后，可以清楚的感受到这种约束，这种威胁，所以恐惧，所以不甘，所以想要挣脱，所以就有了叛道境，就有了血海魔尊不惜一切的做法！

　　灰蒙蒙的圆碟返回楚天身体。

　　楚天的神魂盘坐在神窍虚空中，双手托着大梦逍遥琉璃盏，太阳造化钟、太阴万化轮等一众奇珍至宝悬浮在神魂附近缓缓旋转。

　　小小的圆碟悬落回到楚天神魂脑后，巴掌大小的圆碟开始吸收楚天这些年来参悟的大道玄机，无数法则符文纷纷投入圆碟。四面八方也有一道道灰扑扑的气流不断注入楚天身体，圆碟的体积急速的扩张！

　　最终，楚天盘坐的神魂高达三万六千丈，小小的圆碟直径一亿五千万丈开外，化为一个巨大无朋的灰色宝轮悬浮在神魂身后。

　　楚天参悟的一亿五千多万门类的大道法则化为一颗颗硕大的晶莹宝石，循着一种妙不可言的方式，整整齐齐的镶嵌在这枚硕大的灰色宝轮上。

　　每一颗法则凝成的宝石都好似自成一方世界，内有无穷玄机！

　　当楚天最初凝聚天道宝轮的时候，一门大道法则只能容纳一劫法力，而成就合道境，凝聚这枚灰蒙蒙的大道圆碟后，每一门大道法则可以容纳的法力，居然飙升到了一百劫！

　　神窍天境中响起了恐怖的“隆隆”巨响，一道道天地灵髓化为各色巨龙，摇头摆尾的向大道圆碟冲了过去。这些天地灵髓不断注入一颗颗晶莹剔透的法则宝石中，隐隐可见一颗颗宝石逐渐亮起。

　　这些宝石依旧保持着它们“原本应有的色泽”，诸如说火系法则多为红色，水系法则多为蓝色，木系法则多为青色……但是在灰蒙蒙的大道圆碟的“合道”效用下，这些色彩中都融入了一层灰扑扑的云霞。

　　楚天的心念微动，大道圆碟上“当朗朗”一阵响，一根根细细的灰色锁链飞射而出，狠狠扎进了楚天随身的一众至宝中。一丝丝蕴藏了千万种色泽的灰色雾气逐渐沁入这些至宝，开始将一缕缕玄妙气机注入其中，让这些至宝的根源、根本急速的提升，向着某种不可测的妙境提升。

　　无相青莲悄然显出了身形，他站在楚天身后，静静的看着楚天头顶的三十三重灰色云台，愕然道：“混沌？真是……好运气，居然能找到后天转化先天混沌的好东西……但是，这题目太大了，以后的文章，怎么做？”

　　无相青莲龇牙咧嘴的哭笑不得：“当年，就算我，也只是以先天甲木而入合道，以木之无穷生机而破合道……混沌，这题目太大，太大……”

　　鼠爷趴在楚天肩膀上，轻松的啃着果子，轻松的含糊其辞地说道：“那是你……天哥儿，不同……这小子，运气好着呢……无缘无故的就得了一堆阴阳五行造化神卵……谁知道他未来的造化呢？”

　　鼠爷轻声说着，楚天已经睁开眼睛，眸子里喷出两条灰色神光，瞬间穿透了整个血海秘境。


第七百四十章 合道（二）

　　“境界……不对啊！”无相青莲呆呆的看着楚天双眸喷出的灰色神光，眸子里突然闪过一抹青芒，两颗瞳孔变成了两朵青色莲花急速旋转。

　　楚天对无相青莲并无保留，无相青莲清楚的看到了楚天神魂后那硕大的，直径一亿五千多万丈的灰色圆碟。无相青莲骤然浑身寒毛直竖，瞳孔缩小成了针尖大小！

　　初入合道境，就凝聚如此庞大的大道圆碟也就罢了，要命的是，无相青莲看到了什么？

　　镶嵌在那大道圆碟上的，灿若星辰的这么多代表了分门别类诸般法则奥义的晶莹宝石！

　　普通刚刚踏入合道境的修士，他们的大道圆碟能有数百丈大小，这已经是极致；他们初入合道，能够以根本大道融合三五种道韵，正是正常的，能够融合三五十种道韵，那是小天才，能够融合百种道韵之上的……

　　初入合道就融合百种道韵，放在三天中的那些门阀氏族、超级宗门中，这都是值得摆宴庆祝的妖孽天才。

　　能够在踏入合道境的瞬间，就融合千种道韵的……好吧，三天之中，也唯有当今至高天十三氏族、圣灵天七大门阀的掌家家主才有这个天分。也正因为他们有这个天分，所以他们的修炼一日千里，他们的实力高深莫测，他们才能成为自家的家主！

　　而楚天……

　　无相青莲保留了关于太古无量天的全盘记忆，他知道，太古无量天对天地大道称量的总量是一亿五千多万门类。

　　合道境修士，每融合一门道韵，大道圆碟上就多出一颗代表了那门法则的大道符文凝成的宝石！

　　寻常合道境修士，苦苦闭关三五百年不能在大道圆碟上多落下一子的多得是，毕竟到了合道境，每在大道圆碟上多落下一颗大道符文宝石，实力就能增长一大截！

　　楚天这完全是破坏规则的，不讲道理的……全盘落子！

　　一颗不落下，一亿五千多万门类的大道奥义，在他踏入合道境的一瞬间，全盘融入了大道圆碟中！

　　而且，他还是以莫测的混沌奥义为根本，融合天地之间全盘大道！

　　“我有点头晕……我想静一静！”无相青莲重重的吐了一口气，他转过身去，目光深沉而犹豫的看着无边血海：“给我出个主意，我是不是要把炼狱血莲给生吞活剥了？呵呵，我的道，不全，所以我防御天下第一，但是攻击力么……吞了炼狱血莲，是不是我就能补全我欠缺的这一块呢？”

　　楚天站起身来，一道道犹如巨龙的灰色雾气在他体内不断穿梭，一道道庞大的天地灵髓不断融入他的身体，被他的身体贪婪的吞噬着。

　　整个血海魔域的惊天大阵此刻都在为楚天服务。

　　寻常人踏入合道境，融合三五种大道奥义，身躯、神魂索要补充的天地灵髓都是一个天文数字……而楚天进入合道境……一如无相青莲所言，有点太过于逆天，太过于过分了！

　　寻常修士，根本不可能有这么庞大的神魂力量承载如此可怕的大道道韵！

　　所以楚天的身躯和神魂都在疯狂的索求更多的天地灵髓，更多的力量，无论是什么品种的能量，无论是什么属性的力量，反正楚天以混沌合道，他的身体怎样都能承受，都能吸收！

　　整个血海魔域无数个大小世界群都掀起了滔天的天地灵髓潮汐，无数世界喷吐出恐怖数量的天地灵髓，不断的跨越虚空冲进血海大世界，被血海秘境吞噬后迅速进入楚天的身体！

　　以一人、一身之力，吞噬整个血海魔域无数世界群的天地灵髓！

　　偌大的血海魔域在疯狂震动，楚天的身体也在剧烈的起伏着，他的身体一丝一丝的不断的很坚定的拔高，浑身皮肉、毛发、筋骨、内脏等等，都变成了灰蒙蒙却又蕴藏了亿万种颜色的奇异色泽。

　　肉体力量在不断的提升，疯狂的提升！

　　如海啸一般的天地灵髓冲刷着楚天的身体，一念尊遗泽对楚天的身躯进行了可观的改造升级，楚天吞噬天地灵髓的效率变得堪称魔怪，他的肉体力量用常人无法想象的效率在疯狂提升。

　　楚天就这么静静的站在那里，面带微笑，目露神光的笑着：“青莲前辈说得是，这些日子，我调动整个血海魔域的全部力量，好生的让那一朵炼狱血莲滋补一下，然后我将其的大道根基强行掠夺出来，前辈将他合并之后，真正是攻防无缺，前辈就再也没有其他纰漏了。”

　　无相青莲骇然看着楚天——掠夺炼狱血莲的大道根基？这等手段……楚天才刚刚踏入合道境啊！

　　楚天笑着，然后他的脸色骤然变得极其古怪：“我低估了自己……嗯，低估了以混沌合道的根基……不是一百劫，而是万劫法力！”

　　楚天的脸抽成了一团，随着他的肉身和神魂在急速的蜕变，在混沌气息的冲刷下不断的强大，大道圆碟上的那些大道符文凝成的宝石也变得更加的深邃、厚重。

　　大道圆碟初成的时候，一颗宝石能够容纳的法力只是一百劫！

　　但是随着楚天的肉身和神魂不断蜕变，一颗宝石能够容纳的宝石已经达到了可怕的一万劫！

　　而且楚天的肉身和神魂还在蜕变，这些宝石也在急速的发生更加神妙的变化，未来这些宝石的容量，或许还会提升，提升到楚天都会感到无奈和绝望的程度！

　　境界上，楚天没什么好说的了！

　　但是法力修为上，想要补全他如今的法力上限，这消耗的时间堪称漫长！

　　无相青莲眸子里青光闪烁，他厉声喝道：“还请主君注意根基稳定，最好，将大道圆碟上每一颗大道投影都打磨到完美无瑕的地步，这……关系着主君未来的道路。”

　　楚天的脸骤然苦了下来。

　　一亿五千多万颗大道宝石，每一颗都要打磨雕琢到最完美的境界？那……每一颗宝石要耗费多少时间？能容纳多少法力？这是何其漫漫的一条征途！

　　不过，无相青莲才是真正的走过这条道的老江湖。

　　楚天咬咬牙，决定全盘接收无相青莲的意见，好生的将自己的根基雕琢得完美无缺。

　　深吸一口气，楚天驱动大阵一阵变幻，一条高有七八丈的牛头壮汉蓦然出现在楚天面前。这是混天牛祖的一个孙子，合道境二重天的修为！

　　楚天劈面一拳轰在了这牛头汉子的脸上，大声吼道：“牛崽子，来，陪本座走两趟拳脚！”

　　夯实基础，就从熟悉如今的肉体力量开始吧！


第七百四十一章 五百年（一）

　　时间过得依旧很快。

　　血海秘境，血海大阵中，花娘娘等人的境况变得极其艰难。

　　天地灵髓隔绝，四周血雾升腾，可怕的血道魔力充斥虚空，花娘娘他们已经很多年没能从虚空中获取半点天地灵髓的补充，只能依靠自身携带的丹药、灵晶、晶核等物苦苦支撑。

　　幸运的是，花娘娘他们都是合道境高手，在大罗天也都是独霸一方的巨擘，他们随身携带的修炼资源极多，就算在血海大阵日以继夜的绞杀、煎熬下，他们依旧支撑了大几百年。

　　只是，自从楚天踏入合道境后，日子就逐渐艰难了。

　　血海大阵的威力更加增强了数倍，这一日，又是一个直径万里的血色漩涡在花娘娘等人上空出现。

　　一阵密集的雷霆声后，就看到无数水缸大小的血色雷光从天而降，犹如一场绚烂的流星雨，欢乐的砸在了花娘娘和白衣少女撑起的冰晶桃花结界中。

　　漫天冰晶混着无数桃花林苦苦抵挡着血色雷霆的轰击，一颗颗血雷落下，炸得天摇地动，炸得四周血海翻腾，无数血海傀儡低声笑着，犹如鬼魅一样从冰晶桃花结界附近一闪而过，他们偶尔停下脚步，双手挥动，带起一道道血浪暴力冲击结界，震得结界一阵乱晃。

　　雷光中，漫天冰晶崩裂，一支支桃花枝粉碎，花娘娘和白衣少女发髻凌乱的坐在桃林深处，花娘娘周身粉色光芒缠绕，白衣少女被一块厚重的玄冰包裹着，两人倾尽全力支撑结界，却支撑得很苦，很苦。

　　时不时的，花娘娘和白衣少女嘴里会有一道血水溅出，这种感觉，就好像她们是两片鲜嫩的柠檬，正有人用血色的大钳子狠狠的碾压她们的身体，不断将她们体内的汁水碾得喷射出来。

　　根基受损的血海魔尊躺在一株桃花树下，他被无数重强力的禁制死死禁锢着。

　　他抬头呆呆的看着天空，看着他亲手布下，正在全力运转的血海大阵。大阵依旧是那座大阵，却变得如此的陌生，如此的古怪。以血海魔尊的阵道修为，他居然看不清大阵的变化了。

　　而且，大阵的威力，似乎不应该有这么高！

　　“该死……老夫上当了！不该给那小子天机门的传承！”血海魔尊苦笑着，他低声喃喃自语：“难不成，他真是阵道的天才？这才几百年时间，他居然将血海大阵掌握到了如此程度？而且这等变化，连老夫都没能揣摩出来！”

　　摇了摇头，他看了看花娘娘和白衣少女，眸子里闪过一抹奸诈、恶毒的幽光：“嘿嘿，严刑拷打老夫，想要问出破阵的法子……嘿嘿，不要说现在老夫真的不知道，就算是知道，呵呵！”

　　血海魔尊耷拉着眼皮，陷入了沉思中。

　　要如何才能脱身呢？

　　现在看起来，脱身似乎很艰难。花雨圣殿这是针对血海魔尊布下了一个杀局，虽然这个杀局演变得有点古怪，结局出乎所有人的预料，但是血海魔尊的结局没有变，他依旧陷入了绝境！

　　无非是，掌控局面的人从花雨圣殿，变成了楚天一伙人而已！

　　血海魔尊想要绝地求生……好不容易从无量天的毁灭天灾中活了下来，他可不甘心就这么一朝魂飞魄散！

　　桃花林的震荡骤然变得更加剧烈。

　　数十株外围的参天桃花树轰然崩碎，无数花枝、花瓣洒了一地都是。花娘娘和白衣少女同时闷哼，嘴里的鲜血犹如小溪一样不断流淌出来，眼看着已经伤损到了根本元气。

　　她们艰难的掏出了一颗一颗光芒四射、幽香四溢的丹药塞进嘴里，很难受的将丹丸吞下腹中，迅速的吸收炼化。这种动作，她们这些年已经重复了无数次，已经彻底麻木。

　　血海魔尊看着四周沸腾血海中纵横穿梭的血海傀儡，不由得暗自恼火。

　　一千二百尊血海傀儡，血海魔尊将他们炼制出来的时候，不过是合道境三重天的修为，但是这才几百年时间，天知道楚天对他们做了什么，这些血海傀儡的气息，居然全都提升到了合道境六重天之上！

　　这样的势力，就算放在整个大罗天，也足以成为最强横的几大妖魔巨头之一了！

　　更让血海魔尊惊骇的是，他分明能感受到，在血海的深处，还有更多的合道境存在正在孕育。有一些气息分明是纯正的血海傀儡的气息，还有一些气息，却是纯正的鬼道路子！

　　甚至还有一些气息更加古怪，似乎有点龙族的味道，有点天兵天将的气息，更有点太古无量天时血海魔尊很是熟悉的味道……似乎是……以肉身强横而出名的玉族的味道？

　　只是这些正在孕育的家伙，数量未免太多了一些！

　　血海魔尊咧嘴狞笑，他的目光贪婪而凶狠的扫过花娘娘和白衣少女柔嫩的腰肢，他低沉的笑了起来：“贱人……真是贱人……亏老夫这般待你，你居然是花雨圣殿的暗子……嘿嘿，如今落到这等境地，我看你们是什么下场！”

　　“那青莲圣君不是个好东西，但是他不像是会欺辱女人的货色……只不过，他身边的那几个……嘿嘿，老夫看你们怎么死！”

　　又是数百条血色魔影交错掠过面积越发狭窄的冰晶桃花结界，数百条修为大进的血海傀儡猛地联手一击，就听一声巨响，又是百多颗最外围的桃花树轰然粉碎。

　　花娘娘身体一晃，七窍同时喷血。

　　混天牛祖声嘶力竭的咆哮着，他化身百丈高下，拎着巨大的混铁棒朝着四周疯狂怒吼：“清凉圣君，小崽子，狗杂种，给老子滚出来受死！你把老子的儿孙带去哪里了？”

　　这些日子，混天牛祖手下的牛崽子们隔上几年就被莫名失踪一头，百多年来，已经有四十多头牛崽子莫名不见了。

　　混天牛祖带来血海大世界的牛崽子拢共就这么千多头，其中合道境的不过百头上下。四十几头合道境的牛崽子莫名消失，混天牛祖心痛坏了，他也气得快要疯魔了！

　　怒吼声中，混天牛祖突然不顾一切的冲出了冰晶桃花结界的保护范围，昏头昏脑的冲进了血海大阵，拎着混铁棒就是一通乱砸。

　　数十头血海傀儡被他一击粉碎，然后迅速在极远处的血海中重新凝聚。

　　混天牛祖正要继续追杀这些血海傀儡，一记重拳突然从一座血浪后面飞掠而出，一击重拳轰在了混天牛祖的脑袋上。


第七百四十一章 五百年（二）

　　一声巨响，以肉体力量强横而闻名大罗天，肉身实力堪称大罗城前三的巨妖混天牛祖被一拳轰飞。

　　所有人都听到了混天牛祖脖颈被拉长，颈骨和附近的肌肉、筋腱发出的“咔咔”声响。血海魔尊更是眼尖，他甚至看到混天牛祖的脖颈被打得拉长了三尺左右，面颊上更是出现了一个深有尺许的拳印子。

　　身高百丈的混天牛祖闷哼着被轰飞千里，一头撞在了一座血色巨浪上，这才猛地弹了回来，狼狈的摔进了滔天血浪中连连翻滚挣扎。

　　通体灰气弥漫，楚天袒露上半身，露出一身流线型的肌肉，撞碎一座血色大浪冲了出来。

　　在楚天身后，数十个血色十字架静静的矗立在血海中，一个个被打得鼻青脸肿、浑身都变形的合道境牛崽子被死死的捆在血色十字架上，一个个哭天喊地的叫着混天老祖。

　　“混天老祖，这些年，多谢你的儿孙帮本座夯实根基！”

　　百多年前，楚天一脚踏破合道境，利用大阵之力，不断劫掠混天牛祖的牛子牛孙们充当练拳的对象，每天和这些皮粗肉厚的牛子牛孙摔打在一起，不断淬炼肉身修为。

　　到了最近几年，楚天甚至让数十名牛子牛孙手持兵器同时朝着自己出手，但是这些最强修为达到了合道境六重天之上的牛子牛孙们，他们手持各色神兵利器，居然再也难以伤损楚天分毫！

　　终于，楚天直接向混天牛祖挑战！

　　一拳轰出，混天牛祖措手不及，居然被楚天一拳打飞！

　　冰晶桃花结界中，花娘娘、白衣少女，还有混天牛祖的一群牛子牛孙，花娘娘的一群门人弟子干女儿什么的，所有人全都傻眼看着被打飞的混天牛祖。

　　就算是偷袭吧，整个大罗天，能够用纯粹的肉体力量撼动混天牛祖身躯的人，加起来不超过……二十个吧？应该，或许会更少一些？

　　“我们被大阵困了多少年了？”花娘娘有点呆滞的问白衣少女：“一亿年？十亿年？这小子，当初只是化道境巅峰吧？就算他踏入了合道境，怎么可能……”

　　白衣少女冷静的看着花娘娘：“快五百年了……这小子身上，有古怪，就算是人族……就算是人族……混天牛祖的根脚放在那里，他的肉体力量是天生的禀赋天资，人族就算潜力无穷，不过五百年啊……”

　　固然一直冷若冰霜，一直冷静得近乎冰冷，白衣少女的声音到了最后都出现了颤音。

　　这样的修炼速度，不对，太不对了！

　　就算是大能转世重修也没有这么快！

　　楚天身上，肯定有大古怪，有极大的秘密，这秘密，甚至比那些合道境巅峰的大能陨落后，带着前世所有的记忆转世重修还要来得古怪和珍贵！

　　“我们，估计不能活着回去了！”白衣少女冷淡地说道：“他，不可能容忍我们泄露任何消息。”

　　“我倒是不怕！”花娘娘妩媚的朝着白衣少女笑了：“姐姐我，大不了做他的奴婢，任他享用就是……嘻嘻，姐姐我，最喜欢强大有力的男人……但是妹妹你么……嘻嘻！我还记得，你说我脏？”

　　花娘娘眸子里闪过一抹厉色：“我就怕，以后你想干净，都干净不了！”

　　白衣少女冷静的看着花娘娘：“我想要干净，就能干净，无非一死而已……而你，再也干净不了！”

　　花娘娘面皮骤然涨红，万分恼怒的盯着白衣少女。如果不是还要联手应付血海大阵的绞杀，怕是她已经飞扑过去，用指甲抓烂白衣少女那张俏丽的小脸。

　　混天牛祖狼狈的从血水中站了起来，他深吸了一口气，强行将身体压缩到了三丈高下，远远的看着身高和自己相仿的楚天，慢慢的举起了手中的混铁棒。

　　但是过了一会儿，混天牛祖看了看楚天身后的数十个牛子牛孙，他沉默了一会儿，将混铁棒丢在了一旁，肃然向楚天抱拳行了一礼：“老牛的儿孙，一个比一个金贵……花雨圣殿的娘儿给老牛的条件不错，但是比不上老牛儿孙的性命！”

　　眸子里闪过一抹凌厉的凶光，混天牛祖朝着楚天沉声道：“赤手空拳，走一趟拳脚……打得过老牛，老牛认你为主，任凭你驱策！”

　　“不用神通法术？”楚天歪着脑袋看着混天牛祖。

　　“不用神通法术！”混天牛祖咧嘴一笑，他突然仰天大吼了一声，右拳破空，一拳向楚天轰了过来。

　　这一拳……

　　饶是楚天已经悟透了无数大道奥义，就连“拳道”也已经明悟透彻！

　　但是他悟得太多，掌握的太多，就好像一个熟读了无数武功秘籍的理论家，他其实在拳道上并没有下过太多苦功！这些年熬炼身躯，他也只是淬炼筋骨皮，让肉身变得无比强大而已！

　　对于拳道，他明白一切，却没有真正上手！

　　混天牛祖的这一拳，却将天地间的“拳”之一道演绎到了极致，推演到了巅峰！

　　一拳轰出，百万里虚空骤然一空，变成了真正的真空——除了拳，万物不复存在，时间，空间，血海，任何一切有意义无意义的概念全都粉碎！

　　唯有那海碗口大小的拳头充斥整个天地，犹如一轮散发出无量强光的太阳，呼啸着穿透了时间、穿越了空间、超越了命运、粉碎了一切有形无形之物，直接落在了楚天的胸膛上。

　　“好！”花娘娘不由得尖叫了起来。

　　一声巨响，楚天的胸膛上好似炸开了一座巨型火山，无边的光和热呼啸着轰了出来。

　　混天牛祖这一拳好似简简单单的一拳，内部却融合了无数可怕的毁灭性的天地奥义。

　　这一拳，胜过寻常合道境一亿拳！

　　无穷天地奥义尽在这一拳中，这一拳，足以匹敌普通数千合道境修士对楚天联手攻击三年造成的杀伤！

　　楚天身边的虚空爆炸开来，犹如爆裂的镜片一样，无数黑漆漆的碎片向四周呼啸着飞溅而去。

　　混天牛祖得意而自矜的大声吼叫着：“老夫这一拳，只用了五成力！只用了五成力！”

　　楚天面不改色的向后退了一步。

　　一步踏碎万里血海，万里血海蒸发成浓云血雾升腾而起。

　　然后再退一步，这一步血海只崩裂了三千里。

　　然后再退一步，这一步，血海只有百里方圆蒸发成血色浓云。

　　第四步退出，楚天脚下的血海只是荡起了一圈圈小小的涟漪，然后他周身肌肉骤然坟起，一条条蟒龙一样肌肉剧烈的跳动着，楚天只退了四步，就骤然反弹，一拳轰出，狠狠砸在了混天牛祖的胸膛上。

　　一声巨响，混天牛祖立足不稳，踉跄着向后倒退。


第七百四十二章 大罗天乱（一）

　　纯粹的肉体力量，纯粹的暴力！

　　混天牛祖一拳只让楚天退了三四步，楚天反击一拳，却让混天牛祖狂退十八步。

　　更让花娘娘和白衣少女目瞪口呆，让混天牛祖一群牛子牛孙瞠目结舌的是，混天牛祖被楚天一拳打得浑身骨骼“咔咔”乱响，厚厚的肌肉下方一块块骨节胡乱的凸起、跳动，好似差点被楚天一拳打散架了一般。

　　混天牛祖向后连退十八步，一步退出十里开外，每一步都在血海上留下了一个硕大的窟窿，大片血水蒸发化为氤氲血云弥漫四方。

　　好容易稳住了身形，混天牛祖仰面张开大嘴，一口血气喷起来数千丈高，在高空血云中硬生生轰出了一个直径万丈的大窟窿。他喘着气，低下头看着楚天，脸色已经变得无比的凝重和严肃。

　　“老子闯荡大罗天这么多年，单从肉体力量上，从未遭逢敌手！”混天牛祖很认真的看着楚天：“一拳，再来一拳，一拳定胜负！老子输了，老子和一群儿孙给你做牛做马……老子赢了，你让老子带着儿孙安然离开！”

　　楚天深吸了一口气，缓缓点头。“咔咔”声密集的响起，楚天的身体一寸一寸的拔高，他的皮肤上有一层莹润的玉色光芒亮起，更有一层犹如琉璃宝光的光芒向四周喷出。

　　随着身体越来越高，等楚天身高达到十丈左右的时候，他的皮肉已经变成了透明状，透过他的皮肉，可以清晰的看到他的经络、血管、骨骼、内脏等物。

　　身高十八丈的时候，楚天通体已经变得好似极品宝石一般晶莹剔透，体内不见丝毫瑕疵，一层润泽的宝光环绕全身，他就好似一座纯净无瑕的琉璃雕像，浑然一体。在楚天的身体下方，血海被一股无形的力场压开了一个直径十万里的半球形大坑。

　　混天牛祖呆呆的看着楚天身体的异象，他喃喃自语道：“老子曾经听说，太古无量天，有个肉身号称天地间最强的族群……玉族锻体传承？”

　　楚天向混天牛祖比划出了一个大拇指，他沉声道：“有见识！准备好了么？”

　　混天牛祖身后一道黑气“咕噜噜”的冲起来有数万丈高，黑气中一头硕大的六角狂牛缓缓的展露身形，混天牛祖的身体一如楚天一样快速的拔高，他的身体内传来血气喷涌犹如长江大河起浪的巨响，和楚天一般，他的身体下方，血海也被破开了一个硕大的圆洞。

　　两人都以秘法将身躯拔高到了万丈高下，肉眼可见一层层狂躁不安的光晕在他们体表疯狂的盘旋卷动，震得四周虚空裂开了一条条细细的黑色裂痕。

　　这里是血海秘境，这里是血海大世界的核心地带，这里是整个血海魔域大阵的阵眼位置。这里的空间结构比外界的空间起码牢固了万倍以上，楚天和混天牛祖不用任何神通法力，单单肉体力量就把虚空迸出了裂痕，这等肉体修为堪称惊世骇俗。

　　花娘娘和白衣少女没有看向混天牛祖，而是呆滞的看着楚天。

　　玉族真传？

　　花雨圣殿中保存着关于玉族的记载，甚至花雨圣殿中还有零星半点的关于玉族的传承。楚天居然能够得到玉族锻体传承，这是出乎她们预料的。

　　问题是，就算是得了玉族传承，楚天这小子才修炼了多少年？加起来能有一万年么？肯定没有！

　　区区万年以下的修行时间，他的肉体力量难不成能和混天牛祖并驾齐驱？

　　花娘娘喃喃自语道：“这头老牛，他是故意认输以保全他的儿孙么？不要让姑奶奶离开这里，否则一定让他这一窝老牛小牛死无葬身之地！”

　　白衣少女咬着牙，面无表情地说道：“先想办法活下来罢……不论输赢，这老牛和他的子孙都性命无忧，而我们……你说，我们能和他赌斗一番么？”

　　花娘娘讥诮的扫了白衣少女一眼：“你糊涂了么？我们来这里，除了对付血海魔尊，就是要击杀青莲圣君……你就算和他赌斗，赢了又如何？赢了回去，那些老家伙会如何处置我们？”

　　白衣少女的脸色越发的冰冷，她双手掌心同时冒出了一团寒气升腾的玄冰，心中恼怒的她十指用力，将两块玄冰捏得“吱吱”直响，很快炸成了大片的冰渣子。

　　楚天和混天牛祖相隔数百里站定，身高万丈的他们呼吸如飓风，一呼一吸之间血海上卷起了一条条湍急的龙卷风。他们默默的积蓄力量，默默的鼓荡精血，逐渐将自己的精气神提升到了巅峰的极限。

　　突然一声大吼，楚天灰蒙蒙的双眸和混天牛祖血色双眼狠狠对上，两人同时发动。两条万丈高的巨大身影骤然向中间一动，两道拳影击穿虚空，狠狠撞击在一起。

　　一声巨响，两人的拳道都到了大道无形、大巧不工的地步，纯粹的极致的霸道的力量撞击在一起，没有一丝一毫的力量外泄，所有的力量都被两人实打实的承受。

　　整个血海秘境微微的颤抖了一下，两人身边直径百万里内的血海轰然炸开，无数血水炸成了血雾喷向四面八方，花娘娘和白衣少女联手布下的冰晶桃花结界轰然炸碎，无数桃花树纷纷粉碎，花娘娘和白衣少女齐齐吐血，花娘娘座下的众多女弟子更是直接被轰飞了数万里不知死活。

　　半空中，楚天和混天牛祖的右拳紧紧撞击在一起，两人的拳头之间相隔还有三寸，三寸间的虚空变成了一片黑色的混沌，一股莫名的巨大力量在内酝酿。

　　下一瞬间，楚天右臂上的所有血肉纷纷裂开，大片裂痕从拳头上一直延伸到了上半截身体，大片血肉崩裂，却没有一滴鲜血流出。

　　混天牛祖的身体猛地一颤，他体内传来了清晰的骨骼碎裂声，他猛地向后倒退了数百步，一步百里，他连连退后了数万里地，然后颓然单膝跪倒在地。

　　大量鲜血从七窍中渗出，混天牛祖骇然抬起头来，神色呆滞的看着楚天：“你……初入合道境……没道理……”

　　楚天不会像混天牛祖解释自己的境界和修为的玄虚，他只是看着混天牛祖：“你输了……你，和你所有的牛子牛孙，分出一丝本命神魂烙印……从今以后，我是你们的主人！”


第七百四十二章 大罗天乱（二）

　　又十年后。

　　血海秘境轰然开启，一条渡虚神舟冉冉飞出。

　　长达百万里的渡虚神舟加班上，一千二百尊修为达到了合道境八重天之上的血海傀儡面容宛如生人，身穿素雅的大袖长袍，摆出斯文儒雅的派头，手里握着经卷、长笛、戒尺、玉箫等风雅之物，三五成群的站在甲板上轻言笑语。

　　在血海魔尊手上，这些血海傀儡是完全没有任何灵智的傀儡打手，通体邪气冲天，一看就不是好东西。

　　在楚天手上，楚天洗去了他们身上滔天的魔气、邪气和煞气，让他们滋生出了属于自己的灵智，已经和正常生灵没什么两样。

　　当然，这也是因为楚天手掌大梦逍遥琉璃盏的缘故。这件大梦尊的本命之宝轻松就化去了这些血海傀儡的诸般驳杂气息，让他们变得通体澄净、纯洁，这才有了滋生本我灵智的基础。

　　没有大梦逍遥琉璃盏的话，就算是始作俑者血海魔尊，他也只能制造血海傀儡，掌控血海傀儡，但是让这些血海傀儡再进一步，进化成如今这等模样，那也是绝对做不到的。

　　除开这一千二百尊强悍可怕的血海傀儡，另有万多尊刚刚凝结成形的血海傀儡化为总角童子，一脸呆萌的跟在这些“风雅秀士”的身边“听从教诲”！

　　这些血海傀儡体内的诸般驳杂之气已经被楚天洗涤干净，但是他们刚刚踏入合道境的门槛，还没能滋生自我灵智，一个个智力大概就和刚刚长大的狗子差不多。

　　所以楚天暂时还不能放任他们自由行走，而是让这些成了气候的血海傀儡呆在身边加以教训、加以约束，省得他们本性发作，骤然暴起屠杀一两个世界群，这也是难说的事情。

　　楚野、楚风爷俩笑呵呵的坐在渡虚神舟的船头，面前放着一张小方桌，摆着两坛子血海魔尊自家酿造的绝品美酒，还有两碟子小菜，一边品酒，一边闲聊，顾盼之间双眸之中有滔天魔气冲天而起。

　　爷俩身边方圆千里之地看似干干净净、空荡一片，但是一旦有外人踏入一步，就立刻会觉得深陷无边血海，身边是无数血海魔头怒吼咆哮，更有无数巨大的漩涡拉扯身体、精血和灵魂，好似要将他们整个撕碎了扯进血海深处一般……

　　爷俩的修为，超过了楚天最初的预估。

　　他们耗费了三百多年才消化了血魔元胎，一举踏入合道境十二重天妙境。

　　楚天又从无量宝笈中，将太古无量天的大道奥义，借助大梦逍遥琉璃盏妙用，以醍醐灌顶秘术，为爷俩强行提升道行修为。

　　加上无边血海中汇聚的无量精血之力为辅助，楚野、楚风爷俩如今已经超过了血海魔尊当初的修为，达到了合道境十三重天的极致。

　　虽然距离太古无量天合道境的大圆满境界还差了两重天境，但是在如今至高天、圣灵天、大罗天的合道境大能中，楚野、楚风爷俩绝对属于顶儿尖儿的存在。

　　除非至高天、圣灵天的氏族、门阀也得到了太古无量天的完整传承，否则合道境中，爷俩是难以找到对手的了。

　　不过正因为他们进步太巨，爷俩如今用尽全部精气神，也只能将自己的气息约束在身边千里之内。外人一旦踏入他们身边千里，立刻会受到他们外泄的魔气源源不断的攻击，从肉体、精血、神魂全方面的疯狂攻击。

　　什么时候，他们能够将气息完全收敛体内，一丝半点都不外泄，他们就能向合道境十四重天、十五重天乃至更高的大圆满极致攀登了。

　　混天牛祖得意洋洋的穿着一套楚天从青莲行宫中翻出来的，当年一念尊亲自“创造”的顶级重甲，笑呵呵的抚摸着一根油光水滑，同样出自一念尊之手的大力崩天棍，大声的向楚天笑着：“主上，这距离老牛的牛窝也不远，先去老牛的老窝走一遭？”

　　摇摇头，混天牛祖笑道：“老牛生平也没其他的本领，就是能生……老牛的孩儿们一个比一个能生，都找的腰粗屁股大的娘儿拼命的下种，这些年来，老牛也积攒了过亿的子孙后代……”

　　舔舔嘴角，混天牛祖笑道：“这些儿孙辈，和老牛领地中的那些妖魔鬼怪山主洞主联姻，姻亲无数，亲戚无数，他们全都对老牛惟命是从，以后他们都是主上您的奴仆！”

　　混天牛祖笑看着楚天：“以后无论主上去哪里，老牛是自然要跟着主上的，所以，主上先去老牛的老窝走一趟，让孩儿们先认识一下主上，给主上孝敬一点贡品，然后主上再出发去做正事，如何？”

　　楚天笑了，他回头看了看被挂在第一座船楼上，捆得和粽子一样的花娘娘、白衣少女一行人，轻轻点了点头：“去吧，去吧，去看看。呵呵，我很好奇，你的洞府是什么样子。”

　　在混天牛祖的指引下，渡虚神舟偏转航线，向血海大世界外行去。

　　行走了刚刚两三天，一众人的脸色都有点不自然了。

　　虚空中，多出了太多太多残破的星体。无数大大小小的巨石飘浮在空中，分明可以看到，有些巨石上还残留着一些生命力极强顽强的动植物。

　　很显然，这些巨石曾经属于某个世界，属于某条山脉的一部分……

　　无数巨石浩浩荡荡的在空中流淌着，一时间居然给楚天一种回到了混乱天域的错觉。

　　血海魔域周边，应该属于大罗天最繁华的地带，无数的世界群、无数的日月星辰分布在这附近……但是一眼望去，看不到一个完整的世界，看不到一个完整的星辰……

　　虚空中充斥着驳杂的能量潮汐，一波波灼热的、毁灭一切的能量洪流在虚空中奔流沸腾……极远处，还能看到一圈圈缓缓扩散的光影，那是某个世界或者某个世界群正在发生毁灭性的大爆炸。

　　楚颉这种修炼鬼道功法的，他更是脸色苍白的告诉楚天，他能从虚空中听到无数亡灵濒死前的惨嚎……

　　有数以万兆亿计的生灵被杀死，好些生灵还没弄清发生了什么，就随着崩毁的世界瞬间湮灭了。正因为死得不明不白，所以这些生灵才留下了如此强烈的，让楚颉都未知胆寒的怨气。

　　混天牛祖神色不对的掏出了一枚传信印符，他捣鼓了一阵子后，突然惊恐的抬起头来，向楚天嘶声道：“主上，加快速度……大罗天大乱，好些大罗天的霸主莫名陨落，大罗天已经狼烟四起、遍地乱战了数百年……老牛的老窝，居然正在被人围攻，孩儿们损失惨重！”

　　楚天愕然！

　　大罗天，大乱？

　　好些大罗天的霸主莫名陨落？

　　谁干的？谁能干成这样的事情？


第七百四十三章 有黑手（一）

　　混天牛祖的老巢正在被围攻？

　　楚天心头一晃，急忙掏出一块玉符，用最快的速度联系留守虬龙海的龙王、狐老、虎爹一行人。

　　他不由得有点自责，这些年来，他只顾着在血海秘境提升自己，却忽略了留守虬龙海的一众亲友。如果他们当中有人出了任何纰漏，楚天这辈子都不会原谅自己。

　　玉符上一抹灵光闪过，楚天已经感应到了留在龙王手中的传讯印符反馈的信号，证明两块玉符之间已经产生了联系。

　　有反馈的动静，楚天顿时心中一喜，他正要询问龙王那边的情况，突然以他手中的玉符为核心，一波波空间波动急速向四面八方扩散开来，随后虚空突然裂开了一条巨大的裂痕，一口向整条渡虚神舟吞下来。

　　楚天心头一颤，正要反抗，船头坐着的楚野、楚风爷俩一跃而起，正要释放体内浩瀚如海的血海魔力，突然所有人同时露出了轻松之色，楚天沉声道：“无需反抗，任凭它带我们走！”

　　从这看似可怕的空间裂痕中传来的，是一抹极其熟悉，但是又有点陌生的气息。是珞儿的气息，但是比楚天印象中的珞儿气息强大了太多，已经达到了合道境，而且绝非普通合道境的水准！

　　虬龙海位于万妖深渊边缘，和楚天等人所在的位置相隔了整个万妖深渊和小半个血海大世界。珞儿能够通过楚天留下的一枚传信玉符——并非专门的空间道标，直接就能定位楚天的位置，并且撕开一条足够渡虚神舟通过的空间裂痕……

　　如此手段，堪称恐怖！

　　渡虚神舟被空间裂痕一口吞下，四周虚空一阵旋转，下一瞬间，渡虚神舟在虬龙海核心部位骤然出现，庞大的舰体猛地砸在了一片蔚蓝色的海面上，溅起了万里巨浪，震得整个虬龙海都在剧烈颤抖。

　　一条倩影悬浮在巨浪旁，珞儿瞪大眼睛，愕然看着几乎一头扎进海底的渡虚神舟，有点尴尬的捂住了脸：“呵呵，怎么是这么大条船？呵呵，估计错误，嘻！”

　　大群大群虬龙“嗷嗷”惨号着被巨浪冲飞到半空中，然后一头狼狈的栽了下来。

　　一条巨大的、背生双翼、角呈七彩、体长万里、鳞甲金黄的巨龙长啸着从一片云霭后探下了半截身体，他只是盯着下方海面上的巨浪瞪了一眼，沸腾的海面就骤然平静下来，海面光滑如镜，就连一丝涟漪都不复存在。

　　楚天感受到一股熟悉，庞大，同样带着一点陌生的恐怖气息从天空落下。他抬起头来，笑容满面的向那条通体金黄的巨龙挥了挥手：“龙王大叔……啧，您换皮了？怎么颜色都变了？”

　　一声长笑传来，龙王身体一晃，依旧化为身穿黑袍的斯文秀士站在半空。

　　他向楚天点了点头，沉声道：“回来就好！这些年，知道你去办正经事，也就没打扰你……碰到了一些麻烦，不够幸好有珞儿丫头赶来，我们虬龙海这些年，发展得不错！”

　　“咚”的一声，极远处，大概在虬龙海的边缘地带有巨大的震荡传来。

　　龙王的脸色微微一变，他冷笑道：“又来了？一群杀不怕的狗崽子！哼，天哥儿，你歇息一会儿，本王赶去，看看他们有多少脑袋好砍！”

　　一声长啸，龙王保持人形，身后一对金色的巨龙翅膀猛地张开，翼展达到了可怕的万丈左右，巨翅只是一震，他就骤然裂空飞去，瞬间不见了踪影。

　　穿着一件简简单单、干干净净的长裙，头发很简单的用发带束了一下，很柔顺的披散在身后，珞儿站在渡虚神舟旁，带着一丝小小的狼狈、一点轻轻的尴尬，眯着眼看着楚天。

　　她一言不发，有点心虚的样子。

　　楚天一步就到了她身边，向她伸出手去。

　　珞儿顿时犹如春天里骤然开放的兰花一样笑了起来，她伸出双手，和楚天紧紧握在一起，然后吐了吐舌头，飞快地说道：“哪，和我娘亲没关系的，她也是被逼得没办法哩……不过，除了我娘亲，其他的人嘛……呵呵！”

　　无头无脑的说了这么一句话，珞儿得意的看着楚天，就差点长出条尾巴在身后摇晃了：“我逃出来的时候，嘻，紫阀的库房被我搬空了，那群老家伙肯定都要哭死了……不过，也不会太伤心呢，他们……哼！”

　　珞儿的眸子清澈如初，但是眸子的深处，显然带着一丝歉然和软弱。

　　很显然，她知道所有应该知道的东西。

　　楚天深沉的看着珞儿，沉声道：“和你有什么关系？反正，你只要开心就好，其他的事情，自然有我来做。呵，亏了你，不然的话，龙王、狐老、虎爹他们，还有祖父、父亲和楚颉那不成器的，这次可就糟了！”

　　珞儿笑得格外灿烂，她轻轻摇头道：“我也没办法哩……哎，公羊氏太强，太不讲道理……嗯，那时候，我也只能让他们先全身而退。不过这些年，要感谢娘亲哩，菡翠崖你的那些弟子，还有无风峡谷你的那些老朋友，都被娘亲给安置好了。”

　　楚天脑子骤然闪过无数的画面，他咧嘴笑了，心里一阵阵的热流直冲了上来，就好像突然喝下了一大口炽热的烈酒，这股热流莫名的流转全身，然后就冲着两个眼珠去了。

　　大眼角有热流想要冲出来，楚天强大得过分的身体自行控制了每一声肌肉的运动，这股热流距离大眼角的出口还有三厘，就被强大的肌肉力量碾压回了身体。

　　他张开双手，用力的搂住了珞儿。

　　珞儿满足的哼哼了一声，像一条小狗一样，舒舒服服的用脑袋磨蹭了几下，闭上眼，轻声说道：“好久不见，一切安好，这就很好……啊，真是混蛋，菡翠崖这么漂亮的地方，我知道是谁请了冥角一族，炸掉了天陆世界，连带菡翠崖一起都炸掉了。”

　　楚天笑着点了点头：“找机会，打他！”

　　珞儿笑得格外灿烂：“往死里打，不用给我面子，公羊氏的人，哼！没一个好东西……不过，要小心哦，公羊氏，家底子还是蛮厚的！”

　　珞儿笑得开心，话语中没有半点担忧。

　　能够和楚天在一起，还能有什么好担心的呢？风也好，雨也好，雷霆也好，冰雹也好，反正，能够在一起，什么都不怕了。

　　过去数百年的种种，一如云烟，眨眼间就被珞儿丢得无影无踪！

　　有狐姁姁笑盈盈的，突然出现在楚天和珞儿身边：“嗯，楚公子，这位姑娘是？”


第七百四十三章 有黑手（二）

　　楚天松开搂着珞儿的手，两人手拉着手，肩并肩的站着，带着几乎一模一样的笑容看着有狐姁姁。

　　有狐姁姁不看楚天，而是笑容满面的看着珞儿，轻轻笑道：“哎唷，我们相处了数百年，楚公子居然没对姁姁说过，您居然还有这么一位红颜知己呢？”

　　楚天笑了，他轻声道：“不是红颜知己，而是骨肉一般的爱人！不过，或许你不懂？嗯，想来你是不懂的！”

　　珞儿眨巴着眼睛，目光如刀，飞快的扫过有狐姁姁的头发、眉毛、脖颈、肩膀、胸部、腰身、胯部、长腿……扫过她身上宽大的长袍，以及各色各样零碎的小佩饰。

　　只是一扫之后，珞儿就笑了，她轻声道：“这位姑娘，你的衣饰，还有发髻，还有袍裙的配色，嗯，蛮老气的……感觉，就好像古墓中挖出来的太古女尸，纵然殉葬品再华贵，但是毕竟太老气了，和当今当世的时宜不合了。”

　　楚天愕然，然后哑然失笑。

　　他一直以为珞儿是一个彻头彻尾的行动派，他只知道珞儿敲闷棍、拍板砖的功夫很有一套，当年暴打那一位紫天尊的手段也很是凌厉，但是真不知道，这丫头还有这么一张利嘴。

　　“好像古墓中挖出来的太古女尸”……

　　这句话……楚天用强大的肉体力量约束了自己胸部、喉部的一切肌肉和神经，这才没有笑出声来。

　　有狐姁姁是一个极其美丽的女子，她的出身来历也颇为不凡，被珞儿当面喷了这么一句，楚天真不知道这时候有狐姁姁的心情是怎样的。

　　有狐姁姁的脸色一阵阵的难看，小脸绷得紧紧的，一脸铁青的盯着珞儿。

　　可怜、可心两个老丫头犹如鬼魅一样出现在有狐姁姁身边，一言不发的死死盯着珞儿，一股莫名的压力凭空涌现，化为无形的巨浪一波一波的向珞儿碾压了过来。

　　楚天微微一笑，他眉心一抹清光一旋，所有压力骤然消失，犹如微风拂面，没能给珞儿带来任何影响。

　　珞儿猛地抽了抽鼻子，她突然又笑了起来，看着有狐姁姁说道：“得多么不自信的女人，才会在身上洒这么多、这么重、这么有特殊效用的香粉呢？这是用来招蜂引蝶呢？还是用来招蜂引蝶呢？还是用来招蜂引蝶呢？”

　　抬起头来，珞儿甜滋滋的看着楚天，轻声笑问道：“楚兄，你喜欢香粉气味么？”

　　楚天低头看着珞儿，两人目光交缠，他沉声说道：“当年在菡翠崖的药香，也比香粉味道好……和珞儿在一起，在菡翠崖种花种草的时候，那泥土滋味，也更让我心旷神怡。”

　　珞儿笑得眼睛都眯成了一条线，她轻轻柔柔地说道：“嗯，我就知道楚兄这种好汉子，不会喜欢那种妖艳贱货，嘻，难怪某些人，要用这种低劣的手段……我珞儿是什么人？会上这种手段的当么？”

　　有狐姁姁的脸色已经阴郁得犹如暴雨前的天空，黑漆漆的一片。

　　也不知道为什么，反正，见到珞儿的第一眼，有狐姁姁就很不舒服，她本能的想要对珞儿做些什么。

　　但是珞儿的反击如此犀利，有狐姁姁就好像一个拎着板砖，小心翼翼的凑到别人身后想要拍板砖的熊孩子，刚刚举起手，就被对方数十个彪形大汉按在地上用狼牙棒暴揍了一顿！

　　如此羞辱，如此挫折……有狐姁姁这辈子，从未吃过这样的闷亏，受过这样的闷气！

　　可怜、可心同时怒啸一声，她们猛地举起手指向了珞儿，她们正要开口呵斥，说一些不怎么好听的话，楚天已经猛地一步踏上前，向可怜可心冷笑了一声：“两位，你们只是客人，这里，我才是地主……珞儿，也是女主人的身份，作为客人，就要知道客人的本分……客人若是敢胡作非为，可是要被收拾的！”

　　斜刺里一道人影猛地冲了过来，有狐姁姁的车夫胡子闷不吭声的出现在楚天身边，双眸如雷死死盯着楚颉：“楚公子，这虬龙海，也不是你的地盘，你自诩主人，却也过了……而且，就算你是地主，胆敢对我家小姐不敬，那也是天大的罪过！”

　　一左一右，楚野、楚风爷俩同时出现在胡子身边，滔天的魔气翻滚而出，四面虚空骤然化为一片血色。

　　胡子的脸色骤然一变，他浑身皮肤骤然好似被血染了一般变得通红一片。

　　他闷哼一声，猛地向后倒退了一步，吐了一口血，然后再退一步，又吐了一口血，随后是再退一步，又是一口血喷了出来。

　　连续喷了三口血，胡子的脸色变得煞白一片，好似脸上的大胡子都变成了白色。

　　楚野笑容可掬的向胡子点了点头：“我们楚家，是生意人，打开门来做生意，广迎天下客……呵呵，但是谁敢欺负咱楚家的儿孙……呵呵，这些年啊，我楚家转行了，从坐商转成了山匪，砍几个人头，也不算什么。”

　　楚风背着手，傲然昂起了头，冷冷的吐了一个字：“滚！”

　　胡子身体骤然一晃，然后七窍中同时喷出血来，狼狈得向后不断倒退。

　　楚晔、楚风爷俩，对珞儿的好感已经到了极致，在他们心中，珞儿是楚氏长房主妇的唯一人选，是楚天唯一的良配，当着他们的面，有狐姁姁用这种小手段挑衅自己看中的孙媳妇（儿媳妇）……真当他们没火气还是怎么的？

　　有狐姁姁的脸色一阵青红不定，她也弄不清为什么她会突然作出这么莫名其妙的事情。

　　但是她很快定下心神，微笑着向楚天和珞儿行了一礼，然后一言不发的转身就走。可怜、可心、胡子三人紧跟在她身后，不多时，就看到一缕寒光冲天而起，主仆四人居然驾着有狐姁姁之前的那架马车离开了虬龙海。

　　珞儿眸子里一抹神光闪烁，她紧盯着有狐姁姁一行人远去，最终她悠悠说道：“楚兄，最近数百年，大罗天一片混乱，乱得简直无法用言语形容……不知道为什么，我总觉得，这一片混乱幕后有黑手，而且，和他们主仆几个有关系呢。”

　　吐了吐舌头，珞儿轻声道：“我可不是在说她们坏话，而是，真的和她们有关系呢。”

　　楚天拍了拍珞儿的脑袋，轻声道：“我知道她们来历不凡，但是没想到……如果这事情真和他们有关系，这事情就有趣了。”

　　混天牛祖大踏步的走了上来，大咧咧的吼了一嗓子：“老牛见过主上，见过主母，主上，赶紧去老牛老窝救援吧？牛崽子们，这些年吃苦了！”

　　珞儿笑颜如花，面皮红得好似涂了胭脂一般。


第七百四十四章 有狐，来袭（一）

　　一声令下，三条百万里旗舰级渡虚神舟为首，数千条大小神舟环绕四周，虬龙海归顺楚天的所有下属站在甲板上齐声欢呼，庞大的舰队冲天而起，离开了虬龙海。

　　渡虚神舟的船头主炮、两舷副炮齐齐展开，无数能量炮在虚空中带起一道道刺目的强光，恐怖的爆炸声震得虚空震荡，无数大小飞舟，无数妖魔鬼怪都在强光中炸成了粉碎。

　　大罗天大乱，虬龙海被无数不知来路的妖魔鬼怪围攻了数百年。

　　今日被楚天麾下舰队一通狂轰滥炸，无数妖魔鬼怪闻风丧胆，一个个狼狈的向四周逃窜。

　　逃窜，哪里逃得了？

　　两片滔天血海一左一右向内合围，楚颉祭出万鬼朝宗图从高空向下一兜，都还不用楚天出手，围攻虬龙海的所有妖魔鬼怪就被一网打尽。

　　楚天笑着，他看着四周无数凄厉哀嚎的妖魔鬼怪，左手吞天鞭骤然一闪，一道强光狠狠轰击在虬龙海上，整个虬龙海所有大小世界同时一震，吞天鞭分化出无数细小分支狠狠扎进了这些世界的核心本源，开始疯狂的吞噬。

　　轰鸣声中，整个虬龙海在吞天鞭的疯狂吞噬下只坚持了短短一个呼吸时间，偌大一个世界群就被吞天鞭吞得干干净净，只留下了一些浑然无味的残破石块悬浮在虚空中。

　　“主上，出发！”混天牛祖站在最大的一条渡虚神舟船头，挥动着大棒子仰天嗷嗷大吼。

　　三条旗舰级渡虚神舟向前飞驰，珞儿站在正中最高的一座船楼上，手持混天牛祖给出的他老巢所在的精确空间道标，小手向前轻轻一挥，就见到前方一条巨大的空间裂痕悄然出现，庞大的舰队迅速没入了空间裂痕中。

　　紫天尊坐在船楼下，嘴里塞满了美味佳肴，一边艰难的往嘴里倒着酒水，一边含糊其辞的大声咕哝着：“大姐厉害，大姐威武，哈……这块羊羔肉，我的！”

　　虚空扭曲，下一瞬间，庞大的舰队前方出现了一个极大的巨型世界群。

　　十几颗巨型恒星为核心，在正中组成了一个稳固的圆球态结构，数以千万计的大小世界以这十几个巨型恒星组成的结构为核心，在虚空中缓缓的运转着。

　　这些大小世界又各自自成体系，分别围绕着一颗颗大小恒星旋转，一些中小世界又围绕着一个个大世界、巨型世界在旋转，远远看去，这个巨型世界群就好像一个个大小漩涡嵌套在一起，恢弘、壮观、美丽，充满了诱人的魅力。

　　“主上，这就是老牛的老巢狂牛山！”混天牛祖挥动着大棒子大声嚷嚷，突然间，他的眼珠子变得一片通红，鼻孔内猛地喷出两条炽热的火气。

　　如果说狂牛山世界群是一个硕大的圆碟，如今这个圆碟的外围，大概占了整个狂牛山世界群直径三分之一的范围，大大小小的世界尽被摧毁。

　　无数世界残骸，大大小小的巨石悬浮在半空中，在正中那十几个巨型恒星的牵引下，犹如一群行尸走肉围绕着整个世界群旋转着。

　　无数的残骸中，随处可见细微的闪光，一条条黯淡的遁光往来飞掠，无数修士、无数妖魔鬼怪在这面积巨大、绵延无数万亿里、厚达无数万亿里的乱石流中厮杀、追逃，不时引爆一颗颗大大小小的世界残骸。

　　“老子的……牛窝！”混天牛祖的眼珠子里喷出两条刺目的血光，“咔嚓”一声巨响，两条血光撕裂虚空，狠狠撞击在那绵延不知道多少万亿里的世界残骸组成的乱石流上，硬生生在里面劈开了两条直达狂牛山核心的巨大甬道。

　　沿途所有的世界残骸，无论体积大小全都被瞬间汽化，无数在里面厮杀挣扎的妖魔鬼怪全都粉身碎骨。

　　“老牛，回来了！”混天牛祖一声大吼，震得整个狂牛山世界群剧烈的颤抖了一下，正中十几颗巨型恒星猛地喷出了一道道巨大的火焰，沸腾的火焰泛滥成河，在虚空中形成了数万条巨大的火焰长河。

　　下一瞬间，整个狂牛山世界骤然乱了。

　　那种感觉，就好像一堆发酵的水果堆在地上，无数绿头大苍蝇趴在上面尽情的吮吸香甜的果汁，突然有人狠狠将一块石头砸在了水果堆上，无数绿头苍蝇“嗡嗡”的向高空飞起逃窜！

　　无法计数的飞舟，无数稀奇古怪的飞行秘宝，甚至还有大大小小的飞行战堡纷纷从狂牛山世界群中冲了出来，犹如无头苍蝇一样向着四面八方急速飞掠。

　　楚天庞大的魂念瞬间覆盖了整个狂牛山世界群，他清楚的听到了无数修士，无数妖魔鬼怪歇斯底里的哭喊声。所有人都在哀嚎某个杀人如麻的疯狂牛魔回来了，赶紧逃命……

　　更有甚者，楚天见到好些被吓得魂飞天外的妖魔鬼怪疯狂的用兵器劈砍自己的面孔，更用各种秘法更改自己的体貌特征，甚至有人不惜燃烧神魂，也要让自己的神魂波动变得和平日里不同！

　　这些家伙被混天牛祖吓出毛病了，他们唯恐被混天牛祖记住了自己的面孔，记住了自己的体貌特征或者魂念波动，事后找上门去将他们抄家灭族。

　　所以宁可自戕，他们也要杜绝混天牛祖上门讨债的可能！

　　楚天摇了摇头，他看着这些吓得魂飞天外的妖魔鬼怪，突然大喝了一声：“犯我忠仆领地，还想逃出生天？不想死者，日后为奴为仆，供我驱遣，以此赎罪罢！”

　　青莲行宫的入口在楚天身后冉冉张开，好似一片乌云铺天盖地的飞出，无数龙魔嘶吼着从青莲行宫中冲了出来，他们巨大的肉翅连在一起，好似一片死亡阴影笼罩了小半个狂牛山世界。

　　数百年时间过去了，经过血海秘境的一番熬炼，楚天创造的龙魔一族中，也有了合道境的高手坐镇，而且数量还非常不少。上千合道境的龙魔同时散发出恐怖的气息，宛如海啸一波一波的轰向了狂牛山世界，顿时吓得那些逃窜的妖魔鬼怪肝胆俱裂。

　　混天牛祖带着一群牛子牛孙冲了过去。

　　一千二百尊合道境八重天之上的血海傀儡冲了出去。

　　万多名初入合道境的血海傀儡紧跟着那些强大的傀儡前辈冲了出去。

　　更多的渡虚神舟从七巧天宫中冲出，无数战争傀儡站在渡虚神舟上，同时仰天发出了低沉的战号！


第七百四十四章 有狐，来袭（二）

　　一场完美的围捕战。

　　狂牛山世界中，混天牛祖的那些儿孙、属下也纷纷冲杀了出来，漫天遍野的追杀那些围堵了他们数百年的敌人。到处都是喊杀声，到处都是跪地求饶的妖魔鬼怪，到处都是各种飞舟、飞行秘宝和飞行战堡被轰爆而发出的闪光。

　　楚野、楚风爷俩聊发少年狂，带着楚颉和一众楚氏心腹也冲了出去。

　　龙王、狐老、虎爹他们见猎心喜，也急匆匆的带着镇三州的悍匪们，扛着各色罗网、绳索去挑选精壮的、凶悍的妖魔鬼怪，强行加入镇三州匪团。

　　紫天尊也大呼小叫的冲了出去，拎着一根棍棒冲着一些倒霉的妖魔鬼怪就是一通乱打乱砸——这厮似乎和楚颉一样，很喜欢仗势欺人，这种痛打落水狗、炫耀自己武功的好机会，他怎么可能错过？

　　紫天尊冲出去了，云梦爻自然屁颠屁颠的跟在了一旁，敬职敬业的做保镖打手。

　　虚空中就有一股浓郁的酒香气弥漫开来，无数妖魔鬼怪还没靠近紫天尊，就被云梦爻的酒道放翻在地，一个个昏天黑地的只能任凭紫天尊乱打痛殴。

　　珞儿从船楼上飘然而下，落在楚天身边，两人手拉着手站在渡虚神舟旁，静静的看着乱成一团的狂牛山世界。

　　今时今日，楚天、珞儿身边的人已经非同昔比。

　　两人只是静静的站在这里，感受着这宁静的、祥和的、心头没有丝毫担忧顾虑的轻松和闲适。

　　血灵尊者大活人就在楚天手上，血海魔尊也在楚天手上，圣灵天的那群老家伙对楚天的故意刁难，已经完全不是问题。只要带着血灵尊者返回圣灵天，谁敢说楚天没能完成他的天命之争的任务？

　　更不要说，楚天的修为已经到了这个层次，除非圣灵天的七大门阀死不要脸，出动压箱底的镇族老怪物，那几个叛道境的老家伙来对付楚天，否则楚天何惧之有？

　　这天命之争，楚天赢定了！

　　他要堂堂正正的和珞儿在一起，当众登上圣灵天大天尊的宝座，成为圣灵天至高的那一人——虽然，这些东西他不稀罕，但是既然是圣灵天的那些老家伙定下来的规矩，楚天很想看看他们最终的表情是怎样的！

　　珞儿只是轻松而愉快的笑着，现在这样，就很好，一切都很好。

　　唯一可惜的是……

　　看着紫天尊在那里耀武扬威的暴打那些倒霉的妖魔鬼怪，珞儿的手掌心好痒痒。她好像弄点造型规整的，方方正正的，沉甸甸的，硬邦邦的东西，往那些妖魔鬼怪的脑门上、更好是后脑勺上拍一下！

　　只不过……楚天在身边哩！

　　珞儿眯着眼，强忍着心头给这些倒霉蛋拍上一板砖的冲动！

　　好吧，好吧，枫姨说得没错，有时候，得摆出一副淑女的模样来！那种凶神恶煞拍板砖的模样，还是拿去对付那些圣灵天的癞蛤蟆吧！

　　珞儿想起了当年在乢州，楚天对她说过的癞蛤蟆想吃天鹅肉的典故，不由得眼睛眯成了一条线，眼睛弯得和月牙儿一般。

　　一抹青影无声无息的，没有发出任何动静的凭空出现在楚天和珞儿身后。

　　他静静的在楚天和珞儿身后站了一小会儿，然后悄然伸出了右手。他的右手五指呈现五色，五种先天雷霆在他指尖滚动，无声无息，却蕴藏了无穷可怕的杀机。

　　五种先天雷霆相互生克变化，五五二十五，再五五而六百二十五，简简单单的先天五行雷霆，居然硬是被他衍化出了上万种莫测的神通变化。

　　他的整个右掌都变成了一团电浆，无声的，无息的，没有散发出任何法力波动的，悄然按向了珞儿的后心要害。一点点，一丝丝，没有带起半点儿空气波动，悄然无声的按了下来。

　　手掌距离珞儿的后心还有不到三寸，一声冷哼传来，一抹清光浮动，迅速笼罩了楚天和珞儿全身。

　　密布电浆的手掌重重轰在了清光上，就听晴天霹雳般一声巨响，电浆猛地爆发开来，无数手臂粗细的电流向四周喷溅，电浆所过之处，渡虚神舟的防御大阵骤然开启，一重重大阵不断浮现，然后急速的被电浆轰得支离破碎，甲板上到处都是一条条深深的裂痕，更有融化的金属浆汁四处喷溅，犹如无数烟花在甲板上炸开。

　　楚天和珞儿同时转过身来，珞儿没吭声，楚天则是怒视这条青影。

　　以楚天如今的修为，他的境界放在那里，虽然他的大部分注意力都被狂牛山世界的乱战吸引了，但是一个大活人能够这么无声无息的出现在他身后一丈之内……

　　这人的修为可想而知。

　　就算他身上有如同太阴万化轮一般隐匿行踪的秘宝，以楚天如今的修为，这厮的实力起码也要和楚天相当，才能借助秘宝这般靠近楚天！

　　如果不是无相青莲，这家伙的这一击岂不是已经落在了珞儿的身上？

　　“咔咔”巨响声传来，楚天和珞儿所在的这一条渡虚神舟居然被四处喷溅的电浆撕成了三截！

　　百万里级别的旗舰级渡虚神舟，在这青影的攻击下，就好似纸片一样被轻松撕开！

　　另外一条青影从船楼内激射而出，青衣脚踏天罚宝轮站在高空，俯瞰着和楚天、珞儿对峙的青色人影。眼看这条渡虚神舟缓缓崩裂的模样，青衣一言不发的落在了青色人影的身后，天罚宝轮的直径在快速的扩大，一股肃杀的气息逐渐笼罩虚空。

　　“青莲圣君？呵呵！果然有点意思……无相青莲，果然名不虚传！”

　　青色人影笑着，他背起双手，就好像刚才什么都没发生过一般向楚天和珞儿笑着。

　　身材高挑，面容俊朗，一头水青色的长发随意的披散在身后，身披一裘用青色翠鸟羽毛织成的大氅，内衬青色的长衫，飘逸俊秀、超凡脱俗。

　　这是一个浑身仪态挑不出半点儿瑕疵的俊朗青年。

　　“你这模样，不像是背后偷袭暗算人的那种人！”楚天看着这家伙，冷声道：“敢问阁下，尊姓大名？”

　　青年笑看着楚天，轻轻的点了点头：“某，有狐无忧……嘿，知晓某为何而来的么？”

　　淡然一笑，有狐无忧轻声道：“姁姁说，你颇有几分本领，也有几分造化……所以，我给你一个，做我属下的机会！”

　　“跪下，奉我为主，我保你一世无忧！”有狐无忧如此说。


第七百四十五章 阴云（一）

　　一股磅礴重力从四面八方碾压下来。

　　有狐无忧轻声笑着，一如他所说，他要让楚天在他面前下跪。

　　楚天头顶一团清气冲出，无相青莲冉冉绽放，清光清气盘旋缠绕，无形的重力被抵消一空，楚天和珞儿镇定自若的悬浮在原地，楚天更是讥诮的看着有狐无忧。

　　“你在做什么？我似乎，什么都没感到！”冷笑声中，楚天右手食指中指成剑诀，随手一荡，就是漫天剑气呼啸而出，狠狠的向有狐无忧划了过去。

　　合道，合道，以一门根本大道根基融合天地大道，举手投足之间，随心意变化，天地大道法则随心而动，变幻莫测，威能无穷。

　　漫天剑气，有寒冰，有烈火，有雷霆，有狂风，有金芒，有石锋，更有剧毒、狂潮、巨响、金光诸般异象。但是无论这些剑光表象如何，内里都有一抹深邃的混沌灰色若隐若现。

　　因为这一抹混沌，无论这些剑气的皮相属性如何，剑气都带上了一丝古老、洪荒、古朴、莫测的巨大威能，更多了无数的变化，蕴藏了一丝化腐朽为神奇的无穷可能。

　　有狐无忧带着一丝惊艳之色看了一眼无相青莲，他赞叹了一声“好”，随后一枚通体赤红色的奇形长锥从他头顶冉冉飞起，开始急速的旋转起来。

　　这枚长锥就好像一枚长长的花骨朵，通体长有七八吃，只有手臂粗细，随着长锥急速旋转，一片片极薄的光晕从长锥中冉冉绽放，就好似花骨朵开放一般。长锥的首尾更有蓝白色的电芒喷出，笔直的电芒一前一后撕裂虚空，好似将整个虚空都劈成了两半。

　　无数剑光纷纷扬扬落下，长锥上无数条细小的电芒跳动闪烁，精准的劈打在了楚天放出的剑光上。剑光和电芒相互撞击、爆裂，最终同时湮灭，虚空中满是剑气和电芒爆炸时发出的沉闷巨响。

　　分明是细细的电光和细细的剑气的撞击，这声势却好似两个巨人在挥动硕大的狼牙棒相互轰击，那声响堪称恐怖，四周虚空更是不断被炸开一个个巨大的黑洞，然后黑洞急速愈合，又掀起了巨大的空间潮汐，震得附近一座座渡虚神舟剧烈翻滚，打着旋儿向四周飞远。

　　楚天镇定自若的挥洒一波波剑气，他完全依靠自己的剑道领悟，驾驭天地巨力发出剑气攻击。

　　有狐无忧依仗那枚奇形电锥应付楚天的剑气攻击，但是很显然，每一波剑气轰下去，有狐无忧的电锥放出的电芒就向内猛地塌陷一大截。

　　楚天的剑气比有狐无忧借助异宝发出的攻击更加凌厉，更加强大，眼看着一盏茶时间后，楚天的剑气几乎就要碰触有狐无忧的身体，更有剑气已经扫过他的长发，几缕水青色的长发被剑芒削断，纷纷扬扬的向外飘散。

　　楚天讥诮的笑了起来，他双眸呈混沌色泽，完全分不清黑色的瞳孔和白色的眼珠，只有一片原始的混沌在翻滚奔腾。

　　“就这点修为，这点能耐，你也敢说，让我做你的奴仆？”楚天摇头冷笑，骤然间他身边一抹寒光一闪，伴随着一声极其尖锐、极其悠长的剑鸣声，青蛟剑以一种极其可怕的高速向有狐无忧斩杀过去。

　　有狐无忧腰间一枚晶莹剔透的九龙玉佩突然宝光一闪，就听一声声龙吟声中，九九八十一条巴掌大小的玉色小龙从玉佩中飞出，在有狐无忧身边化为一重龙影缠绕的光罩。

　　青蛟剑狠狠劈砍在光罩上，弹指间数亿次密集的刺击狠狠撕扯着光罩。

　　眼看着光罩急速变形、扭曲，小龙发出凄厉的长啸声，随后光罩骤然爆炸开来，无数细小的光点点点飘落，有狐无忧腰间的玉佩轰然炸开，细小的碎片将他的长衫和翠羽大氅炸开了一个海碗大小的窟窿。

　　有狐无忧闷哼了一声，他猛地倒退了几步，一直镇定自若的他脸色骤变，他嘶声吼道：“青莲圣君，你可知道，我是……”

　　一声惨嚎，楚天倒是想要听听有狐无忧在这种情况下能说出什么话来，但是青蛟剑可不懂这些人情世故，他欢天喜地的用最快的速度一剑洞穿了有狐无忧的腰肢，从他身后拉出一条长达千丈的血箭，然后一声长鸣，骤然掉头继续向有狐无忧斩杀过来。

　　以青蛟剑的恐怖速度，这一切只是万分之一个刹那间发生的事情。

　　因为青蛟剑的速度太快，快得有狐无忧根本没意识到他已经中剑，他甚至没能察觉到腰部传来的剧痛。下一瞬间，他身上被炸开一个破洞的翠羽大氅发出一声明亮的长吟，无数片青色明光翻滚而起，化为一个明亮的青色光罩将有狐无忧笼罩在内。

　　青色光照上，一头肥头大耳的青色翠鸟张开两只硕大的羽翼团团裹住了有狐无忧。

　　这青色大氅是一件有灵性的防御秘宝，有狐无忧自己还没感受到自己受伤了，这件大氅已经自行护主——只是，青蛟剑的速度太快，以至于这件青色大氅的反应还是慢了一步，青蛟剑已经洞穿了有狐无忧的腰身，这件大氅这才激发出了全部的威能。

　　一股让人窒息的血腥味扑面而来，楚天身边出现了十二尊身高十几丈，通体血色的巨大龙魔。

　　在血海秘境数百年，楚天还是颇有一些成就，比如说他用血海傀儡和自己创造的龙魔结合，经过多次的失败，终于创造出了这种新型的秘血龙魔！

　　秘血龙魔，有着血海傀儡的诡秘和狠毒，也有着龙魔一族的强悍和霸道。

　　失败了多次，楚天拢共就创造出了这十二尊秘血龙魔而已。在血海秘境中用无数资源填塞了数百年，这十二尊秘血龙魔都有着合道境十重天的实力，强悍、强大、无畏、残酷，是一等一的杀戮利器！

　　唯一不好的，或许就是，这些秘血龙魔实在是太笨了一些。

　　因为是两种强大战争机器的结合产物，楚天一时半会还没能解决他们灵智的问题。这十二头秘血龙魔，根本就是十二头发病的疯狗，没有任何灵智可言。

　　这天下除了楚天能够勉强控制他们的行动，这十二头秘血龙魔完全是失控的野兽！


第七百四十五章 阴云（二）

　　十二头秘血龙魔发出含糊的咕哝声、咆哮声，瞪着通红的双眼扑向了有狐无忧。

　　青蛟剑带起无数条极细的剑光，狠狠劈砍在青色翠鸟所化的光罩上，就和刚才的龙形光罩一样，这翠鸟环绕的光罩急速的扭曲变形，不时发出可怕的爆裂声。

　　十二条血影猛地缠在了有狐无忧的身上。

　　下一瞬间，有狐无忧体表的青色光罩彻底粉碎，有一尊秘血龙魔骤然化为一团粘稠的血浆包裹住了有狐无忧，疯狂的向他的七窍中钻了进去。

　　有狐无忧从胸膛中发出凄厉的惨嗥声。

　　他原本以为楚天是个软柿子，他得来的情报中，楚天并不是一个太难对付的对手。

　　他做梦都没想到，楚天不仅仅是自身修为足以和他并驾齐驱，而且楚天的大道根基乃至随身的秘宝都不比他差，甚至比他更强了几分！

　　尤其是，有狐无忧以雷霆大道而合道，天地万物在他手中，都能化为律令雷霆，拥有巨大的杀伤力。

　　但是楚天居然是以混沌入道！

　　以混沌为道基，包容万象，更能生成万象，混沌之力掌控起来极其困难，运用之时更加艰难，但是必须要承认，混沌之力的威力和玄妙，可比雷霆之道强出太多了。

　　所以，有狐无忧大败亏输！

　　于是，有狐无忧在心中破口大骂！

　　几条黑影突兀的横移而过，一柄造型怪异的尖刀狠狠划过无相青莲，带起了一点点曼妙的涟漪。尖刀上蕴藏的力道极其可怕，虚空被斩开了一条黑色的裂痕，无相青莲都被撞得微微晃悠了一下。

　　无相青莲发出一声低沉的冷哼，一股绝强的反震力轰出，尖刀轰然粉碎，手持尖刀的黑影尖叫一声，被巨力震得倒飞数万里，一头撞在一块直径数百里的世界残骸上，那块灰扑扑的巨石顿时轰然粉碎，炸成了漫天尘埃。

　　一块龙凤盘绕的巨型圆镜出现在有狐无忧头顶，一道奇光落下，几乎钻进有狐无忧体内的秘血龙魔发出一声低沉的痛呼声，浑身猛地喷出无数黑烟，狼狈的向后脱离飞出。

　　十二尊秘血龙魔似乎对这圆镜有着本能上的畏惧，他们下意识的向后大步退后，一个个不断发出狰狞难听的怒吼声。

　　楚天眯起了眼睛。

　　秘血龙魔看样子还是有很大的缺陷，在拥有了血海傀儡的诡秘和狠戾之后，他们也拥有了血海傀儡的某些缺陷，一些对魔道功法有着克制功效的秘宝，很容易对他们造成强大的伤害。

　　四个身穿造型怪异的难看长裙，生得娇嫩俏美，外形只是七八岁总角童子，但是眸子里却充满了沧桑之色的小丫头凭空出现在有狐无忧身边。

　　一个小丫头手持一面三角形黑色盾牌，重重叠叠的三角形光盾不断从盾牌中喷出，艰难的抵挡着青蛟剑的穿刺。青蛟剑带起漫天光雨，犹如疯狂一样向下疾刺，光盾不断被刺破，不断被轰碎，但是光盾不断喷出，青蛟剑一根筋的只顾着乱打乱轰，一时间倒也勉强维持了一个平衡。

　　另外一个小丫头站在有狐无忧的身边，她的右手五指皮开肉绽，鲜血不断的滴落。

　　楚天看到她的伤口上皮肉在急速的蠕动，但是一缕淡淡的清气缠绕在她的伤口上，阻止了她伤势的愈合。小丫头的脸色很难看，几乎是龇牙咧嘴的盯着无相青莲发狠。

　　楚天冷笑了起来：“有狐无忧？你是有狐姁姁的……兄长？”

　　指了指那四个小丫头，楚天冷声道：“看看这四个老丫头，她们长得和可怜、可心是一模一样……难不成，你们是一母同胞的六胞胎？啧啧，真是难得，六胞胎！”

　　楚天说“六胞胎”的时候，四个丫头的脸色微微一变，冰冷的脸上带上了一层讥诮、一丝不屑。

　　楚天顿时知道自己弄错了，这些老丫头，不是一母同胞的六胞胎，那，她们是更加诡异的存在？

　　有狐无忧深吸了一口气，他用力的一拍自己的后脑勺，一股沉闷的、让人窒息的厚重气息从他体内扩散开来，一块四四方方，高有十二丈、宽有八丈许，通体雕刻了无数云纹，云纹中隐隐有九龙隐现的金色盾牌缓慢的从他脑后升起，放出一道厚重的光幢将他和四个老丫头包裹在内。

　　青蛟剑猛地向前一刺，“叮”的一声，青蛟剑撞击在金黄色的光幢上，居然被弹得倒飞了数百丈，光幢只是荡起了丝丝涟漪，反而是青蛟剑的剑身在撞击的一瞬间几乎弯成了九十度！

　　自从楚天不遗余力的升级强化他随身的这些秘宝后，青蛟剑这些年攻无不克战无不胜，几乎就没碰到能够挡住他锋芒的秘宝。

　　这面九龙金盾却不知道是何等来历，青蛟剑居然在他面前全面落了下风！

　　楚天不由得暗自思忖，看来，还要继续收集天文数字的珍稀材料，继续对这些随身的秘宝升级才行！

　　心里闪烁着这等念头，楚天轻轻鼓掌笑道：“好宝贝，好宝贝啊！真是好宝贝！嘿，有狐无忧，你还没回答我的问题呢？”

　　有狐无忧深深的看了楚天一眼，他突然风轻云淡的笑了起来：“姁姁那丫头坑我……嘿，本来听说你有趣，想要给你一个飞黄腾达、长生久视的机会……既然你不识抬举，一切也就不用再提了。”

　　“嗤嗤”笑了一声，有狐无忧看着楚天轻声问道：“你发现了？大罗天，乱了，彻底乱了！因为，大罗天的各方霸主，都死的差不多了！而剩下来的这些废物，只要轻轻一推，他们就会自相残杀乱成一团！”

　　比出一根手指，有狐无忧轻声道：“一千年，最多只要一千年，大罗天的这些废物就会死伤殆尽。”

　　楚天看着有狐无忧那故作神秘的笑容，轻声道：“这和我有什么关系？”

　　有狐无忧指了指自己，然后指了指楚天：“你拒绝了我的要求，那么，很快就轮到你了！呵呵，希望你看到你的亲朋好友濒死惨嚎，看到他们魂飞魄散，看到他们神形俱灭的时候，不会痛哭流涕，不会后悔你今天的决定！”

　　轻轻一挥手，有狐无忧轻声道：“现在，让你见识一下，我掌握的真正的力量！”

　　有狐无忧和四个老丫头骤然消失无影，狂牛山世界的十几颗巨型恒星则是猛地爆发开来，一波波火焰犹如怒海澜涛，疯狂的向四面八方席卷而去。

　　混天牛祖的怒吼声响彻虚空！

　　他的儿孙亲眷居住的，狂牛山世界最核心的几个大世界瞬间被火焰吞没，没有丝毫转移逃窜的机会，上面所有的生灵就和世界本身一起，化为烈焰中的一缕青烟。


第七百四十六章 圣灵天的暗流（一）

　　体型庞大的渡虚神舟在虚空中疾驰。

　　无数战争傀儡和龙魔密密麻麻的布满了一条条渡虚神舟的甲板和船舱，无数能量武器从船头、船尾和两舷厚厚的装甲板后面伸了出来，带着一股让人心寒的煞气指向四方。

　　整整三百条旗舰级的渡虚神舟，搭配上固定比例的十万里级、万里级、千里级的辅助神舟，规模巨大的舰队犹如一群深海的猎杀巨兽，在虚空中急速的穿梭。

　　四面八方，到处都有一点点大大小小的闪光出现。

　　每一点闪光，都代表着一个世界的崩毁，代表了无数生灵的湮灭。整个大罗天彻底失去了秩序，无数野心勃勃的妖魔巨头惊喜的发现，无数年来压在自己头上的恐怖大山消失了，于是他们立刻揭竿而起，兴奋地大打出手，为成为新的大罗天巨擘而奋斗。

　　生态保护、可持续性发展什么的，他们是不在意的。

　　他们信奉的是弱肉强食、力强者胜，但凡不归顺的，就统统毁灭吧。反正大罗天有无数的世界供他们尽情的肆虐、破坏，所以每天都有不计其数的世界被放了烟花。

　　楚天所在的旗舰上，混天牛祖正絮絮叨叨的教训自己一票死里逃生的儿孙。

　　狂牛山世界被彻底摧毁，十几颗被引爆的巨型恒星发挥出了让人惊恐的毁灭力。混天牛祖的儿孙们，除了那些正在四处追杀来袭的敌人的男丁，其他的女眷、亲属等等死伤殆尽。

　　好些小牛崽子这些天情绪低落，一个个打不起精神来，混天牛祖正在用他的那一套独特的生存理念大声的咆哮。

　　“不就是女人么？男子汉，大丈夫，只要胳膊腿还在，只要还能征战，还能厮杀，大丈夫何患无妻？哈，我们这就要去圣灵天，圣灵天的那些小娘儿，可比大罗天的姑娘水灵多了！”

　　“小崽子们，老子告诉你们，去了圣灵天，你们才是真正享福呢。”

　　“在大罗天，你永远不知道你勾搭的女人是什么东西……狐狸精还算好的，母猪精……你们不觉得……呵呵……甚至，一个披了人皮的骷髅怪……啧啧，想起来就恶心……”

　　“到了圣灵天可就不同了，全都是水灵灵的修士大妹子！人族的，或者是龙族的，或者是凤凰族的，或者是麒麟族的……啧啧，老子给你们说啊，凤凰族的女人有多水灵……你们看看被关在船舱里的花娘娘，她就是凤凰族的！”

　　“圣灵天有无数的女人！圣灵天也有无数的地盘！被打碎的那些坛坛罐罐，会有的……被毁掉的老巢，会有的……被干掉的那些小妖喽啰，会有的！”

　　“握紧你们的拳头，看着你们的拳头！扛着你们的棍子，握紧他！”混天牛祖大声的嘶吼着：“去了圣灵天，只要你们还有拳头，还有棍子，还能打，还能战……什么都不会缺！不会缺的！”

　　楚天一行人静静的聆听着混天牛祖的咆哮怒吼。

　　一群牛崽子被他蛊惑得热血沸腾，一个个晃动着硕大的牛头“嗷嗷”直叫。

　　一旁的虎爹拎着一条烤牛腿，一边大口撕扯着鲜嫩多汁的小牛腿肉，一边大声的感慨：“都是一群好苗子啊，加入咱们镇三州，嘿嘿，什么都不会缺！嘿嘿，看他们嗷嗷叫的劲头，都是好苗子啊！”

　　虎爹笑得开心，楚天在一旁直咧嘴。

　　当着一群牛妖的面啃烤牛腿……虎爹，你这样做，好么？

　　摇摇头，楚天转过身，看向了前方无垠的虚空。渡虚神舟在疾驰，前方有一道道遁光急速掠过。大罗天的妖魔鬼怪们之间的乱战已经变得越发的混乱，到处都是杀戮，到处都是征战，虚空中随处可见一具具飘过的尸体。

　　可怕，真心可怕。

　　楚天心中大致有个结论，大罗天的混乱，就是有狐无忧和有狐姁姁兄妹两，或者是更多的某些人造成的。他们刺杀了大罗天的那些独霸一方、镇压一方的妖魔巨擘，再加上一点并不需要太高明手段的挑拨离间，这些妖魔鬼怪们自然而然的就开始了疯狂的厮杀。

　　三天势力中，大罗天算是彻底废掉了。

　　被刺杀的那些妖魔巨擘，其中不乏和血海魔尊实力相当的合道境十二重天巅峰的大能——按照如今三天之中的力量传承，合道境十二重天巅峰，已经是三天势力中的修士所能掌握的最强力量！

　　再强，就只能是从合道境十二重天巅峰，直接突破叛道境！

　　至高天有叛道境大能坐镇，圣灵天也有，唯独大罗天没有。

　　或许，这就是大罗天被首当其冲当做目标的原因吧？因为没有叛道境的高手坐镇，柿子捡软的捏，有狐无忧和有狐姁姁，以及他们身后的人，自然而然就挑选了大罗天下手。

　　“珞儿，你说，他们会继续对圣灵天和至高天做手脚么？”楚天看了一眼站在身边的珞儿。

　　珞儿的眸子里泛起一层蒙蒙的光芒，在这一瞬间，她的目光穿透了虚空，降临了莫测的命运长河。目光如炬，瞬间扫过浩瀚的命运长河，随后一个巨浪呼啸着扑打了过来。

　　珞儿轻哼了一声，她身体一颤，向后倒退了一步，眼睛的大眼角有两行细细的血迹流淌了下来。

　　楚天皱起了眉头，他急忙掏出手绢帮珞儿擦干净脸上的血迹，沉声问道：“怎么？对方也有很强大的，掌握了命运之力的存在？”

　　珞儿喘了一口气，闭上了剧痛的双眼轻声道：“不是掌握，而是，扰乱……我能感觉到，那个存在的本源之力并非命运之力，但是他的修为太强大了，强大到他能够以本我的力量，强行降临命运长河，扰乱命运轨迹，禁止一切利用命运长河进行卜算的手段。”

　　珞儿有点不安的喃喃自语：“之前，这样的事情还没发生过，就在这几天，这个可怕的家伙，他是这几天才降临命运长河，用他的力量覆盖了一切。”

　　“欲盖弥彰！”楚天点了点头，沉声道：“他们这般做，反而越发代表了，有狐无忧和有狐姁姁身后，有强大的势力存在……有狐无忧和有狐姁姁，他们可没有这份能耐占领命运长河。”

　　楚天突然有点担忧地问道：“圣灵天的那群老家伙，突然这么火急火燎的举办什么天命之争……难不成，和他们有关系么？”


第七百四十六章 圣灵天的暗流（二）

　　渡虚神舟在虚空中急速穿行。

　　前方虚空中，一片无边无际的暗影好似墙壁一样悄然浮现。

　　混乱天域到了，无数大大小小的乱石密布虚空，乱石流在急速穿梭，偶尔石块撞击，就有点点火光迸溅。渡虚神舟距离混乱天域越来越近，借着巨石迸溅出的火光，隐隐可见乱石流中好些巨大、奇异的尸身残骸在胡乱的飘荡。

　　楚天等人神色严肃的看着混乱天域中的那一摊狼藉。

　　一条缺了半个脑袋，腹部被剖开，心肝内脏等都被挖走，四足被砍断，显然筋骨也被抽出来的巨龙尸体慢吞吞的从一块巨大的乱石后飘了出来。

　　体长上千里的巨龙，虽然已经死去，依旧通体散发出逼人的气息。巨龙强大的生命力，哪怕是龙魂彻底消散后，依旧在这条巨龙尸身上发挥着奇妙的作用。天地灵髓犹如流水，不断的向这条巨龙尸身汇聚过去，他的伤口在蠕动，在缓慢的愈合。

　　甚至他的腹腔中，有内脏肉芽在缓慢的生长，只要给他足够的时间，这条巨龙尸身就能愈合如初。

　　只不过，龙魂消散的巨龙尸身，最终的结果，怕是要和虬龙海的那些尸鬼道的虬龙一般，变成类似于僵尸一样，介于生死之间的恐怖族类。

　　紫天尊猛地窜了出去，云梦爻急忙跟在了他身边。

　　紫天尊跳到了巨龙的头颅上，仔细的翻找了一阵，突然拎着一条细细的玉石链条大叫了起来：“这是凤红叶送给敖秀的定情之物……这厮，是敖秀？龙族排名第九十二名的少主？”

　　细细的玉石链条上，一个拇指大小的玉石铃铛发出清脆的响声，紫天尊的脸色变得不是很好看。

　　紫阀在圣灵天的地位特殊，作为公羊爻丈夫的本家，紫阀只能是公羊氏的附庸。紫天尊这个紫阀的少主，面对其他大门阀的公子小姐时，未免身份就有点狼狈。

　　不过这些年来，他在七大门阀中，多少也有了几个朋友。

　　凤凰一族的凤红叶算一个，龙族的敖秀更是极少数和他聊得来的好伙计。甚至凤红叶送给敖秀的这个定情之物，还是紫天尊出的主意！

　　龙族族规森严，内部尊卑意识极其强烈。

　　龙族青年一代的优秀子弟数以千万计，敖秀能够在这么多的龙族青年中挤进前百之列，成为有数的被龙族大力培养的“少主”，证明敖秀就算不如龙族的那几个妖孽天才那般优秀，也是顶级的精英！

　　在族中有着不低地位，深受好些龙族长老喜爱的敖秀，居然死在了这里！

　　不仅死在了这里，更是被人取走了龙肝龙心龙髓……还被抽掉了龙筋……甚至最坚硬的那些块龙鳞也被拔走，真正落了个死无全尸！

　　紫天尊静静的站在敖秀的脑袋上，低头看着敖秀残缺不全的头颅。

　　蓦然的，紫天尊眼角有两行眼泪滑落，但是他迅速用衣袖擦干净了眼泪，然后狠狠的踹了敖秀的脑袋一脚：“混账东西……你死了，凤红叶那疯婆娘怎么办？你……怎么会跑到这里送死？你又没有参加什么狗屁天命之争！你跑来混乱天域做什么？”

　　楚天、珞儿、楚颉，还有好些人纷纷赶了过来，他们绕过刚刚敖秀尸身飘出来的那块巨大的陨石，然后他们就看到了一个极其惨烈的战场。

　　虚空中，起码有上百座圣灵天标配的浮空战堡，那种长宽在万里上下的战堡被彻底摧毁，无数金属残骸飘浮在空中，犹如一个漩涡一样缓慢的旋转着。

　　四周密布着无数的尸体，好些巨龙的尸身残缺不全的蜷缩在空中，和敖秀一样，他们身上的精华部位都被取走了。

　　除开这些依旧散发出强大气息的龙族尸身，在这一片狼藉的战场上，密布着无数水族的尸体。龙族乃水族之主，好些水生族群修成人身，开了灵智，拥有了强大力量后，都本能的归附在龙族之下。

　　数以十亿计的水族尸身静悄悄的飘浮在空中，随着那些大大小小的金属残骸缓缓飘动。

　　在这个巨大的，由尸体和金属残骸组成的，直径超过两百万里的漩涡正中，一条体积惊人，长度达到了三十万里的巨龙，还有一头背甲直径超过二十万里的巨龟死气沉沉的飘在那里。

　　那条巨大无朋的巨龙和敖秀一样，也被取走了身上的珍稀材料。

　　而那头巨龟散发出的气息比那巨龙还要强出几分，分明是一尊合道境十二重天巅峰极致的大能。他两肋的龟甲也被剖开，岁月长久的灵龟体内必然孕育的龟灵珠连同一些精华的筋骨甲壳之类的，都已经被人取走。

　　楚天一眼望去，这一片战场上，那些水族的尸身也都被人洗劫一空。

　　比如说，数十头巨型鲨鱼的尸身上，所有的鱼鳍都被切走，鲨鱼尖锐的牙齿也都被扒得干干净净；数百头硕大的胖头鱼，他们的鱼肚也都被取走，身上最坚硬的那些鱼鳞，也都不知去向；有一大群剧毒的海蛇，他们的毒牙、毒囊都被取走，蛇皮、蛇筋更是被抽得干干净净。

　　“谁干的？”紫天尊哆嗦着看着这惨烈的一幕，他哆哆嗦嗦的指着那条巨龙嘶声道：“他，他是敖秀的曾祖父敖劦，龙族当今负责执掌私军近卫的长老之一……那头巨龟，是敖劦身边的首席师爷，更是敖劦这一脉传承了上百代的大总管……”

　　“为什么要这么干？”楚天喃喃道：“一个龙族的长老，还有一个前途光明的龙族少主，连带着这么多的龙族族人和附庸死在了这里……而且，既然是首席师爷和家里的大总管，这位龟爷子，应该……应该不会轻易离开本家驻地罢？”

　　“圣灵天，也出问题了。”珞儿的小脸蛋一片惨白，她抓着楚天的手，身体微微的哆嗦着：“也不知道，也不知道……娘亲怎样了？不够，她这么聪明，应该没事情吧？”

　　前方一声沉闷的战鼓声响起，大群大群的飞舟战舰犹如猎食的鲨鱼群一样从一条乱石流中冲出，快若闪电的向这边包抄了过来。

　　隔着老远的距离，楚天等人都听到了龙族特有的愤怒长啸声。


第七百四十七章 挑衅和镇压（一）

　　数十倍的飞舟战舰从三方包围了楚天麾下的舰队。

　　对方的飞舟战舰固然数量庞大，但是楚天的渡虚神舟体积却占了绝对的优势，这些飞舟就好像一群调皮的沙丁鱼包围了一群掠食的蓝鲸，丝毫没能给楚天身边的人带来任何的威胁感。

　　似乎也意识到了飞舟战舰体积上的悬殊对比，上百条人影从对面一条万里战舰上飞起，几个闪烁就到了楚天等人前方。一波波雄浑的威压气息翻滚袭来，逼得远远近近无数乱石流和金属残骸翻滚着向四面八方退开。

　　楚天等人悬浮在空中，冷眼看着这些来势不善的人。

　　楚天乘坐的旗舰上，大群人影腾空飞起，迅速向楚天这边增援了过来。六百实力最强的血海傀儡，数千普通血海傀儡，还有大群的龙魔，他们刚刚脱离旗舰防御大阵布下的防护结界，一波一波恐怖的气息就好像海啸一样四处扩散。

　　对面百多个人散发出的气息只是让四周的乱石流和金属残骸退散，而楚天麾下这群强横霸道的家伙一出现，无数乱石无声无息化为粉碎，无数的金属残骸伴随着刺耳的扭曲声被碾成了各种奇形怪状的模样，随后炸成了细细的金属粉尘。

　　原本气势汹汹想要围住楚天等人的百来条人影被这股气息一冲，他们高亢的龙吟声骤然中断，一个个脸色惨白的向后不断倒退。

　　楚天笑了。

　　对面这百来个人当中，合道境的大能只有一人，一名龙头人身，保留着强烈龙族外貌特征的老人，其他的百多个人，实力最强的不过是半步合道境。

　　而那特意保留了龙族外貌特征，硬生生顶着一个硕大龙头的老人，他最多不过合道境七八重天的实力，楚天手下任何一个血海傀儡都能轻松的镇压。

　　实力对比如此，楚天不由得冷笑了一声：“诸位，这么气势汹汹的，是什么个意思？”

　　那龙族老人惊骇万分的看着楚天一行人，他用力的揉了揉眼睛，死死的盯着楚天身后那大群的血海傀儡和龙魔战士看了半晌，张了张嘴，想说点什么，却一个字都说不出口。

　　他眸子里本来充满了狂怒的恶意，但是随着楚天麾下这些强横之辈的出现，他心头的怒火被硬生生的压了下去，就连最后一点点小火星都自行熄灭了。

　　楚天手中拥有的实力，太可怕。

　　沉默半晌，老人肃然向楚天拱手行了一礼，看着楚天眉心那一朵醒目的青莲纹印，惊疑不定地问道：“敢问，可是青莲圣君在此？老夫敖秣，和敖劦长老奉命带领族人，前来混乱天域公干，查勘我龙族子弟在混乱天域遇袭陨落事件。”

　　敖秣张了张嘴，却突然发现，怎么都说不出接下来的话来。

　　他只是怔怔的看着巨大的尸身悬浮在虚空中的敖劦，眼眶里两行拳头大小的泪珠不断的涌出来，顺着硕大的头颅不断的滑落。突然间，这位合道境的龙族长老，居然蹲了下来，抱着脑袋嘶声痛哭。

　　楚天呆了。

　　紫天尊则是大踏步走上前，手里紧紧抓着敖秀的那件定情信物，看着敖秣泣声道：“是敖秣老祖？我听敖秀说起过您……我是紫天尊，您知道我么？”

　　敖秣毕竟是龙族长老，他用力擦干脸上的泪水，抬起头来，深深的看了紫天尊一眼：“噢，你就是紫天尊那小子？敖秀这娃娃，很少有说得来的伙伴……你，凤红叶，还有其他几个小家伙，算是他仅有的朋友。我当然，听说过你……”

　　紫天尊的脸色也阴沉到了极点，他脸蛋一抽一抽的，指着那一片战场狼藉黯然道：“究竟是怎么回事？敖劦老祖，还有敖秀他们，您和他们分开多久了？”

　　敖秣深深的吸了一口气，然后他竖起了两根手指。

　　紫天尊骇然道：“两天？您和他们只分开了两天？”

　　敖秣惨笑一声，他看着那惨死的敖劦尸身，咬着牙恶声道：“两个时辰……我和敖劦，只分开了两个时辰，我们分别带了一半人手，分左右两路搜寻这一片混乱天域……我们只分开了两个时辰，我感应到他的气息突然消失，急忙带人赶来，但是……”

　　敖秣回头，看向了身后规模庞大的舰队。

　　“我知道，出事了，我想赶过来增援……但是，还有这么多小崽子在。我若是走了，若是他们遇袭……”敖秣转过头来，一脸茫然的看着紫天尊和楚天等人：“究竟发生了什么？最近这几年来，我龙族的子弟在外遇袭陨落的太多了……这一次，居然敖劦也……”

　　敖秣说着说着，拳头大小的泪水又从眼眶里喷了出来，犹如两条小溪潺潺而下。

　　楚天默然不语，脑子里无数念头闪过，却无半点灵光闪现。

　　大罗天乱成了一团，圣灵天也出现了如此变故，幕后黑手，是有狐无忧和有狐姁姁姐妹么？他们身边的那几个老丫头给楚天的感觉总是很怪异，总感觉，她们有能力做到这些事情。

　　无论是刺杀大罗天的那些独霸一方的妖魔巨擘，又或者，在圣灵天和大罗天交界处的混乱天域中轻松击杀一位龙族长老，将一大群龙族的族人抽筋扒皮、大卸八块。

　　看到敖秣如此伤心，楚天莫名的觉得有一片阴云铺天盖地的笼罩了过来。

　　说不清的别扭，总感觉，好似有尖刀顶在后心要害上，浑身都很不自在。

　　就在这时候，远处一点暗金色光芒闪烁，一颗直径万里，通体用金属铸成的“流星”一路呼啸着，撞碎了沿途无数的乱石流，犹如一头疯狂的野兽，笔直的向这边闯了过来。

　　敖秣迅速收住了哭声，他擦干净脸上的泪水，整理了一下衣衫，板着脸转过身去，向那颗横冲直撞的金色流星看了过去。

　　“呵，就知道，是你萨老儿来了，除了你，谁一把年纪了，还这么嚣张跋扈的？”

　　敖秣强笑了几声，笑声却比哭声还难听。

　　那金色流星中，一个带着一丝轻佻之意的声音传来：“敖秣，看样子，你们损失惨重啊……呵呵，这位是……青莲圣君吧？你不去击杀血灵尊者，为何在这里？”

　　口风一转，那声音突然冷笑道：“难不成，是你勾结敌人，谋害了龙族这支族人？”


第七百四十七章 挑衅和镇压（二）

　　敖秣呆了呆，怒声喝道：“萨老儿，不要胡说八道！青莲圣君他……”

　　金色的硕大流星飞驰而来，却在接近战场边缘时骤然停了下来。从堪比电光流火的惊人高速，到骤然彻底停滞下来，这颗通体金属铸成的流星没有任何减速的过程，就这么完全不符合常理的停了下来。

　　无数条细细的闪光在金色流星表面疾驰而过，随后一座华美的，高有万丈的牌坊凭空从金色流星表面上冉冉升起。大片云烟从牌坊中喷出，一名身穿紫色长袍，披散长发，浓眉凹眼，长相颇带着几分邪异之气的山羊须老人缓步走了出来。

　　十几名气息雍容的中年男子紧跟在老人身后。

　　楚天魂念如水，迅速扫过这些人，这山羊须老人的修为怕是能有合道境十重天以上的修为。他身后的那些中年男子，最强的三人也稳稳的踏入了合道境，其他人全都是半步合道境的水平。

　　这股力量放在五百年前，对楚天而言会是一支足以碾压他所有的恐怖存在。

　　但是放在五百年后，这些人在楚天面前就有点不够看了。不要说那些初入合道境和半步合道境的中年男子，就这个敖秣口中的萨老儿，区区合道境十重天的修为，随便去三五头血海傀儡就能教他做人！

　　楚天就很笃定的双手揣在袖子里，眯着眼看着这老人大踏步的行来。

　　真正是威风，气派，这萨老儿每一步迈出，他脚下都自然而然有一块紫玉雕成的玉墩子悄然浮现，稳稳的托住他的身体。这些玉墩子造型精美，装饰华贵也就不用提了，就那玉质就堪称绝顶。

　　每一步迈出，脚下都有一座玉墩子浮现，在萨老儿走过之后，这些造价惊人的玉墩子就留在了半空中，散发出淡淡的紫色光辉，就好像一溜儿萤火虫悬浮在空中。

　　“好气派，好气派，不过，有什么用？”敖秣阴沉着脸冷声道：“萨老儿，你还是喜欢这些莫名其妙的排场！”

　　萨老儿淡然笑着，矜持而自傲的笑着，他一步三摇晃的带着人走了过来，眯着眼上下打量了楚天一阵，然后犹如毒蛇一样的目光死死的盯住了珞儿，一抹蕴意深长的冷笑悄然在萨老儿脸上浮现。

　　“青莲圣君，天命之女，为何在你身边？”萨老儿猛地上前了两步，指着楚天厉声喝道：“是你勾结我圣灵天的敌人，劫走了天命之女……嘿嘿，还在这里坑杀了这么多龙族族人？”

　　楚天轻轻摇了摇头：“您……说什么呢？我……听不懂！或者，是您老糊涂了？在用嘴放屁不成？”

　　词锋严厉，毫不退缩，楚天很不客气的狠狠捅了萨老儿一刀。

　　萨老儿就猛地退后了一步，愕然看向了敖秣，龇牙咧嘴地笑道：“老敖，听听，听听，这年头的年轻人……胆大妄为劫走天命之女也就罢了，居然还不尊长辈，口出忤逆之言！”

　　摇摇头，萨老儿深深的盯了楚天额头上的青莲纹印一眼，龇牙咧嘴地说道：“青莲圣尊居然有你这样的门人弟子……真正是瞎了眼了！青莲圣君，今日我就替你师尊，好生教训教训你！”

　　萨老儿只求口头快活，他说“青莲圣尊瞎了眼”，无相青莲顿时发出一声冷哼，楚天神窍天境中无量清光闪烁，引得楚天庞然魂念剧烈震荡，犹如掀起了一场海啸。

　　“去一个人，教训教训这小子！把天命之女请回来！”萨老儿指着楚天厉声喝道：“记住喽，客气一点，不要惊吓了天命之女……你们那位侄儿这次任务很是顺利，三百年前，他就已经斩杀了至高天凌墨天庭大天帝，嘿嘿，是所有参加天命之争的俊彦中最早完成任务的！”

　　萨老儿摇头晃脑地笑道：“说不好，你们那宝贝侄儿就是这次的天命之子，用不了几年就能登上圣灵天大天尊宝座！天命之女会是他的天妃，可万万惊扰不得！”

　　两个半步合道境的中年男子一脸威严的向楚天和珞儿大步逼近，他们每一步迈出，脚下不像萨老儿那样有紫色的玉墩子垫脚，但是脚下也有一朵一朵金色的半透明花朵浮现，一脚踏在金色花朵上，无数金灿灿的花粉犹如星尘一样散发出瑰丽的光芒飘落，那场景也是美得很，赞得很，华丽堂皇得很！

　　这是一个何等骚包的家族！

　　圣灵天七门阀之一的萨氏！

　　一名威严的中年男子走到了楚天面前，背着双手镇定自若的看着楚天：“青莲圣君，你是后生晚辈，吾不欺负你……俯首就擒，让吾禁锢了你的修为，你最多吃点皮肉之苦，看在你师尊青莲圣尊的面子上，死……是不会死的……但是你要将无相青莲交出来！”

　　这萨氏男子冲着楚天教训道：“你德行浅薄，举止不端，居然诱拐天命之女脱逃数百年，嘿嘿……无相青莲，你是保不住了……就算你师尊没有闭关，你也保不住无相青莲了！”

　　另外一个中年男子则是站在珞儿面前，异常威严的摆出了一副家族长辈的面孔：“紫天玺，你要明白你的身份！你是天命之女，未来注定要下嫁圣灵天大天尊的人，你居然勾结青莲圣君私奔……如此行径，如何匹配得上你的身份？”

　　这萨氏男子沉声感慨道：“未来，我那侄儿，也就是我萨氏排名第一的少主萨天明成了圣灵天大天尊……你如此行径，岂不是辱没了我萨氏的家风？”

　　摇摇头，这萨氏男子声色俱厉的训斥珞儿道：“未来我萨氏的主妇，当母仪天下，是天地间顶尖的尊贵之人……你……要多多学学规矩！”

　　一块漂亮的，镶嵌了好些七彩宝石的金砖重重的拍在这萨氏男子的面门上。

　　珞儿手持这块长宽一尺的大方砖，很认真的看着这鼻血狂喷的萨氏男子：“您是谁呢？我爹都不会这样和我说话……您以为，您是什么个东西？我紫天玺要做什么，轮得到你们这群莫名其妙的绣花枕头来聒噪？”

　　敖秣和萨老儿同时张大了嘴！

　　这天命之女，举止居然如此威武奔放？

　　萨老儿猛地跳了起来，指着珞儿厉声喝道：“斗胆……你，你，你……简直是泼妇！”

　　楚天猛地瞪大了眼睛，他右手一挥，只听一声巨响，一只方圆万里，通体灰气萦绕的巨大手掌从天而降，狠狠的向萨老儿还有他身后的所有随行人等拍了下去。


第七百四十八章 圣灵天公敌（一）

　　见到楚天出手，萨老儿本来还想要摆摆前辈高人的架势，对楚天的手段评头论足一番。

　　但是眼看一只方圆万里的大手掌呼啸落下，原始混沌、包罗万象，大手掌内似乎自成一方天地，有无数大道奥义融汇其中，目光落在大手掌上，就好像看到了日升月落、花开花谢、星辰运转、四季轮回，目光被吸引，整个神魂都被黏在了上面。

　　就是一瞬间的功夫，萨老儿顿时心知肚明，楚天的法力修为还不如他——毕竟这是需要耗费时间做水磨工夫的事情，任凭你资质逆天、有天大的气运，法力修为需要天长地久的熬炼。

　　但是楚天的境界修为，居然凌驾于萨老儿之上！

　　他的目光被吸附在这大手印上动弹不得，分明是楚天的大道境界远超萨老儿的征兆。

　　“怎么……可能！”萨老儿嘶声尖叫了一声，随后他和他的十几个随从就惨嚎一声，被巨大的手掌一巴掌拍在了那颗通体金属铸成的暗金色流星上。

　　一声巨响，楚天拍出的大手印和那流星的直径相当，原本溜圆的流星被暴力一掌拍成了一块金饼，萨老儿和那几个中年男子更是被拍得深深陷入了金饼中，整个人好似都平成了一幅画儿！

　　金饼上裂开了无数的裂痕，大量火光从中喷出，更有浓烟一股股的冒了出来。

　　敖秣和一众龙族族人看着这一幕，顿时一个个说不出话来。这金色流星，是萨氏为自家长老专门设计制作的“飞火流星”，防御力惊人，更兼速度极快，攻击力也堪称强大。

　　飞火流星的攻击方式，就是依靠自己强横的身躯，在虚空中横冲直撞。一个巨型世界群若是被萨氏盯上，萨氏长老只要驱动飞火流星在这巨型世界群中乱撞上一阵子，就能将这巨型世界群中无数世界撞得支离破碎，将整个世界群在极短时间内彻底摧毁！

　　这飞火流星号称敢于和一切虚空中的常见的自然天体对撞而丝毫无损。

　　除非某些极其罕见的、极其凶险的天体存在，才能威胁飞火流星安全。

　　就算是合道境的大能出手，普通合道境三重天以下的高手全力一击，也只能让这飞火流星晃动一下，想要在表壳上留下一点痕迹都是极其困难的事情。

　　但是楚天一掌……只是如此轻描淡写的一掌！

　　五百多年前，天命之争第二轮开始的时候，楚天还是化道境修为吧？他仅仅是化道境修为吧？

　　一掌将一颗飞火流星轰成金饼，这实力怎么也应该有合道境十重天以上吧？化道境和合道境那是天堑般的差距，进入合道境后，一重天之间的差距更是天差地远，寻常合道境高手闭关苦修亿万年，不见得能参悟足够的大道奥义突破一重天呢！

　　“青莲……圣君！”敖秣呆呆的看着楚天，过了许久，他才摇了摇头：“圣君不是伤害我龙族族人的人……老龙这就去寻找真正的凶手！”

　　楚天一掌拍飞了挑衅叫嚣的萨老儿一行人，看着敖秣沉声道：“敖长老小心，他们能击杀敖劦长老和敖秀他们……您和您的族人，应该不是他们的对手，若是碰到敌人……”

　　楚天很直率的告诉敖秣，要是碰到了击杀敖劦他们的敌人，对方能击杀敖劦他们，那么击杀敖秣和他带领的龙族族人，大概也用不了多少时间！

　　敖秣的脸色阴沉下来，他缓缓点头，凝重地说道：“老龙会向族中求援，自然有族中实力更强的耆宿赶来增援。倒是青莲圣君……你要当心！”

　　敖秣目光在珞儿身上转了一圈，若有所指地说道：“圣君如今的身份，怕是已经掩盖不住了。好些人，对圣君虎视眈眈，这一路前去圣灵天……老龙祝圣君一路平安，琴瑟和谐！”

　　“琴瑟和谐”四字一出，楚天“嘿嘿”笑着，珞儿面皮起初有点发红，但是很快，她就很落落大方的一把抓住了楚天的胳膊，向敖秣认真的点了点头：“珞儿也祝敖秣长老此行平安！”

　　敖秣仰天大笑一声，眼眶里又是两颗眼泪垂落，他喃喃道：“听闻大罗天乱了……看来，这圣灵天，也要乱了！嘿，嘿，天命之争，老龙还真不知道，他们在争些什么……有什么事情，需要拿一个女娃娃出来做幌子？”

　　摇摇头，敖秣大吼一声，他身边的众多龙族族人，还有众多附属族群的战士纷纷返回飞舟战舰，浩浩荡荡的就要离开。

　　楚天沉吟了一会儿，他叫住了敖秣，从七巧天宫中释放了三条旗舰级渡虚神舟，还有一应配套的大小神舟放在了敖秣的舰队旁。

　　也不等敖秣开口，楚天很直接的告诉他，渡虚神舟的性能远比圣灵天如今的主力飞舟战舰强悍百倍、千倍，这些渡虚神舟，就当是楚天送给敖秣的礼物了。

　　敖秣也不客气，他欣然接收了这些渡虚神舟，将自己麾下的战士，连同那些体积“娇小”的飞舟战舰都纳入了渡虚神舟中，随后改头换面的神舟舰队就迅速没入了混乱天域的乱石流中。

　　望着敖秣等人远去，楚天喃喃道：“总有些不怎么好的感觉……希望，这些渡虚神舟，能帮他们增加一点点生存的机会。”

　　楚天麾下的舰队继续向圣灵天内行去，穿过了混乱天域，循着楚天出发时的航向，混乱天域的另外一端就是苍泠州，那正好是萨氏的地盘！

　　回头看看被拍成金饼的飞火流星，再看看犹如纸片一样贴在金饼上半晌动弹不得的萨老儿一行人，楚天犹豫了一下要不要杀人灭口……但是想想，敖秣带着这么多人，他麾下的那些附属族群的战士人多口杂，消息搞不好已经散播了出去。

　　杀人灭口是没有意义的，也只能是兵来将挡水来土掩了！

　　舰队向前疾驰，很快，楚天一行人进入了苍泠州的地盘。

　　混乱天域大冲之期已经进入了中期，至高天、大罗天的联军依旧在萨氏的领地中肆虐。

　　哪怕大罗天已经彻底乱了，大罗天各家势力派出的军力依旧在持续攻伐，至高天的军队更是没有收回。

　　虚空中随处可见大战留下的痕迹，苍泠州中各处郡治下辖的世界群附近，都有至高天和大罗天的人手驻扎，战旗在虚空中飘荡，煞气在虚空中萦荡，到处都能看到规模不大的战斗。


第七百四十八章 圣灵天公敌（二）

　　楚天等人生擒了一些交战三方的人手，一通盘问后，楚天这才知道，由至高天云氏主导发动的侵袭战，正逐渐朝着全面战争的深渊滑落。

　　谁也弄不清局势为何变成这样，但是三方已经收不住手。

　　两百多年前，至高天、大罗天的联军还保持着狂野的进攻势头，双方联手，在圣灵天的其他家族并没有对萨氏加以援手的情况下，在合道境大能没有出手的前提下，两家打得萨氏节节败退，在苍泠州之后，又有七十一个州治被双方联手拿下。

　　但是两百多年前，随着大罗天各方巨头接连被刺身亡，大罗天一片混乱，大罗天侵入圣灵天的大军失去了后援，进攻的势头猛地一下子就弱了下来。

　　随后至高天似乎也发生了一些不好的事情，云氏和其他十二氏族的军力也回缩了许多，加上萨氏也不知道和龙族、麒麟族达成了什么契约，龙族、麒麟族向萨氏派出了援兵。

　　三方就在被攻占的这七十二个州治中打成了拉锯战，好些州治在百多年中数次易手，修士、凡人死伤无数，好些个世界被彻底崩毁，三方损失都堪称惨重。

　　楚天等人一路上见到的，正是萨氏天价聘用的一些胆大妄为的散修以及散修团体，他们成群结队的进入苍泠州，袭击至高天和大罗天的后勤基地，伏杀他们的重要人物，偷袭一些小规模的巡逻队等等。

　　一路盘问下来，楚天等人对如今三天的局势有了比较清晰的了解，但是楚天也发现，那些被生擒活捉的圣灵天修士中，但凡是知道了他身份的人，无不用古怪的眼神盯着他。

　　这些人的眼神极其古怪，有时候看得楚天都有点心头发毛。

　　这一日，舰队快要离开苍泠州，正式进入原本的萨氏领地时，楚天终于按捺不住心头的怪异感觉，亲自询问一个被生擒的圣灵天修士佣兵团的首领，询问他们为何要用那样的目光打量自己。

　　那佣兵团的首领起初没吭声，等到楚颉和紫天尊两位大爷恼怒，亲自给他上了一点手段后，这个佣兵首领顿时乖乖的开口了。

　　“青莲圣君……如果我是你，我会立刻转身离开圣灵天，随便找个什么地方藏起来，比你这样招摇过市的找死好得多。”生得相貌粗豪的佣兵首领苦笑着：“你的大名，我们早有听闻……嘿，拐走了公羊氏的族女，更是圣灵天无数天骄俊彦竞争的天命之女……你知道你的这颗脑袋，值多少钱么？”

　　楚天好奇的问这修士：“我的脑袋，值多少钱呢？”

　　这佣兵首领明知道自己的生死尽在楚天掌握中，他依旧忍不住心头的贪婪，目光炽热的扫了一眼楚天的脖颈。

　　楚颉反应极快，他立刻一耳光抽在了这家伙的脸上，打得他半口大牙都飞了出来。

　　佣兵首领狼狈的吐了一口牙血，低下头不敢再看楚天，老老实实地说道：“谁能杀了青莲圣君即菡翠崖山主、即镇三州匪首、即楚氏大公子楚天……圣灵天七大门阀分别拿出自家领地的二十分之一，作为赏格！”

　　楚天呆了呆，然后笑了：“青莲圣君，菡翠崖山主，镇三州匪首，楚氏大公子……他们这是，把我的底细都给挖空了啊？不得了，真是……不得了！”

　　真是不能小看了圣灵天的这些老牌势力，楚天和珞儿的事情，他们的详细情报，估计都摆在他们的案头了吧？七大门阀，分别拿出二十分之一的领地作为赏格……这就是说，谁能杀了楚天，就能一跃成为七大门阀之下的最强势力？

　　楚天不由得摸了摸自己的脑袋，轻轻的拍了拍自己的后颈。

　　珞儿也装模作样的拍了拍自己的脖颈，轻叹了一口气：“脑袋啊，脑袋，你可没有楚兄的那颗头颅值钱哩……你生得这么貌美如花，可惜，可惜，奈何世人不知道欣赏！”

　　珞儿说着说着，自己忍不住笑了。

　　楚天则是摇摇头，随手向圣灵天深处一指，大声笑道：“不管他们这么多，总之，继续前进！”

　　抬起头来，楚天看着舰队前进的方向大声笑道：“这么多人想要杀我？我偏要堂堂正正的站在他们面前，告诉他们……珞儿是我的，谁也别想把她抢走！不管他们有多高尚、多正义、多道貌岸然的借口，珞儿是我的，就是我的……任何事情都改变不了！”

　　被楚颉和紫天尊狠狠收拾过的佣兵首领呆呆的看着楚天，过了半晌，他一边吐牙血，一边怪笑了起来：“疯了，一定是疯了，你一定是……”

　　楚颉一言不发的脱下靴子，扯下自己的裹脚布，狠狠的塞进了这个倒霉蛋的嘴里。

　　楚天笑看着前方，疯了么？

　　或许吧！

　　渡虚神舟在虚空中急速前行，楚天和珞儿归来的消息，也不知道通过什么渠道，已经快速传遍了整个圣灵天。

　　渐渐地，就有一些小型飞舟远远的跟在了楚天的舰队旁。

　　渐渐地，楚天的舰队路过的时候，那些正在和至高天、大罗天修士纠缠的圣灵天修士们，他们迅速的脱离了战场，犹如一群闻到血腥味的鬣狗一样，跟在了楚天的舰队后面。

　　渐渐地，楚天的舰队离开了被至高天、大罗天侵占的七十二州，逐渐进入萨氏的领地腹地。

　　一个个州治、郡治的核心世界中，开始有修为强大的修士成群结队的出现，他们驾驶各种强大的飞行器，紧跟在了楚天等人身边。

　　就这么不远不近的跟着，不靠近也不远离。

　　好些人隔着远远的，朝着楚天等人比比划划，目光中充满了纯粹的不掩饰的恶意。

　　更有人堂而皇之的在甲板上展开了一幅一幅“青莲圣君”的大幅画像，比比划划的指着楚天对比他是否和画像上的人生得一模一样。

　　随着楚天逐渐深入萨氏领地，围绕在楚天舰队旁的盯梢者，也从普通的散修、小门小户的家族和宗门，逐渐变成了大家族、大宗门。他们的飞舟战舰都比那些小势力的庞大许多，门人弟子、麾下战士也都穿着统一制式的制服和衣甲，更有各种奇形怪状的大型军械不断出现。

　　回到圣灵天一年多时间后，楚天的舰队快要离开萨氏领地时，围绕在他舰队旁的飞行器已经铺天盖地，将虚空整个封锁。

　　四面八方无数人盯着楚天，一个个贪婪犹如恶狼。


第七百四十九章 群起而攻之（一）

　　艰难的向前行进了数日，刚刚离开萨氏的直辖领地范围，进入了圣灵天的一处算是公开的天域中，楚天的舰队再也无法向前行进半步。

　　一颗中等恒星被人用大神通移到了楚天的舰队前方，十八座烟云升腾的大型世界环绕着这颗中等恒星布下了一座气息森严的大阵，配合着无数大小飞舟战舰拦住了去路。

　　在这座以星辰布下的大阵四周，无数满怀恶意的修士驾驭着各色飞舟战舰、各种古怪的飞行秘宝、各种浮空堡垒重重叠叠的围了上来，将楚天的舰队围得水泄不通，除非楚天加大动力，从这些人当中碾压过去，否则他再也难以前进半步。

　　在那颗被人用秘法催动，时刻爆发出可怕日珥，整个陷入了狂躁期，每一秒都在散发出无穷热量的恒星正前方，一名身穿银灰色长袍的老人双手揣在袖子里，镇定自若的看着楚天等人。

　　“老夫，萨行虚，是行虚，而不是心虚！”面庞生得方方正正的老人看着万里之外、站在旗舰船头的楚天和珞儿，轻轻的摇了摇头：“还记得，在混乱天域，被你一掌拍死的我萨氏族人么？他是老夫第七代孙儿。”

　　被楚天一掌拍成肉饼的萨老儿，是这个萨行虚的第七代孙儿？

　　萨老儿已经是萨氏的长老身份，以这些大门阀的习性，这个萨行虚定然是隐居了无数年，只在家族内部享受儿孙供奉，静静享受无边富贵，轻易不出现在人前的底牌之一了。

　　萨行虚的气息森严，犹如一座刀山剑林矗立在前方虚空中，隐隐可见一道道黑色的剑芒刀光撕裂虚空，让他看上去就好像一头巨大的刺猬。这家伙，怕是以剑道、刀道、或者是征伐厮杀之道、杀戮血腥之道之类的强战大道进入的合道境。

　　这满身的煞气和锐气，换成寻常人，怕是都无法在他面前站直身体！

　　他的气息，起码也是合道境十二重天的水准了，放在大罗天，也是足够称霸一方的霸主级实力。

　　楚天拍了拍手，在无数人的炯炯目光下，他大声笑道：“萨心虚？呵呵，本座还以为，你们会在萨氏的领地中动手……真不懂，为什么要等本座离开了你们萨氏领地你才出现？”

　　萨行虚淡然一笑，他沉声道：“自然是要让其他六大门阀看清了，我萨氏可没有瞒着他们做任何手脚。老夫当众杀你，当众迎回被你绑票的天命之女，让天命之争能够顺利进行下去！”

　　楚天点了点头，他若有所思的看着萨行虚：“这么说来，你们已经开始狗咬狗了？呵呵，抢回珞儿这等事情，还要当众做……不过，珞儿可不是我绑票的，我……”

　　萨行虚冷笑一声，右手一指，一道漆黑的剑芒呼啸而出，撕裂虚空瞬间到了楚天身前百里之处。随后这一道剑芒炸开，缕缕黑色剑芒化为无数身披重甲、手持利器的黑色战士，摆成了军阵嘶吼着向楚天冲杀了过来。

　　这就不是纯粹的剑道手段了，分明是剑道融合了高深的厮杀战争之道才有的效果。

　　只不过，剑芒能够幻化成数万甲士列阵前行，萨行虚单纯在剑道上的造诣就非常可怕，远比当年天陆世界逆天剑宗的至高剑典还要强出了无数。

　　“杀！除了天命之女紫天玺，其他人，全部杀了！”萨行虚一指点出，朝着四面八方无数目光凶狠的修士冷声道：“杀死青莲圣君者，他的好处自然是一点都不会少……击杀青莲圣君身边人者，也会有他相应的报酬。”

　　“七大门阀做事，公平、公正、公开，大家只管放手施为，还怕我们七家赖账怎的？”萨行虚笑得很灿烂，声音犹如一根根尖尖细细的锥子，狠狠的穿透了无数修士的耳朵，让无数修士听得清清楚楚。

　　楚天右手一掌拍出，一只方圆万里的灰蒙蒙大手印横扫虚空。一如萨行虚轰出的剑芒，楚天的大手印轰出数十里后，大手印炸开，化为数万座巨大的攻城冲车呼啸着向前冲去。

　　萨行虚用剑芒幻化甲士，楚天就用大手印衍化冲车！

　　甲士只是纯粹的剑芒凝聚而成，楚天的冲车中却使用了一念造化的手段，这些冲车介于虚实之间，它们一部分是由楚天的大手印力量凝聚而成，一部分则是实实在在的金属构建！

　　双方重重的撞击在一起，就听得巨响声绵绵不断，甲士被冲车撞得七零八落，冲在最前方的甲士更是炸成了无数尖锐的黑芒向着四周迸溅，身体瞬间粉身碎骨不成人样。

　　萨行虚的脸色就变得极其难看。

　　他冷哼一声，十指骤然向前喷射出无数条黑色剑芒，就听得呐喊声不断，一波一波通体寒光闪烁的甲士冲锋而出，组成了浩浩荡荡的军阵向楚天碾压下来。

　　楚天也是放声大笑，他同样拍出一只只大手印，一座座冲车，一座座耧车，一架架战车，无数身披重甲的甲士呼啸着从大手印中迸溅出来，同样组成了规模庞大的军阵向萨行虚冲杀过去。

　　分明是两人出手，却变成了两支规模庞大的军团在虚空中相互绞杀。

　　只是很明显，楚天幻化的军阵在强度上远超纯粹剑芒凝聚的萨行虚，双方军阵刚刚接触，萨行虚剑芒幻化的军阵就丢盔弃甲、溃不成军，楚天的军阵几乎是磨盘碾压鸡蛋一样的向着萨行虚不断突进。

　　萨行虚再也无法维持那风轻云淡的镇定表情，他骇然瞪大眼睛看着楚天，却一句话都说不出来。

　　这剑芒幻化甲士的手段，放在合道境大能中也算是高级神通了，萨行虚曾经依靠这手段独力挑战五名同阶的合道境大能，依仗无穷无尽的剑芒甲士而维持不败。

　　楚天才多少岁数？

　　他居然掌握了同样的高等神通技巧，而且还对萨行虚造成了碾压态势！

　　岂不是说，楚天拥有一人击败数位合道境十二重天大能的能力？

　　“这不可能，老夫才不信，世间真有如此妖孽！就算你是转世重修的大能，也没有这么快就拥有如此修为的道理！”萨行虚愤怒的咆哮着，不断向楚天轰出一道道剑芒。


第七百四十九章 群起而攻之（二）

　　楚天和萨行虚争斗的时候，四面八方无数的修士驱动着飞舟战舰，驱动着飞行秘宝，驱动着浮空战堡，犹如一群群疯狂的马蜂一样向楚天的舰队攻了过来。

　　楚天麾下的所有渡虚神舟迅速以那些百万里长的旗舰级飞舟为中心，向着中间位置合并了过来。

　　一座座渡虚神舟两侧厚重的装甲板开启，一根根粗壮的金属桩子向两侧伸出，这些直径百里的金属桩子头部有着巨大、精巧的机括结构，一根根金属桩子相互接驳、锁死，厚重的装甲板犹如流水一样在这些金属桩子上滑动，很快数万条大小不等的渡虚神舟就连为一体。

　　一座巨大的金属平台出现在虚空中，一座座高耸的船楼就成了这座金属平台上的防御核心、阵法枢纽。

　　一个个巨大的出口在甲板上浮现，无数战争傀儡、无数龙魔纷纷从船舱中冲出，嘶吼着在甲板上布下了巨大的军阵。更有大大小小的能量武器从甲板下翻了上来，密密麻麻的能量武器犹如麻田一样杵向了天空。

　　这些战争傀儡，小的只有三丈高下，大的足足有万丈长短；那些龙魔则是最矮都有十丈左右的身高，身躯最庞大的龙魔更是超过了万丈，背后巨大的肉翅翼展超过两万丈，庞大的肉翅轻轻一挥舞，就荡起了恐怖的能量乱流，搅得四周星尘、陨石乱飞。

　　而那些能量武器……

　　楚天很有点巨舰大炮主义的倾向，他制造了如斯庞大的渡虚神舟也就罢了，他在这些渡虚神舟上架设的能量武器，那些旗舰级的神舟主炮主体部分长度超过十万里，炮口直径超过百里。

　　而那些“辅助用的副炮”，长度也都在万丈以上，一座座闪耀着夺目流光的多棱锥形炮管斜斜的指向天空，斜斜的指向了四面八方呼啸袭来的无数修士。

　　珞儿站在楚天身边，身边环绕着数十个人头大小的晶球，每一个晶球都闪耀着夺目的电光，晶球和晶球之间有无数细细的电芒相连，电芒流动，带起了“嗤嗤”声响。

　　这些晶球就是这些渡虚神舟的主控核心，珞儿庞大的魂念沟通晶球，这一座巨大的金属平台就好似珞儿的躯体，任凭她驱策自如。

　　无数修士相距还有上万里，珞儿念头一动，数万门主炮，无数大小副炮同时喷吐出夺目的光芒。

　　一根根粗细不等的强光撕裂了虚空，在这一瞬间，楚天这座由数万渡虚神舟组成的金属平台被能量武器喷出的光芒覆盖，俨然一颗新的恒星出现在虚空，其光芒将萨行虚用来布阵的那颗中等恒星都压制了过去。

　　在无数主炮、副炮齐射的光芒照耀下，萨行虚用来布阵的中等恒星，简直就变成了太阳下的萤火虫，丝毫的不起眼。

　　只是一弹指间，从相距上万里到相距数万里，这个区域内的一切都彻底蒸发。

　　修士的身体，修士的神魂，修士的衣甲，修士的兵器，乃至他们的飞舟，他们的秘宝，他们的堡垒，他们的一切的一切，联同最细小的沙尘、陨石，全都彻底蒸发。

　　金属平台四周的温度飙升了十几万度，寻常金属在这一片区域中会瞬间汽化。

　　于是靠近金属平台，温度越高。

　　唯有渡虚神舟接驳而成的金属平台，甲板的温度依旧清凉——铸造渡虚神舟使用的合金技术来自太古无量天，更经过了楚天的精心微调，四周的高温连让这座金属平台表面温度发生变化的资格都没有。

　　四面八方无数修士愣了一下，但是眨眼间，有无数的修士齐声呐喊嘶吼，他们就好似一群亡命的恶鬼一样，继续向着金属平台冲了过来。

　　能量武器威力强大，但是越是强大的能量武器充能的速度越慢，越是强大的能量武器消耗越是可怕，在这些修士的印象中，类似于飞舟战舰的主炮，每一次发射后，起码要休息一刻钟甚至更长时间，才能进行下一次的充能！

　　一刻钟，足够这些修为都非常不弱的修士冲到金属平台上近身战了！

　　珞儿修长的眉毛紧紧蹙起，她轻声喝到：“不要来送死了……你们根本不知道，渡虚神舟的强大……不要来送死了！”

　　好些个声音同时压过了珞儿的轻喝声。

　　“杀死青莲圣君！”

　　“夺回天命之女！”

　　“哈哈，七大门阀的赏格放在这里……兄弟们，是虫是龙，就看这一遭了！”

　　“杀，杀，杀，杀光他们！杀不死青莲圣君，他身边的人也都很值钱，很值钱！”

　　楚天拍出一只巨大的灰色手印，化为大量军团和萨行虚鏖战，他伸出一只手，用力的握住了珞儿的小手。

　　珞儿微微一笑，反手用力握住了楚天的手掌，另外一只手，用力的拍在了一个主控晶球上。

　　修士们已经冲到了距离金属平台不到千里的位置，四面八方的修士犹如乌云，团团围了上来。下一瞬间，无数的主炮、副炮再次齐射，所谓的充能间隔、所谓的主炮冷却时间之类的概念，在楚天制造的渡虚神舟面前，全都是笑话！

　　更有无数的大大小小的战争傀儡齐声嘶吼，他们身上厚重的装甲板挪开，无数大大小小的发射巢露了出来。密集犹如蜂巢的发射巢中，无数经过楚天进一步修改设计的“湮灭火弩”呼啸着射出。

　　天崩，地裂，无数颗大大小小的太阳在虚空中绽放。

　　渡虚神舟接驳而成的金属平台上，一座座巨大的防御阵法启动，厚重的防御结界包裹了整个平台，遮挡住了四面八方毁灭性的能量洪流，金属平台上甚至连一丝微风都没出现。

　　而四周无数的修士，联同他们的飞舟战舰，他们的浮空战堡，所有的一切，消失了！

　　方圆百万里内，空荡荡别无一物。

　　萨行虚带人布下的，那座用一颗中等恒星作为能量来源的大阵也在崩毁。十八座大型世界被巨炮轰成了碎片，大大小小的碎片正在向那颗恒星沉降。

　　恒星本体也被三门主炮直接命中。

　　毁灭性的光柱轰穿了恒星，这颗中等恒星内部的结构急速崩坏、塌陷，随后一次巨大的爆炸发生了。

　　无数萨氏族人和战士被烈焰覆盖，他们依仗阵法的庇护在这一轮炮轰中侥幸存活，却在恒星的爆炸中灰飞烟灭。

　　正在和楚天争持的萨行虚一口老血喷出，他双眼通红的指着楚天破口大骂：“青莲圣君，你好毒辣的手段……”

　　楚天冷笑不语，萨行虚的身边，一条被无数星光环绕的人影突兀出现。


第七百五十章 叛道，退（一）

　　裹着人影的星光迷蒙，瞬间化为无数萤火虫向四面八方飞去。

　　不是看似萤火虫，而是这些星光真的变成了一只只栩栩如生的萤火虫，轻盈的飞向了四面八方。

　　楚天的魂念扫过这些光芒柔弱的星光虫子，然后他心里微微一松，并非一念造化这样的手段，而是和萨行虚一样，纯粹用星辰之光为材料，拼凑成的看似活物的萤火虫。

　　依旧只是一种神通手段，只是比萨行虚剑芒幻化甲士的技巧高明了百倍。

　　在这些萤火虫的体内，居然用星光凝聚出了各种内脏器官，乍一看去，就和活物也没什么两样了。

　　这突然出现的人，他已经踏在了一念衍生的门槛上，如果他能多参悟出一些技巧，怕是就能直接通过这星光幻象的手段，真个凝聚出源自星光的虫豸生灵。

　　漫天的萤火虫覆盖了方圆上亿里的虚空，无数星光闪烁，随后这些星光在虚空中组成了一个个奇异的符文，进而组成了一座座符文大阵，不久之后就漫天星辰都放出了奇异的光芒，和这座符文大阵遥相呼应。

　　一缕缕极细的星光从四面八方汇聚而来，最终都集中在了萨行虚身边的人影上。

　　光亮逐渐增强，这个人影原本朦胧的面孔反而变得清晰起来，星光越来越亮，亮得让人无法直视，但是他的面容却越发的清晰，好似能够直接投影在人的眼里、神魂中，逼得你不得不仔细的、认真的看清他、记下他。

　　到了最后，这人身边的星光已经厚达数百里，炽烈的星光犹如火焰升腾，光亮比普通的恒星要强出了百万倍。就连萨行虚都被逼得转过头去，无法直视他的身体，而他的长相、身段，却更是清晰到了极致，好似能生生的嵌印在虚空中一样！

　　楚天突然有一种错觉，如果这一方天地是一片纸片，这人就是纸片上凸起的人形——他正在极力的挣扎着，极力的逃离这一方天地所属的二维空间，极力挣扎着进入更高的空间，脱离这一方天地的约束。

　　他身边炽热的星光，与其说是他的力量带来的，还不如说是这一方天地对他的枷锁！

　　他调动的本我力量越强，天地对他的约束和镇压就越强，他身边的星光就越强……楚天甚至能听到在这人身边的法则锁链发出的“叮叮”声响，他的身体正在极力挣脱这些法则锁链的约束，拉扯得一些法则锁链不断崩裂、破坏。

　　“叛道境？”楚天深深的吸了一口气。

　　他的眉心一动，一抹清光如水流淌出来，无相青莲直接显出了本体，眯着眼站在楚天身前，将楚天和珞儿挡在了自己身后。

　　萨行虚无法直视那光焰夺目的人影，听到楚天的惊呼声，他不由得挺起了胸膛，冷声道：“正是合道境之上，叛道境？这是大罗天那边的说法吧？我们圣灵天，将其称之为逍遥境，又有人称之为破碎境！”

　　“这位，是我萨氏一代老祖萨鐤老祖……青莲圣君，尔等小辈，还不速速叩见老祖？”萨行虚堂堂合道境十二重天的高手，此刻却成了溜须拍马的狗腿子，一脸嚣张跋扈的盯着楚天一行人。

　　萨鐤生得貌不惊人，和七大门阀那些年轻俊彦个个都是俊俏男子不同，萨鐤甚至生得有几分乡土气。

　　他身高不过七尺许，肩膀宽厚，双臂粗大，手掌上甚至有厚厚的老茧——楚天看得出来，这些老茧并非舞刀弄枪生成的茧子，而是常年紧握农具耕耘农作摩擦而成。

　　甚至他的背有点驼，双腿有点外罗圈，两脚也带着一点外八字。

　　貌不惊人，带着浓浓的乡村老农的气息。

　　就算漫天星光都为之闪耀，这萨鐤乍一看去，依旧是一个普普通通的乡村老人——甚至他身上穿着的衣衫，都是最普通的没有经过任何染色的黄白色的粗麻布衣。

　　“行虚，不用叩拜了。这小儿，就是青莲圣君？嗯，这就是无相青莲……我记起来了。”萨鐤微笑看着楚天一行人，着重盯着无相青莲笑道：“很久很久以前，我还是‘流波山’下一个普通药农时，我见过从天空飞过的你！”

　　萨鐤指着无相青莲笑道：“那一次，似乎有一个修为极高的可怕家伙在追赶你，赌咒发誓要将你收为本命至宝！你没有还手，只是在满天乱跑。那两天，我曾经十八次见你从高空飞过。”

　　无相青莲轻声笑着：“流波山？哦，我想起来了，当年，没错……那时候，人族刚刚被制造出来，第一批人族种子刚刚撒播在无量天各处……那时候，无量天陷入了最后的疯狂的辉煌，好些可怕的高手不断出现……那个要强行收我做本命至宝的家伙，他是叫做……嗯，阎摩尊皇……”

　　点点头，无相青莲笑道：“他倒是有先见之明，无量天崩毁之前，他因为缺少护身之宝，所以他是第一批陨落的……想来，如果他那次能够收服我的话，他或许能活下来？”

　　萨鐤笑着点了点头：“是啊，死了，死了这么多人……嗯，当年那位阎摩尊皇没能做成的事情，我想试试……无相青莲，你可否愿意认我为主？”

　　无相青莲耸耸肩膀——这是他从楚天那里学来的动作，不知不觉的他就习惯了这个不是很斯文的动作。

　　摇摇头，无相青莲轻笑道：“你还没有当年的阎摩尊皇的一成修为……你凭什么，想要收我？”

　　萨鐤的脸色就阴沉了下来，他若有所思的看着天空，沉声道：“我居然，连他一成的修为都没有么？出乎我的意料，真心的说，太出乎我的意料了……嚇，我们对当年太古无量天的实力估计，看来是有错的。”

　　楚天轻轻的咳嗽了一声：“两位，需要聊这么古老的事情么？太古无量天崩毁多少年了？我们说点实际点的问题？比如说，您老让开道路，让我们过去……省得大家撕破脸大打出手，这多伤和气啊？”

　　萨鐤和萨行虚同时笑了起来。

　　萨鐤指着正在疯狂爆炸的那颗中等恒星轻声道：“刚刚，起码有我萨氏三千血裔陨落其中，附庸家族的直系族人死伤过十万，家族私军损失不知凡几……你让我，放你们过去？”

　　摇摇头，萨鐤轻叹一口气，漫天星光凝成的萤火虫就犹如一场冬夜的大雪，无声无息的飘落。


第七百五十章 叛道，退（二）

　　叛道境，或者说圣灵天所谓的逍遥境、破碎境，总之，他们这个境界的人，正在极力的摆脱这一方天地的大道法则对自己的约束，强行斩断自身和这一方天地的牵连，让自己挣脱天地大道的局限，进入更高的境界。

　　叛道境和合道境的差距嘛，大概就是这么个意思，叛道境的攻击，其实比合道境高不了太多，叛道境十二重天巅峰的全力一击，大概能比合道境十二重天巅峰的全力一击强出一倍，这就是很不错的了。

　　最大的差距，也是叛道境能够轻松碾压合道境的唯一原因就在于——因为叛道境已经多多少少挣脱了一些天地法则的约束，各种属性的天地能量，各种属性的天道法则，对他们的伤害力直线下降。

　　大概就是，合道境十二重天巅峰的大能全力一击，对叛道境一重天的大能只能造成五成以下的伤害。而叛道境大能的境界越高，受天地法则的约束越少，到了叛道境二重天，受到的伤害大概只有三成；叛道境三重天，大概就只能受到最多一成的伤害！

　　超过叛道境三重天，达到四重天以上的大能修士，合道境的攻击对他们近乎免疫！

　　无论是法术神通的攻击，还是近身物理的攻击，叛道境四重天以上的修士，绝对免疫合道境大能的任何伤害。

　　唯有叛道境，才能伤害叛道境！

　　对于合道境的修士而言，叛道境的大能就是无敌；合道境若是蝼蚁，叛道境就是天神！

　　萨鐤不知道是叛道境哪个境界的修士，但是他随手一晃，漫天星光凝成的萤火虫悄然落下，每一只看似轻柔的萤火虫，其杀伤力都堪比刚刚爆发的那颗中等恒星瞬间自爆的威力。

　　起码有数亿星光萤火虫悄然落下！

　　萨鐤这随意的一击，就堪比一个超巨型世界群瞬间自爆的全部威能！

　　而一个超巨型世界群的体积起码绵延数万亿里，萨鐤的攻击范围，却只在这方圆数百里的范围内！

　　无相青莲眸子里青光闪烁，他沉声道：“好手段，好厉害！不过，萨鐤呵，你还是小看了我！”

　　一朵朵青色莲花悄然在虚空中绽放，每一朵莲花只有大拇指大小。一朵朵青色莲花轻盈的升腾而起，每一朵莲花都迎上了一只小小的从天而降的星光萤火虫，然后两者微微一碰触，就同时湮灭。

　　数亿星光萤火虫落下，数亿青色小莲花冉冉飞起。

　　落下、飞起之间，一团团巴掌大小的光芒不断浮现，足以毁灭一方超巨型世界群的攻击，最终就变成了这么一团团温柔的光芒一闪而灭。

　　萨鐤愕然看着无相青莲，若有所思的点了点头。

　　“当年，你闯入至高天，被十三大天相联手围攻三年而丝毫无损。”萨鐤轻声道：“我们还以为，你只是达到了合道境巅峰极致的水平，依仗的不过是你先天而生的防御本能而已……但是现在看看，不提你本体的防御天赋，你自身的修为似乎……”

　　无相青莲镇定自若的看着萨鐤，他轻声道：“在太古无量天的时候，我已经是尊皇境实力。太古无量天崩毁，我虽然受了一些伤，但是这么多年了，就算是一头猪，也重修回去了。”

　　无相青莲笑看着萨鐤：“叛道境，逍遥境，破碎境，或者还有其他什么说法，但是在太古无量天，这个境界只有一个名字——尊皇境！我现在，就是尊皇境！”

　　萨鐤沉默。

　　叛道境对合道境呈现出的是碾压状态，这是毫无疑问的。

　　但是叛道境高手之间的争斗，其实并没有想象中的那样惨烈——大家都在极力挣脱这一方天地的约束，这就导致了，其实大家相互之间都奈何不了谁。

　　因为大家同时受到这一方天地的极力镇压、极力拉扯，叛道境高手之间若是起了纠纷，就好似背着大山跳舞的人，想要相互打一拳都变得极其困难。

　　原本就难以相互伤害，无相青莲更是同样踏入了叛道境，而他更是以防御超强而著称……这就意味着，叛道境内，无人可以攻破无相青莲的防御，这家伙，真正是做到了天地之间无人可破。

　　既然如此，继续攻击就没什么意义了。

　　萨鐤无奈的看着无相青莲：“既然你已经是这个境界，当年你闯入至高天，莫非只是炫耀你的修为？”

　　无相青莲笑看着萨鐤，轻轻的摇了摇头：“你们只知道我闯入至高天，被围攻三年而丝毫无损，至高天那些脸皮受损的家伙，肯定不会告诉你们，那三年中，我抽空了他们至高神巢中七成的养分，这才将我的伤势彻底治愈。”

　　咧嘴一笑，无相青莲轻声道：“因为我皮厚，所以，有时候我要耍赖的话，你们其实拿我没办法的。至高天的那群家伙最要脸不过，他们才不会向外宣传他们被我打劫的事情。”

　　点点头，又摇摇头，无相青莲笑道：“那三年时间，围攻我的可不是传言中的十三大天相，他们十三氏族的那几个尊皇级的家伙，也都出手了的。”

　　萨鐤长长的叹了一口气，他摇摇头，身边炽热如火一样沸腾不停的星光就这么冉冉消失了。

　　等到星光彻底消散后，萨鐤的身影也消失不见。

　　虚空中，就留下了萨鐤淡淡的冷笑道：“很好，果然不愧是无相青莲。虽然不明白为什么你会让这个小家伙成为你的主人，但是既然有你撑腰，老夫还能说什么呢？”

　　“错了，这些老家伙都错了。我们还以为可以轻松对付你和那小家伙，但是现在看来，都错了。”

　　“很好，非常好，好得很。小家伙，针对你的通缉会全盘撤销，起码我萨氏不会再掺和了。你有资格继续天命之争……不过，似乎也没有意义了。”

　　“有无相青莲撑腰，谁能争得过你？”

　　“既然有无相青莲撑腰，那么，天命之子给你又如何？起码老夫没意见！”

　　“只不过啊，坐上了那张宝座，得了那至高无上的名，你这小身板，还有无相青莲，你们撑得起来么？”


第七百五十一章 瞩目（一）

　　三颗硕大的恒星在虚空中排成了一个正三角形。

　　楚天渡虚神舟接驳成的浮空金属大陆在虚空中冉冉靠近，在众多神色怪异的圣灵天联合天府官差的指引下，浮空大陆小心翼翼的驶进了恒星之间的正三角形区域。

　　浮空大陆在珞儿的操控下在虚空中挺稳，下一瞬间，三颗直径超过万亿里的恒星表面骤然变得光洁如镜，无数硕大的、气势恢宏的古朴符文在恒星表面急速闪烁，三颗恒星的体积骤然向内塌缩，直径起码缩小了近百万里。

　　在这一瞬间，恒星塌缩损失的能量化为无数刺目的空间符文喷出，在浮空金属大陆边构成了一个巨大无朋的超远距离超巨型空间传送阵。

　　数万条渡虚神舟组成的浮空金属大陆骤然模糊，随后消失得无影无踪。

　　一名身穿长袍，头戴高冠，腰间悬挂着联合天府紫金官印的天官低声的咕哝了一句“难得太平了”，摇摇头，他手中一根净鞭一甩，极远处一个大型世界群中，数十颗恒星喷出一道道巨大的火柱，迅速注入三颗体积塌缩的恒星中。

　　三颗消耗了巨量能量的恒星体积缓缓恢复，光洁的表面消失，无数火焰升腾，那些巨大古朴的符文也都消失不见了。围绕着三颗恒星旋转的一座座森严宫殿中，大量长袍宽带的天官和无数甲士纷纷飞出，所有人的脸色都很复杂，更有一些人的表情堪称“诡谲”和“狰狞”！

　　圣灵天联合天府究竟位于何处，只有圣灵天七大门阀的核心高层才知晓。

　　除了他们，其他人想要踏入联合天府所在的那一方世界，必须通过一座座特殊架设的，以恒星为动能的超级传送阵才能抵达。

　　楚天乘坐浮空金属大陆，通过了一座又一座气势恢宏的巨型传送阵，如此连续传送了十二次，前方大片灵光突然犹如火山喷发一样呼啸着奔涌而来，无量光焰中一方神奇瑰丽的世界凭空出现。

　　言语也无法形容圣灵天联合天府的辉煌、壮丽、神圣、威严，总之，这是一处神奇瑰丽之地，人间一切幻想都能在这里实现，而且这里的好些存在，甚至超过了人间凡人幻想的极限。

　　大片大片的七彩云台悬浮在虚空中，每一片云台就是一方小世界，上面矗立着无数的宫殿楼阁，搭建了无数的军营、战堡，数不清的衣甲鲜明的强大修士在云台上操演、修炼，偶尔有修为强大的修士仰天长啸一声，顿时吐气如龙，卷起漫天云霞。

　　龙族、凤凰、麒麟三大门阀都有大群族人在联合天府供职，于是就能看到漫天飞龙翱翔，无数凤凰掠空而过，更有一群群趾高气扬的麒麟以原始形态招摇过市，横冲直撞无人敢招惹。

　　一重重宫阙，一重重牌坊，一重重楼关，一重重门禁森严。

　　联合天府的每一处重要关键所在，都有大群化为人形，却又故意保持了某些龙、凤凰和麒麟特征的强大修士守卫。在他们身边，也有大群身穿华美制式官袍和甲胄，气宇轩扬、气度不凡的人族修士陪同。

　　楚天所在的浮空金属大陆从一座超巨型传送阵中喷吐而出的时候，联合天府的方向就有高亢的金钟声响起。伴随着一声声低沉有力的呼喝声，上万条重型飞舟排成一条横队，缓缓的向楚天所在的方向逼了过来。

　　一名身穿紫色长袍，腰间挂着紫色印玺，脑后有一团莹白色灵光闪烁，灵光中隐隐可见一头白玉孔雀若隐若现的青年男子站在正中一条飞舟上，目光森冷、面无表情的看着楚天。

　　“可是青莲圣君当面？”青年男子狠狠的盯了楚天一眼，目光迅速在珞儿身上转了一圈，原本冰冷的面皮突然好似冰川解冻一眼，露出了极其灿烂的笑容。

　　“圣君可是回来得早，和圣君同样参加第二轮天命之争的俊彦们，可还有九成人没能回转呢。”青年男子大声笑着，他生后一对儿白玉色泽的羽翼突然生出，他化身一道玉光，快若闪电般向楚天和珞儿的方向掠了过来。

　　看这家伙飞行的轨迹，他降落的位置分明就是珞儿的正前方，这位置距离楚天有六尺左右，距离珞儿却只有三尺不到——毫无疑问，这厮也是在故意挑衅！

　　楚天冷哼了一声，在那青年就要踏足甲板的时候，右手轻描淡写的向他一掌推了出去。

　　青年男子笑了笑，他身形一晃，脑后灵光中那头白玉孔雀猛地张开嘴，一枚极细的白玉细针化为一缕白光，径直朝着楚天的掌心刺了过来。他的右手则是向珞儿的手臂抓了过去，一脸笑容地说道：“珞儿姑娘，你还记得孔雀一族的白玉生么？”

　　“叮”的一声脆响，楚天手掌拍在了那根白玉细针上，将极细极细的细针一掌拍得粉碎。

　　白玉生的手掌距离珞儿的胳膊还有一尺多远，楚天一掌按在了白玉生的胸膛上。一股柔韧、但是强大无比的力量闷在了他的胸膛上，白玉生的面皮骤然变得紫红一片，身体不受控制的向后疾飞出去，比他来时的速度起码快了十倍不止。

　　“咚”的一声巨响，白玉生后背狠狠撞在了他刚才所在的那条飞舟的船头，犹如一片豆腐皮一样紧紧的贴着船头厚重的雕花装甲板上，浑身微微颤抖着，半晌说不出一句话、也没办法动弹丝毫。

　　过了足足半盏茶时间，白玉生猛地吐出一口闷气，然后急促的吸了一口长气，他惊悚莫名的看了楚天一眼，下意识的自言自语：“你的修为……到了……什么境界？”

　　楚天看了白玉生一眼，淡然道：“你，半步合道境？不够！”

　　白玉生的面皮顿时变得惨白如纸，他看向楚天的目光中骤然多了几分惊惧之色。

　　白玉生在孔雀一族中也是颇有名气的人物，算得上极其天才的精英子弟，所以才会被送入联合天府任职，并且被孔雀一族大力栽培。

　　只是他的年龄早就过了十万岁，所以这次他没能参加天命之争，但是在他心中，他对珞儿是很有想法的！在天命之争前，他曾经数次前往宝象世界，死皮赖脸的向珞儿套近乎！

　　这一次，他本想仗着地主优势占点便宜，却没想到一脑袋撞在了一块合金钢板上。

　　恼羞成怒之余，白玉生怒声喝道：“青莲圣君，楚天，你敢袭杀天府天官？”


第七百五十一章 瞩目（二）

　　楚天“呵呵”笑了起来，珞儿则是轻笑不语。

　　楚颉懒洋洋的拎着一个酒葫芦从楚天身后走了出来，指着白玉生大声笑骂道：“你娘生下你的时候，肯定是把娃儿丢了，把胎盘也拿去喂了狗，只是将一条脐带给养大了吧？”

　　“看着你这么一长溜的高挑个儿，也生得人模人样的，怎么就空口说瞎话呢？”

　　“袭杀天府天官？楚二少还真不信了，你们没收到萨鐤老家伙传回来的情报？”

　　无相青莲无声无息的在楚天身后显出了本体，青色莲花冉冉绽放，他背着双手站在莲花上，面无表情的看着白玉生。

　　四面八方无数往来的天府文武官员，无数大家族、大宗门的弟子，无数圣灵天的精英俊彦们目光炯炯的看着这边。好些人本来就是来打探消息的，他们干脆停下脚步，远远的站在一旁看热闹。

　　白玉生的脸色很不好看。

　　他沉默了一阵子，慢慢的挺直了身体，再次回复了面无表情的冰冷做派。

　　“因至高天、大罗天侵袭，天命之争第二轮所有参赛之人，于联合天府集中，接受各家长老查验任务完成情况……”白玉生冷冰冰地说道：“青莲圣君，纵使有无相青莲为你撑腰，你也要向七大门阀还有无数宗门、家族的长老说明，为何天命之女会离家出走，并且出现在你身边！”

　　楚天笑呵呵的看着白玉生：“说明？为什么要说明？如果我说，不呢？”

　　白玉生面无表情地说道：“你要和整个圣灵天为敌么？”

　　楚天拍了拍手，认真的思索了一阵子，然后他看了珞儿一眼。

　　珞儿朝着楚天嫣然一笑，她轻声道：“是我们要和圣灵天为敌么？分明是圣灵天无缘无故的要为难我们哩……什么天命之女之类的，分明是你们强加给我的东西，和我有什么关系呢？”

　　白玉生冷笑了起来：“你说没有关系，就没有关系了么？你们以为，圣灵天各家的长辈，是那种无故生事的人么？他们的所言所行，自然有他们的道理，你们不懂，你们不明白，那是你们还不够聪明，不够睿智，不够英明，还不足以明白这其中的道理！”

　　楚天和珞儿只觉得颇为荒唐。

　　是啊，圣灵天的长老们就算是放个屁都是香的！

　　可是楚天和珞儿，可不想任凭他们这么摆布……这次回圣灵天，楚天就是要把这些事情弄一个清晰的结果出来。

　　圣灵天的这些老家伙们，必须给楚天一个说法。

　　紫阀的那些人，尤其是当年用剧毒坑了楚天的紫万重等人，必须给楚天一个说法。

　　圣灵天、公羊氏、紫阀的那些责任人，他们同样必须给珞儿一个说法——在天命之争前，珞儿几乎等同于被囚禁，这种事情谁能容忍？

　　楚天不是以德报怨的人，他信奉的是以牙还牙，以血还血。

　　不管某些人有多么高尚，或者多么卑劣的缘故，总之，他们必须给楚天、给珞儿一个明确的说法。

　　欠珞儿的，他们要还。

　　做错事的，必须要罚！

　　另外，珞儿耗费莫大的心思保护下来的菡翠崖、无风峡谷的那些楚天的朋友和门人弟子们，楚天必须将他们带走。以楚天如今的实力，无论是至高天、圣灵天还是大罗天，他都有信心占地为王，自成一方势力逍遥度日。

　　现在的楚天，有足够的实力和信心庇护他想要庇护的人！

　　摇摇头，楚天右手一挥。青蛟剑发出一声欢快的剑鸣，这些日子又得到了极大提升的青蛟剑带起一片绵绵剑幕，无声无息的横扫而过。白玉生带来的一万条重型飞舟被拦腰截断，光洁如镜的断口处不断有细细的火光喷出，不多时这些战舰就猛地爆炸开来，无数战舰上的修士急忙腾空飞起，狼狈的弃舰逃窜。

　　白玉生和一众修士愤怒的咆哮着。

　　楚天不搭理这些家伙的咆哮，浮空金属大陆上一座座巨大的防御阵法开启，厚达千里的防御结界光罩亮起，无数大大小小的符文浮现在光罩中，无数符文紧密的嵌套在一起，犹如无数组紧密的齿轮组或快或慢的旋转着，散发出强大的能量波动。

　　大群大群的龙魔、战争傀儡出现在甲板上，混天牛祖扛着硕大的铁杠子，带着大群儿孙趾高气扬的来到了甲板上。故意将身躯放大到千里高下，混天牛祖站在甲板上向四周围观的修士们挥手示意，不断发出得意的笑声。

　　“哈哈，小崽子们，认识你们牛爷爷么？你家牛爷爷，大号混天牛祖，哈哈哈，你们是不是对这个名字很熟悉啊？”

　　无数围观看热闹的修士耸然动容。

　　混天牛祖……这个名号……不至于吧？

　　大罗天雄霸一方的妖魔巨擘，在整个大罗天的妖魔巨头中可以稳稳排入前二十之列，以力大无穷著称的混天牛祖，怎么会和楚天混到一起？

　　而且看混天牛祖站在楚天身后，一副小心翼翼不敢有丝毫冒犯的架势……似乎，楚天是主，他是仆？

　　无数圣灵天的修士只觉得无比的荒诞，他们用力的拍打着自己的脑袋，想要将这些不靠谱的念头从脑子里驱散出去。不可能，不可能，就算是青莲圣尊亲自出手，也不见得能够收服混天牛祖。

　　区区青莲圣君，一个走了狗屎运被青莲圣尊收入门下的，修炼至今不过千年左右，出身天陆世界这么一个中等世界的幸运儿，他怎么有这个实力、这样的福缘收服混天牛祖？

　　合道境十二重天巅峰的修为，混天牛祖放在圣灵天，放在七大门阀，也是有资格成为一族核心长老的存在啊！

　　巨大的浮空金属陆块犹如一片乌云，慢悠悠的靠近联合天府的正门。

　　一座高耸入云的牌坊矗立在联合天府的正门外，无数身披金光灿灿的重甲，周身气息森严的甲士一字儿排开，挡在了浮空陆块的前方。

　　在这牌坊的两侧，一左一右匍匐着两头体长千里的巨大麒麟。一头火麒麟，一头水麒麟，两头麒麟瞪大了巨大的眼珠子，脸上带着莫测的笑容，上上下下的打量着楚天和珞儿。

　　四面八方无数修士脚踏流云站在虚空中，一个个一声不吭的看着这边。

　　在这一瞬间，楚天和珞儿成了整个联合天府的核心，无数人的目光凝聚在他们的身上。

　　珞儿有点紧张，用力的抓住了楚天的袖子。

　　楚天则是笑着，向那挡在牌坊前的甲士们笑着：“有劳诸位给里面能做主的人说一声，就说我青莲圣君楚天，天命之女紫天玺的爱人，带着天命之争第二轮抓阄抓中的目标血灵尊者的人头回来了！”


第七百五十二章 最后的恐吓（一）

　　层层叠叠的祥云凝成通天大道，联通了一座座宫殿楼阁。

　　一重重辉煌壮丽的神宫仙庭循着一个曼妙的坡度，顺着祥云凝成的大道扶摇直上，顺着祥云大道向上行走，就有一种直上九天、超脱众生的奇妙感觉。

　　宽达千里的祥云大道两侧，一尊尊身披各色甲胄的精锐战士手持各色仪仗，肃然站立在一座座装饰精美的玉台上，犹如雕像一般俯瞰着祥云大道上往来行走的天官、天将、各色人等，无形中就有一股让人窒息的威严流露了出来。

　　楚天笑呵呵的拉着珞儿的手，镇定自若的行走在这祥云大道上，好奇的左顾右盼，同时对这联合天府的仪仗陈设品头论足的加以评断。

　　“联合天府，虽然只是个面子货，没有至高天庭那样的权力，不过这面子撑得不错啊。这得耗费多少民脂民膏，才能造出这么一片圣境天堂？”楚天由衷感慨道：“面子货都能造得这么奢华，嚇，这七大门阀自家的祖宅，又得有多富丽堂皇、奢靡风流？”

　　珞儿笑而不语，的确，联合天府的建筑已经是绝顶的奢华、富丽，但是和七大门阀的老巢相比，联合天府的这点气相还是有所不如的。

　　甚至就连驻守在这里的，那些看上去威严威武的甲士，放在七大门阀自家地盘上，也不过是二流货色。

　　顺着祥云大道一路前行，一座座牌坊，一座座宫门，一处处辉煌壮丽的宫殿被丢在了身后。悠长的呼喊声总是在楚天等人的前方，不断将楚天等人到来的消息传递向更高处宫殿中值守的天官天将。

　　一声声呼喊声犹如龙吟响彻云霄。

　　“青莲圣君驾到！！！”

　　配合着远处传来的金钟玉磬以及清脆嘹亮的净鞭声响，一种莫名的威严大气扑面而来，虽然无形无质，却让人莫名的对眼前的庞然巨物生出了浓浓的敬畏之心。

　　换成普通修士，若是修为不够，若是胆气稍弱，在这条祥云大道上行走不了多久，就会被这股辉煌之气压制得浑身瘫软，甚至有人瘫倒在地、丑态百出，再也无法前进半步。

　　大道两侧的甲士修为越来越高，高空中盘旋的天龙、凤凰，牌坊下盘踞的麒麟等神禽神兽的实力也越来越强。宫殿楼阁的体积也越发壮观，各色梁柱等物也越发的壮丽，一波波魂念在虚空中交错纵横，不时有魂念很不客气的向楚天和珞儿这边掠来。

　　每当这个时候，无相青莲总是放出一抹清光，毫不留手的将这些魂念打得粉碎。

　　虚空中总能响起愤怒的冷哼声，对这些坐镇联合天府的大能而言，一抹魂念被摧毁被他们不会有丝毫损伤，但是这面子上的损失，让他们心头充满了怒火。

　　最终，用寸步天涯的神通，在这条长得可怕的祥云大道上行走了超过两个时辰，向上攀升了起码有数百万里地，将数千重宫殿楼阁和牌坊宫门丢在了身后，楚天等人终于来到了一座占地数百里的大殿前。

　　古铜色的大殿门前一字儿排开了数百名相貌俊朗、气度不凡的青年，他们身穿各色华服，脸上带着和煦的微笑，一个个摆出了自己最好的气度姿容，目光如水的看着楚天身边的珞儿。

　　他们只是盯着珞儿的俏脸，有意忽略了她和楚天紧紧相扣的手指。

　　六百年天命之争第二轮，参赛的青年俊彦们的任务是击杀至高天、大罗天的众多目标。

　　六百年时间，总有一些真正妖孽天才轻松完成了任务，早早的返回了圣灵天；自然也免不了，有些暗箱操作的“幸运儿”，他们的任务非常轻松，他们更是赶在好些竞争对手之前就回来了。

　　从联合天府的正门牌坊一路上来，楚天一行人花费了两个多时辰的时间，这足够留在联合天府的众人赶来这里。他们迫不及待的想要在珞儿面前炫耀自己华美的羽毛，在楚天面前炫耀自己锋利的爪牙。

　　“真是一群没趣的东西！”楚天懒洋洋的举起了右手，让众人看清了他和珞儿紧握的双手：“珞儿是我的！早八百年前就是我的人了……你们没指望了，滚犊子吧！”

　　数百青年的脸色同时变得阴冷无比，他们故意摆出来的雍容气度消失得无影无踪，脸上的笑容更是瞬间冻结。他们齐齐上前了一步，一波波山崩海啸般的恐怖气息呼啸着向楚天碾压了过来。

　　都是运用气息的高手，数百青年俊彦的气息越是靠近楚天，凝缩程度就越大。快要碰触到楚天身体时，他们的气机几乎凝成了一根根钢针，狠狠的向楚天扎了过来。

　　虽然是无形无质的气机，但是寻常人被这些家伙这么冲击一下，轻则神魂受损，重则神魂崩毁，搞不好就是魂飞魄散的下场，最好的结果也是道基受损、修为大降。

　　楚天还没动手，珞儿的小脸蛋先阴沉了下来。

　　她右手猛地向前一指，就听一声闷响好似数百个天雷同时炸响，她和楚天的面前凭空多了一个碗口大小的黑洞，数百凝成钢针的气机骤然穿过黑洞消失。

　　下一瞬间，大殿正门前一个身穿银色长衫，外面罩着一件水银色大氅，随意披散的长发几乎垂到脚踝位置的青年猛地闷哼了一声，身体一晃，差点一脑袋从大殿门前的台阶上栽倒下来。

　　青年的七窍中同时流出了细细的血迹，他剧烈的咳嗽了几声，无比狼狈的抬头看了珞儿一眼。

　　在他身后，距离他后脑勺不到一寸的位置，一个拇指大小的小小黑洞正在飞快的消失。刚刚数百人联手发出的气息威压，居然被珞儿直接用空间神通挪移出去，变成攻击了这个长发青年。

　　为了震慑楚天，数百青年俊彦刚刚可没有一个人留手。

　　这个长发长得离谱，在楚天看来有几分娘气的青年结结实实的挨了数百“战友”的联手一击，如果不是他有秘宝保护神魂，这一击足以让他吃上天大的苦头。

　　饶是如此，这青年也被震得神魂浑浑噩噩，整个人都变得有几分痴呆了。他龇牙咧嘴的好容易直起了身体，身体摇晃着，摇晃着，好似随时都会栽倒在地。

　　珞儿冷声喝道：“最后和你们说一句……姑奶奶我和你们没半点儿关系！再死缠烂打，不要怪姑奶奶我不客气！”

　　冷笑一声，珞儿身上一股合道境才有的恐怖气息冲天而起，她身边的虚空顿时剧烈的波动起来。


第七百五十二章 最后的恐吓（二）

　　数百青年无人吭声，只不过，他们的气息都变得异常的委顿。

　　珞儿，悍然已经是合道境修为！

　　而堵在大殿门口，好像春天的孔雀一样炫耀自己华美羽毛的这些青年，他们当中修为最强的，也不过是化道境巅峰，连半步合道境都没有一个！

　　他们的年龄比珞儿大了不少，有几个几乎是踩线参加天命之争的，其实今年的岁数已经超过了十万岁，几乎是珞儿年龄的百倍。

　　年岁差距这么大，珞儿已经是合道境的大能，放在七大门阀中，也是可以被尊称为“老祖”的人物，而他们这些比珞儿大了这么多的“青年”俊彦们，他们的年纪都活到狗身上去了？

　　实力至上，力强者胜。

　　这些“青年”俊彦心知肚明，他们已经不可能成为“天命之子”，因为他们和珞儿之间的差距实在是太大了，大到让他们绝望的程度。

　　无声无息的，包括那个被气息碾压得昏天黑地，七窍中不断流血的“青年”都深深的向珞儿鞠躬行了一礼，然后无声的列队退走。

　　只不过，在临走时，这些人看向楚天的目光中都包含了某些极其复杂的幽光。

　　有嫉妒，有仇恨，有怒火，更有幸灾乐祸的快慰。

　　楚天淡然一笑，依旧拉着珞儿的手，一步一步的向大殿走去。萨氏的领地被至高天、大罗天的联军攻占了七十二州的地盘，天命之争的查验地点，也就换在了这座大殿中。

　　楚天抬起头来，看了一眼挂在大殿正门上的匾额，然后他笑了。

　　这座大殿正门上的匾额，赫然就是“戒律圣殿”四个大字。戒律圣殿，侓王的地盘。而侓王么，早就被楚天掌控了生死，完全成了楚天最忠心耿耿的狗腿子！

　　占地数百里的大殿位于九百九十九级高高的台阶之上，楚天一行人顺着台阶向上行进时，几个身穿黑色长袍，带着样式古怪的高冠，腰间挂着血色玉牌的戒律圣殿天官悄无声息的从一旁走了下去。

　　看似不经意的路过，一名满脸长须的天官在路过楚天时，一缕极细的声音在楚天耳边响起：“侓王着我向圣君传话……别的不用担心，七大门阀的老祖不会贸然触怒无相青莲……还请圣君注意，不要中了某些人的激将法儿！”

　　几个天官镇定自若的走下了台阶，然后转向走向了戒律圣殿西侧的一排辅殿中去。

　　楚天则是若有所思的拉着珞儿的小手，慢悠悠的顺着台阶向上行进。

　　听这个天官传来的话的意思，七大门阀的那些老人，他们是不会冒着触怒“青莲圣尊”和无相青莲的危险，故意的为难楚天了。

　　但是老一辈的人不出手，难免那些小一辈的“青年俊彦”会跳出来挑衅。

　　从严格意义上来说，无相青莲也是老一辈的高手——毕竟在圣灵天，那些花花草草修成的大能，也多有在各大家族担任供奉、长老职司的，他们的地位和其他的长老、供奉并无不同。

　　如果有七大门阀的年轻子弟，借口年轻人的事情就由年轻人自己解决的话……

　　“他们不知道我一巴掌拍死了那个萨老儿么？萨鐤没有给他们说么？”楚天笑着凑到珞儿耳朵边低声细语。

　　珞儿挑了挑眉头，然后笑了起来：“或许，他巴不得你多拍死几个吧？总不能，萨氏一家倒霉不是？”

　　楚天和珞儿就同时笑了起来，笑得意味深长，笑得若有所思，笑得含蓄隽永。

　　这种设计放在其他人身上或许有用，但是对于现在的楚天来说，圣灵天的年轻一辈，真的不够他一个人捏吧的。你七大门阀这一代的所有青年精英一拥而上，楚天也就是一巴掌的事情吧？

　　九百九十九级台阶很快就到了尽头，楚天一行人大步走向了戒律圣殿。

　　从台阶尽头到戒律圣殿的正门，有宽达千丈的一片平地。在平地和大殿正门之间，还有九层台阶。

　　一个身穿铁灰色战裙，袖口、衣摆上镶嵌了血色纹路，周身透着一股子铁血煞气，身高一丈八尺，面孔生得犹如獬豸，皮肤下隐隐可见铁灰色鳞甲隐现的青年手持一柄长枪站在第三层台阶上，目光如刀，死死盯着楚天一行人。

　　相隔百丈，楚天和珞儿同时停下了脚步。

　　珞儿看着那青年，低声说道：“龙族敖刖，人如其名，手段最是狠辣残酷不过……当年我被困宝象世界的时候，他去我那里登门拜访，还打死了几个公羊氏看门的侍女。完全肆无忌惮的一代凶人！”

　　冷笑一声，珞儿低声道：“据说，他的血统不纯，体内除了龙族血脉，更有传说中太古魔物‘猎龙犼’的血统，所以生性凶残无比……比起龙族出名的敖霸等人，这家伙名声最臭不过。”

　　敖刖深陷的眼眶中两颗琥珀黄的眸子死死盯着楚天，他突然怪笑了一声：“青莲圣君？或者说，楚天小子，多谢你这些年来帮我照顾珞儿……不过，她注定是我的女人，该滚多远，滚多远！”

　　楚天无奈的看着敖刖，他沉声道：“珞儿是我的爱人，似乎一直以来，她都和你，和你们，没有任何关系！”

　　敖刖轻蔑的摇了摇头，他冷笑道：“有没有关系，你说了不算。滚，或者死，我不会给你第三条路……嘿，你身后的那群贱种，是你的亲眷好友吧？想不想看我怎么把他们一个个碾死？”

　　楚天的脸色阴沉了下来，在楚天的身后，是楚野、楚风、楚颉，他的祖父、父亲和兄弟。龙王、狐老、虎爹他们在那座浮空金属陆块上坐镇，指挥楚天麾下庞大的战争傀儡和龙魔军团。

　　除了楚家人，就是混天牛祖带着的几个修为最强的牛崽子。

　　对了，还有来看热闹的紫天尊，以及“痴情人”云梦爻。

　　云梦爻的死活，楚天不会太过搭理。

　　但是紫天尊，还有楚家人……敖刖用他们的性命威胁楚天？

　　“你，这是恐吓我？”楚天笑呵呵的看着敖刖。

　　“没错，我在恐吓你。你能把我怎样呢？说到底，你不过是一个……”敖刖倨傲的昂着头，继续用言语贬低打击楚天。

　　下一瞬间，楚天右手一挥，一抹月光从他指尖掠出，随后敖刖炸成了一团血雾。

　　“这是最后的恐吓！”楚天的声音响彻整个联合天府：“下一次，谁再敢在我面前大言不惭，哪怕是七大门阀，我也要你们付出不可承受的代价！”


第七百五十三章 今非昔比（一）

　　戒律圣殿内，舒朗空阔。

　　占地数百里的大殿内，居然没有一根柱子。四角矗立着四座香炉，冉冉青烟缭绕，香雾馥郁，振人精神。只是这戒律圣殿内的香烟，隐隐带着一丝血腥味，振人精神之余，也莫名的让人毛骨悚然，后背一阵阵的寒毛直竖。

　　楚天拉着珞儿的手走进了大殿。

　　昂首挺胸，理直气壮，没有丝毫胆怯，没有丝毫心虚。

　　大殿内站着不少人，有些人的面庞有点熟悉，只是楚天懒得记他们叫什么，出身哪个大家族，又是有什么样的光辉事迹之类的事情。

　　有些人从未见过，反而是这些人身上的气息深邃莫测，让楚天都忍不住多看他们几眼。

　　一众人中，唯有混天牛祖冷笑连连，带着一群牛子牛孙大摇大摆的走进大殿，吹鼻子瞪眼的上下打量大殿中的一应人等，大有一副“老子是爷爷，尔等都是孙子”的架势。

　　楚颉、紫天尊两位大少爷则是眉开眼笑的，不管好坏的向着大殿内的人挤眉弄眼的示意着。只是大殿内的人无论老少，没人对他们多看一眼，所有人的目光都死死的盯着楚天，甚至都没人多看珞儿一眼。

　　珞儿是天命之女，没错，她是天命之女！

　　但是这说法只是在七大门阀的核心高层中流传，没人知道“天命之女”这个说法从何而来，又是为了什么而有这个说法。

　　对很多参加天命之争的青年俊彦而言，好些人其实也不知道他们为什么会参加莫名其妙的大比，仅仅是因为家族长辈的要求，所以他们报名参加了！

　　想想看，在之前的数百年中，有资格去宝象世界面见珞儿的人，也无非是七大门阀的核心子弟而已，寻常人甚至都不知道珞儿的存在，不知道珞儿的名字，更不可能知道她身上寄托着何等的利害关系。

　　所以，大殿中这么多人，反而是楚天的名声更加响亮，或者说更加的臭名昭著。

　　诱拐天命之女离家出走的青莲圣君——这名声，着实不好听，却是足够的响亮。

　　无数人死死的盯着楚天，而楚天则是死死的盯着大殿最里面一排儿宝座上坐着的一众七大门阀的长老们。这些老家伙姓甚名谁，数百年时间，楚天早就忘记了，其实在苍泠州防线的时候，楚天就没把他们记在心上。

　　只不过，看到那些坐在宝座上，故作威严的一溜儿七大门阀的长老高层们，楚天笑呵呵的，隔着老远的，就朝着他们做了一个当年乢州市井街头的贩夫走卒最常用的大肥喏。

　　“诸位呵，呵呵，诸位长老，许久未见，一个个都还，活得挺开心的？”楚天就没抱着一切都能顺利解决的心思来联合天府，所以一开口就刀光剑影的很是不客气。

　　今日在场的，起码有近百名七大门阀的长老。

　　如此多的大能高手，又都是尊贵异常的主儿，这些大家族的长老们听得楚天那般不客气的、故意挑衅的话语，他们一个个闷不做声的看着楚天，迟迟没有说话。

　　楚天直起身体，直勾勾的盯着这些人。

　　他还记得，当年天命之争第二轮开始前，就眼前的这些长老中，好些人都对无相青莲颇有贪念，让楚天去血海魔域刺杀血灵尊者，更是故意让他去死！

　　至于说后来的花娘娘和白衣少女，这两位花雨圣殿的大人物，则是负责扫地收尾的人，如果不是楚天还有几分能耐的话，就花娘娘的手段，换成普通人，早就在血海魔域粉身碎骨了。

　　所以，这些长老们没说话，楚天继续开口了：“诸位长老，珞儿和我真心相爱，既然诸位已经查清了本座的来历，本座也就不虚言了……当年在天陆世界六道封魔大结界中的乢州，本座就和珞儿相识、相知、相爱……”

　　楚天还想侃侃而谈，一名身高三丈开外，看相貌特征显然出自凤凰一族，生得颇为俊俏风流的长老站起身来，上前了两步，皱着眉头看着楚天冷声道：“你说了，不算……紫天玺，你的确，爱他？”

　　珞儿紧紧握着楚天的手，很认真的看着这位凤凰族的俊俏长老，很不客气的冷笑道：“我爱谁，和你们这群老家伙有关系么？”

　　这位凤凰一族的俊俏长老冷笑道：“倒是和我们没关系，但是你的族人……”

　　显然，这位凤凰一族的长老在威胁珞儿。

　　珞儿语气一滞，她想要开口，却半晌说不出话来。

　　楚天则是笑了一声，依旧是太阴万化轮，依旧是指尖一缕月光一闪而过，这位合道境二重天左右修为的凤凰一族的长老只是尖叫了一声，他还没来得及闪避，一颗秀美绝伦的头颅就冲天飞起。

　　一声尖啸传来，这俊俏长老的头顶一缕火焰喷出，火焰迅速膨胀到万丈方圆大小，内有一头火凤凰若隐若现，尖锐、愤怒的啸声震得大殿都在颤抖，这是这位凤凰一族的长老愤怒至极想要找楚天弄一个鱼死网破。

　　混天牛祖恰到其时的从楚天身后走了出来，他带着一丝“憨厚”、“淳朴”的微笑，拎着手中粗壮的杠子轻轻的向这头凤凰神魂按了一按，这尊合道境二重天的凤凰神魂顿时烟消云散，被他一杠子打得彻底崩碎。

　　大殿深处的宝座上，百多位七大门阀的长老几乎是同时跳了起来。

　　他们惊愕混杂着九成的惊惧的盯着混天牛祖，半晌说不出话来。

　　混天牛祖，这些七大门阀的合道境高手们，谁能不认识他呢？他们都是有资格接触家族机密情报的人，他们自然认得这张粗犷、淳朴的脸。

　　大罗天排名靠前的妖魔巨擘，凶悍强悍的一代妖魔巨头。

　　之前从萨氏传来的消息，说青莲圣君身边，疑似出现了混天牛祖的身影，似乎是青莲圣君收服了混天牛祖……

　　这消息，没人相信的！

　　没人相信的！

　　真没人相信！

　　混天牛祖何等人也？和青莲圣尊也是同级别的存在。

　　青莲圣君，区区出身天陆世界的小喽啰，怎可能收服大罗天的一方霸主？

　　但是看看混天牛祖现在的表现，似乎……他真被楚天收服了？

　　所以，满场死寂，没人吭声。

　　七大门阀的众多老祖，都陷入了微妙的沉思中，所有人都在等着别人首先开口。


第七百五十三章 今非昔比（二）

　　大殿内突然有风。

　　风吹动了大殿内众人的衣袂，长袍大袖随风抖动，发出刺耳的“啪啪”声响。

　　风似乎是以楚天为中心，他的衣服、长发狂舞，满头长发肆意张狂的舞动着，犹如一条条黑蛇在他脑后狂欢扭动。楚天的眼珠变成了纯粹的灰色，混沌原始的灰色中透着一股子莫名的冷漠劲儿。

　　他盯着那些七大门阀的老祖们，这些在圣灵天高高在上，无论是自身修为还是权势都站在顶尖位置的大人物们。

　　就是这些家伙，折腾出了什么天命之争之类的噱头啊！

　　一名身穿黑色长裙，通体都被黑色雾气环绕，神秘中透着几分刺骨阴寒的中年妇人冉冉站起身来，她眯着眼看着楚天，沉声问道：“青莲圣君……花雨圣殿……”

　　楚天斜眼看了这妇人一眼，打断了她的问话：“花娘娘是你的人？你的族人？还是你的下属？”

　　中年妇人冷冽一笑：“花儿是我侄女，她奉命潜伏大罗天，此番……你回转了，但是花儿却和我失去了联系数百年……想来，这里面有故事？”

　　楚天瞪了这妇人一眼，又看了看坐在这妇人身边的那些门阀老祖们，他冷笑道：“是啊，当然有故事，呵呵！好得很，真的很好，让我去杀血灵尊者，唯恐我死得不够快，还让花雨圣殿的人顺便对我下狠手……好，很好……花娘娘和另外一个白衣丫头在我手上，想要带她们回去……”

　　楚颉从楚天身后探出一个头来，“嘎嘎”怪笑道：“想要那两个娘儿回去，赶紧送上赎金……要是不然，保不准她们回去的时候，肚皮里就捎带着送两个娃儿一起，也是说不准的事情。”

　　中年妇人脸色变得很难看，冰冷中透着一丝铁青色，就好像被冰冻了无数年的僵尸一般。

　　她深深的看了楚天和楚颉一眼，冷然一笑，猛地抬起了右手。

　　“咚”，混天牛祖将手中大棒重重的杵在了地上，他咧开嘴，无声的笑着，贪婪、凶狠的目光上上下下的打量着中年妇人：“凤凰一族的娘儿，听说都格外奇妙……嘿嘿！你这娘儿老是老了点，不过，没关系，老猪肉有嚼劲，老娘儿经得起折腾……老牛我就不喜欢那种娇滴滴的小丫头！”

　　混天牛祖说了一句极其精彩的话：“老公牛，就喜欢嚼积年的老荆棘，嘿嘿！”

　　积年的老荆棘……哦，不，凤凰一族的女长老脸色已经难看得无法形容了，她右手五指变成了诡异的半透明状，一丝丝黑气缠绕在指头中，指尖前的虚空隐隐蠕动，好似有什么东西随时可能从中冲出来。

　　只是，看到混天牛祖那张粗犷、凶狠的面孔，中年妇人硬生生吞下了这口恶气，阴沉着脸坐回了座位上。

　　上百名七大门阀的长老们同时深吸了一口气，无奈的摇了摇头。

　　回想当年，第二轮大赛开始前，一众长老暗箱操作，让楚天去大罗天刺杀血灵尊者的时候，那时候的楚天只能任凭他们拿捏，丝毫没有反抗的力量。

　　那时候不仅仅是楚天，就是珞儿，也只是他们随意操控的一颗棋子而已。

　　可是短短五百多年时间，当年随意把玩的一颗棋子，居然就强势的跳出了棋盘，直接朝向了他们这些下棋的人！

　　所有人都神色复杂的看着楚天，迟迟没有人说话。

　　包括凤凰一族的这个中年妇人，所有人都只是看着楚天，静静地看着他。

　　楚天也不说话，大殿中的风越来越强劲，到了后来，整个大殿好似同时塞进去了数百团飓风一样，风劲相互撞击摩擦发出“咔咔”巨响，整个大殿都在剧烈的摇晃着。

　　楚天位于一切风暴最核心的位置，这里的风劲强得可怕。

　　浑身衣衫乱舞，满头长发乱摇，楚天的身体却纹丝不动。

　　如此诡异的沉默了许久，许久，最终，坐在百多位门阀长老正中，显然身份最尊崇的一名白发老人缓缓抬起右手，轻描淡写的一会手指：“上座！”

　　一群俏丽的宫女无声的从大殿中一扇屏风后走了出来，她们抬着一座座装饰华美的宝座，轻轻的摆放在了大殿中。白发老人看了楚天一行人，缓缓点了点头：“请坐！”

　　楚天笑了，他向一众门阀长老点了点头：“不容易，真心不容易，想不到，我居然能够在诸位长老面前，有个座位了。嗯，祖父，父亲，还有珞儿，二弟，天尊……大家坐，坐！”

　　一行人笑呵呵的坐在了宝座上，楚颉很得意的用力的转动身体，屁股狠狠的在坐垫上磨了又磨：“嗯，大哥，今时今日，以你的实力，果然咱们的身份地位都不同往日了。这就对了嘛，不要老想着在背后算计人，有什么要求，有什么诉求，大家摆明刀马的来谈，最讨厌那些背后算计人的老家伙了！”

　　楚颉当着和尚骂秃驴，一众门阀长老却当做没听到一样。

　　大殿内莫名的风也停了下来，一众门阀长老目光炯炯的盯着楚天，过了许久，许久，依旧是那白发老人轻轻的叹了一口气：“我们本意，这天命之子，当只能是七大门阀的子弟。”

　　楚天笑着点了点头：“我能理解，肥水不流外人田嘛！”

　　一众门阀长老同时点了点头，一个个目光复杂的向珞儿看了过去。白发老人沉声道：“老夫公羊铁山，公羊爻，是我嫡亲的孙女儿！”

　　珞儿眨巴眨巴眼睛，也不说话，只是看着公羊铁山。

　　这么说起来，这公羊铁山，实打实的是珞儿的曾祖。

　　只不过，珞儿对公羊氏的族人也没什么好感，甚至是充满了怨气，也别指望她能对公羊铁山有好脸色。

　　公羊铁山轻叹了一口气，他沉声道：“想不到我们都是走眼了，而且，谋算也落空了。真心想不到，青莲圣君居然就是珞儿当年在天陆世界的恋人……真想不到，短短数百年时间，你居然……”

　　公羊铁山深深的看了混天牛祖一眼。

　　叹了一口气，公羊铁山无奈道：“事已至此，我们好些手段，是用不上了。今时今日，已经由不得我们这些老家伙任性。所以，青莲圣君你并非我们心中的如意人选……可是，你做好了成为圣灵天大天尊的准备了么？”

　　楚天愕然看着公羊铁山。

　　珞儿、楚颉、紫天尊，还有楚野、楚风等人，全都惊诧莫名的看着公羊铁山。


第七百五十四章 天，塌了（一）

　　甚至连楚天当中斩杀了敖刖和凤凰一族一位长老的事情，连同楚天生擒活捉了花雨圣殿花娘娘的事情，连带着之前所有和楚天之间的嫌隙都被彻底放弃。

　　七大门阀，掌控了圣灵天所有生灵命运，掌控了圣灵天所有修士生死荣辱的七大门阀，就好像楚天是天地间最可爱、最可信、最可靠的俊俏小郎君一样，就这么将圣灵天大天尊的宝座端到了他的面前，还很有一点楚天不接受他们就一头撞死在楚天面前的架势。

　　这就导致，楚天都有点紧张了。

　　是新的阴谋诡计……还是其他的什么缘故？

　　百多名七大门阀的长老，百多名合道境的高手大能，这几乎是七大门阀对外公开的所有合道境的存在了，也是平日里掌控圣灵天真正实权的核心人物。

　　他们整整齐齐的站在楚天面前，无论男女，都是一脸的沉肃、严肃，肃然的向楚天拱手为礼，腰身深深的弯了下去，比他们平日里在家族中参见那些开宗立族的老祖宗还要认真、严肃得多。

　　“我？”楚天看着这些七大门阀的长老，突然觉得有点荒谬。

　　“你们可知道，本座和珞儿……”楚天拉着珞儿的手，严肃的看着这些似乎突然脑袋里进了水，然后被天雷劈了个七分熟的门阀长老：“你们就这么放心？就这么……前嫌尽释么？”

　　一众长老们同时点了点头，公羊铁山很诚恳地说道：“然也。若是圣君愿意登上大天尊宝座，一切都不是问题。珞儿和圣君，正是天作之合。”

　　楚天沉吟片刻，他看着公羊铁山等人沉声道：“若是本座不愿意呢？”

　　公羊铁山露出了一个古怪的，比哭还要难看的微笑：“那么，倾尽七家之力，倾尽圣灵天所有宗门、家族之力，也要将你斩杀。无论珞儿有多么不情愿，她只能嫁给圣灵天的大天尊。”

　　公羊铁山认真的看着楚天，看着站在楚天身后的无相青莲：“相信我们，其实你不是我们心中最好的人选，只是我们已经不敢再浪费任何力量……但是如果你一意孤行……那么，相信我们，就算有无相青莲庇护，我们还是能斩杀你的。”

　　无相青莲不乐意听到这等话，这话似乎就意味着，他无法庇护楚天？

　　如果是这样的话，无相青莲太古无量天防御第一的名头，岂不是就名不副实了么？无相青莲虽然性情淡泊，但是他心中其实很有点小骄傲的。

　　所以，他狠狠的瞪了公羊铁山一眼。

　　公羊铁山“呵呵”一笑，戒律圣殿的深处，距离前方大殿大概也就是七八里的地方，突然就有一股凌厉、凌冽、纯粹、霸道的杀意冲天而起，犹如一柄无形的利刀狠狠的向楚天，着重是向着无相青莲当头斩杀了下来。

　　无相青莲冷哼了一声，他主动的上前了一步，一掌向那股无形的力量挡了过去。

　　一声脆响，无相青莲身上笼罩的清光被可怕的锐气撕开，他的身体一晃，青色的长袍大袖被撕开了一条长长的裂口。无相青莲的身体晃了晃，然后向后退了三步，他低下头，带着一丝莫名的惊愕之意，看着白皙如玉的手掌上一条深有三分的血口子。

　　楚天、珞儿同时惊呼。

　　这还是他们第一次见到无相青莲的防御被破开，更是第一次见到无相青莲的本体受伤。

　　公羊铁山重重的呼出了一口气，他看着楚天，很认真的点了点头：“如何？公羊氏、司空氏、萨氏、巫氏，龙族、凤族、麒麟一族，我们七家能够在圣灵天立足，自然有立足的根本。”

　　无相青莲的语气变得有点古怪，他歪着脑袋看着那股锐气传来的方向，轻声问道：“‘屠’？当年，我见你本体折断……想不到，你居然还活着，而且，似乎还活得不错？”

　　一个沙哑、冰冷、毫无感情的意识犹如潮水一样淹没了戒律圣殿，一个冰冷的声音在楚天等人的脑海中直接响起：“活着……当然……公羊……倾尽全族之力……嘶……这么多年休养……总算是……活着……”

　　无相青莲甩了甩手掌，皱起了眉头，他看了看楚天，然后化为一缕青光没入了楚天眉心。

　　“答应他们……‘屠’这家伙居然还活着，有趣了……我是当年太古无量天第一防御至宝，他就是当年太古无量天最强的三件杀器之一……想不到，他居然还活着。”无相青莲幽幽叹了一口气：“看来，有些不怎么好的事情……答应他们吧！反正……你也不吃亏！”

　　楚天咧了咧嘴。

　　这个大天尊的宝座，说实话，他并不是很想坐上去。

　　但是七大门阀已经摆出了这么决然的态度，如果他不答允的话，岂不是真个要和七大门阀翻脸？

　　用力紧了紧珞儿的小手。

　　珞儿五指用力扣住了楚天的手掌，一脸微笑的向他点了点头。

　　楚天看着公羊铁山等人，轻声道：“我却是不怕你们的威胁，真个要鱼死网破，鹿死谁手也不知晓。但是，万万不至于到那种地步……这一次，你们换了条件，本座却也不是那种一根筋走到黑的人。”

　　摇摇头，楚天指了指刚才锐气传来的方向：“你们七家真正能做主的人，在里面？”

　　公羊铁山等人左右分开，公羊铁山沉声道：“圣君自己进去如何？放心，如果我们要对圣君下手，公然围攻就好，这等时候，我们也不需要用那些龌龊手段了。”

　　楚天笑了笑，松开珞儿的小手，大踏步的向大殿深处走去。

　　珞儿笑着看着楚天，也没有开口阻拦，也没有叮嘱他什么。

　　今日的事情，七大门阀的态度固然古怪，但是这种古怪的态度，反而莫名的给人一种踏实的信任感。

　　不像是有阴谋的样子，反而是，似乎真的有什么了不得的事情正在发生。七大门阀这些高层今日的所言所行，总给人一种火烧屁股了，他们急着找人灭火的架势。

　　楚天大踏步走进了戒律圣殿的深处，走过三重门禁，他来到了一个不大的殿堂中。

　　七名老人，正席地而坐，神态淡然的看着楚天。


第七百五十四章 天，塌了（二）

　　公羊氏儒雅风流。

　　司空氏刚烈威猛。

　　萨氏霸道且狠厉。

　　巫氏阴柔而诡谲。

　　龙，凤，麒麟三族的那三位老人，则是一如他们的族裔一般，龙族周身透着一股藐视天下众生的骄狂之色，凤族每个毛孔都透着浓浓的骄傲和自矜，麒麟一族则是圆团团一身的和气、瑞气，在那宛如春风般的瑞气中，却又透着一股子厚重如山的无形压力。

　　七个老人身上的气机，几乎将圣灵天七大门阀平日里的为人做派演绎得淋漓尽致。

　　只不过，更让楚天注意的，是这七个老人身上那股浓浓的“离世而去”的韵味，他们好似和这一方天地格格不入一般，天地和他们之间的联系已经变得极其的脆弱，脆弱到似乎只要有外力轻轻吹一口气，他们就会飘然飞起，彻底的脱离这一方世界。

　　让人难受的就在这里，他们已经快要和这个世界彻底脱离了，偏偏就是最后这一点牵扯，他们无论如何都难以脱离，无论他们如何用力，或者如何借助外力，他们无法真正的脱离这一方世界！

　　这种感觉，就好像七头翼展数万丈的凌云大鹏在高空中拼命的鼓动翅膀飞舞，七根细细的头发丝系在他们的爪子上，将他们牢牢地固定住了，任凭他们如何用力，始终无法真正的腾空飞起。

　　七根头发丝，牵扯住了七头神骏非凡的神禽，这种感觉，很怪异，让人很难受。

　　七人面无表情的看着楚天，犹如泥塑的神像，没有感情，没有知觉，没有任何活人应有的气息。

　　楚天心知肚明，这七个老家伙活得太久了，久得估计他们自己都忘记了自己究竟活了多少年。活得久了，看得透了，世间也就极少有事情能够被他们放在心上。

　　既然没有事情值得他们惦记着，他们看任何事、任何物、任何人、任何生灵都好似看死物一般，那也是理所当然的事情。更不要说，以他们的实力，他们也不需要将三天之中的任何东西放在心上、放进眼里。

　　楚天仔细的挨个的看过七个老人。

　　萨氏的萨鐤不在其中。

　　萨鐤是叛道境的修为，这是毫无疑问的事情，偏偏他不在这七人之列，可见七大门阀的底蕴，比血海魔尊猜测的还要强出许多——七大门阀，每一家拥有的叛道境高手，可不是猜测中的一二人而已。

　　“公羊。”

　　“司空。”

　　“萨。”

　　“巫。”

　　“龙。”

　　“凤。”

　　“麒麟。”

　　七个老人嘴唇微动，挨个向楚天介绍自己。他们没有说自己的名字，只是说出了自己的姓氏，或者是自己的族裔的名称。

　　这其中的蕴意，楚天很清楚——他们不需要名字，他们就代表了他们身后那个庞大的家族，那个庞大的势力。一如自称“公羊”的这位长袍高冠，面容绝古的老人，当你在某些特定的人群面前提起“公羊”二字，大家就会明白你说的就是这个老人！

　　公羊一族的始祖，太古无量天崩灭后，带领公羊一族崛起圣灵天的那位老祖宗。

　　他就是“公羊”，他也代表了“公羊氏”。

　　其他六位老人，也是如此的情形……他们不需要名字，他们自身已经是一种符号，一种图腾，一种精神上的象征。

　　“小子楚天，见过七位老祖！”楚天向七个老人微微欠身行了一礼，然后很直接的坐在了七人面前的地板上，和他们相隔了能有十丈左右的距离。

　　七人许久没吭声，只是平淡的看着楚天。

　　楚天也没吭声，同样用极其平淡的目光看着他们。

　　过了足足小半个时辰，公羊开口了：“楚天……你的来历，我们已经查探清楚。你身上还有些古怪的地方，比如说，那些美轮美奂的诗词歌赋、杂文剧本之类的东西从何而来……那些文字曲调，似乎不应该是小小的天陆世界区区六道封魔大结界中微不足道的大晋乢州能孕育出的硕果。”

　　摇摇头，公羊淡然道：“不过，这不重要。无论你是夺舍转生，还是大能投胎，这都不重要。重要的是，你的运气很不错，你的气运很浓厚，你和珞儿交好，而珞儿身上凝聚了莫大的气运命数力量……所以，虽然你不是我们七族子弟，不是我们心中最好的人选，如今也只能选中你了。”

　　司空眯着眼，沉沉的叹了一口气：“来的太快了。我们已经极力准备，可是，我们发现得太晚，而他们发动得太快……就连让我们完成天命之争，挑选出最符合我们心意的天命之子的时间都不给我们……太快了，所以，只能是你了。”

　　楚天听得莫名其妙，他沉声道：“敢问几位前辈，究竟发生了什么？”

　　七人再次沉默，过了许久，许久，那周身一团和蔼瑞气，看上去人畜无害的麒麟悠悠叹了一口气：“天……要塌了……呵呵！”

　　一声“呵呵”，充斥着无穷尽的……恐惧？

　　楚天愕然看着麒麟，这个活了不知道多少年，圣灵天麒麟一族的老祖宗，他居然在恐惧？

　　活了无数年，早就应该心如铁石，就算天地崩陷都应该古井不波的麒麟，他的身体居然在微微的颤抖……那种发自骨髓深处的恐惧几乎凝成了实质，楚天，还有藏在楚天袖子里的鼠爷都能清晰的感受到他心底那无穷无尽的恐惧。

　　“天，要塌了？”楚天抬头看了看大殿的天花板。

　　“似乎，天还好好的。您所谓的天塌了，是什么意思？”楚天摇了摇头。

　　龙一挥手，头顶的大殿天花板就消失得无影无踪，漫天星辰闪耀，无量星光照耀了下来，大殿中就充斥着瑰丽的宛如水波一样的七彩星光，每个人身上都镀上了一层厚重的光边。

　　“从头说起吧？”公羊轻声道：“你出身天陆世界，你和紫阀也颇有牵扯，你当知道，紫阀崛起，屠神灭天，以紫阀一族之力，掌控了天陆世界的天地法规，可知道事情的缘由么？”

　　楚天呆了呆，他想起了很久很久以前，在天陆世界中发生的那些事情！

　　那时候，紫阀和他们制造出来的那些强悍生灵还自称“天族”，他们用极其严苛、森严的规矩，掌控了整个天陆世界，将天陆世界所有的生灵玩弄于指掌之间。

　　这些事情，怎么可能忘记呢？

　　“当然，我记得。”楚天笑了：“他们灭天？嗯，他们还囚禁了天陆世界土生土长的那些太古神灵。”

　　凤冷笑了起来：“就那些孱弱的天地滋生的生物，也敢自称神灵？呵呵！”

　　楚天就闭上了嘴，静静的倾听七人的倾述。


第七百五十五章 无量之前（一）

　　倾述的方式，很有意思。

　　公羊手一挥，他面前就多了一口方圆三丈的琉璃大缸。

　　透明的琉璃大缸中一半是土壤，一半是海水。虽然只是三丈方圆的大缸，却用了极其玄妙的空间神通，这一半土壤上有山峰丘陵，有高原盆地，有峡谷大江，有湖泊丛林；而那一半海水则是烟波浩渺，内有大鲸巨兽若隐若现。

　　这俨然一方小天地，楚天魂念小心的扫过这一方三丈大小的天地，他还发现了无数生得奇异的类人猿猴在这一方天地中欢快的生活着。

　　“这是一方天地，资源丰茂，水土肥美，这些猿猴，我们称之为‘人猿’，生性聪颖，有大智慧的潜力，一旦开悟，可得天地奥妙，走上修炼之道。”公羊轻叹道：“这一方天地广袤无比，足以容纳万万亿人猿生存。”

　　手指一点，在这一方天地的上空，就出现了一些奇异的光点。

　　这些光点悬浮在虚空中，隐隐和这一方小天地的气息完美契合。若说这些奇妙的气息是一张大网网络了整个天地，这些奇异的光点就是大网的节点，一道道强大的气息在这些节点中快速的流动着，似乎每一个节点都能带动整个大网的运转。

　　“这些光点……秉承天地大道、天地意志而生，一举一动都源自天地本能，我们可以称之为‘天地神灵’！”公羊轻笑着，手指点了点琉璃大缸：“这些人猿，无数年来，就这么在天地自然之中挣扎求存，吃饱喝足、繁衍后代，一切都源自本能，别无其他奢求。”

　　无数人猿在山林中出没，在高原上出没，在盆地中出没，在峡谷中出没。

　　他们狩猎，他们打鱼，他们放牧，他们种植……他们建起了房屋，建起了村落，建起了城镇，他们开始拥有了族群团体的意识，他们开始有了阶层划分……

　　这是一幅极其原始的进化图卷，一代一代的人猿辛苦而满足的生活着，一代一代的人猿老去、死去，一代一代的人猿诞生、成长，他们努力的工作着，极力在天地之间留下了自己生存过的痕迹。

　　终于，这些人猿随着文明逐渐的发展，他们当中一些出类拔萃的存在发明了文字，开始记载知识，开始研究身边的一草一木，开始有新的知识不断的出现。

　　这些存在仰望星空，思索星空之上是什么。

　　这些存在俯瞰深海，犹豫深海之中有什么。

　　他们脚踏大地的时候，他们开始赞颂大地的宽厚和承载，赞颂大地为万物之母。

　　他们跋涉江河时，他们近乎岁月如流水，一去不复返，他们为了英雄迟暮、红颜老去而伤心流泪。

　　于是乎，在这些出类拔萃的存在当中，有更加睿智、更加聪敏、更加敏锐、更有独特天赋的存在，他们感受到了天地的律动。对比自身，感悟天地，他们开始了修炼！

　　修炼，修炼，更快、更强、更长寿，个体更加强大、更加睿智、掌控更大的力量、掌控更多的资源，由此滚雪球一样，逐渐的，一个崭新的群体出现了。

　　因为力量，因为智慧，因为他们掌控的知识，这些群体逐渐超乎凡俗，站在了世界之巅。

　　他们的寿命越来越长，他们的个体越来越强大，于是楚天清楚的看到，在这些过于强大的人猿个体附近，山川丛林都发生了一些微妙的变化。

　　山体变得脆弱了，丛林变得枯萎了，河流的水流都弱了许多，似乎这些强大的人猿个体从这些自然存在中抽取了某些生命力，让整个天地自然都变得虚弱了。

　　于是虚空中的那些奇异光点就动了，虚空中烟云流转，在这些过于强大、导致危害了生态平衡的强大个体身边，开始有飓风、烈火、雷霆等诸般灾劫出现。尤其是那雷霆灾劫，动辄就覆盖千里，无数狂雷呼啸落下，狠狠的将这些过于强大、危害平衡的个体劈得粉碎。

　　前辈被灾劫劈杀，而后继者源源不断、前仆后继的踏上了修炼之路，这些强大而聪明的个体，他们开始潜心研发各种避灾的神通秘术。

　　他们更是从天地自然中找到了各种天地孕育而成的奇异秘宝，他们将这些秘宝和自身融为一体，借助秘宝的威能，借助各种神通秘术，他们轻松躲过了灾劫。

　　当天地意志形成的灾劫已经无法威胁这些强大的修士，天地冥冥中的一道枷锁，横在了所有修士的面前！

　　万年极限！

　　万年寿命，就是极致！

　　楚天的身体微微哆嗦了起来，他依稀记得，当年在天陆世界的时候，紫阀之所以做那逆天之事，以凡人之力逆转天地，将那天地神灵都给囚禁镇压，为的就是这万年极限的事情！

　　任凭你功参造化，任凭你法力无边，天地中最大的生死大关就是万年寿命！

　　无论你修炼到多么高深的境界，无论你修炼到多么强大的实力，万年，区区一万年的时间，就是修士的极致。所谓的与天地同寿，与日月同庚之类的，修士们想都别想这样的好事！

　　琉璃大缸中，一头头强大的人猿修士死去了，老死了，天地雷霆、风火雷劫都拿他们没办法，但是在自然阳寿面前，在这天地之间最终极、最可怕的力量面前，他们倒下了。

　　公羊一挥手，整个琉璃大缸中的一切活动都固定、凝固了下来。

　　他抬起头来，肃然看着楚天，沉声道：“这些事情，当年在天陆世界，也发生过。”

　　楚天点了点头：“是，所以紫阀三位老祖逆天而起，囚禁、镇压了天地众神，扭转天地法则，让那万年寿命的约束彻底消散……从此，天陆世界的修士，一旦突破安身境，就有无穷寿命！”

　　公羊和其他六位老祖同时笑了笑，然后公羊轻声道：“这事情，在当年的太古无量天之前，也发生过……几乎是一模一样的过程，几乎是一模一样的结果……只是最终结局，稍微有点变故，那最早逆天的存在，他们并没有享受到胜利果实，取而代之的，是无量天的……一些原本的低级生灵！”

　　公羊手一指，琉璃大缸和内部的所有物件全部彻底崩溃。

　　他大袖一挥，一口崭新的琉璃大缸出现在楚天面前。


第七百五十五章 无量之前（二）

　　别无他物，琉璃大缸中只有一缕缕灰蒙蒙的气流在急速的旋转，一个个大大小小的气旋相互撞击摩擦，不断迸射出丝丝火星、缕缕电光。

　　楚天嘴角微微勾起，这是混沌之气！

　　楚天以混沌之道而入合道直径，包罗万象，为万物之母，其力量恢弘而强大，蕴藏无穷可能，是这一方天地最顶级、最原始的力量。

　　这大缸中的气息，是混沌之气，而且比楚天现在掌握的混沌之气更加的精纯，更加的精粹，混沌原始的味道更加浓郁——不愧是圣灵天七大门阀中公羊氏的始祖，掌控无数资源，公羊丢出的这口琉璃大缸，不仅仅是要给楚天倾述一些什么，更是要向楚天炫耀一些什么。

　　或许，他们已经知道了楚天合道的根本大道。

　　楚天盘坐在地上，笑呵呵的看着琉璃大缸，看着一缕缕混沌气流相互撞击、相互摩擦，渐渐地就在这无数混沌之中，隐约可见三万六千个拇指大小的光团出现。

　　“太古无量天之前，无垠虚空中别无一物，唯有无量混沌存在。”公羊淡然道：“不知道过了多少年，也不知道是谁做了那最原始的轻轻一推，混沌之中，有这些……世界母胎出现。”

　　楚天缓缓点了点头，他看着那些光团，神态逐渐严肃起来。

　　太古无量天之前的故事么？

　　大袖一挥，三万五千九百九十九个光团消失不见，唯有一个光团悬浮在虚空中。终于有一天，这个光团爆炸开来，一块巨大的陆地凭空出现。

　　炽热的陆地上烈焰升腾，地水火风疯狂肆虐。在那地水火风的恐怖熔炉中，混沌之气一丝丝的转化提炼，最终化为无量造化之机，于是乎就有无数奇异的生灵出现了。

　　“这，就是无量天……嗯，或许说，应该称之为‘太初无量天’，是我们所谓的太古无量天之前，最原始的无量天。”公羊看着混沌中那一块陆地，看着上面无数强横至极的生灵演绎出的一幕幕悲欢离合的戏码，轻声说道：“他们，就和第一口大缸中的那些人猿一样，生老病死，超脱不得。”

　　摇摇头，公羊手指一弹，太初无量天的上空，就有一片灵光萦绕。

　　“在太初无量天中，有物……不知其形，不知其神，不明其意，不知其所以，掌控万物，操控一切，天地日月，无穷妙理，尽在他……或者他们一念之间……吾等称之为，‘天’！”

　　“‘天’的存在，玄妙无穷，深邃至极，太初无量天的生灵，那些强横至极的生灵们，他们也受到一万年阳寿的约束……似乎，一万年的阳寿极限，就是这一方天地的某个‘常量’，无量天之后，这一方天地孕育出的大小世界，都遵循这个常量。”

　　“他们，反抗，却失败。”

　　“他们，再反抗，再失败。”

　　“天意，不可违逆；天之力，强大不可匹敌；逆天者，尽魂飞魄散、粉身碎骨。”

　　“越是不可违逆，越是有人踏上逆天之道。短短万年的阳寿，那些惊才绝艳之修炼前辈，他们的实力越来越强，越来越……恐怖！”

　　“如今我们从肉身而神魂，天人、化道、合道，进而逍遥境……或者说叛道境，破碎境……总之，无论境界的名称如何，我们要花费多少时间呢？”公羊看着楚天，轻叹道：“老夫，三百年而天人，千年而化道，万年而合道……但是踏入逍遥境，却是足足花费了一亿年……随后无数岁月，老夫艰难前行！”

　　重重的呼出一口气，公羊看着楚天道：“但是在太初无量天末期，那些惊才绝艳的前辈们，他们当中有八千春秋而叛道大成，几乎能超脱天地命运者！”

　　“他们逆天而起，带领无数修士悍然对抗天命，力图突破万年阳寿极限……但是，‘天’难违……一次次的反抗，一次次的崩毁，那些最强大的前辈们，他们终究是失败了。”

　　楚天看着公羊，知道他就要说到最关键的地方了。

　　“但是，前辈们反抗过于激烈，终于‘天’也有了应对之策……他们从无数生灵中，挑选那些乖巧听话，服从天命，遵从天意者，授予‘天地尊位’，让他们完全成为天地掌控的傀儡，进而享受无穷寿命。”

　　公羊淡然道：“太初无量天中，太初天庭为‘天’之爪牙，击杀无数逆天而行的前辈大能！”

　　“不过，终有一日，‘天’……离开了！”

　　公羊和其他六位长老的脸色都变得很是古怪，公羊轻声道：“也不知道‘天’究竟是何等形态……总之，有一天，‘天’离开了太初无量天，只留下了太初天庭镇守一方。”

　　“太初无量天的那些前辈们，终于统合在一起，发动了最后一次逆天之战。”

　　“那些前辈们，全部战陨；太初天庭，也彻底陨落，再也不复出现。于是，太初无量天消失了，太古无量天取而代之，无数太初无量天的低级生灵，就成了太古无量天的一代天骄，纵横睥睨、高高在上。”

　　公羊看着楚天，淡然道：“现今我们所谓的太古无量天，就指的是这个时间段的无量天。”

　　楚天看着那逐渐扩大、逐渐扩张的混沌中的陆块，轻声道：“后来，太古无量天内乱崩毁，无数新生的小世界在无量天的尸骸上成长起来，就有了现今的圣灵天、至高天、大罗天……”

　　公羊笑着点了点头：“是，我们三天势力，就是在无量天的尸骸上成长起来的……嗯，天塌了，就是，‘天’要回来了……或者说，‘天’的影子，已经笼罩了三天。”

　　楚天的笑容骤然僵硬，他浑身冰冷的抬起头来，目光森严的看着七位老祖。

　　公羊若无其事地说道：“三千年前，我们于潜心修炼中，冥冥中感应到‘天’的回归。虽然很远，远到不可思议的距离，但是，他，或者说他们，总之‘天’正在回归。”

　　“‘天’若是回归，天地势必回归太初无量天的景象。”

　　“我们的权力，我们的实力，我们的族人……最主要的是，我们自身……我们无穷无尽的寿命，我们无穷无尽的荣华富贵，我们无穷无尽的力量和权势……”

　　公羊等七个老祖的脸色都变得扭曲而狰狞。

　　“天要回来了，我们要想办法再次逆天而行！”

　　“我们要挑选出一个最符合我们心意的圣灵天大天尊……倾尽一切力量，让他成为有可能对抗‘天’的人！”

　　公羊七人缓缓站起身来，他们低头看着坐在地上的楚天，异口同声地说道：“没时间了，就是你了……不管你愿意与否……这也是自己的选择！”


第七百五十六章 修士瘟疫（一）

　　公羊七老给了楚天三天时间考虑。

　　三天后，如果楚天拒绝成为圣灵天大天尊，他们就会集中七大门阀之力，不惜一切“屠”了楚天，强迫无相青莲俯首认主，同时为珞儿挑选一个新的天命之子。

　　在这三天中，楚天完全可以预先感受一下圣灵天大天尊的美妙滋味。

　　无论楚天和珞儿走到哪里，沿途所有的天官、天将全都五体投地跪倒在地，他们身后更是跟着数万侍女和仆役，侧方更有两支规模庞大的联合天府大军遥遥拱卫！

　　无论走到哪里，都有数百万双眼睛死死的盯着楚天和珞儿。

　　这些眼睛纯澈无瑕，目光亲昵而狂热，犹如一头头从小养大的狗子看向自己的主人一般，带着很淳朴的炽热感情，没有丝毫的杂质。

　　数万侍女和仆役如此，两支随行拱卫的大军也是如此。

　　这些人，毫无疑问是公羊七老在做出了“天命之争”的决定后，为了未来的圣灵天大天尊培养出来的忠心耿耿的手下。

　　不用怀疑这些大家族、大门阀的手段，他们完全有无数法门，让这些从小培养的人对某个他们素味平生的人产生最极端的忠诚和狂热。

　　“有点……夸张了。”站在一座为楚天预备的寝宫台阶上，眺望四面八方一重重宫殿楼阁，眺望远处一座座浮空云台，看着天边翱翔的无数天龙、飞凤，看着宫殿楼阁之间往来行走的一头头麒麟和其他珍禽异兽，再看看拱卫在一座座云台上的无数天官、天将……

　　公羊七老已经向楚天保证，只要他愿意登上圣灵天大天尊的宝座，而且不故意做出有害七大门阀利益的决定，圣灵天的一切，都任凭他予取予夺！

　　要修炼资源，无论楚天要何等资源，哪怕是瞬间崩毁数十个州治的世界，他们也会毫不犹豫的为楚天取来。

　　要美人俊童，无论楚天喜欢男女，还是喜欢老少，只要他提出条件，穷尽整个圣灵天的子女，都任凭取用。

　　要权势威风，无论楚天要杀要罚，若是有人让他不欢喜了，让他真怒了，一声令下那人就会立刻魂飞魄散。

　　或者楚天有任何怪异的、变态的、扭曲的、狰狞的、邪恶的、残暴的、恐怖的主意，任何为人伦道德不容的怪口味，只要楚天提出来，只要他愿意乖乖的做一个合乎标准的大天尊，那么七大门阀会豁出去用所有的力量满足他的要求。

　　看似盲目，实则是公羊七老对老公羊的信任！

　　公羊氏是七大门阀中无形的精神领袖，不要看现在的七大门阀之间似乎有各种争权夺利的明争暗斗，实则在七大门阀真正的核心耆宿心中，老公羊是他们心中的无冕之王！

　　三天之中的所有人都知道公羊爻掌握了命运之力，拥有预测未来、扭转命运的神奇力量。但是极少有人知道，这种天命之力实则在公羊氏中代代相传，几乎可以算是公羊氏的本源血脉传承。

　　太古无量天崩毁，七大门阀能够从那等绝境中崛起，进而建立圣灵天，都是因为老公羊的运筹帷幄，都是因为老公羊不惜损耗本命精血，施展大神通、大法力预测未来，扭转命数，硬生生让七大门阀奠定了如今的基础。

　　所以，老公羊说珞儿是天命之女，其他六个老家伙就毫无保留的信了。

　　所以，老公羊说珞儿的爱人是天命之人，成为圣灵天大天尊后，可以拥有对抗“天”的力量。六个老家伙虽然心中不安，但是他们依旧坚定的选择了相信老公羊。

　　所以，老公羊说时间已经来不及了，“天”的阴影已经笼罩了三天之地，他们已经无法将天命之争继续下去，他们只能尽可能快的挑选出天命之子，六个老祖也咬咬牙，承认了楚天“唯一的人选资格”！

　　时间太紧了，来不及再慢吞吞的挑来选去了。

　　“珞儿，你说，我们应该……”楚天有点犹豫。

　　“我也，不知道啊！”珞儿也有点懵懂了……现在她已经无法看清命运长河的变化，以她如今的实力，她无法对抗那股已经笼罩了整条命运长河的恐怖力量。

　　归根到底，珞儿只是一个有点调皮捣蛋的小丫头，她并非老公羊那种老奸巨猾的老怪物。失去了自己的天赋神通，她也不知道该做何等选择，才是最佳的决断。

　　“我不服，我不服！”一个粗暴的怒吼声远远传来，一个龙头、金鳞，通体燃烧着赤红色麒麟神炎的麒麟族青年挥动着两根金鞭，怒吼着向楚天的寝宫方向冲杀了过来。

　　相隔还有万多里地，麒麟青年的怒吼声已经震得楚天所在的寝宫都微微摇晃起来。

　　这青年，居然几乎已经突破了合道境，他的实力已经远远超过了半步合道境的水准，只差一丝半点的努力，就能真正的彻底的踏入合道境！

　　“我辛辛苦苦，斩杀了至高天红荆天帝，击杀了红荆天庭上下天王战将上千，半步合道境大能二十九人！”麒麟青年怒吼道：“我才是天命之子……我才有资格成为天命之子……你们为何……”

　　高空中，一尊身高千丈的麒麟族长老突然现身，他右手一挥，一枚金瓜重锤从天而降，狠狠砸在了这麒麟青年的头顶。

　　一声巨响，大地微微一颤，麒麟青年被金瓜击顶，整个身体轰然炸成了一团血雾。

　　一条麒麟神魂从烈焰中冲出，正要遁走，那麒麟长老一巴掌拍下，毫不留情的将那一道麒麟神魂碾成了粉碎，化为一缕缕青烟消散。

　　麒麟长老转过身，肃然向楚天和珞儿的方向深深行了一礼：“后生晚辈斗胆冒犯，麒麟一族绝不包庇！”

　　楚天和珞儿一阵愕然。

　　参加天命之争的青年俊彦，尽是十万岁以下的“青年”。十万年苦修，能够几乎踏破合道境，这等天赋在七大门阀中堪称绝顶，比起公羊七老他们是差了一些，但是在如今的三天之中，这等资质真个妖孽。

　　如此妖孽天才，就因为有冒犯楚天和珞儿的迹象，就被麒麟一族亲自了断了。

　　这是有意突出大天尊的尊贵和威严么？

　　这也是故意体现出了公羊七老的决心？

　　楚天和珞儿陷入了沉思，许久不能做出正确的决定。


第七百五十六章 修士瘟疫（二）

　　宝象世界，紫阀驻地。

　　烟霞萦绕，瑞气升腾，茫茫大地上一座座宫殿林立，无数强大的气息如白虹贯日直冲高空，隐隐可见无数异象若隐若现，一枚枚直径巨大的天道宝轮若隐若现，宝轮旋转之中，虚空颤抖，漫天星辰不断亮起，四周山脉之中异象升腾，好一派神圣妙境。

　　进驻宝象世界没有多少年，依仗着“姻亲”公羊氏的扶植，当然也是紫阀自身的天赋、底蕴足够，紫阀如今已经颇有气象，族人数量、高手数量，还有家族的产业，乃至其他的各项指标，都已经隐隐向圣灵天一流的大家族靠拢。

　　固然还不比不上那些超级宗门和超级豪族，更不可能和七大门阀相提并论，但是紫阀也已经是一等一的豪门气象，族人子弟行走在外的时候，不需要公羊氏的名头，单单一个“紫”字就足以吓到无数人。

　　宝象世界正中心位置，一座高耸入云，高出云层端九万里的笔峰之巅，三座精巧的茅庐成品字形排列。

　　今日正中的那座茅庐中，紫阀三位老祖一字儿盘坐在蒲团上，面前跪坐着上千名紫阀的实权人物，三位老祖的心腹门人，诸如青阳这样的曾经三仙门的大人物，也都毕恭毕敬的混在人群中。

　　“那小子……”三位紫阀老祖中，坐在正中的老祖耷拉着眼皮，手指一下一下的敲打着膝盖：“当年……没能击杀他，万重，是你的错！”

　　人群中，紫万重深深的匍匐在地，向三位老祖跪拜行礼。

　　他的脸色憔悴难看，黑漆漆的好似涂了锅底灰一般。

　　当年他随手可以掐死的楚天，居然活蹦乱跳的出现了。不仅如此，他还和珞儿走在了一起。这也就罢了，紫阀真个要对人下手，珞儿也阻止不了。

　　让人无奈、狼狈的是，那小子，似乎已经踏入了合道境？

　　更让人不可思议的是，根据联合天府那边传回来的消息，那小子身边聚集了一大群实力恐怖的合道境大能？

　　天可怜见，紫阀和公羊氏勾搭上后，在公羊氏的大力栽培下，以紫阀三位老祖和一众长老惊才绝艳的天赋，除开三位老祖迅速突破合道境，并且修为一路高歌猛进外，整个紫阀踏入合道境的长老只有六人而已。

　　紫阀当代家族紫万玄，还有紫万玄的胞弟，紫阀的大执法紫万重，他们如今也只是化道境高阶的修为，连半步合道境的门槛还没摸到呢。

　　而楚天，已经合道！

　　而楚天，身边已经多了一大群合道大能！

　　而楚天，已经拥有了覆灭整个紫阀的实力和势力！

　　更让人难受的是，这小子，似乎已经被公羊七老当做了大天尊的唯一人选。

　　“万重，你去联合天府，向那小子下跪请罪。”紫阀老祖微微睁开眼睛，淡然道：“为了紫阀利益，你的脸面，暂且放下……有珞儿在，那小子不会把你怎么样。你当年下毒毒他，他也不过是吃了些苦头，并没有真个死掉，所以这份仇怨，不算什么。”

　　“等他原谅了你，你就带着一批精锐族人，留在珞儿身边，完全服从珞儿的使唤。”

　　紫阀老祖轻声说道：“珞儿，不得了啊……如此看来，未来她就是大天尊的天后的身份，圣灵天身份最尊贵的女子，却是我们紫阀的族人……你，还有你带去的族人，未来就是圣灵天天后的心腹，是她的自家人，是维护她的权威的执行者。”

　　紫阀老祖发自内心的欣然笑道：“我紫阀崛起，指日可待。所以，楚天那小子无论怎么待你，只管跪地求饶就是。在珞儿那边，你要完全服从她的任何命令……唯独，不许离开她身边，一定要留在她身边。”

　　沉吟片刻，紫阀老祖轻声道：“把这些年，和她玩得好的那几个小辈族女都带去……让她们陪着珞儿说话散心，同时……有机会，把她们都送上楚天的床……懂了么？”

　　紫万重的脸色很难看，但是看到三位老祖严肃的目光，他认命的点了点头。

　　紫阀老祖就越发开心的笑了起来：“你要确保做到，未来的楚天床榻上，可以出现珞儿之外的女子，但是最好，只能是我们紫阀的女子。我们，要将紫阀的气运，绑在大天尊的身上！”

　　紫万重重重的呼出了一口气，再次的点了点头。

　　一口气呼出，紫万重的嘴角就有点点血迹喷了出来，他的脸上，也莫名的出现了一个个红色的斑点。这些斑点迅速的肿起、灌脓，然后脓包炸开，大量血水、脓水喷了出来，紫万重的身体晃了晃，他的鼻孔里也有浑浊的体液喷出，他猛地张开嘴剧烈的咳嗽着。

　　咳着咳着，只是咳了五六声，紫万重就不断的大口喷血。

　　一众紫阀族人全都傻眼了，紫万重可是化道境高阶的存在，几乎半步合道境的高手，他这是中了毒……受了伤……中了诅咒……还是生病了啊？

　　生病！

　　多么陌生的概念！

　　紫万重正在咳嗽着，他身边的几个紫阀的执事长老也纷纷咳了起来，他们的脸上也出现了和紫万重相同的症状，一个个满脸红疙瘩迅速肿起，然后脓包迅速炸开，满脸脓水不断喷出。

　　三位紫阀老祖猛地站起身来。

　　进入合道境后，他们对于天地间的法则奥义感应极深，他们目光扫过紫万重和几个执事长老的身体，不由得骇然说道：“瘟疫？可是……”

　　三位老祖也都傻眼了，他们感受到了天地之间代表了“疾病”、“瘟疫”的法则波动。

　　只是这种法则波动极其的微弱、微妙，他们一时半会也无法确切的把握住这种怪异的波动从何而来、蕴藏了何等玄妙的气息。

　　反正，不正常。

　　瘟疫、疾病，这对于普通安身境的修士都没什么大用的，更不要说是化道境的高手大能啊！

　　外面突然传来了尖锐的破空声，几个满脸红疙瘩的紫阀执事狼狈的闯入了茅庐，一脸狼狈的栽倒在地连连翻滚。一名看上去三十来岁的紫阀执事嘶声道：“诸位祖宗，不知道为何，家族学堂中，大半少年子弟都病了……而且病得很严重，发病很快，有人已经……连心肝肺子都吐出来了……”

　　以紫阀为标准范例，一场可怕的瘟疫在圣灵天腹心地带突然出现，然后席卷了公羊氏、司空氏、龙族、凤族等四大门阀的领地！

　　这场瘟疫只在修士之间传播，凡人和普通野兽、飞禽没有受到任何感染。

　　瘟疫的致死率极高，刚刚发病，就有数以亿记的修士生生咳死。


第七百五十七章 天之阴影（一）

　　圣灵天瘟疫流行，修士病死无数，缠绵病床者无数，反而是凡人无一伤损者。

　　消息迅速传入了联合天府，详细的数据统计也放在了公羊七老和一众七大门阀长老们的案头。过了没多久，公羊七老为首，百多名七大门阀的长老们齐齐来到了楚天面前。

　　此刻，距离公羊七老给与楚天的最后时间期限，还有三个时辰。

　　三个时辰后，如果楚天不答允登上圣灵天大天尊的宝座，成为所谓的天命之子，带领圣灵天的修士们抵抗将返回的“天”或者“天们”的话，公羊七老就会毫不犹豫的联手攻伐，不惜动用七大门阀的底蕴斩杀楚天，强夺无相青莲，更强逼珞儿嫁给他们挑选的“天命之子”！

　　金色卷轴喷吐着淡淡云气悬浮在楚天面前。

　　老公羊站在楚天面前，镇定自若地说道：“若是，你不准备拒绝我们的请求，你就是圣灵天大天尊了。既然是大天尊，面临如此险恶之事，你当做点什么。”

　　楚天无奈看着一众堪称圣灵天巅峰存在的老家伙们。

　　他和珞儿还没下定最后的决心，心头还有一丝犹豫……这最后的时间期限还没到，还没正式登上那个位置，这就来事了？而且，一来就是这等棘手的事情？

　　手指在卷轴上轻轻的划过，卷轴的材质细腻且冰凉，触手就有一丝丝凉气顺着之间直透脑海，大量信息快速涌入，楚天的脸色逐渐变得严肃起来。

　　过了不多久，卷轴中的信息全部输入完毕，楚天沉吟片刻，他回转头来，看了看珞儿。

　　珞儿站在楚天身后半步处，见到楚天回头，她笑着点了点头：“只管做你想要做的事情。哪怕是和这些老家伙翻脸，我们联手打出去也好。反正，一切以你为主。”

　　楚天笑了。

　　老公羊的脸色很难看——从血脉上来说，珞儿是他正儿八经的后裔族女……好嘛，自家养的女儿，居然胳膊肘往外拐得这么厉害！

　　老公羊悻悻然的盘算着，等这次的事情结束了，天下太平了，他一定要好好的整顿一下家风……尤其是那些喜欢往外乱跑，在外面留下了家族血脉的，一定要好好的教训一番、收拾一顿。

　　一群人站在楚天寝宫旁的一座巨大的露台上，白色灵玉铺成的露台方圆数百里，地面上雕龙画凤，装饰得极其华丽。露台四周矗立着的香炉中青烟翻滚，在众人脚下汇聚成了尺许高的香雾，空气中清香散溢，沁得人心旷神怡。

　　高空中，几头巨大的银羽大鹤拍打着翅膀缓缓飞过，清扬的鹤鸣声震得虚空流云翻滚。

　　楚天看着那几头巨大的鹤轻轻飞过，右手五指猛地扣紧了那份卷轴，他的脸色变得犹如铁石一般冰冷，看向公羊七老和一众门阀长老的目光也变得森严而冰冷。

　　“既然如此，传我命令，着菡翠崖一应弟子，速速赶来联合天府。”楚天冷声道：“令七大门阀沿途小心护送，一定要确保菡翠崖上下人等，平安无事、一根毛都不掉的用最快的速度赶到。”

　　“另，七大门阀，以及圣灵天所有大宗门，大家族，献出自家所有药典，献出自家所有和丹药、药草、各种瘟毒、毒瘴等等一应相关的典籍……”

　　“另，七大门阀为主导，全力收集各色药草备用。无论种类，无论品种，收集足够的数量应变。”

　　“另，着侓王巫无邪为联合天府三军统帅，统辖联合天府一应征战武力，由巫无敌为副手，七大门阀分别挑选精英子弟加入。”楚天沉声道：“这支军队，当有七位以上叛道境大能坐镇中军，他们必须和普通士卒一样，完全服从一切军令。”

　　手指头抽动了一下，楚天看着神态逐渐变得严肃而森严，已经是一连声应诺的公羊七老，咬咬牙发布了接下来的命令：“圣灵天正式进入管制期，按照家族、宗门实力强弱，大小，分划责任区，严防死守，严查一切可疑人等……宁可杀错，不可放过！”

　　楚天知道自己的这条命令没有任何道理，甚至可以称之为昏庸乱命。

　　但是此情此景，当今情况下，他只能下达这样的命令。对手有点不择手段，就连散播瘟疫的事情都做得出来，还有什么是他们不能做的？不敢做的？

　　宁可错杀，不可错放，哪怕有些无辜修士会倒霉……也比百倍、千倍、万倍的人跟着一起倒霉的好。

　　再说了，在这个时候还敢鬼鬼祟祟行事，让人怀疑到头上来的……想来平日里也不会是什么正大光明的人物，错杀了就错杀了吧，楚天完全不会有任何心理负担。

　　背起双手，楚天看向天空，他犹豫了一阵，然后点了点头：“另外，这联合天府的名字，实在是不怎么气派辉煌……以后啊，这联合天府改名‘凌霄宝殿’，各处宫殿名称，稍后我弄一个名册出来，你们都按照我的名册，给他们重新命名吧。”

　　低下头，目光看向了远处那座原本联合天府的正门牌坊，楚天认真的点了点头：“那牌坊上的字，也改一改，改成‘南天门’就很不错。其他三个方向的正门牌坊，也就按照此例修改吧。”

　　公羊七老等人脸色有点古怪的，将楚天的这两条命令应了下来。

　　楚天曾经向珞儿说过好些有趣的、古怪的故事，其中自然少不了一条猴子大闹天宫的光辉事迹。珞儿在宝象世界的时候无聊，这些故事自然是从她这里流传了出去。

　　公羊七老他们详细调查过楚天的过往身份背景，他们自然知道那头猴子就曾经打上凌霄宝殿，也曾经闯出南天门……他们不由得在心里苦笑，看来已经正式进入大天尊角色的楚天，他心头似乎，还有这一份孩童的稚气？

　　一名司空氏的长老张了张嘴，想要说点什么，但是他很快闭上了嘴。

　　楚天则是笑看着他：“这位长老，想要说点什么？哦，对了，以后大家就不要以长老之名互相称呼了，以后，诸位都是凌霄宝殿的‘天师’！七大天师之下，再设三百六十位巡天天师，还请公羊大天师、司空大天师七位大天师把这件事情尽快处理妥当。”

　　公羊七老几人相互看看，一时间哭笑不得。


第七百五十七章 天之阴影（二）

　　什么凌霄宝殿啊，什么南天门啊，什么大天师啊之类的名头，在珞儿讲过的那个猴子大闹天宫的故事中，都是这样的熟悉啊！

　　这位新上任的大天尊，似乎有点顽皮！

　　不过，这是他们七大门阀综合考究了这么多年后，在内因外患各种因素的催动下，最终挑选出来的最合适的人选啊。

　　公羊七老突然低下头，然后双膝着地，深深的向楚天和珞儿跪拜行礼。

　　他们身后的百多名七大门阀的长老微微愣了一下，然后所有人都端正了面容，眸子里透出坚定的神辉，纷纷跪倒在地，额头紧贴地面，向楚天和珞儿大礼参拜！

　　无声无息的，犹如飓风吹过的草原，以楚天和珞儿为核心，四周一圈一圈的圣灵天天官、天将，无数的天龙、飞凤，无数的麒麟瑞兽，无数甲胄齐整的强大甲士纷纷无声无息的跪倒在地，他们低下平日里骄傲、狂傲、桀骜、甚至是跋扈张狂的头颅，向楚天、珞儿大礼参拜。

　　没人吭声，没人说话，整个圣灵天甚至连风声都没有一丝半点，就这样，以七大门阀的七位始祖下跪为象征，圣灵天的至高权力无声无息的转移了。

　　没有奢华隆重的登基仪式，没有漫天飞花的大肆宣扬，圣灵天有史以来的第一位掌握了全部权力的大天尊，就这样出现了。

　　珞儿只觉浑身鸡皮疙瘩不断的冒了出来，身体好似过电一样微微酥麻。

　　她轻轻的靠近了楚天，双手紧紧抓住了楚天的胳膊。

　　当她的小手和楚天接触的一瞬间，楚天和珞儿的身体都同时颤抖了一下，有一股莫名的气息从圣灵天的四面八方汇聚了过来，不断的向两人的身体灌输进来。

　　大梦逍遥琉璃盏突然放出无量强光，在楚天和珞儿的上空，一道道紫色、金色的流云突然出现，流云急速的旋转着，在他们头顶化为了一重重巨大的云涡，内有无量祥光、无边烟霞喷涌，天地之间更有天籁响起，其音恢弘而庞大，震得人神魂乱颤，眼前好似有无数金花飞舞。

　　似乎是念力，又似乎是某种天地的意志，无形的气机、无形的能量在不断融入楚天和珞儿的身体。

　　楚天拥有了境界，但是法力修为却只是刚刚踏入了合道境，毕竟他修炼的年限太短，想要补满合道境应有的法力修为，那是需要长年累月长时间打磨熬炼的事情，必须将一滴滴法力打磨得精粹精纯、完美无瑕，这样的基础、根基才稳固、结实。

　　但是这一刻，楚天也好，珞儿也好，他们的法力修为在莫名的突飞猛进。

　　楚天神魂后巨大的混沌道牒上，一枚枚代表了天地法则、天地妙理的各色宝石不断亮起，每亮起一颗宝石，就代表这门天地法则、天地妙理应有的法力积蓄圆满。

　　在楚天和珞儿的神魂之间，更是有一条七彩光桥出现。

　　楚天的所有大道感悟，所有的大道奥义，都通过这条光桥不断的涌入珞儿的神魂。珞儿的面皮涨红，浑身大汗淋漓，被动的强行吸收着楚天这些年来领悟的所有大道玄妙。

　　珞儿的神魂后方，同样有一枚大道圆碟浮现，圆碟缓缓旋转，上面有无数宝石一样的光团悄然凝聚。

　　一股让包括公羊七老在内的叛道境高手都感到惊惧的气息从楚天身上透出，这股气息浩瀚、凝重、古老、威严，一如整个天地的意志，压制得公羊七老都后心不由得冒出冷汗。

　　而且随着楚天和珞儿的法力积蓄在不断的提升，这股气息在不断的加强，以几何数级的方式不断提升。

　　一缕微风吹过，微风向楚天和珞儿飘了过去，风中有几点嫣红的樱花瓣悄然浮现，轻巧的烙印向了楚天和珞儿的后心几处要害。

　　众目睽睽之下，当着圣灵天七大门阀的始祖，当着这么多合道境的长老高手，一场刺杀就在光天化日下公然发生。而且刺杀来得悄无声息，来得隐晦隐秘，就连公羊七老都没能第一时间察觉这一缕微风中蕴藏的杀机杀意。

　　大梦逍遥琉璃盏剧烈的颤抖了一下，楚天冷哼了一声；但是和楚天同时做出反应的，是双眸中灰色神光骤然大盛，周身突然翻滚出浓郁的、充满神秘气息的命运之力的珞儿。

　　楚天反手一指，青蛟剑在他指尖轻巧的跳动着，好似一朵青色的剑雨飞花突然绽放开来，点点剑光撞击着那片片樱花瓣，看似轻巧纤薄、脆弱无比的樱花瓣撞击着剑光，居然发出了星球相互撞击才有的恐怖巨响。

　　白玉露台上一座座防御阵法同时启动，无数奇光异彩闪烁，露台依旧被震得裂开了无数的裂痕。

　　珞儿双手轻巧的向身后那一缕微风拍了过去。

　　左手拍出，虚空崩裂；右掌挥出，时间乱流。

　　时间和空间在珞儿的手掌前变得混乱而混沌，时空彻底被击碎、击溃、搅拌、混乱……

　　微风崩解，风影中一条细长的人影悄然浮现。

　　真的只是人影，没有实体，没有气息，完全就是一条扭曲的、轻飘飘的影子。这条影子双手挥动，就有无数樱花瓣犹如一场风花雪月的暴雨倾盆而下，完全覆盖了楚天和珞儿。

　　“影族？”公羊抬起头来，他怒斥了一声，然后他的袖子里喷出了两条无法直视、完全不知道是什么颜色，却又好似包容了天地间一切色彩的强光，迅速笼罩了那无数的花瓣。

　　楚天的寝宫崩塌、崩解，无数梁柱、砖瓦在强光中化为乌有。

　　无数的花瓣消失了，蒸发了，那条扭曲的人影子在强光中几乎彻底消失，他发出一声尖锐的啼叫，然后骤然向后一退。

　　珞儿的手掌一前一后拍在了影子身上，这影子的下半身骤然消失，随后彻底崩毁。

　　唯有影子的上半身艰难的脱离了珞儿的时空掌控，化为无数黑色的影子长线向四面八方激射而出。无声无息的，楚天寝宫附近无数的甲士被这些长长的细细的影子长丝掠过，他们的身体骤然裂开、飙血，无声无息的化为一块块的坠落地面。

　　血雾升腾，四周传来了尖锐的怒吼声。

　　短短一弹指间，这影子造成了楚天寝宫周围数以十万计的伤亡。


第七百五十八章 糜烂（一）

　　影族，太古无量天时代的上位族群之一。

　　所谓上位族群，就是和楚天得到的锻体真传的原主人玉族一般，族群拥有某些奇异的天赋神通，天生就在某方面凌驾于众生之上的族群，才有资格称之为上位族群。

　　影族的天赋神通，就是他们并无寻常意义上的实在躯体，只是一缕飘忽莫测的影子。他们是最可怕的刺客，最无情的杀手，在太古无量天时代，影族的凶名足以止小儿夜啼。

　　只是太古无量天崩毁之后，灵族建立了至高天，人族和龙凤麒麟三族建立了圣灵天，那些妖魔鬼怪之类的拼凑了大罗天，影族等曾经的上位族群则是销声匿迹无数年，好些人猜测，他们早就已经血脉断绝，再也不复存在了。

　　今日，楚天刚刚和公羊七老达成默契，刚刚开始施行圣灵天大天尊的权力，就有影族刺客突袭！

　　大片大片的血雾炸开，无数拱卫楚天寝宫的重甲精锐四分五裂倒地身亡，短短一弹指间，数十万甲士都被这影族刺客的亡命一击斩杀。

　　楚天心头愠怒，他猛地张开嘴，一道金光被金色烈焰包裹着，太阳造化钟呼啸而出，迅速在楚天头顶上方化为一座高有千里、巨大无朋的金色巨钟。就听一声钟鸣冲天而起，天地间金光奔涌、金霞四溢，一圈圈金色火光向四面八方呼啸席卷，整个联合天府……

　　哦，不，是整个凌霄宝殿都被照得一片通明，天地间光芒万丈，再无半点阴影存在。

　　楚天得了无量宝笈，其中记载了太古无量天的一切智慧结晶，自然也就包括了影族的一应资料，他们的特征，他们的弱点，他们喜欢什么，他们畏惧什么，一切都详细到了极致。

　　金光中一声凄厉的惨嚎传来，无数条极细的影丝蠕动着从地上窜了起来，就好像无数铁线虫在疯狂的蠕动。这些黑色的影丝剧烈的抽搐着，不断喷出大量的黑气，金光、金霞、金色的火焰一波波的冲刷着这些黑色的影丝，大量影丝即刻消失无形。

　　到了最后，只剩下一条半尺长的影丝格外的坚韧，在金光、金霞、漫天烈焰的冲刷下他剧烈的抽搐抖动着，不断发出尖锐难听的鸣叫声，坚持了足足一个呼吸的时间还没有被彻底炼化。

　　很显然，这条影丝就是这个影族的“影核”，这是一个影族最核心、最重要的存在，影核不灭，则影族只要到了有阴影的地方就能抽取阴影之力急速重生，甚至连实力都不会削弱多少。

　　只是，楚天太清楚影族的弱点了。

　　太阳造化钟当头罩了下去，一缕极细的太阳金光凝成了极长的长针，狠狠扎在了这根影核的中心位置。大团金色烈焰凝成了实质，化为一个金色琉璃光罩将这影核包裹了起来，然后琉璃光罩急速向内塌缩，最终化为一个拇指大小的金色光团冉冉向楚天飞来。

　　楚天使用的，是专门针对影族发明的禁制手段，只要是影族人被这一套禁制给禁锢住了，就几乎没有挣脱的可能。

　　一个尖锐的，极其难听的声音从这小小的光团中传了出来：“嘻，逆天者终将全部毁灭……我带来了‘天意’，你们……都要死，很快，你们都会死！”

　　随后，这一枚影核爆了开来。

　　毫不犹豫的，这个影族人自爆影核，彻底魂飞魄散。太阳真火凝成的光团轰然爆发开来，一团黑色的蘑菇云冉冉的升起，四周的宫殿楼阁被炸毁了无数，一座座防御大阵轰然崩解，漫天都是阵法崩溃发出的刺目强光。

　　楚天阴沉着脸看着影族人自爆的位置，轻轻的摇了摇头：“七位大天师，还请尽快将我的命令落实下去……看来，他们是不乐意给我们时间了。”

　　没有登基大典，也没有其他的庆祝庆贺活动，甚至连一场规模较大的宴会都没有，楚天和珞儿坐上了圣灵天的至高宝座，然后就陷入了无数的事务中。

　　很快，各方面不好的消息不断传来。

　　那种仅仅在修士之间散播的瘟疫，已经扩散到了大半个圣灵天。谁也不知道这瘟疫的传播渠道，谁也不知道这瘟疫最初是在哪里出现，更是连瘟疫的致死效应是什么都没能弄清，短短几天时间，已经有无数修为较低的修士惨死。

　　唯有紫万重这种出身豪门大族的重要人物，他们依靠各种灵丹妙药硬生生的顶着，勉强维持着自己的身体不至于恶化。

　　楚天开始征调圣灵天的炼丹师，准备集思广益，针对这种瘟疫开发出合用的丹药。

　　不好的消息再次传来。这一次，事情和麒麟一族有关。

　　麒麟一族对天地祥瑞之物感应最深，他们族人性喜各种奇花异草、珍稀灵药。所以，麒麟一族的领地上广泛种植了无数的灵药灵草、花果树木。而麒麟一族身上天生的祥瑞之气，也能促进这些植物更好的生长。

　　在麒麟一族的领地中，一种怪异的植物病出现了。这种植物病对普通的花草树木完全无害，专门在那些奇花异草、珍稀灵药之间散播。

　　最初的时候，这些感染了疫病的灵药只是叶片上出现银色的斑点，用不了几天，这些斑点就越来越多、越来越密集，渐渐地这些灵药的生命力就会直线下降，灵药体内的药力会犹如破堤的洪水一样流逝，化为本源的天地灵髓回归天地之间。

　　短短半个月时间，圣灵天最大的药材供应商麒麟一族，他们领地上六成的药田彻底绝收，无数珍稀珍贵的灵药灵草彻底枯萎腐烂，有些麒麟一族培植了百万年，正可以收割的灵药也一并被毁，好些麒麟族人心痛得嚎啕大哭，这个消息也震动了整个圣灵天。

　　还不等楚天和公羊七老找到救治这种植物病的法子，更加让人崩溃的事情发生了。

　　这一次，是凤凰一族。

　　凤凰一族是卵生，他们习惯将族中的凤凰蛋集中在实力强悍的凤凰长老的巢穴中，让未出生的凤凰崽子们从小就接受强大凤凰的气息滋养，从而让他们拥有更强的天赋、天资。

　　消息是凤凰一族的一个长老带来的——

　　凤凰一族最大的集中孵化凤凰蛋的“通天梧桐巢”中，七成的凤凰蛋一夜之间全部死亡！


第七百五十八章 糜烂（二）

　　龙族，潜龙渊。

　　极深极深的大洋海底，天地灵髓被恐怖的水压凝成了固态，形成了一座座千奇百怪、五颜六色的珊瑚群。在庞大的珊瑚群中，一个个金色的池塘静静的排列在海底。

　　一头头从三尺长到一丈长短的幼龙乖巧的蜷缩在金色的池塘中，微微眯着眼，气息悠长的默运着龙族秘传的修炼功法，四周天地灵髓凝成的珊瑚礁不时放出一缕缕流光，不断的注入金色池塘。

　　潜龙渊，一如凤凰一族的通天梧桐巢，是龙族的托儿所、幼儿园。

　　幼龙们在这里能够得到最好的照料，最好的食物、最好的照护、最好的修炼资源，还有龙族资历经验最丰富的长老指点他们的修行和战斗。

　　潜龙渊更有一张潜龙榜，但凡能够在潜龙榜上列名的幼龙，长大成人后无不成为了龙族威震四方的一代高手。

　　在潜龙渊的上方，深厚的海水中，一条一条巨大的阴影缓缓游过。

　　这些阴影尽是显出了原形的龙族族人，他们是潜龙渊的护卫，拱卫着潜龙渊不受外敌侵袭。

　　自从通天梧桐巢的噩耗传来后，龙族将潜龙渊的驻守战力增加了足足十倍，更是调来了上百尊合道境的龙族长老坐镇此处。其一，他们要保证潜龙渊的安全；其二，龙族的长老们也有着用潜龙渊钓鱼的意思。

　　若是有人敢对潜龙渊出手，百多头疯狂的合道境老龙，绝对会给他们好好的上一课。

　　潜龙渊内静谧异常，数十名美丽的龙女拎着精巧的花篮缓步走来。她们轻轻拍打着一头头静修的幼龙，幼龙们就张开嘴，吞下花篮中一颗颗血腥味浓郁的精血宝珠。

　　作为大洋的霸主，龙族豢养了无数的海兽、海妖，每天从这些身躯巨大、但是被抹去了灵智的海兽、海妖体内提炼精血宝珠，专门用来培养这些幼龙。

　　有了充沛的精血能量补充，这些幼龙体内不断传来细微的“咔咔”声，这是他们的筋骨、经络在不断生长、不断增强的声音。

　　突然间，一条体长丈许，通体纯金色的幼龙猛地瞪圆了眼睛。他的一对儿金灿灿的龙角骤然变成了血色，他金色的鳞甲则是快速的向着黑色转化。

　　孽龙！

　　在龙族的繁衍生长过程中，总会有一些龙族族人会因为很莫名的原因化为孽龙。

　　孽龙者，疯魔也，疯狂残酷、残忍歹毒，无论对龙族还是对其他族群，孽龙都是一种极端危险的存在。曾经有合道境的孽龙出现，在圣灵天掀起了疯狂的血雨腥风，甚至导致了数十个州治的世界群全盘崩溃。

　　故而孽龙一旦出现，就会被龙族全力扑杀……

　　一位龙女笑吟吟的转过身，正准备掏出一颗精血珠子喂给身后几条“嗷嗷”直叫的幼龙，突然一道黑影从池塘中猛地冲出，犹如一条大蛇狠狠的缠在了龙女的身上，随后一张血盆大口猛地张开，狠狠咬在了龙女的脖颈上。

　　龙女的脖颈上猛地出现了大片银色的龙鳞。

　　“铿锵”一声巨响，龙女的脖颈上火星四溅，幼龙的龙牙没能穿透龙女的龙鳞，反而被震得全部碎裂。龙女阴沉着脸，一把抓住了这条幼龙的脖子，狠狠的将他从自己身上拉扯了下来，用足力气将他重重的摔在了一旁的礁石上。

　　一声巨响，礁石粉碎，幼龙浑身骨节粉碎，身上龙鳞炸飞了大半，浑身是血奄奄一息的躺在地上动弹不得。

　　“孽龙！该死！”龙女双眼喷出血光，怒极盯着这条幼龙：“混账小子，非要在姑奶奶轮值的时候化为孽龙……姑奶奶这一百年的薪酬得被扣光……姑奶奶我招谁惹谁了？混蛋啊！”

　　龙女怒极咆哮，从袖子里掏出一柄沉甸甸的水缸大小的八棱瓜锤，狠狠的砸在了幼龙的脑袋上，一击将他的脑袋彻底粉碎。

　　怪异的声音从龙女身后的池塘中传来，数十套幼龙的龙角急速的化为血色，身上的龙鳞也在快速的变成黑色。幼龙们缓慢的从池塘中浮起，一个个目露血光盯着这龙女。

　　数十名龙女傻眼了。

　　潜龙渊出现一条两条孽龙，这是正常的事情，龙族的血脉躁动、亢奋，没孽龙出现才是见鬼了。

　　但是一次性出现数十条孽龙，而且还是在一个金色池塘中同时出现数十条孽龙，这就太不对了。

　　还不等这些龙女回过神来，四面八方视线所及之处，数百个大大小小的金色池塘中，一条又一条黑色的龙影缓慢的浮了出来。

　　下一瞬间，伴随着疯狂而稚嫩的龙吟声，这些孽龙腾空而起，尖牙利爪疯狂的向着身边那些还没反应过来，同时也没有孽龙化的同伴狠狠的攻了过去。

　　金色的池塘顿时一片混乱，无数还处于莫名其妙状态的幼龙被重伤惨嚎，身上鳞甲粉碎脱落，大片血肉飞溅，更有那些三尺长短，实力稚嫩弱小至极的幼龙被直接撕成了两段。

　　数十名龙女吓得脸色惨白，完全不知道该如何应付。

　　太多了，孽龙太多了，一眼望去，起码有数千条孽龙在疯狂的攻击身边的同伴。

　　最早受到攻击的那龙女哆嗦了一下，突然仰天发出一声高亢的龙吟。恐怖的声浪一波波的向四面八方扩散开去，无论是那些正常的幼龙，还是已经转化完成的孽龙，全都被她的龙吟声震得昏厥了过去。

　　就算已经昏厥，依然可以看到，好些身体色泽原本正常的幼龙浑身抽搐着，龙角和龙鳞的颜色都在急速的转化。

　　短短一刻钟后，潜龙渊发生的变故就传达到了凌霄宝殿。

　　正忙得焦头烂额，正忙着处置各方面传来的坏消息的楚天、珞儿，还有公羊七老等全都傻眼了。

　　潜龙渊，完全变成了孽龙渊，集中在潜龙渊中培养的上百万条幼龙几乎全部孽龙化，一句话吧，龙族最近百年诞生的幼龙，几乎是全军覆没了！

　　除开那些父母双亲身份极其尊贵，故而被龙族长老单独带在身边培养的幼龙，那些普通出身的龙族幼龙，真正是被一网打尽了！

　　龙、凤、麒麟三族，同时遭受重创！


第七百五十九章 狂乱的天劫（一）

　　圣灵天，无名瘟疫在急速传播，源自麒麟一族领地的植物病更是在快速扩散。

　　越是实力强横高手众多、越是家底子雄厚种植了大量高级珍稀药草的势力，越是损失惨重。反而是那些中下层次的家族和宗门，并没有受到太大的波及。

　　尤其是在一些偏远的州治，那些不受重视的郡治、府治中，那些被视为穷乡僻壤的荒芜之地中，那些犹如野草一样顽强生存的小家族、小宗门，他们更是缺乏对外交流的渠道，好些震动三天的大事，或许要过了数万年，才有可能流传到这些地方。

　　一如巫氏的领地中，一个名为“青苔州”下属的“浮萍郡”治下的“蜉蝣府”，这是一个由三个中小型世界群组成的府治，拢共也就三百多个中小型世界组成的最弱小的府治。

　　这里距离最近的郡城浮萍大世界路途极远，又没有财力设立超远距离的跨越虚空传送阵，往来郡城都需要用普通飞舟跋涉赶路，寻常修士大概要耗费三十年时间，才能从蜉蝣府城蜉蝣世界抵达浮萍大世界。

　　所以蜉蝣府几乎和外界隔绝，除了一千年一次的，固定向浮萍大世界缴纳税赋、禀告地方政务的朝觐活动外，蜉蝣府几乎不和外界联系。

　　这一日，蜉蝣府城蜉蝣世界中部地区，一处名为流萤大山脉的洞天福地中喜气洋溢，众多宾客驾驭飞舟远道而来，前来参加流萤大山脉的主人，蜉蝣府一等一的强大家族“罗氏”的庆典。

　　罗氏是蜉蝣府有数的大家族，族内有天人境的高手过百人，有化道境的长老十二人，更有一尊半步合道境的老祖宗坐镇，在这穷乡僻壤之地，罗氏堪称顶级的巨无霸家族。

　　这一次的庆典，则是为了罗氏年青一代最优秀的少主罗青平而设。

　　罗青平不过三千六百岁，却已经修炼到了半步天人境，只要度过最后的天劫，就能一步登天，凝聚大道宝轮，成为凌驾凡俗众生的天人。

　　三千六百岁的半步天人境，这等修为放在七大门阀那样的大家族中根本不算什么，这等资质根本引不起家族长老的注意，也就是普通寻常的族人应有的修为和禀赋。

　　但是放在蜉蝣府，这就是一个家族强盛的象征，是一个家族后继有人的旗帜，是值得大肆庆祝，并且邀请各方宾客参加“渡劫大典”，让各方嘉宾观摩罗青平渡劫的全过程，用来炫耀家族武功和底蕴的盛事。

　　一个直径百里的山谷中搭起了一座渡劫台，高有百丈的青铜台上密布无数符文，四周布置了三套罗氏耗费了无数心力，几乎掏空了家族十万年积蓄，更是赔上了无数人情才购得的防御阵法。

　　三套防御阵法，每一套防御阵法都能抵挡十劫修士一个时辰的狂轰滥炸。

　　只能抵挡十劫之力修士一个时辰的攻击，这等阵法若是如今的楚天，随意用普通的石块、树枝就能布下，甚至防御力还会百倍于这样的破烂阵势。

　　但是对罗氏，对蜉蝣府的这些修士而言，这就是最顶级的防御大阵。

　　有了这样的三座大阵防护，罗青平的渡劫是不可能出现任何问题的。

　　器宇轩昂、生得颇为英俊的罗青平身穿一裘大红色长衫，镇定自若的站在渡劫台正中。四面八方的山头上，无数的宾客或坐或立，一个个惊叹不已的看着他。

　　起码有十万双眼眸死死的盯着罗青平，其中更有不少少女的目光如火，好似要化为滔天烈焰，将罗青平烧成了一缕飞灰，然后融入自己的身体里去。

　　罗青平突然咧嘴一笑，顺着那些炽热如火的目光回望了过去。

　　无数春心勃发的少女只觉面皮一红，一个个差点尖叫起来——他看我了，他看我了，罗少主看我了！蜉蝣府最优秀的青年俊彦，最杰出的青年天才罗青平少主看我了！

　　渡劫台下，相隔十里，三名为罗青平护法的化道境长老同时咳嗽了一声，提醒罗青平不要只顾着调戏这些少女，而是赶紧做好准备，爆发气息引动天劫。

　　毕竟，这里还有这么多的宾客看着呢。其中可有不少有头有脸的人物，都是蜉蝣府赫赫有名的一方霸主，尤其是那几个和罗氏齐名的家族、宗门的首脑，可都亲自到来了。

　　罗青平深吸了一口气，他自信满满的向三位长老点了点头，然后他身体微微一晃，一股惊人的气息冲天而起，将天空的流云撞开了一个硕大的窟窿。罗青平的气息在不断的提升，快速的提升，用一种可怕的速率提升。

　　他开始冲击天人境，他的左手更是在袖子里紧握住了一颗金色的丹丸。

　　这是罗氏为了确保罗青平冲击天人境成功，在百年前花费巨大的代价购买的一颗天人丹！

　　如果罗青平自己的修为无法轻松破开天人境的瓶颈，凝聚天道宝轮的话，这颗天人丹则是可以确保罗青平顺利破开瓶颈，而且有极大的概率让罗青平一举凝聚三重天道宝轮！

　　刚刚渡劫，就能拥有三劫之力，这无疑会让罗青平成为蜉蝣府的传奇！

　　罗氏的长老告诫罗青平，不到万不得已的时候，不要动用这颗天人丹，因为罗青平如果能够依靠自己的力量渡劫突破，这颗天人丹还能为罗氏造就另外一个青年天才！

　　但是罗青平早就有了决断，这颗天人丹，他是一定要用的。

　　有一举凝聚三重天道宝轮的机会，他为什么要依靠自己的力量，辛辛苦苦的凝聚一重天道宝轮呢？

　　嘴角勾起一丝得意的微笑，罗青平的气息越来越强大，他突然张开嘴，将天人丹一下塞进了嘴里，随后一股犹如大浪的恢弘气息从他体内冲出，他的头顶上立刻有大片黑色浓云生出，浓云急速旋转着，在他头顶化为一个直径百丈的黑色云涡，隐隐可以看到一条条拇指粗细的电光在黑云中跳动。

　　“百丈劫云……”三个罗氏长老见到罗青平吞下了天人丹，他们只是在心里骂了一声，然后同时为罗青云头顶凝聚的天劫劫云的体积惊叹起来。

　　圣灵天的天地法则如此，普通修士突破天人境时，头顶劫云能有十丈直径就算是根基打得极其雄厚的了。

　　三十丈直径的劫云，基本就意味着这个修士有资格冲击化道境。

　　而百丈的劫云，则是代表着这个修士肯定能踏入化道境，甚至有一丝冲击合道境的概率。


第七百五十九章 狂乱的天劫（二）

　　合道境……蜉蝣府的府令也不过是半步合道境，整个浮萍郡也只有郡守一人是合道境高手罢了。

　　“百丈劫云，好！”远处高山之巅，罗氏的几位老祖看到罗青平头顶浮现的劫云，虽然对罗青平胡乱服下了天人丹略有不满，但是这一丝不满很快被那百丈劫云的出现冲散了。

　　罗氏的老祖和长老们“笑颜如花”，其他的宾客们神态就复杂了许多。

　　罗氏，这是要出一个大天才、大高手啊，这对和罗氏生活在同一片虚空中的其他家族、宗门来说，可不是什么好消息。

　　几个心思有些阴暗的势力首脑不由得在心里暗自嘀咕起来——“天劫啊，劈死罗青平这小兔崽子吧”！

　　随后，众目睽睽之下，劫云扩张到了三百丈直径。

　　护法的三位长老呆住了，他们抬头看着天空，又惊又喜的大喝了一声。

　　劫云的云涡直径三百丈？这是蜉蝣府历史上从未出现过的事情。传说，也是从浮萍郡之外的，更加广阔的世界传来的消息，在浮萍郡之外，甚至是在青苔州之外的更加高等的州府之中，在那些超级世界群内，那些传说中的大家族、大宗门的核心弟子，才有人在突破天人境时拥有三百丈劫云。

　　三百丈劫云的出现，代表这人进入化道境是稳的了，是稳稳当当一定能踏入化道境的。

　　甚至合道境的机会，也从这么一丝的概率增加到了一成！

　　一成概率突破合道境，如果再不惜代价的购买一些传说中的顶级丹药，这个概率就能增加到三成甚至是四成，这就非常了不得了。

　　高山之巅，罗氏的老祖和长老们已经笑得眼睛眯成了一条线，举止谈吐颇有些“顾盼自豪”，甚至是“颐指气使”的味道出现了。

　　而他们身边的那些大家族、大宗门的首脑们，举止气度则是骤然降低了一个调门。突然间有两个家族的首脑上前两步，慎重其事的向罗氏的几位老祖提出了和罗氏联姻的要求。

　　他们准备“献上”自家最优秀的族女，不求为罗青平的正妻，为他的平妻则可！

　　几位罗氏老祖矜持的缓缓点头。

　　若是要为罗青平的正妻，他们是不会胡乱作出决定的。但是如果仅仅是平妻的话，那么多收几个，在罗氏的战船上多拉几个盟友，这也是一件好事嘛。反正修士家族和世俗界的凡人家族不同，平妻的数量，只要你家族势力足够，你自家的实力足够，平妻的数量一般没有限制呵！

　　四周山顶上喧哗声四起，好些人都在惊叹罗青平头顶的三百丈直径的劫云，此番庆典，足以成为未来千年内蜉蝣府的一大话题了，无数修士、凡人都会津津乐道今日发生的事情。

　　无数人死死盯着罗青平，盯着他的一举一动，这可都是未来的谈资啊！

　　万人所目中，劫云突然分化出了一片，原本的一重云涡，变成了两层云涡，而原本三百丈直径的云涡，则是变成了六百丈和三百丈的两重。

　　盆地四周的气息骤然一滞。

　　六百丈直径的劫云，见所未见、闻所未闻……至于说双重劫云，劫云形成上下两重云涡……这是从未听说过的事情。蜉蝣府太偏僻了，这里的修士大家族其实也没有太多的见识，家族底蕴更是不够，他们从未听说过双重的云涡。

　　但是毫无疑问的是，这种变异的劫云，对罗青平可不是什么好事。

　　天劫的压力，似乎变大了许多，许多……

　　一股可怕的气息从天空压了下来，罗青平已经是浑身冷汗，动作都有点僵硬了。他惊骇的看着天空的劫云，一脑壳的空白不知道发生了什么事情。

　　劫云继续分化，从二重变成了三重，直径最大的云涡变成了一千八百丈直径，三重云涡上下重叠，一重黑色，一重红色，一重紫色，三色云涡内一条条水缸粗细的雷光犹如水波一样缓缓流动，一股莫名的恐怖气息让在场的所有人都闭上了嘴。

　　随后整个天空都暗了下来，虽然是青天白日的，天空却暗了下来，阳光彻底消失了。

　　“嗤嗤”声中，无数条雷光从劫云中喷出，迅速在云涡的中心凝聚，一尊身高三丈六尺，通体由电光凝成的，身披重甲、头戴头盔、手持长戟的甲士出现了。

　　劫雷化形！

　　劫雷化形！

　　终于有一个曾经走出过蜉蝣府和浮萍郡，在青苔州走动过的宗门长老嘶声尖叫起来：“这是……传说中的劫雷化形……雷光化为人形，有不可思议的破坏力，这是大修士突破合道境时才有的合道天劫！为何会，会，会出现在……区区突破悟道境的天劫中？”

　　就在这宗门长老的嘶吼声中，那雷光凝成的甲士伴随着一声巨响，从天空猛地落下。他一戟就将三重防御大阵轰成粉碎，重重的落在了罗青平的面前。

　　罗青平发出一声绝望的嘶吼，他手中一柄长剑还来不及挥动，雷光凝成的长戟已经洞穿了他的身体，随后他的身体和神魂就在万分之一个刹那中化为乌有，唯有雷光闪烁，雷霆凝成的甲士站在渡劫台上，通体闪耀着夺目的电光，站在那里足足有一刻钟没有消散。

　　一刻钟内，四周鸦雀无声，所有人都目瞪口呆的看着这劫雷化形凝成的甲士。

　　不仅仅是青苔州浮萍郡蜉蝣府的罗氏罗青平，在这一天中，圣灵天有数亿处天劫降临。或者是突破天人境，或者是突破化道境，或者是突破合道境……

　　无论是何等级别的天劫，劫雷的威力都发生了不应该的狂乱变化。

　　在这一天中渡劫的修士，没有一个人顺利的渡过劫雷，包括七大门阀的几位半步合道境的高手，他们也都被合道境的天劫劈得形神俱灭。

　　七大门阀的底蕴和势力不问可知，他们为了这几个半步合道境的高手渡劫，可是布下了极其庞大的防御阵法，足以应付普通合道境三重天修士的全力猛攻数日夜而不会有丝毫破损。

　　如此防御大阵，和罗青平经历过的一般，异变的雷劫只是一击就将防御大阵彻底崩毁，没有一个修士幸免，所有人都被劈得粉碎。

　　随后，一个更加可怕的消息传来。

　　司空氏的一位前些年刚刚度过叛道境大劫的老祖，突然陷入了天人五衰大劫。


第七百六十章 天人五衰（一）

　　凌霄宝殿外空，一颗直径千里的小小星辰上，三十六座星辰塔巍然矗立，满天星光透过无垠虚空照耀过来，凝聚在星辰塔上，最终化为一百零八重星光结界环绕整个星辰。

　　楚天、珞儿，连同公羊七老等一众圣灵天高层站在一座星辰塔下，脸色难看的望着前方一座透明的金匮。

　　长宽九尺、高六尺的金匮造型朴素，材质极其诡异，是由一颗颗极其细小的蜂巢状金色晶体拼凑而成。这种金色晶体是一种极其珍稀的材料，是将一颗一颗金属材质占了九成五以上的星辰投入恒星湮灭后所生的黑洞，经过黑洞之力数亿年的转化才能形成的“湮灭金晶”。

　　湮灭金晶极其沉重，极其坚硬，对任何能量堪称绝对绝缘，任何属性的法力都难以透过湮灭金晶，故而这是三天之中所能找到的最佳的封印材料。

　　这座金匮，则是圣灵天有数的一件重器“封魔金棺”，其最辉煌的一次战绩，是至高天的一位合道境十二重天巅峰的合道境大天相被封禁在封魔金棺中，得不到任何天地灵髓补充，最终被硬生生耗尽了体内所有能量而神形崩毁。

　　以合道境十二重天巅峰的修为，一旦被封印在了封魔金棺中都只能被硬生生囚禁而死，可见这封魔金棺的封印之力有多强！

　　饶是如此，今日的封魔金棺，却无法隔绝其中一名老人身上散发出的枯朽死亡之气。

　　白发苍苍，面皮犹如鸡皮一样密布着苍老的疙瘩，老人身体微微哆嗦着，盘坐在金棺中可怜巴巴的看着楚天等人。他张嘴在哆哆嗦嗦的说着什么，但是封魔金棺隔绝了一切声息，谁也听不到他在说些什么。

　　老人的嘴唇都耷拉变形了，说话的时候他的嘴唇犹如海里的软体螺贝一样蠕动着，就算是精通唇语技巧的修士，也无法分辨他究竟在说些什么。

　　所有人就是眼睁睁的看着老人一点点的苍老衰败了下去。

　　空气中弥漫着一股凡俗界那些步入暮年的老人身上特有的，那种莫名刺鼻的苍老气息。这种气息甚至化为肉眼可见的淡灰色雾气，不断的穿过封魔金棺透了出来。

　　湮灭金晶，加上封魔金棺上的无数禁制手段，居然都无法隔绝这种让人难受的、刺鼻的味道。

　　而眼前这老人，他可是刚刚踏入叛道境的顶尖大能。其实不要说叛道境和合道境的高手，就算是化道境甚至是悟道境的普通天人，他们就已经拥有了无穷无尽的寿命，堪称青春永驻、长生不老。

　　衰老，不可能出现在他们身上。

　　而这老人刚刚被带来凌霄宝殿的时候，他看上去还只是一个四十几岁的中年男子，头发有点花白，胡须有点凌乱，额头上有点皱纹，身上略微有点异味出现，仅此而已。

　　楚天等人在封魔金棺外静静的观看了他三天三夜，短短三天时间，这老人就从四十几岁的中年男子模样，直接衰老到了这种凡俗界百岁开外糟老头子的模样。衰老，衰败，体内一股股枯朽的气息不断渗透出来，老人身上的生命气息在急速的衰减。

　　不仅如此，老人身上原本整洁的白色长衫已经变成了灰黑色。

　　不断有汗水从老人体内流淌出来，汗水中更是混杂着黑灰色的杂质，导致这件长衫很快就变了颜色，最后污垢甚至都在长衫表面蒙上了厚厚一层，真不知道他体内如何得来这么多的污秽之物。

　　这可是一位叛道境的大能啊！

　　寻常小修士，在安身境的时候，就已经将体内杂质排泄得干干净净了，又经过立命境、窥天境等众多境界的不断淬炼，到了天人境的时候，肉体通体纯洁无瑕，只是一团最纯粹最纯净的血肉，根本不可能有任何杂质残存。

　　而这老人体内涌出的杂质，简直堪比一座肮脏的茅厕。

　　封魔金棺同样封禁不住老人体表污秽散发出的臭气，浓烈的臭味四散，楚天他们这三天已经更换了好几套衣衫，因为他们的衣衫都被这股臭气给熏得臭不可闻，根本不可能再穿在身上了。

　　甚至楚天他们自身都隐隐被这股臭气影响，他们的身体表面也染上了一层淡淡的臭气，相互之间能很清晰的闻到对方身上的味道。

　　最后楚天不得不用无相青莲罩住了众人，这才勉强抵挡住了这股恐怖的臭气。

　　在老人的身边，封魔金棺的角落里摆放着几盆“长生草”。

　　一如其名，长生草寿命极长，这种灵草别无其他的特性，只是蕴藏了堪称无穷无尽的生命能量，只要不被外力破坏采摘，这种长生草可以蓬勃生长到天地崩毁的尽头！

　　按照无量宝笈中的记载，曾经有一株长生草在太古无量天刚刚开辟之时就被人发现，到了太古无量天崩毁时，这株被人刻意留下的长生草才在一次大爆炸中彻底毁灭。

　　但是此刻，几盆生命力无穷无尽的长生草已经枯萎成了一堆黑色灰烬。

　　老人身上的腐朽之力和臭气，直接将长生草无穷无尽的生命力湮灭了，让它们彻底消亡了。

　　消亡的不仅仅是长生草，老人身边还有好几件堪称开天神器的奇珍异宝，这些奇珍异宝是楚天下令特意放进封魔金棺做测试的宝贝，短短三天三夜的时间，这几件万难损毁的宝贝，如今也是光芒全消，眼看着已经到了崩溃的边缘。

　　这就是天人五衰，衰败的不仅是这老人本身，还有他身边一切靠近他的物件，都会被这股莫名的衰灭之力侵蚀，彻底的崩塌损毁。

　　所以司空氏才请动了封魔金棺将这长老送来此处，为的就是严防他体内的天人五衰之力外泄，但是现在看看，似乎效果并不好。

　　而楚天下令将这司空氏长老送来这颗小小星辰，更用星辰塔布下大阵严防死守，也是为了防止天人五衰之力破坏凌霄宝殿的各种设施布置。

　　“好可怕的天人五衰……可是，这是没道理的！”楚天喃喃道：“天人五衰，这只是传说中的灾劫……”

　　“可是他出现了。”公羊低沉的叹了一口气：“事情……不妙了。越来越糟糕了……但是我们连敌人是谁，在哪里，都还不知道。”


第七百六十章 天人五衰（二）

　　天人五衰的司空氏长老名为司空败。

　　“败，败，败，这名字不好啊！难怪，天人五衰第一个找到他。如果他爹娘给他个好名字，比如说司空胜什么的，或许就没这事情了吧？”鼠爷懒洋洋的趴在屋梁上，眯着眼看着忙碌着的楚天。

　　不仅仅是楚天，还有鶄师，还有楚丫丫，还有李秀儿等等一应菡翠崖的门人弟子。

　　司空败被送来凌霄宝殿的第二天，楚天当年的一应门人弟子就已经被护送抵达，以圣灵天大天尊亲传弟子的尊贵身份，正式入驻凌霄宝殿。

　　时间过去了数百年，鶄师也好，楚天的一应门人弟子也好，他们都在丹药之学上有了极大的进步。毕竟圣灵天能够得到的知识和资源，远不是天陆世界无风峡谷那等穷乡僻壤所能相比的。

　　如今的鶄师在丹道上的造诣，可比当年在无风峡谷菡翠崖的楚天还要高明许多，当然，还是不如现在的楚天就是了。

　　而楚丫丫和李秀儿她们，年龄大了，见识广了，经过了多年的阅历和熬炼，也都能独当一方了。

　　没有过多的伤情，没有过多倾述感情的时间，鶄师等人一到，楚天就好似地主老财压榨苦工一样，狠狠的压榨鶄师等人的劳动力。

　　凌霄宝殿有专门的丹宫、药殿，这是一片绵延数万里的宏伟宫殿群，内有上千处开辟出的小世界隐藏，种植了无数的奇花异草、灵药灵草。七大门阀，还有各大家族、宗门，乃至无数散修丹药师在这里供职，在楚天之前，是这些丹药师炼制的丹药，供应了整个“联合天府”的丹药需求。

　　鼠爷所在的地方，正是丹宫的正殿，这座大殿内部的空间被扩张到了方圆万里大小，无数的丹经丹书整齐的码放在一列列书架上，无数的药炉丹鼎矗立在地上，一道道属性各异的火柱从地下冲起，烧得这些药炉丹鼎通体发红。

　　空气中弥漫着浓郁的丹药香气，楚天带着鶄师等人忙碌着。

　　大殿的角落里，还矗立着百多座同样用湮灭金晶铸造的金匮，这些金匮虽然没有封魔金棺那样强大，同样是不可多得的顶级封印器具。

　　金匮中，一个个浑身溃烂、咳嗽不已的修士在嘶声哭喊哀嚎，更有人痛苦得用脑袋拼命的撞击金匮，弄得金匮中满是血迹。

　　这些修士实力低微的只有安身境，实力最强的达到了半步合道境，他们身上的皮肉在一块块的溃烂，不断的从嘴里吐出狼藉的血水和脓水，咳嗽的时候，甚至都能听到他们体内内脏和骨骼崩裂的声音。

　　不时有菡翠崖的弟子被一层清光清气围绕着，小心的打开金匮，给这些修士灌进去一碗碗滚烫的药汁药液。有些药汁药液似乎颇有效果，服用后的修士很快就安静了下来。但是有些药液药汁似乎带来了更大的危害性，好几个病重的修士当场爆体而亡。

　　不断有新的感染了瘟疫的修士被送进大殿，关进那金匮中。

　　不断有修士因为试药而惨死当场，但是大殿内的人都顾不上这么多了。

　　反正这些修士服药与否，他们都是要死的。现在修士瘟疫已经传遍了整个圣灵天，在至高天和大罗天境内也出现了类似的病症。这种瘟疫的死亡率极高，迄今为止，但凡感染了瘟疫的修士，最多能依仗强大的修为和灵丹妙药苦苦支撑不至于死亡，但是无一病愈。

　　普通感染的修士，则是苦苦挣扎三五天后，全都痛苦无比的死去。

　　没人敢统计整个圣灵天境内有多少修士感染了这种瘟疫，也没人敢统计究竟有多少修士惨死。反正很多，非常多，多得让人绝望，让人恐惧。

　　所以，哪怕以活人试药很不人道，楚天也顾不得这么多了！

　　鶄师等人在忙着调配可能有效的药汁药液，而楚天则是带着七大门阀的一群丹道造诣极高的炼丹师，对着一条从司空败身上取下来的手臂。

　　手臂被封印在一个小型的金匮中，无相青莲竭尽全力放出一道清光环绕金匮，让这条手臂中的天人五衰气息不至于扩散出来。

　　楚天面前悬浮着一颗绿豆大小的，从这条手臂的指尖上取下来的皮肉。

　　就是这一点小小的皮肉，同样在散发出浓郁的、可怕的天人五衰气息。灰色的气息一圈圈的向四周扩散着，如果不是无相青莲全力压制，这灰色的气息已经扩散到了整个大殿，杀死了大殿中的所有活物。

　　楚天用魂念小心的感触这一点皮肉中的气息，和身边的炼丹师们紧张的交流着自己的看法。

　　天人五衰是不正常的，司空败身上发生的异变是极其不正常的。楚天想尝试着，炼制一种缓解，甚至是压制天人五衰的丹药。

　　大家都已经见识到了天人五衰的可怕，司空败莫名其妙的就进入了天人五衰状态，谁能保证自己不是下一个？能够缓解，甚至是压制，甚至是治愈天人五衰的丹药必须有！

　　楚天的脑子里，无量宝笈中无数奇异的知识在翻滚。

　　圣灵天、至高天、大罗天，三天中的修士，就算是七大门阀的核心高层，也只是听说过天人五衰的传说，大概知道这么一个概念。

　　但是天人五衰究竟是什么，还是无量宝笈中略有记载。

　　楚天急速的搜索着无量宝笈中的资料，同时不断的报出一种种奇异药物的名字，大殿中的无数炼丹师则是按照楚天的命令犹如陀螺一样忙碌着，称量药物，按方炼制药剂，一旦药剂炼成，立刻取下司空败手臂上的一点点皮肉丢入药剂中。

　　空气中弥漫着刺鼻的怪味，司空败的皮肉和各种古怪的药剂碰触后，药剂被急速的蒸发消耗，化为浓烈的水汽扩散。

　　有专门的精通禁法的凌霄宝殿天师守卫在一旁，他们用各种专业的禁制秘宝将这些蒸发的雾气全都收集起来，装入各色容器，以供楚天等炼丹师事后进行详细的分析。

　　所有人都各司其职，所有人都在忙碌着。

　　就这时候，侓王带着几个随从狼狈的跑了进来，他毕恭毕敬的向楚天行了一礼，沉声道：“天尊，至高天传来的消息……至高天帝……天人五衰！”

　　楚天和一众炼丹师猛地回头看向了侓王，楚天回头的速度是如此的快，以至于他的脖颈发出了“咔”的一声巨响！


第七百六十一章 撕裂的趋势

　　凌霄宝殿正殿，楚天见到了至高天的使者。

　　公羊七老，七阀家主，一应长老重臣尽在大殿中，一个个目光如火，凝视着大殿正中的至高天来人——而且，还是楚天的老熟人，正在指挥至高天大军侵袭萨氏领地的瀚海君。

　　“瀚海君，许久不见！你此刻，似乎应该在萨氏领地中打家劫舍才对？”楚天坐在高高的宝座上俯瞰瀚海君，肆无忌惮的散发出了自己合道境的恐怖气息。

　　一座灰蒙蒙的大道圆碟在楚天身后浮现，无数色泽各异的法则宝石犹如星辰镶嵌在圆碟上，一波一波浑浊古朴的混沌气息犹如潮水一样席卷整个大殿，泛滥了整个凌霄宝殿，震得四周无数的星辰、世界都在隐隐颤抖。

　　合道境，境界是十五重天极致。

　　法力修为，则是达到了十重天极致！

　　楚天更是得到了圣灵天冥冥中气运的承认，他的一言一行、一举一动，都自然而然的引动了圣灵天诸般天相的变化，随着楚天的气息显现，凌霄宝殿正殿外漫天金霞翻滚，无量紫气升腾，无数龙、凤、麒麟一族的族人同时发出了高亢的鸣叫。

　　无数感受到楚天恐怖气息的天官、天将同时跪拜在地，虔诚的向着楚天顶礼膜拜，大声欢呼“大天尊”之名。

　　在这些天官天将的顶礼膜拜中，无数梦种犹如蒲公英的种子纷纷扬扬的撒入他们的魂田，他们迅速和大梦逍遥琉璃盏联系起来，一道道强大的信仰念力翻滚而来，化为金红二色神光注入大梦逍遥琉璃盏。

　　楚天的气息在不断的增强，他的法力一丝丝的增长着，一节节的提升着。无数信仰念力裹挟着庞大的最精纯的天地灵髓涌入楚天身体，不断的炼化为自身的法力修为。

　　此刻的楚天就是一座无边的大海基床，他的容量已经扩张到了极致，需要的只是将这一片大海填满。他的气息节节提升，用一种让公羊七老都目瞪口呆的速度在提升。

　　到了合道境，修为前进一步都千难万难，像楚天这样以外人都能感受得到的速度提升法力修为……这，这……真不愧是公羊七老选定的天命之子，不愧是圣灵天的大天尊啊！

　　公羊七老面带微笑的缓缓点头，志得意满的看着瀚海君。

　　瀚海君可是带来了好消息——至高天帝陷入了天人五衰？这可真是个让人欢天喜地、恨不得跺脚高歌的大喜事！

　　瀚海君被楚天恐怖的气息压制，犹如见鬼一样看着楚天。

　　楚天成为圣灵天的大天尊，消息早就释放了出去，瀚海君自然知道了楚天的真正身份，知道了他过往的一切经历。

　　曾经在他瀚海君面前谨小慎微的小人物，这才过了几百年时间，居然就变得……如此的陌生而恐怖。瀚海君目光复杂的看着楚天，过了许久，他肃然整理了一下身上衣冠服饰，肃然向楚天大礼参拜了下去。

　　“大天尊笑话了，莫名天灾降临，至高天损失惨重……微臣，已经接到了撤军的命令。只是还来不及调动兵马，就有了至高天帝出事的消息传来。”瀚海君抬起头来，肃然看着楚天：“微臣本家老祖让微臣问大天尊一声——圣灵天，是否早就察觉到了什么？”

　　楚天沉默不语。

　　公羊七老淡然冷笑。

　　至高天和圣灵天不同，至高天的主宰族群是灵族，灵族的种族天赋是精妙至极的手艺，是不可思议的奇思妙想，是冠绝天下的炼器、炼丹、炼阵、炼符的技艺！

　　他们对于各种卜算、预测、推演、窥伺命运长河之类的手段，灵族是力有不逮的，这也算是他们的族群弱点之一吧。一直以来，至高天擅长的就是用无边无际的天兵天将淹没一切敌人，他们从来不喜欢任何的计策和战略规划，他们只是习惯性的用暴力蛮干。

　　但是这一次，似乎纯粹的武力无效了。

　　至高天帝突然陷入了天人五衰状态，虽然以至高天帝的恐怖实力，他的状况远比司空败强出了许多，但是至高天帝正在缓慢的陷入毁灭，这是毫无疑问的事情。

　　联系上大罗天的混乱，圣灵天的瘟疫，还有最近突然变得狂乱无比的天劫等等负面消息，至高天的十三氏族终于发现，似乎事情有点超乎控制了！

　　他们不明白发生了什么！

　　一些不好的、很坏的事情正在发生，偏偏他们不知道究竟发生了什么，这就好像一个瞎子被一群毒蛇猛兽围困住了，危机四伏，但是他们看不清身边究竟环绕着什么样的危险。

　　有十三氏族的老祖迅速联想到了圣灵天这些年疯狂折腾的所谓天命之子的竞争，更联想到了楚天和珞儿在圣灵天的突然上位。

　　所以，瀚海君这个距离圣灵天最近的十三氏族核心子弟接到了本家的命令，让他代表至高天，前来凌霄宝殿询问一声——究竟发生了什么？

　　灵族不擅长卜算、预测，但是公羊氏可是这方面的行家里手，他们一定察觉到了某些事情。

　　楚天轻轻的咳嗽了一声，他慢条斯理地说道：“有些事情，我们也不能确定是否是真的……反正，眼下情况似乎还没有变得如此糟糕。至高天帝陷入了天人五衰绝境，真是一个糟糕透顶的消息……不过，似乎，他死了对我们圣灵天只有好事……”

　　摊开双手，楚天笑看着瀚海君：“抱歉，本尊这里，没什么可以告诉你的。瀚海君，你可以回去了，顺便，帮我向玄殇君还有公孙琅琅帝子问好……许久不见，颇为想念。嗯，我这里还有一笔灵晶、灵髓，你帮我带给公孙琅琅帝子吧，想来他这些年在至高天的开销不菲，手头会有点紧的。”

　　瀚海君沉默，楚天摆出如此姿态，是他预料中的事情。

　　轻叹了一口气，瀚海君沉声道：“如此看来，是真有不好的事情发生了……还请大天尊明言，我至高天，定有……”

　　公羊在一旁重重的咳嗽了一声：“嗯，云氏小儿不要胡搅蛮缠，哪里有什么事情发生呢？天下太平着呢，至高天帝的事情，或许只是一个意外，他活得太久了……嗯，不要折腾了，回去吧，回去吧！”

　　公羊七老同时笑了起来，一个个满心快慰的笑着。

　　至高天帝，可是他们多少年的死对头，那可怕的怪物死了，真是普天同庆啊！


第七百六十一章 撕裂的趋势（二）

　　瀚海君在凌霄宝殿内被楚天和公羊七老“为难”的时候，紫天尊正意气风发的站在南天门口。

　　两条黑麒麟一左一右的站在紫天尊身边，犹如哼哈二将一样趾高气扬的昂着头，不时的从鼻孔里喷出一道道热气，冲得南天门下守卫的天将披风乱舞、丝绦乱飞。

　　紫天尊手里拎着一条肥厚多汁的玉参，笑容满面的用玉参来喂这两条性情恶劣的黑麒麟：“大黑，小黑，以后跟着二少我，保你们吃香的喝辣的，看中哪条母麒麟，只管上就是了。嘿，知道我大姐是谁么？嘿，知道我姐夫是谁么？”

　　双手叉在两个腰子上，紫天尊挺起小腹，朝着南天门外的无垠虚空大声吼道：“今时今日，哪个不开眼的王八蛋敢招惹我紫天尊？有种的，站出来！”

　　四下寂静无声，偌大圣灵天，今时今日，真心没人敢招惹他紫天尊！

　　南天门巨大的牌坊下，一排排天将低下头，甚至不敢正视紫天尊——这小子一看就是个纨绔王八蛋，没来由多看他一眼招惹了他给自己找麻烦不是？

　　紫天尊就笑得越发灿烂了，就在他和两条黑麒麟歪眉斜眼的怪笑不断时，一缕云光鬼鬼祟祟的从远处向南天门的方向飞了过来，隔了老远的距离，云光上就有人探头探脑的向这边张望。

　　紫天尊皱起了眉头，原来的联合天府，如今的凌霄宝殿外部虚空虽然不禁止修士路过，但是从未有人会这样鬼鬼祟祟的“窥伺”凌霄宝殿内的情况，这云光上的人，来路不对！

　　“拿下！”紫天尊冷哼了一声，向那云光一指。

　　两头黑麒麟猛地大吼了一声，他们身形骤然膨胀起来，弹指间就化为两条体长千丈的巨大麒麟兽，脚踏黑色火焰向云光冲了过去。这两头黑麒麟都是半步合道境的修为，他们遁光如风，顷刻间就到了云光面前，紫天尊说的是“拿下”，而这两头黑麒麟猛地张开大嘴，全力喷出麒麟真火，却是下了杀手。

　　云光上探头探脑的那青年男子吓了一大跳，他猛地尖叫起来：“可是紫二公子当面？咱是……送礼来的！”

　　紫天尊轻喝了一声，两头黑麒麟猛地闭上嘴，从他们牙齿缝隙里一团团黑色火焰喷涌而出，烧得四周虚空一阵震荡。他们歪着脑袋看着云光上的青年，异口同声的喝道：“送礼？这是好事啊，这么鬼鬼祟祟的做什么？”

　　一盏茶时间后，一座四面八方被大群高手包围的偏殿中，紫天尊翘着二郎腿坐在一张大椅上，隔着一张小方桌，楚颉也是一般无二的翘着二郎腿，两个混账东西满脸是笑的看着面前的青年。

　　二郎腿一晃一晃的晃荡着，楚颉慢条斯理地说道：“原来是竹氏的傲霜君……礼物，我们见到了，非常真心实意的礼物，不错，不错。”

　　楚颉和紫天尊笑得眼睛都眯成了一条线，一如楚颉所言，傲霜君送来的礼物的确非常的扎实，实实在在的代表了他的真心实意，是非常厚非常厚的一份厚礼。

　　紫天尊则是笑容可掬地说道：“不过，无事献殷勤，非奸即盗。你这是有什么要求我们的？”

　　傲霜君很含蓄的笑着，他轻声道：“真正是和两位公子有缘，所以才在大门外，一眼就看到了紫二公子。此番前来，正是有事要求两位公子帮忙。若是事成了，刚才的那份重礼，我们还会再加十倍送上！”

　　紫天尊和楚颉的脸色微微一变，刚刚的那份重礼，可是实实在在的重礼。再加上十倍，那可就是天文数字一般的巨额财富。

　　至高天竹氏的代表给圣灵天的人送礼，这就足够古怪了，什么事情，会让他们不惜再付出十倍的代价？

　　楚颉眯着眼，二郎腿也不晃荡了，他很严肃的看着傲霜君冷声道：“你，或者说，你口中的‘你们’，想要我们做什么？”

　　傲霜君深吸了一口气，他肃然看着紫天尊和楚颉，一个字一个字地说道：“我知道，瀚海君来了凌霄宝殿，并且正在求见大天尊……我们希望，两位公子能够发挥你们的影响力，让大天尊拒绝瀚海君任何跟至高天帝有关的请求。”

　　偏殿内一片死寂，过了许久许久，紫天尊幽幽叹息道：“你们，是想要让至高天帝……死？”

　　傲霜君抬起头来，微笑着看着紫天尊，缓缓的点了点头：“紫二公子果然英明睿智，我们，的确是想要至高天帝……死！”

　　深吸了一口气，傲霜君急声道：“至高天帝太强，直属他的天人军团，太强，我们十三氏族联手，也不过勉强和他抗衡而已……但是，我们十三氏族，才是至高天真正的主人，我们十三氏族，是整个天人一族的创造者！”

　　傲霜君目光闪烁，看着沉默不语的紫天尊和楚颉沉声道：“所以，既然他天人五衰了，就让他继续天人五衰下去吧……至高天，不需要圣灵天帮手救助他……至高天，不希望圣灵天插手至高天的内务！”

　　紫天尊冷声道：“可是，瀚海君却是来求助的……”

　　傲霜君浅浅一笑：“所以，我们才送上这么一份厚礼啊……两位公子若是能够阻止圣灵天对至高天帝的救助，或者说，两位公子直接斩杀了瀚海君……”

　　楚颉大惊小怪的叫嚷了一声：“杀人呀！”

　　傲霜君微笑看着楚颉：“对楚二少来说，杀人是一个问题么？不过是区区一个瀚海君，两位公子如今的身份地位，只要一开口，他就死无葬身之地！”

　　紫天尊和楚颉相互望了一眼，突然同时笑了起来。

　　楚颉慢条斯理的端起小桌上的茶盏，慢条斯理的喝了一口茶，慢条斯理的放下茶盏，然后猛地大吼了一声：“来人啊，将这混账东西抓了去见我大哥……哈，你们至高天要内乱，这是多好的事情！”

　　紫天尊胸口一道紫气喷出，十八面紫色的晶盾在紫气中急速盘旋飞舞，牢牢地将他和楚颉护在了后面，恰好挡住了傲霜君怒啸刺来的一剑。

　　“叮”的一声响，十八面晶盾碎了三面，但是傲霜君再也没有出手的机会。

　　四名合道境、十八名半步合道境大能同时撕裂虚空涌入偏殿，一尊龙族的合道境长老一指头敲在了傲霜君的后背上，直接将他的整条脊椎骨震成了粉碎。

　　傲霜君大口大口的吐着血，哆嗦着吐出了两个字：“无耻！”

　　紫天尊和楚颉相互看着，然后两人同时很无耻的笑了起来。


第七百六十二章 影族再现（一）

　　傲霜君被带到了凌霄宝殿正殿。

　　紫天尊和楚颉两条小白眼狼，当着众人的面，将傲霜君送的礼、托的事情一五一十的说了出来。他们当中恬不知耻的公然宣称——礼物，他两是绝对不会退还的；傲霜君如何处置，大家看着办！

　　傲霜君被禁锢得动弹不得，嘴里塞了一条紫天尊的裹脚布，“吱吱呜呜”的说不出话来。

　　正在哀求楚天和公羊七老的瀚海君呆了半晌，然后他猛地跳了起来，飞起一脚狠狠的踹在了傲霜君的面门上。一声巨响，傲霜君的鼻梁骨坍塌了下去，他嘴里的裹脚布被一脚踹得几乎塞进了喉管里，憋得他直翻白眼。

　　傲霜君被踢飞了数百丈远才重重落地，贴着光洁如镜的正殿地板“哧溜”一声向后滑去。地面太光滑了，满面是血的傲霜君滑出去了老远，最终一脑袋撞在了正殿的门槛上，这才停了下来。

　　鼻血在地上拉出了长长一条血线，傲霜君摇头晃脑的硬是爬不起来。

　　瀚海君紧握双拳，声嘶力竭的朝着傲霜君嘶声怒吼：“混账！蠢货！竹无影，你们竹氏的人都没脑子么？至高天帝可以死，但是不能死在现在！”

　　至高天、圣灵天、大罗天都出现了不吉的征兆，一股阴影笼罩了三天之地的所有修士，无数修士正在瘟疫中痛苦的死去，无数修士正在异变的天劫中化为飞灰，龙、凤、麒麟为代表的神兽、神禽族群正在发生各种古怪的变异……

　　一场浩劫就在眼前，至高天帝代表了至高天最强大的个体力量，他同时掌控了至高天最强大的军团。失去了至高天帝，至高天的整体实力起码会丢失三成！

　　在浩劫降临之时，整体实力衰减三成……傲霜君和他身后的竹氏，还有抱着和竹氏一样想法的那些十三氏族中人，他们的脑子都进水了么？

　　瀚海君想到了刚才楚天和公羊七老暧昧的态度，他又气又急，心口一阵滚烫，然后一口血猛地喷了出来。他哆嗦着喘了几口粗气，用袖子擦去了下巴上的血水，艰难的转过身，重重的向楚天跪倒在地，嘶声叫唤起来。

　　“大天尊……过往种种，您要如何追究，我至高天一力承担……但，圣灵天、至高天、大罗天，追根溯源乃是一脉相承……大家都出自太古无量天，这次的灾劫，显然是冲着三天整体而来！”

　　“若是至高天、大罗天崩毁了，你圣灵天岂能独善其身？”

　　“圣灵天就算有通天的本领，有帮手，总比没有帮手强！”

　　“大天尊能登临圣灵天至高宝座，除了身居无上气运，定然也是英明睿智、烛照千里之人……唇亡齿寒的道理，想来大天尊是知晓的！”瀚海君抬起头来，双眸充血的盯着楚天：“还请大天尊……”

　　楚天看着瀚海君，沉吟片刻，然后轻轻摆手。

　　“你，说得有道理，合则强，分则弱……面临大劫，大罗天的那群妖魔鬼怪且不说他们，和他们合作的后患太大、太不靠谱。”楚天看着瀚海君沉声道：“圣灵天、至高天，是最佳的天然盟友，我们应该联手合作。”

　　瀚海君的脸骤然僵硬，目光僵直犹如冰冻一般。

　　他终于是，从楚天的嘴里得到了确切的消息——面临大劫！

　　也就是说，圣灵天、至高天、大罗天，果然面临着大灾劫。

　　这是至高天的灵族无法推算出来的事情，也唯有圣灵天的人族有着无数稀奇古怪的本领，尤其是公羊氏冠绝天下的卜算之术，才能推算出大劫的具体消息！

　　果然有大灾劫啊！

　　这些日子出现的各种不吉的征兆，果然不是孤立事件，而是有内在联系的祸事。

　　瀚海君僵硬了许久，脸上终于露出了一丝笑容，他深深深深的吸了一口气，然后缓缓吐出一口长气，看着楚天沉声道：“大天尊，果然有大灾劫？”

　　楚天看着瀚海君，淡然道：“圣灵天，已经在全力备战。我可以告诉你，我们面临可怕的敌人，前所未有的，极其可怕的敌人。但是我绝对不会告诉你敌人是谁，不会告诉你他们是什么来历，有什么力量，他们最终的目标是什么。”

　　“知道有敌人，但是不知道敌人的虚实、强弱，这种感觉，很难受。”楚天看着瀚海君，猛地向大殿外一指：“现在，立刻，马上，给至高天十三氏族传信……想要从我们这里得知一切详细的情报，想要和我们联手抵御灾劫，那么……从今日起，至高天归属圣灵天统辖！”

　　瀚海君猛地抬起头来，他嘶声吼道：“不可能，这……不可能！”

　　楚天冷漠的看着瀚海君，冷淡地说道：“那么，你们至高天的所有灵族，就去死好了！反正，我还欠人一个人情……呵呵！”

　　摇摇头，楚天淡然道：“我们知道敌人是谁，我们知道他们从哪里来，我们知道他们源自哪里，我们知道他们有什么力量，我们更知道他们由什么存在组成……我们圣灵天，正在针对他们进行最详细、最有效力的部署，我们有一定的把握战胜他们！”

　　咧嘴一笑，楚天的笑容中一丝儿笑意都没有：“而你们，什么都不知道，你们只能胡思乱想，你们只能胡乱行动……你们，死光的概率比较大一些！但是无所谓，你们的死，可以帮我们消耗他们一部分力量，这对我们是很好很好很好的事情！”

　　挥了挥手，楚天淡然道：“去吧，给你们十三氏族的老祖说，这就是我的条件……服从我们，大家联手共抗强敌，我们还能帮你们想办法化解至高天帝的天人五衰……不愿意的话，大家就自谋生路好了。”

　　楚天很轻松的笑着。

　　公羊七老也很轻松的笑了起来。

　　紫天尊、楚颉更是笑得很猖狂，他们大笑出了声。

　　生死大事，存亡之际，能够如此酣畅淋漓的敲整个至高天的竹杠，这是何其美妙的事情！

　　瀚海君的身体微微的佝偻了下来，他沉吟了片刻，缓缓点了点头：“我，会让此番侵入萨氏领地的至高天联军，归还所有的俘虏，所有的财物……这，算是我一点点微不足道的心意。”

　　向楚天大礼参拜后，瀚海君快速退出了大殿，向至高天的十三氏族传信去了。


第七百六十二章 影族再现（二）

　　凌霄宝殿永无黑夜，无量祥光、无边光霞时刻照耀着无边的宫殿群。

　　更有无数牌坊、华表、盘龙柱等装饰物上镶嵌了无数的奇珍异宝，每一件珍宝都时刻放出无量光辉，将天地照得一片通明。

　　还有无数修为强大的飞龙、天凤在高空翱翔，他们或者下颌生了龙珠，或者嘴里叼着凤珠，同样有万丈光芒照耀虚空，犹如一轮轮小太阳在空中往来穿梭。

　　所以，凌霄宝殿不存在黑夜，只有各处建筑、无数的花木在地面上留下了淡淡的黑影。

　　瀚海君已经将楚天的要求和他知晓的消息传回了至高天，他此刻正紧张的等待着至高天的回复。在楚天为他安排的客房中，瀚海君紧张的站在窗前，呆呆的看着窗外一株高有数万丈、洒下婆娑树影的神桑。

　　几只硕大的青雀站在神桑距离地面最近的枝条上，歪着脑袋打量着瀚海君。

　　猛不丁的，带头的一只极其肥胖的青雀不知道从哪里叼出了一颗青梅，脖子一甩，青梅准确的打在了瀚海君的鼻头上，以瀚海君的修为，一颗青梅自然伤不了他分毫，青梅在他的鼻头炸开，酸涩的汁水喷了他一脸都是。

　　瀚海君激灵灵打了个寒战，用袖子擦干净脸上的汁水，抬起头来有点恼怒的看着这些青雀。

　　这些青雀也不过是凌霄宝殿豢养的观赏宠物，换成在至高天，哪个宠物敢对宾客如此无礼，早就被丢进汤锅一锅炖了！

　　毕竟，至高天的律法森严，至高天帝制订的严苛天条笼罩一切。

　　也只有在圣灵天，因为凤族的关系，这些扁毛禽类一个个无法无天，似乎忽略了自己只是宠物的身份，居然敢对凌霄宝殿的贵宾如此无礼！

　　肥胖的青雀打了个饱嗝，“叽叽喳喳”的笑了起来：“瀚海君是吧？你觉得，你们十三氏族的老祖，会答应我们大天尊的条件么？”

　　摇摇头，青雀感慨道：“最好不要答应……这样你们就有机会死绝全家了……啧，我很想看着你们至高天的人全部死掉！”

　　瀚海君皱着眉，抬起头来看着青雀：“至高天，得罪过你？”

　　青雀沉默了一会儿，突然咧嘴一笑……

　　虽然从禽类的喙子构造上来说，一头飞禽想要“笑”是不可能的事情，但是这头青雀的确让人感觉到他在笑。只不过，那并不是开心的笑容，而是一种凄惨到极致之后，因为自伤自怜，进而自卑自嘲，从而从极度的悲苦酸涩中涌出来的一丝苦笑。

　　“哪，这话怎么说呢？你是这次入侵萨氏领地的至高天统帅吧？起码也是统帅之一……”青雀淡然笑道：“我在进入联合天府……不，进入凌霄宝殿供职之前，家里给我定了一门亲事，对方是萨氏女公子萨玲珑豢养的一头白鹦鹉……”

　　青雀轻声道：“我和她一见钟情，约定等我在凌霄宝殿轮值的时间过后，等我回家，就带着嫁妆去娶她……可是你们侵入萨氏领地，她被你们的人烤了吃了！”

　　青雀的眸子里闪过一抹极其狞恶的恶意，他死死的盯着瀚海君，阴恻恻地说道：“所以，你们最好不要答应大天尊的条件，我是希望看着你们全部死绝的……我没什么出息，血脉不好，天赋也差，这辈子能踏入化道境，就是极致了吧？”

　　摇摇头，青雀轻声说道：“可是我是想要为她报仇的……我力量不够，就只能希望你们作死了。”

　　瀚海君有点狼狈的看着喋喋不休的青雀，他从未想过，他发动的、为了至高天的利益而发动的战争，却会让这些在凌霄宝殿充当观赏物的雀鸟遭受这样的苦难。

　　他想要说点什么。

　　但是不知道从何说起。

　　该如何劝解这头青雀呢？毕竟，他的意中“雀”已经被烤了吃了！

　　而他瀚海君，却是绝对的始作俑者。

　　瀚海君低下头，轻声的咕哝道：“这么多年来，不都是这么过来的么？你杀我，我杀你……”

　　青雀眯着眼看着瀚海君，他幽幽说道：“可是，我们只是一群无害的雀儿……你们杀了她也就罢了，为何还要亵渎她的尸身？”

　　瀚海君的身后，他的影子突然无声无息的人立而起，影子怪异的扭动着，在瀚海君身后做出了古怪的动作。

　　几头青雀都看到这怪异的影子的出现，他们同时呆了呆，肥胖的青雀沉默了一下，然后拍打着翅膀飞了起来。他一边向远处疾飞，一边轻声叫道：“我什么都没看到，我什么都不知道……嗯，至高天的灵族，都死绝了才是最好的。”

　　几头青雀拍打着翅膀跟着肥胖青雀飞走，犹如一道儿清风一样飞走了。

　　瀚海君呆呆的看着几头青雀飞走的方向，他轻声说道：“这不能怪我……只能怪，你们太弱吧！”

　　深深的吸了一口气，瀚海君强行驱除了心中那一丝不安和疑惑，他不知道，这几头青雀为什么会突然离开，肥胖青雀最后的那句话又是什么意思。

　　他驱散了这一丝不安，强行镇定地说道：“可是，弱小就是最大的罪……这一方虚空，原本只有最强大的生灵，才有资格……”

　　一支黑色手臂洞穿了瀚海君的胸膛，直接粉碎了他的心脏。

　　黑色的手臂只是一片薄薄的影子，无数条黑色能量以极其可怕的极高频率轰入了瀚海君的身体，震碎了他的心脏，震碎了他的内脏，震碎了他的骨肉，震碎了他的脑髓……

　　最终，黑色的高频震荡轰在了瀚海君的神魂上，瀚海君还没能发出一声惨嗥声，就全身炸成了一团血雾，直接被轰得魂飞魄散、尸骨无存。

　　黑色的影子静静的站在瀚海君原来所在的位置，他低沉的笑了起来：“弱小就是最大的罪？我绝对同意你的这个意见……呵呵，呵呵，呵呵，你们这些弱小的逆天者……你们连逆天的资格都没有，你们却踏上了逆天之道，这就是你们必须被杀死，必须被铲除干净的原因啊！”

　　黑色的影子喃喃自语道：“至高天，圣灵天，大罗天……必须好好的净化一下……必须要用一个干净的、无瑕的、平静的、祥和的世界，迎接‘天’的归来啊！”

　　“嘻，这一次，我们影族是绝对不会再落后了。”

　　“‘天’之下的第一族群，我们影族也有心思争一争啊！”


第七百六十三章 恶化（一）

　　凌霄宝殿，龙族驻地。

　　庞大的宫殿中水浪翻滚，敖霸浸泡在水中，呈现出半人半龙的形态。他在巨大的水池中掀起了一波波浪头，整个宫殿都被水浸得湿漉漉的。

　　敖霸的双眼充血，瞳孔里好似能喷出火来；他的呼吸沉重异常，是真正有两道火焰不断喷出，烧得池子里的清水彻底沸腾，不断喷出大量蒸汽。

　　“天命之子……为什么……不公平！”

　　敖霸恼怒的低声咆哮着，他对楚天，不服！

　　在敖霸心中，只有他才是天命之子的唯一人选；在敖霸心底，只有他才配得上珞儿；在敖霸简单的认知中，唯有他才有资格登上圣灵天大天尊的宝座！

　　他在第一轮天命之争中艰难的活了下来，他在第二轮天命之争中，九死一生的终于斩杀了那个强悍至极的目标人物，顺便斩杀了对方亲近部属和族人一千三百四十二人，这些人的修为全都在敖霸自身修为之上！

　　敖霸的龙体几乎被斩成三段，最终依仗着一件长老赐下的保命秘宝，他好容易才逃回了圣灵天。

　　他正兴致勃勃的等待着第三轮的天命之争，等待着自己最终获胜的那一刻，他却突然听闻，楚天成了最后的胜利者。没有什么第三轮比赛了，楚天就这么获胜了！

　　公羊七老代表七大门阀承认了楚天的身份，他们联手将楚天推上了大天尊的宝座。而敖霸这些参加了第二轮天命之争艰难生还的门阀俊彦，则是被勒令困居大殿，不许他们踏出大殿一步，唯恐这些心高气傲的青年俊彦冒犯了楚天的威严！

　　“凭什么？不公平！”

　　敖霸低声的嘶吼着，他的龙角逐渐有一丝丝血色出现，然后他的龙角迅速的向纯粹的血色转化。他身上龙鳞更是逐渐变成黑色，缓慢的，坚定的，一片一片的逐渐变成黑色。

　　一股让人心悸的滔天煞气从敖霸体内涌出，敖霸已经彻底的变成了一条孽龙。

　　一个若有若无的声音在大殿中回荡，一丝丝阴风在大殿中往来盘旋，白色的水蒸气中隐隐可见数千个小小的风旋，“嗤嗤”的笑声似乎就在敖霸的心头响起。

　　“愤怒么？不甘么？只知道愤怒有什么用呢？那个楚天，是这么的弱小，你比他强，你就应该杀死他，抢走他的女人，抢走他的天尊宝座，抢走他拥有的一切。生命，气运，一切的造化，都应该是你的啊！因为，你比他强啊！”

　　“在这里恼火有什么用呢？看看你尖锐的爪子，舔舔你尖锐的牙齿！哦豁，你是多么强大的一头龙族，你为什么要呆在这里徒劳无功的发怒，为什么不去杀死楚天呢？”

　　“杀死他，一切都解决了！”

　　“杀死他，一切都是你的！”

　　一缕缕黑气从虚空中莫名的涌出不断的注入敖霸的身体，已经达到了半步合道境极致，随时可能突破合道境的敖霸发出一声低沉的痛呼，他猛地抬起头来，随着他剧烈的抬头，他浑身的龙鳞轰然粉碎，炸成了无数碎片向四周喷溅。

　　敖霸的浑身龙鳞急速生长出来，新生的龙鳞就和他的龙角一样，变成了纯粹的血色。

　　在他的脑后，一个直径万丈的天道圆碟悄然浮现，一颗颗拇指大小的血色光团镶嵌在圆碟上，这些原本光芒黯淡的光团正在急速的亮起，一个接一个的亮起。

　　合道境……而且直接达到了合道境十重天的高深境界！

　　黑气还在向敖霸体内不断注入，敖霸昂着头，发出了一声惊天动地的疯狂龙吟。随着他的长吟声，他所在的巨大殿堂轰然粉碎，池中清水瞬间蒸发，大片火光和热气向四周一波波的轰出，四面八方的宫殿楼阁接二连三的崩塌粉碎。

　　这里是龙族的驻地，宫殿楼阁中居住了大量的龙族族人，居住了大量归附龙族的鳞甲一族的高手大能，其中不乏合道境高手。

　　但是真正的合道境大能全都聚集在了凌霄宝殿附近，随时等待楚天的调动。留守龙族驻地的合道境，多为三重天以下的修为，而且总数也不过三十几人。

　　尤其是这些合道境的高手，多为归附龙族的鳞甲一族的修士，诸如说锦鲤一族、蛟龙一族、蟒蛇一族、玄龟一族等……他们的天赋禀赋远不如龙族，同样的境界下，龙族可以轻松碾压这些归附族群的合道境。

　　敖霸歇斯底里的一声长吟，恐怖的龙威碾压四方，三十几名留守的鳞甲族群的合道境大能好似被大山狠狠的砸了一下，神魂崩裂，肉身崩毁，一个个疯狂的吐着血，带着无边的恐惧呆呆的看着通体血色的敖霸。

　　“孽……孽龙……还是孽龙中的……血孽！”四面八方响起了无数龙族族人和归附族裔的惊呼声。

　　敖霸一声长啸，他的身体腾空而起，迅速变成了纯粹的巨龙形态。体长三千里，探爪数万丈，四个爪子狠狠的向四周一划，就听巨响不断，一道道血色雷霆从天而降，方圆万里内的宫殿楼阁齐齐被火焰淹没，大地剧烈的震荡着，就是这一击，起码有数千龙族族人和归附族裔被打得粉身碎骨！

　　幸好凌霄宝殿面积绝大，高阶修士的居住条件极佳，每一个龙族族人都有一座殿堂供其居住，这附近的人口密度稀疏，方圆万里内的龙族族人和归附族裔的修士人数并不多。

　　饶是如此，敖霸一击粉碎了数千龙族族人和归附族裔，更是一击将十几名合道境三重天之下的合道境高手斩杀当场，这笔损失足以让龙族的众多长老愤怒不已。

　　“楚天……你的命，是我的！”

　　敖霸昂起头来，丝毫不顾四面八方疯狂向他攻过来的同族，摇头摆尾的向凌霄宝殿正殿的方向冲去。

　　就在敖霸疯狂冲锋的同时，远处一片华美的宫殿群中大片黑色火焰冲天飞起，那是凤凰一族的驻地，黑色火焰出现的一瞬间，同样是万里方圆的一片宫殿瞬间化为灰烬消散。

　　一个尖锐的狂笑声和敖霸的啸声遥相呼应冲天而起：“楚天……你的命，是我的！”


第七百六十三章 恶化（二）

　　一头孽龙，一头妖凤，龙凤两族的顶级精英开始作乱，瞬间万人崩毁，身形俱灭。

　　还不等龙凤两族的长老下手镇压，麒麟一族的驻地中，几名麒麟姬氏的青年俊彦又出了幺蛾子。和敖霸以及那位凤凰一族的俊彦一般，几头麒麟一族参加天命之争后，刚刚返回凌霄宝殿的青年天才也妖魔化了，瞬间就杀死了数千人。

　　龙族有孽龙，凤凰一族也有妖凤、魔凤的传说；唯有麒麟一族是天地瑞兽，连修炼时走火入魔的麒麟都从未出现过，更不要说妖魔化的麒麟！

　　但是，出现了。

　　七八头体长上万丈，高有数千丈，通体鳞甲犹如岩浆一样冒火喷烟的麒麟族人嘶声咆哮着，歇斯底里的向四面八方喷吐着火焰，倾尽全力的进行着破坏。

　　龙、凤、麒麟三族的长老纷纷赶来，联手对这些孽龙、妖凤、妖魔麒麟进行镇压。

　　巫无敌急匆匆的带来了楚天的命令，勒令三族长老只许镇压，不许击杀这些突然魔化的族人——楚天很想弄明白，这些妖魔化的龙凤麒麟，他们究竟是自身发生的变化，还是有外力干涉？

　　毕竟通天梧桐巢还有潜龙渊的变故就在眼前，这些已经成年的龙凤麒麟又发生了这样的变故，这显然是不正常。

　　狂风吹动着流云在高空划过，凌霄宝殿各处要害之地的守卫增加了十倍，每一支巡逻队伍的规模也增加了十倍。到处都是全副武装的天将、天官，每一处重要的殿堂都有合道境的大能高手坐镇。

　　公羊七老紧急调来了各自族中的高手耆宿，带着各家最精锐的私军赶来凌霄宝殿，一寸一寸的搜索着凌霄宝殿各处殿堂、各处宫殿楼阁。

　　所有大阵都已经发动，重重叠叠的大阵放出无量光焰环绕凌霄宝殿，将偌大的凌霄宝殿变成了一个巨大无比的火球，犹如一颗太阳悬浮在无垠虚空中熊熊燃烧。

　　一缕缕极细的阴影在凌霄宝殿中各处自由自在的穿梭着。

　　凌霄宝殿的防御大阵对这些阴影起不了太大的作用，普通的阵法禁制他们一跃而过，那些极其复杂的大型阵法，也只是能勉强阻挡一下他们的脚步，只是几个呼吸的时间，他们就能找到这些阵法中的进出之道，轻松愉快的穿过大阵屏障。

　　一队上千人的巡逻队伍大踏步的从一条极长的游廊中走过，数十条阴影猛地从梁柱的阴影中窜出，无声无息的向这些巡逻的将士扑了上去。

　　千多颗头颅猛地飞起，大量鲜血喷出老远，游廊中猛地充斥着刺鼻的血腥味。

　　数百丈外，数十名刚好经过的凌霄宝殿宫女亲眼目睹了这一切，这些生得妖娆美丽，但是修为只是普通一二劫天人境的宫女吓得嘶声尖叫。

　　毕竟是天人境的“高手”，这些宫女扯着嗓子嘶声尖叫的声音轻松传出了数千里地。

　　四面八方无数的将士脚踏流云，风一样向这处游廊包围了过来。数十条阴影静静的站在满地尸骸上，他们黑色的身躯微微蠕动着，四周的血气和崩碎的神魂碎片不断的向他们的身体汇聚而来，急速的充盈这些影族刺客的影核，让他们变得更加强大。

　　大群大群的将士脚踏流云猛冲了过来。

　　这些影族刺客“桀桀”怪笑了几声，他们的身体骤然化为一缕缕青烟消散。

　　虚空中突然响起了楚天震怒的咆哮声：“来了，还想走？影族……呵呵，好！”

　　已经和天机门传承之宝融合完成的摩诃阵图放出迷离的光芒，一个直径千里的水晶球从楚天头顶冉冉升起，巨大的水晶球中有无数山川河岳，有无数城池村庄，有无数星辰日月，有无数烟云缠绕。

　　水晶球的直径急速扩张，千里、万里、十万里……亿里、百亿里、万亿里……

　　不多时，整个凌霄宝殿都被摩诃阵图包裹在内，凌霄宝殿内的所有阵法突然同时崩溃、崩解，化为一道道巨龙一样的天地灵髓的狂潮被摩诃阵图一口吞了下去。

　　随后无数新的阵法重新衍生……

　　这是来自天机门的阵道传承，这是来自无量宝笈中的无上智慧，经过摩诃阵图这件异宝的统筹规划，整个凌霄宝殿顿时变成了一座巨大无朋的、完整归一的大阵。

　　一花一草，一沙一尘，凌霄宝殿的所有一切，包括那些正在急速奔走的将士、天官、宫女、仆役、飞禽走兽、花鸟虫鱼，一切的一切都成了这座大阵中的有机整体。

　　整个大阵是活的，一座活的有机的大阵。

　　而之前的凌霄宝殿布置的数以亿万计的数量庞大的大阵，是死的，是呆板的，是僵硬的，是不会自如变化的。

　　凌霄宝殿的气息变得很自然，很清新，有一种天地万物本来就应该如此的韵味在里面。

　　一切都变得很清晰，所有人……包括那些影族的刺客，他们身处这一座大阵中，都感觉到，四周的天地变得格外的清晰。那是一种清晰得没有任何秘密可以隐藏的清晰，这座大阵……让一切都暴露无遗。

　　最不可测的天地法则的奥义，最阴暗的死角秘地，最隐秘的地库暗室，乃至正在用秘术逃跑的影族刺客……等等等等，一切都暴露无遗。

　　任何一个人，哪怕是一个毫无修为的凡人，只要他身处此刻的凌霄宝殿，只要他用心想，他就能见到！

　　见到凌霄宝殿的一切，包括正在逃跑的那些影族刺客！

　　这些影族刺客自然也就能对凌霄宝殿的一切都了如指掌，他们也清楚的看到了从四面八方疯狂包抄过来的无数高手。

　　当大家都完全暴露的时候，这些影族刺客全傻眼了！

　　他们依为杀手锏的隐匿藏匿的功夫被破掉了，纵使他们同样能看清凌霄宝殿所有修士的一举一动……他们只有四十二个人，而四面八方的凌霄宝殿所属总数起码是他们数亿倍！

　　“这是，什么鬼阵法？”一名影族族人停下了奔跑的脚步，歇斯底里的尖叫咒骂起来。

　　其他的影族族人也不跑了，跑也跑不掉了，他们清楚的感受到四周的虚空变得越来越坚固、越来越粘稠，他们每迈出一步都要比平日里多耗费数万倍的力气，而且这种消耗还在不断的增大！

　　与其被硬生生耗尽所有的力量，还不如在这里拼死一战，多杀死一些凌霄宝殿所属。

　　“你们，逆天之人，你们迟早都会死！”一个影族刺客声嘶力竭的吼叫着。

　　虚空中，突然有三团夺目的强光爆发。

　　三座由巨型恒星组成的超远距离跨越虚空的巨型传送阵，莫名的爆炸了。

　　九颗巨型恒星轰然爆发开来，火光卷起无数残骸向凌霄宝殿砸了下来。


第七百六十四章 主动联系（一）

　　凌霄宝殿的所在，在圣灵天堪称绝密，除了七大门阀的核心高层知道凌霄宝殿的确切空间坐标，也只能通过那些由巨大的恒星布置而成的巨型传送阵往来。

　　凌霄宝殿的外空，拢共只有四十三座这样的巨型传送阵。

　　其中七座通往七大门阀的核心腹地，沟通了七大门阀和凌霄宝殿，其他三十六座则是通往圣灵天各处，乃至通往混乱天域又或者至高天、大罗天，甚至是三天之地所属的天河之外的无垠虚空。

　　每一座超级传送阵都有重兵把守，更布下了强大的阵法防御，每一座传送阵中，更最少有一名合道境十重天之上的大能坐镇。

　　加上凌霄宝殿平日里驻扎的无数兵将，想要破坏这些超级传送阵几乎是不可能的事情。

　　可是就在众目睽睽之下，三座传送阵轰然崩毁，一块块直径数万里到数百万里的残骸犹如一场暴雨，呼啸着撞在了凌霄宝殿上。

　　摩诃阵图刚刚布下了一座防御大阵，无数残骸来袭，就看到凌霄宝殿上空数百万里的空中，一片茫茫云霭浮现，残骸撞击在这厚厚的半透明云霭上，伴随着恐怖的巨响和滔天的火焰，一块块残骸不断的爆炸开来，无数碎片呼啸着向四周迸溅。

　　碎片和后方的残骸撞击在一起，顿时天地一片混乱，到处都是火光，到处都是浓烟，天地被烟火遮挡，无数在凌霄宝殿外空巡逻的将士被打得粉身碎骨，他们乘坐的飞舟和浮空战堡也被击毁，更多的细小碎片不断的坠落了下来，又都被大阵放出的云霭挡住。

　　楚天站在凌霄宝殿正殿前方，一头肥胖的青鸟跪在他的面前，老老实实的张开翅膀，摆出了五体投地、任凭处置的架势。

　　漫天爆炸声不断，这头肥胖的青鸟“哼哼唧唧”的嘀咕着：“微臣自知死罪，但是能看到瀚海君身死，微臣心旷神怡……就算大天尊将微臣扒皮抽筋……”

　　楚天一脚将这头胖胖的青鸟踹飞了老远，大声呵斥道：“抽筋扒皮，你身上能扒出几斤鸟肉来？滚！下次不许再有这样的事情，瀚海君怎么说，也是至高天的使者。”

　　冷哼了一声，楚天低头看着在地上连连翻滚的青鸟，淡然道：“不过，是他们不对在先，所以你坐视他身死……我本心不罚你，但是也不能不罚你……断绝你水米半年，你生得这般肥胖，就好生饿着吧，也好刮刮肥油！”

　　胖胖的青鸟猛地抬起头来，一脸愕然的看着楚天。

　　挨板子、挨鞭子，哪怕真个抽筋扒皮，他也是认了，谁让他眼看着瀚海君被影族刺客斩杀，却没有开口预警呢？可是楚天没有这般严罚他，只是让他挨饿半年……

　　好吧，对于一个死胖子来说，不吃东西是很残忍的事情。但是这种惩罚，对于这头胖胖的青鸟来说，也不算什么啊，毕竟他的修为也不算很低不是？

　　楚天很快丢下了这件“无关紧要”的小事，瀚海君已经将自己的意思传回了至高天，换句话说，瀚海君的价值已经不大了，现在就要看至高天那边的反应如何。

　　倒是……敌人的手段越来越很辣了。

　　这些影族刺客这次算是被一网打尽……楚天瞥了一眼正在被规模庞大的军阵围殴的数十名影族刺客，冷冷的笑了笑。

　　可是袭击那些超级传送阵的人，也不容小觑啊。他们这是要干什么？想要断绝凌霄宝殿和圣灵天各地的联系么？主持这件事情的人手段非凡啊，这算是打蛇打七寸，正好打在了圣灵天的弱点上。

　　公羊七老为首的七大门阀高层如今都聚集凌霄宝殿，若是能够彻底摧毁凌霄宝殿外的四十三座超级传送阵，凌霄宝殿和外界的联系可就变得艰难了，七大门阀也会在一段时间内陷入顶级高手全部离开，家族重地意外空虚的尴尬境地。

　　弄不好，七大门阀都会遭受重创。

　　“七大天师，全力增援剩下的传送阵，将敌人斩尽杀绝，能有几个俘虏那是最好不过。”楚天背着手，大声呵斥着：“其他人等个安其位，小心还有人冒出来继续破坏！”

　　整个凌霄宝殿都被纳入了摩诃阵图的保护，凌霄宝殿范围内，一切隐私都一览无遗，没有任何外人能够在摩诃阵图的笼罩下藏匿身形。

　　但是除了凌霄宝殿本体，凌霄宝殿的外空中还有大量世界环绕，上面居住了无数的修士、凡人，更有大量的军营驻扎了无数直属凌霄宝殿的将士，乃至有一些坐镇凌霄宝殿的大家族、大宗门的长老名宿，他们并不居住在凌霄宝殿，而是居住在外空开辟的洞天福地中。

　　这可都是敌人突袭的好目标。

　　若是不严加戒备，损失太惨重的话，楚天这个新上任的大天尊面子上的功夫可不好看。

　　已经有好几个影族刺客被乱刀劈杀，剩下的影族刺客还在负隅顽抗，楚天冷哼了一声，一千二百尊血海傀儡低沉的嘶吼着从楚天身边冒了出来，带起一道道血光向那些影族刺客冲了过去。

　　一扇扇古朴厚重的金属大门从楚天身边冉冉开启，大群大群、一眼望不到边际的龙魔战士扑腾着巨大的肉翅，低沉咆哮着从青莲行宫重创轰出，犹如乌云一样向四面八方扩散开来。

　　随后一个巨大的空间漩涡在楚天头顶出现，一条长达百万里的渡虚神舟旗舰缓慢的从漩涡中吐出，无数大大小小的战争傀儡站在甲板上，猩红色的双眸闪耀着淡淡的寒光，冰冷无情的向四周扫视着。

　　一个又一个空间漩涡不断出现，楚天驻扎在七巧天宫中的庞大舰队冉冉进驻凌霄宝殿。

　　无数的战争傀儡犹如洪水一样从数十个空间漩涡中奔跑出来，他们迈着整齐划一的步伐，迅速充斥、充满整个凌霄宝殿。

　　无数的龙魔战士和身高万丈以上的巨型傀儡冲天而起，向着远处的那些超级传送阵飞去。

　　既然现在的驻军无法保证这些传送阵的安全，那楚天就百倍、千倍的加强那边的守卫，且看那些敌人到底有多高明的手段。

　　与此同时，楚天下达了新的命令：“传话圣灵天，本尊，要和至高天帝当面谈谈！”


第七百六十四章 主动联系（二）

　　混乱天域极深处，传说当年太古无量天最高峰所化的废墟。

　　四周是无数黑色乱流组成的乱石大海，正中一根孤零零的石峰静静的矗立在那里。石峰极长、极长，上下几乎是一般儿粗细，长度几乎是凌霄宝殿直径的一百二十倍！

　　寻常合道境三五重天的高手，想要直线横跨凌霄宝殿，都要耗费一个月的时间全速飞行。由此可见，这条石峰的长度有多惊人，是何等一条庞然巨物。

　　据说，这座石峰就是当年太古无量天最高峰的一小节，四周无边无际的乱石流就是太古无量天最高峰的残骸所化，只有最中心最坚硬的这一小节孤零零的杵在这里，无数年来，曾经有无数大能高手前来瞻仰过、祷念过。

　　一道暗金色，充满了神圣威严气息的光门无声无息的在黑色的乱石流中开启，一波波恢弘威严的金色光雾犹如潮水一样从门户中涌出，不多时，一座小山般巨大、由金色半透明晶石雕刻而成的王座冉冉从门户中飞出，无数金色羽翼在王座后方形成了三十三重光轮，簇拥着正中一团刺目至极的金光。

　　宝座整体足足有万丈大小，四周装饰以极度华美、过分奢华和复杂的花纹，真正用来供人坐下的，实则也只有正中三丈大小的一小片。

　　那团刺目至极的金光就好像戒托上镶嵌的一块金色烈焰，熊熊燃烧，辉煌夺目，不断向四面八方扩散出一道一道让人窒息的恐怖威压。

　　整整三万名面无表情，身高一丈六尺，无论身高、体重、长相还是气息都完全一样，背后的翅膀呈辉煌夺目的纯金色，而且只有简单一对金色羽翼的天将张开羽翼，伴同着这巨大的王座无声无息的从门户中飞出。

　　这些天将清一水儿都是合道境十二重天的实力，而且用来合道的根本大道全都是极致的“光”属性。

　　“光”属性，极度的快，极度的纯粹，极度的高温高热，还有更加极端的衍生力量。早就听闻至高天的至高天帝是一个对于金色、对于光有着偏执爱好的怪胎，这三万名合道境十二重天的天将……不，按照至高天的称呼，这三万名合道境十二重天的天帝，也恰恰证明了这一点。

　　这支队伍，就应该是至高天赫赫有名的“至高近卫军团”，一支让圣灵天和大罗天头痛万分，一支让至高天十三氏族谨小慎微的恐怖力量。

　　一声冷哼传来，巨大的王座微微一闪，直接凭空挪移到了那一节石峰的顶部，就这么稳稳的停在了那里。

　　过了大概一刻钟功夫，在那金色光门的对面，一座紫气升腾、有七彩虹霓环绕的光门冉冉开启，一条特制的旗舰级渡虚神舟通体装饰得无比华丽，慢吞吞的从光门中行了出来。

　　百万里长短的渡虚神舟完全就是一块庞大的陆块，厚重坚固的船体撞碎了无数的乱石，雕成硕大龙头的船头缓缓逼近石峰，楚天背着双手，正站在龙头的正中位置，居高临下的俯瞰着那巨大的王座。

　　王座正中那一团小小的金光剧烈的震荡了一下，一个不快的冷哼声远远传来：“圣灵天，大天尊，楚天？”

　　一千二百尊合道境八重天以上的血海傀儡带着上万合道境血海傀儡冲天飞起，数量庞大的合道境龙魔战士拍打着巨大的肉翅冉冉腾空。

　　在这些龙魔战士的后面，大队大队七大门阀、各大宗门、各大家族的合道境长老身穿各色华服，按照各自在凌霄宝殿的官职高低，整整齐齐的踏云而来。

　　在整体数量上，在综合实力上，圣灵天拿出来的合道境高手并不弱于至高天帝带来的人手。

　　但是对比至高天帝带来的三万合道境十二重天的天帝那长相都一模一样的整齐划一，楚天身后的圣灵天修士们就显得有点杂乱，在气势上被那三万天帝整个压了过去。

　　楚天无奈的摇了摇头。

　　圣灵天的合道境长老们都是爹娘生、爹娘养的自然生物，自然生得千奇百怪、高矮胖瘦各有不同。

　　不可能和至高天的天兵天将一样，只要至高天帝愿意，所有的天兵天将都是一个模样，不会有任何区别。要比门面功夫，天下不可能有哪个势力能和至高天帝相提并论。

　　轻咳了一声，楚天看着至高天帝点了点头：“正是本尊……你，天人五衰了？”

　　宝座冉冉飞起，毕竟旗舰级渡虚神舟的体积太大，至高天帝并不习惯楚天居高临下的俯瞰自己的那种感觉。他将宝座升到了和渡虚神舟的龙头平齐的位置，然后收敛了身上的金光。

　　高挑、窈窕、美丽无双！

　　至高天的至高天帝，居然是一名美得倾国倾城，却冰冷犹如冰山的绝美女子。她身穿一套用极薄的龙鳞形晶片镶嵌而成的甲胄，柔韧的甲胄紧贴着她的身体，将她凹凸有致的身材完美的表现了出来。

　　虽然周身气息冰冷到了极致，但是至高天帝的美丽毋容置疑，就连珞儿的姿容和她相比也略输了一分。

　　金色的长发，金色的眼眸，淡金色的嘴唇，甚至每个毛孔内都有淡淡的金光向外萦荡出来，至高天帝通体一片金色，亮得让人头昏目眩。

　　但是在她金色的长发中，几缕灰白色的头发散发出浓郁的枯朽之气，一股淡淡的枯朽臭气弥漫出来，如此美丽的女子，却给人一种刚刚从阴沟中爬出来一样，浑身都是污垢的错觉。

　　天人五衰，没错了！

　　只不过至高天帝的修为绝强，身上更有好几件楚天勉强能感应到的重宝联手压制，所以就算是陷入了天人五衰的绝境，她依旧能够勉强控制天人五衰的肆虐。

　　面无表情的看着楚天，至高天帝淡然道：“是……天人五衰……传说中的最终灾劫……不过，这并不重要，在未来很漫长的一段时间内，我依旧能够保持最强的力量。”

　　点了点头，至高天帝淡然道：“我接到了你传来的消息，你约我面谈，又要我避开十三氏族的人，这么说，现在我来了，想要说什么？至于，让我俯首称臣的事情，你就不用废话了……”

　　淡金色的嘴唇微微一撇，至高天帝冷声道：“就连创造我的灵族，都成为我庇护下的宠物……没有人可以主宰我的命运，也没有任何生物可以操控我的灵魂。我，就是我，绝对自由，绝对不受约束！”

　　抬起右手，指了一指楚天，至高天帝淡然道：“现在，有什么话，你可以说了！”


第七百六十五章 诱捕（一）

　　大罗天已经废了。

　　妖魔鬼怪们的心性决定了，就算大劫当前，他们也只是想着趁火打劫、落井下石，别指望他们能够同心协力、共渡难关。所以大罗天越来越乱，死伤越来越多，小半个大罗天已经被内乱打成了废墟。

　　圣灵天和至高天的情况就好了许多。

　　拥有严苛天规的至高天丝毫不乱，圣灵天虽然风波无数，但是在楚天的整体调控下，在公羊七老的运筹帷幄下，七大门阀犹如七根定海神针，牢牢的稳住了局势。

　　无论有多少修士死掉，无论有多少传送阵被破坏，无论各大家族、各大宗门损失多少，总之圣灵天表面上还是一片祥和之色，偶然有些暗流漩涡，也都被七大门阀用极端暴力镇压了下去。

　　在楚天和至高天帝秘密会面后一个月，紫阀驻地宝象世界有了异动。

　　许久没有回来宝象世界的珞儿在公羊氏三位叛道境老祖的护送下，秘密潜回宝象世界。她和紫阀三位老祖偷偷碰面后，紫阀就动了起来。

　　大概有三千名紫阀最优秀的少年，年龄都在十六岁以下的少年，还有一百名紫阀的中坚骨干，修为都达到了化道境高阶的成年男丁，加上一批精挑细选出来的，面容昳丽、有着极好修炼天分的外族少女，偷偷摸摸的进入了一条飞舟。

　　随着这群人一起调动的，还有紫阀压箱底的修炼资源。

　　除了维护紫阀日常运转所需的最低极限的资源，紫阀的库房被搬空了。堆积如山的珍稀资源装满了数百条巨型商船，然后连同这条运人的飞舟一并出发。

　　紫阀平日里，每天都有大量的商队进出，依仗公羊氏的力量，紫阀已经成长成了一个一流的大家族，豢养大量的商队，通过经商换取巨额的财富，这是很寻常的事情。

　　一支不到一千条的商队离开宝象世界，相比紫阀拥有的总数过百万的商船而言，丝毫不引人注意。小小的船队用最快的速度离开了宝象世界，向着公羊氏的核心腹地驶去。

　　在公羊氏的核心腹地，这支小小的船队直接飞进了一条百万里长短的旗舰级渡虚神舟，神舟庞大的船舱足以轻松容纳这支小船队。同样规格的渡虚神舟一共有九条，配套的附属舰船则是一百零八条十万里长短的主战神舟。

　　大量公羊氏的精英，还有和公羊氏平日里交好的龙族精锐已经汇聚于此，数以百万计公羊氏、龙族的青年精锐登上了神舟，随之一起送上去的，还有公羊氏和龙族的海量修炼资源。

　　无数的灵晶、无数的灵髓、无数的药草、无数的丹药、无数的典籍、无数的兵器甲胄……总之公羊氏和龙族耗费了整整两个月时间，不惜动用了两族的超级传送阵来调动资源，一百二十七条巨大的渡虚神舟被整个塞满。

　　没有丝毫的迟疑和逗留，这支规模巨大的，承载了公羊氏、龙族和紫阀大量少年精英和骨干精锐，更承载了无数珍稀资源的船队离开了公羊氏祖地。

　　没有动用引人注目的超级传送阵，这支船队全速前行，更有一尊叛道境的公羊氏老祖施展神通不断的对船队进行加速，船队用了半年时间离开公羊氏领地，擦过接壤的司空氏、麒麟一族的领地，向着远离天河世界的外部虚空驶去。

　　这支船队一切的表现都证明，这是公羊氏、龙族和紫阀为了保留自家血脉，避开这一次的巨大灾劫而派出的“火种船队”。天河世界的外部虚空广阔无限，谁也说不清那一方虚空究竟有多大，谁也说不清那一方虚空中是否还有别的世界存在。

　　总之，这种事情很常见。

　　在至高天、圣灵天、大罗天的历史上，无数的家族、宗门生死斗争的结果，大致都以失败方遁入无垠虚空而结束。无数年来，天河世界的外部虚空，就成了三天之地各大势力的最后避难所。

　　一如楚天得到无量宝笈的那一支舰队，那也是太古无量天某个超级势力送出的“火种船队”。只是那支船队的运气不好，一路被人追杀堵截，还没能离开天河世界，就已经在灵峤天庭边缘地带被击溃，最终无量宝笈便宜了楚天。

　　而这次公羊氏、龙族、紫阀送出的“火种船队”，规模比楚天遇到的那支舰队庞大了许多，旗舰战舰的体积、防御力、攻击力都超出了许多，安全性、舒适性自然也高出了无数。

　　一路躲躲闪闪的，又有各种秘宝遮掩痕迹，那位叛道境的老祖更是亲自出手，斩杀了沿途一些不幸遇上这支船队的修士。同时这条船队也借用了公羊氏、龙族无数年来布下的一座座秘密传送阵，很是节省了大段的路程，更足以让他们避开各种有心人的目光。

　　按照常理而言，这支船队应该没有惊动任何人，已经安全的离开了七大门阀的领地核心，进入了天河世界的外围边缘。

　　到了这里，世界群已经变得稀疏了许多，就连自然星体都变得极其稀薄。

　　无垠虚空犹如一片无边无际的最纯粹的黑暗出现在船队的前方，黑暗笼罩一切，黑暗中除了这一支船队就别无一物。在他们身后，广袤无边的天河世界犹如一条辉煌灿烂的银河横贯虚空，而他们正在远离这一条银河，远离他们诞生、生长的祖地。

　　船队在虚空中停了下来，公羊氏的那位叛道境老祖背着双手，站在最大的那条旗舰的船尾，眺望着天河世界沉声道：“让孩儿们都出来吧，让他们看看天河世界，让他们记住天河世界，让他们永远记住，这里才是我们的故乡……”

　　这位老祖紧握双拳，咬着牙冷声道：“老夫不信，我们何以被逼到这一步？那些敌人……难不成真有这么强悍？就算是太古的‘天’……难道我们就真的不能反抗么？”

　　数十名合道境的长老环绕在这老祖身边，他们神色呆滞的看着天河世界。

　　那里是故乡，那里是故土，那里是他们生长的地方；他们在那里战斗过，在那里生活过，在那里纵横睥睨过，也在那里黯然神伤过。

　　还没有离开天河世界，他们的心已经痛得好似被撕裂了一般，这些活了不知道多久的合道境长老情不自禁的就留下了眼泪。

　　公羊氏的叛道境老祖也流下了两行热泪，这就要离开了啊！

　　一个讥诮的冷笑远远传来：“哭了？这就没错了，你们是在为你们的死，提前哭泣么？”


第七百六十五章 诱捕（二）

　　一团浓密的阴影默然跳跃到了船队上空，直径数十丈的阴影中好似有无数面孔一闪而过，随后阴影炸开，化为数千影族刺客在虚空中只是一晃，就骤然消失得无影无踪。

　　原本那团阴影所在的位置，一名身穿青色长衫，披着翠鸟羽毛制成的大氅，长发如水，手持一柄羽扇的俊美青年微笑着，脚踏一柄造型奇异的颀长长剑，静静的站在虚空中笑着。

　　在俊美青年的身后，两名白发苍苍，生得鹤发鸡皮，巴掌大的面孔上长了一只大鹰钩鼻，三角眼，薄嘴唇，简直犹如噩梦中女巫婆的老妇人披着黑色的大斗篷，手持黑色木杖，“桀桀”怪笑着看着公羊氏的那位叛道境的老祖公羊甲。

　　两个老妇人身高五尺高一点，大驼背，加上她们那长相，真个生得丑陋无比。

　　但是她们的气息却和公羊甲不相上下，分明同为叛道境的高手。尤其是她们的气息比起公羊甲更有韵味一些，很显然，她们的根基比公羊甲要雄厚得多。

　　除开这两个丑陋的老妇人，青衫青年的身后还跟着四个总角女童，她们扎着小发髻，身穿粗布青衣，瞪着故作“天真可爱”，实则却犹如死鱼眼一样冷淡无光的眼眸，死死的盯着公羊甲身后的数十位公羊氏、龙族的合道境长老。

　　在这四个女童的身边，站着百多名长长短短、高矮胖瘦各自不同的男女，但是他们身上的气息，无不是合道境的大能。

　　青衫青年笑呵呵的挥动了一下羽扇，指着公羊甲笑道：“似乎，势均力敌？但是，一旦开战，你们还有机会庇护那些小崽子么？”

　　摇摇头，青衫青年轻笑道：“不行，不行，你们没有余力庇护那些小崽子，所以，公羊氏、龙族、紫家，你们三家的这些火种，我就收下了。当然，我不会杀他们，这才真是浪费呢。”

　　笑呵呵的点了点头，青衫青年年故作大惊小怪地说道：“公羊氏精通各种卜算之术，未来可以做我家各项生意的掌柜的，龙族么筋骨强悍、力大绝伦，充当打手家丁是极好的，而紫家嘛……据说你们血脉之力颇有神妙，拿来配种也是极好的了。”

　　耸耸肩膀，青衫青年轻叹道：“我有狐一族也有非凡的血脉之力，和异族媾和之后诞下的混血后裔，总有惊才绝艳的天才出现。虽然混血后裔在我有狐一族中的地位不高，可是拿来坐镇一方，也是足够的。”

　　四个女童带着百多个合道境高手分散四周，放出了一条条极细的黑色锁链，化为一张大网笼罩了方圆千万里的虚空，将所有人都包裹在内，堵死了船队可能逃走的方向。

　　更有一座黑云一样的小山从一个女童手中腾空飞起，悬浮在船队的上空。一道道黑色的元磁之力洒落，笼罩了整个船队。庞大的元磁之力封锁虚空，让渡虚神舟变得格外的沉重，飞行速度骤然下降了百倍不止；更有一股莫名的森冷之意从元磁之力中透出，让渡虚神舟上众人的法力运转也慢了下来。

　　青衫青年轻笑道：“对了，自我介绍一下，我是有狐无忧，或许你们听说过有狐氏的来历……太初无量天中，我有狐氏世代居住空青洞天，乃空青圣祖的后裔。”

　　公羊甲看着有狐无忧，沉声问道：“有狐无忧，我知道你。有狐姁姁……”

　　有狐无忧欣然笑道：“哦，你知道我，是楚天给你说过我么？嗯，他的修为，不错呵……有狐姁姁么，正是我家小妹，不要看她生得倾国倾城、气质如兰，要说心狠手辣，我这做兄长的还不如她呢。”

　　公羊甲深吸了一口气，他看着有狐无忧沉声道：“你能指挥这么多影族……加上有狐姁姁在大罗天的所作所为，这三天之内的纷乱，都是你们引发的吧？你们，到底是什么人？你们，到底要做什么？”

　　有狐无忧微笑看着公羊甲，他的脸上突然浮现出了一丝怪异的神圣和肃穆。

　　他转过身，张开双臂，眺望着那一条无垠的银河，大声笑道：“我们是什么人？我们是‘天’之仆从，是‘天’之意志的捍卫者。我们要做什么？我们要做的，自然是净化这一片被你们逆天之人亵渎的世界，让他变得洁净无瑕，迎接‘天’的回归！”

　　转过身，有狐无忧笑看着公羊甲，轻笑道：“你们公羊氏，不是已经卜算出了‘天’的回归么？”

　　公羊甲沉声道：“是，我们算出了‘天’的回归，但是信息很模糊，而且我们付出了惨重的代价……我们并没能知道，你们的存在……若是我们预先知道，我们……”

　　有狐无忧打断了公羊甲的话，他轻声笑道：“你们怎么可能预先知道呢？因为我们出现之前，我们可不在三天之中。我们啊，是‘天’耗尽了一个世界亿万年积攒的庞大力量，将我们精准的投射回归的呢。”

　　“一个世界？”公羊甲有点懵懂的看着有狐无忧。

　　有狐无忧用一种高高在上的白天鹅看井底之癞蛤蟆的眼神，轻蔑的扫了公羊甲一眼：“嗯，一个世界，不是你们三天之人所谓的世界群，而是一个……完整的世界……和太初无量天一样的世界！”

　　脸上透出一丝难以形容的尊崇之色，有狐无忧轻声道：“一个和太初无量天一样的世界，积攒了万亿年的庞大能量在瞬间燃烧殆尽，整个世界都因此陷入了隆冬状态，这才打开了一条狭窄的甬道，将我们投射了回来。”

　　轻叹了一口气，有狐无忧摇了摇头：“正因为这样的耗能巨大的行动，引动了三天之地天地法则的一丝混乱，所以才惊动了你们公羊氏吧？不然的话，你们怎么可能卜算出‘天’的回归呢？”

　　有狐无忧话音刚落，他身后一扇金色的光门冉冉开启，至高天帝的宝座从光门中飘了出来，站在宝座上的楚天背着手，笑呵呵地说道：“有狐兄，又见了嘿？嗯，这次再见，你就安心留下做客可好？”

　　楚天轻笑看着有狐无忧：“有狐兄真是调皮，公羊氏、龙族、紫阀的孩儿们出来郊游野炊，哪里是什么‘火种船队’，有狐兄追上来喊打喊杀的，这是做什么呢？”

　　随着楚天调侃的笑声，公羊七老，连同十几名叛道境的七大门阀长老、叛道境的至高天大天帝同时从光门中走了出来，他们一言不发的，将有狐无忧和两个叛道境老妇人围在了正中。

　　有狐无忧的笑容，骤然僵硬。


第七百六十六章 青衣，背叛？（一）

　　有狐无忧的脸色很精彩。

　　此刻的他，不再无忧，而是整个人的每个毛孔都在向外散发出名曰“忧愁”的气息，每个毛孔都在向外散发出苦涩的味道。

　　他就好像一头呆头呆脑的胖头鱼，被楚天随手丢下的一个鱼饵勾搭着上钩了。

　　他本来以为，他可以灭掉公羊氏、龙族、紫阀的“火种舰队”，彻底毁掉这三个家族保留薪火传承的希望，甚至用这些火种威胁三大家族，让他们沦为“天”的忠仆。

　　事实证明，他高估了自己，低估了楚天和至高天帝。

　　一脸的忧愁、忧伤骤然消散，有狐无忧很开朗的笑了起来，他将羽扇塞进袖子里，双手用力的鼓掌叫好：“好，好，好，果然高明，不愧是至高天的至高天帝，不愧是圣灵天的大天尊。真是好手段，好心计……我自诩聪明，想不到被你们算计了。”

　　端端正正坐在宝座上的至高天帝眸子里闪过一抹金色神光，她冰冷地说道：“不是我，是楚天大天尊……我，从来懒得动脑子，我只习惯放手杀人！”

　　“放手杀人”几个字刚刚出口，至高天帝的身形就骤然消失。

　　下一瞬间，她的手掌犹如一柄淡金色的利刀，洞穿了站在有狐无忧身后的一名老妇人。

　　分明也是叛道境修为的老妇人面色呆滞的看着至高天帝，过了好一阵子，她才发出一声不可置信的尖叫声，猛地低头看向了洞穿自己心口的手臂。她的身体剧烈的抽搐着，随后用一种极其可怕的极高频率剧烈的震荡起来。

　　无数黑色残影在老妇人的身后浮现，这些残影也都疯狂的震荡着，就好像无数地狱中的恶鬼在疯狂撞击无形的牢笼，想要冲出牢笼重获自由。

　　“死！”至高天帝冷喝了一声，一道纯粹、绝对、极端、霸道的金光从她身上涌出，虚空中好似出现了一颗急速爆发的太阳，强光让所有人不由自主的闭上了眼睛，挂在至高天帝手臂上的老妇人发出声嘶力竭的惨嗥声。

　　她的血肉、筋骨在金色的火焰中燃烧殆尽，她身后的黑色残影化为缕缕青烟飘散。从身体到神魂，只是一弹指的功夫，一尊叛道境的大能就被至高天帝轻松斩杀。

　　就好像一个巨人随手碾死一只小鸡崽子，这个老妇人在至高天帝手上毫无反抗之力。

　　楚天轻轻的吸了一口气，难怪老公羊他们会说至高天帝是三天之中最可怕的人，这等修为，这等实力，她怕是已经站在了叛道境的巅峰状态。

　　和传承极其有限的大罗天的妖魔鬼怪们不同，至高天的天人一族是灵族创造而生的造物。而灵族在太古无量天也是一个极其强盛的顶级族群，楚天怀疑，十三氏族或许保留了完整的太古传承，他们的底蕴……或许比圣灵天强得多！

　　楚天甚至大胆的猜测，如果不是至高天帝和十三氏族若有若无的对立状态，或许至高天早就征服了圣灵天吧？

　　不是没这个可能！

　　楚天脑子里无数念头一闪而过，然后他大声笑了起来，用力的鼓掌赞叹道：“好，好，好，至高天帝果然修为非凡，敢问……您究竟是什么修为了？”

　　至高天帝抖了抖右手，好似要将某些污秽之物抖掉一般，她抬起头来，冷淡的看了一眼楚天，很干脆、很直接地说道：“我以光明之力为根本而突破合道，参悟、掌控太古无量天一亿五千余万种法则奥义……故而，我是合道境十五重天巅峰境而入叛道……叛道境，如今也是十五重天巅峰极致！”

　　楚天恍然大悟般点了点头，他飞快的扫了一眼公羊七老和十几个七大门阀叛道境的老祖。

　　公羊七老的脸色未变，显然他们心中有底。

　　倒是十几个七大门阀的叛道境老祖脸色略微有点难看，显然至高天帝的修为对他们造成了不小的压力。

　　楚天再次飞快的看了一眼公羊七老，他盘算着，是不是要让七大门阀将自己的老底子给说透了，七大门阀到底有多强的实力，公羊七老到底到了什么境界，这些情报，他还是要掌握明白的好。

　　有狐无忧则是大笑了起来，他看着至高天帝大声笑道：“哈哈哈，蠢货！叛道境？你们以为，你们能够……”

　　至高天帝右手一挥，一掌拍在了有狐无忧的胸膛上。

　　一声闷响，有狐无忧的胸膛整个凹陷了下去，他大口大口的吐着血，犹如一颗流星一样被打飞了数万里。随后金光一闪，至高天帝突兀的出现在有狐无忧的身后，一把抓着他的脖颈随手一丢，他就惨号着飞过数万里，重重的一头撞在了至高天帝的王座底部。

　　骨裂声犹如雷鸣响起，这一撞让有狐无忧全身骨骼彻底粉碎，他浑身软塌塌的，也就只能勉强看出一个人形。

　　有狐无忧身边剩下的一个老妇人、四个老丫头同时放声尖啸，有狐无忧带来的百来个合道境高手更是齐声高呼，他们身边一道道流光飞起，各色兵器带起诸般异象狠狠的砸向了至高天帝。

　　至高天帝站在原地纹丝不动，一团金光烈火裹住了她的身体，无边光明照耀虚空，各色兵器还没碰到她的身体就骤然崩解、粉碎，随后瞬息间被烧成了一缕缕青烟飘散。

　　霸道、刚猛，如此恢弘伟力，让楚天都为之惊叹不已。

　　至高天帝冷笑了一声，她右手随手一挥，一柄金色烈焰组成的长剑凭空生成，长剑一旋，老妇人和四个老丫头身体骤然一僵，犹如被打破的瓷瓶一样凭空崩解。

　　无数金光从老妇人和四个老丫头的身体内喷出，她们的身体在短短一瞬间就烟消云散，不见丝毫残渣。

　　至高天帝身体一晃，重新回到了巨大的王座正中坐定。她腰身笔挺的坐在王座上，面无表情的看着楚天：“大天尊，人，已经拿下了，论阴谋诡计，我不如你们人族……所以，现在，看你们的了。”

　　至高天帝目光如刀，直勾勾的盯着楚天，冰冷、僵硬的目光中没有任何恶意，只是纯粹的麻木和冷淡。

　　楚天点了点头，笑着蹲在了有狐无忧身边，右手轻轻的拍打着有狐无忧的脸蛋：“有狐兄，又见面了？我还记得你上次的话……呵呵，你若是肯老实交代，我也保你一世无忧如何？”


第七百六十六章 青衣，背叛？（二）

　　有狐无忧的头顶一团拳头大小的青玉浮出，洒下缕缕青光流动全身。

　　被至高天帝当胸一掌，又被暴力投掷，全身几乎粉碎的有狐无忧体内传来一阵阵刺耳的“咔嚓”声，他的身躯急速愈合完成，嘴里狠狠吐出几口淤血，然后摇摇摆摆的站起身来，笑呵呵的用力拍了一下楚天的肩膀。

　　“楚天，哈！”有狐无忧大笑着向楚天点头：“我记得，这是我上次想要招揽你的时候，对你说过的话，你今天，却一五一十的用在了我的身上！有趣，有趣，果然，这命运啊，是很难说的事情！”

　　长叹了一口气，有狐无忧深沉的看了楚天一眼：“我有狐一族，并不擅长卜卦推算……不过，就算是，也没什么用了，这一方世界的命运之河，已经被‘天意’封锁，你们想来也已经察觉了吧？”

　　用力搓了搓手掌，有狐无忧笑看着楚天说道：“既然卜卦推算这种‘邪门神通’不能用了，谁输谁赢，就要看各自的手段了吧？偏好，我有狐一族大智慧没有，小聪明却是不少的。”

　　楚天笑看着有狐无忧：“小聪明？嗯，我期待有狐兄的小聪明带给我的惊喜。但是现在，还请有狐兄束手就擒吧？”

　　至高天十几名叛道境大天帝、三万合道境十二重天巅峰的天帝分列四周，无声的拍打着羽翼，面无表情的凝视着有狐无忧等人。

　　和楚天、至高天帝带来的规模庞大的合道境、叛道境队伍相比，有狐无忧的手下实力实在是太单薄了一些。就算是融入了虚空中藏起来的数千影族刺客，也在至高天帝身体散发出的强光照耀下显露无遗，早早的就被一万至高天合道境天帝包围了起来。

　　如此情势，楚天怎么也不觉得，所谓的小聪明能有什么用处。

　　有狐无忧深深的叹了一口气，他笑呵呵的从袖子里掏出了刚才那柄羽扇，他点点头，扇子一挥，就有六条黑气从扇子里喷出。

　　至高天帝缓缓站起身来，目光如火盯着六条黑气。

　　楚天下意识的退后了两步，向至高天帝的方向退了退，无相青莲清光缭绕，放出重重光幢护住了楚天。

　　六条黑气在虚空中一卷，一阵翻滚后，刚刚被至高天帝击杀的两个老妇人和四个老丫头又完好无损的出现在有狐无忧身边。有狐无忧“嗤嗤”笑着，他得意的看着楚天，又抓起羽扇狠狠一挥。

　　又是数十道黑气喷出，另外十名生得犹如巫婆一般的老妇人，另外二十名老丫头原地一滚，带着一丝莫名的怪异笑容一字儿排开，站在了有狐无忧的身边。

　　有狐无忧轻声笑道：“你们居然是三天之地的真正高层，你们想来当知道，太古无量天，大致说来，有一亿五千万余天地法则，故而，太古无量天，合道境十五重天，叛道境十五重天……至高天帝？你是从太古无量天崩毁前诞生的生灵，所以你能拥有十五重天的至高修为。”

　　摇摇头，有狐无忧轻声道：“七大门阀的老祖，还有一部分资历最老的族人，也是从太古无量天时代熬过来的，所以，我相信，你们就算没有十五重天的修为，也能摸到十五重天的门槛。”

　　轻叹了一声，有狐无忧淡然道：“可是你们其他的族人，他们生于太古无量天崩溃之后诞生的天河世界，这个天河世界的天地不全，所以，他们最多只能触摸到十二重天的奥秘，就算他们达到了叛道境……先天上就弱了一大截！”

　　至高天帝突然冷冰冰的开口了：“都是，废话……你的手下，土鸡瓦狗，一掌可灭杀之……人数，没有意义！”

　　至高天帝满头淡金色，被金色火焰覆盖的长发悄然飘动，她看着那十二名老妇人和二十四个老丫头，轻声道：“寄魂重铸之术么？刚才不知道，知道了，杀起来就容易了。”

　　有狐无忧看着至高天帝，他轻声道：“寄魂重铸之术？是，却也不是……我之所以说了这么多废话，是想要告诉诸位……不要小看了‘天’的忠仆！我们拥有的力量，可不是你们能想象的。加上我的一点点小聪明，小看了我们，是要死人的哦！”

　　话音未落，十二个老妇人和二十四个老丫头猛地相互撞击过去，就听得“碰碰碰”不断，十二个老妇人融成了一个老妇人，二十四个老丫头也合并成了一个老丫头。

　　两股只比至高天帝略弱的可怕气息冲天而起，两条黑气犹如两条狼烟直冲高空，将虚空都撞出了两个巨大的窟窿。

　　至高天帝一愣神，那老妇人一个闪身就到了她面前，一木杖狠狠捣在了至高天帝的胸膛上。

　　至高天帝的胸甲放出重重光焰挡住了这一击，至高天帝的身体晃了晃，向后退了一步，她反手拔出一柄烈焰缠绕的奇形长剑，当头一剑向老妇人砸了下去。

　　公羊七老中，龙、凤、麒麟三祖同时出手，化为三道流光冲向了那个二十四合一的老丫头。

　　叛道境大能出手，楚天真心没怎么看清他们是怎么打斗的，总之就是虚空一晃，四个人就消失得无影无踪，也不知道打去了哪里，用了什么招数在打。

　　至高天帝稳稳的压制住了老妇人，楚天和她带来的人马依旧妥当的包围着有狐无忧的手下。楚天看着有狐无忧笑了：“很有趣的秘法，这是分身呢？还是分魂呢？不过，似乎还是没用，你的小聪明……”

　　有狐无忧笑了笑，他轻轻一拍手。

　　“轰”的一声巨响，跟随楚天来到这里围捕有狐无忧的众人中，青衣身上突然爆发出一团绝对不比刚才的老妇人和老丫头弱的强大气息，同样是叛道境，而且同样是叛道境十重天以上的气息！

　　青衣的双眼变得混沌无神，天罚宝轮在她身后缓缓的旋转着，她发出一声低沉的咆哮，无数条血色锁链从天罚宝轮上轰出，瞬间就抽打在了公羊氏、龙族、紫阀三家联合组成的火种舰队上。

　　九条白万里长短的旗舰级渡虚神舟只是勉强挡住了几根锁链的抽打，就在后续的攻击中轰然断折。大片火焰浓烟喷出，渡虚神舟上无数人嘶声尖叫起来。

　　老公羊眉头一挑，手掌一晃，下令身后的几个公羊氏长老前去救助族人。

　　公羊、司空、巫、萨四老身体一晃，就要包围青衣，但是青衣身后天罚宝轮急速旋转，虚空轰然崩塌，她一把抓起有狐无忧，在一片血光中骤然消失得无影无踪。

　　下一瞬间，有狐无忧带来的那些影族刺客和百多个合道境高手毫不犹豫的，全力自爆了开来。


第七百六十七章 大罗天主（一）

　　“砰”的一声巨响，楚天一掌将一座长案拍成了粉碎，皱着眉背着手在大殿中转着圈子。

　　诱捕失败，大家都觉得脸上无光。

　　如果是有狐无忧的身边人将他救走，这事情还好说一些——毕竟，叛道境的争斗就好像隔着一层毛玻璃的两只鸟儿相互啄击，你不知道什么时候能攻击到对手，也不知道什么时候能攻击到对手的哪个部位。

　　所以，叛道境的争斗很难真正分出一个胜负。有狐无忧身边有着仅仅比至高天帝弱一等的高手护卫，诱捕失败的事情大家都能接受。

　　无法接受的是，居然是青衣救走了有狐无忧！

　　无法接受的是，青衣和众人相处这么久，居然没人能看出她的真正实力。

　　除此之外，公羊氏、龙族、紫阀的火种略有损失，舰队中运载的修炼资源损失了不少，哪怕是对公羊氏这样的庞然大物而言，损失的资源也足够老公羊心痛一阵子的。

　　毕竟为了诱捕有狐无忧，诱捕这些隐藏在暗地里的“天之忠仆”，楚天他们可是假戏真唱，送上那些渡虚神舟的，都是货真价实的最珍稀、最珍贵的资源，少掉一丁点儿都是莫大的损失。

　　数千半步合道境和合道境的影族刺客，百多个货真价实的合道境高阶的大能同时自爆，这的确打了楚天等人一个措手不及。

　　能够将三家的那些娃娃救下来，这就很不容易了，谁还顾得上那些身外之物？

　　“青衣！”楚天冷哼了一声，转身看向了至高天帝：“灵峤天庭，有消息传来么？”

　　青衣突然发难，以超乎想象的修为突然爆发救走了有狐无忧，直接导致了这次诱捕行动的失败，楚天当即让至高天帝传令，着灵峤天庭彻查青衣的来历。

　　当年楚天和鼠爷在灵峤天庭被追杀得狼狈不堪，几乎陷入绝境，是青衣突然出现救下楚天，并帮他掩盖气息、逃过了灵峤天庭无数天兵天将的追杀，让楚天在灵峤天庭扎下了根基。

　　可以说，没有青衣，楚天就不可能在天河大世界立足。

　　灵峤天庭是楚天第一次碰到青衣的地方，楚天猜测，青衣或许是出身灵峤天庭罢？让至高天帝下令，让灵峤天庭和周边的数万个大小天庭彻查青衣的出身来历，或许能查到某些有用的信息？

　　至高天帝坐在宝座上一言不发、纹丝不动，她眸子里金色神光急速闪烁，过了足足三个多时辰，她满头飘动的长发这才缓缓垂下，然后长长的吐出了一口气。

　　“灵峤天庭周边，三十六万个大小天庭进行了彻查，初步查出的信息，过往三万年中，疑似青衣的人物，曾经记录在案的事迹有百万件之多。”

　　“她，似乎做了不少事情……但是，破坏性不大，危害性不显，并没有触动我制订的预警底线，故而，各方天庭并没有针对她发布任何通缉命令，也没有对她进行专门的调查、审核。”

　　至高天帝缓缓说道：“关于她的资料，详实可查的不多……疑似的资料中，她最有可能的出身并非灵峤天庭，而是灵峤天庭相隔三千天庭辖地的东罗天庭……三万年前，东罗天庭东天大帝诞下一女，出生时有漫天青霞凝聚，天赋资质极其惊人……”

　　抬起头来，面无表情的看着楚天，至高天帝冷声道：“你们知道的，至高天好些天庭的天帝，并非我天人一族的子民担任，而是由各大族群的强大修士担当，毕竟有些穷乡僻壤的地方，不值得我们太过关注。东罗天庭东天大帝，就是一个化道境三重天的人族修士。”

　　楚天和公羊七老点了点头，一个让化道境三重天的人族修士担当天帝的天庭，在至高天的统治体系中，也属于“穷乡僻壤的乡下地方”，并非什么太重要的所在。

　　“东罗天庭东天大帝的那个女儿，出生异象太过于惊人，直辖东罗天庭的赤罗天庭中天大帝……”至高天帝挑了挑眉头，淡然道：“他找了东罗天庭东天大帝的一些纰漏，诛其满门，却没有抓住那个女孩儿……”

　　至高天帝冷声道：“据查，那女孩儿出生时，背有血色烙印，形如一只宝轮，疑似伴生的天罚宝轮！”

　　楚天张了张嘴：“也就是说，天罚宝轮，并非灵峤天庭的开天神器？”

　　至高天帝用看白痴一样的目光扫了楚天一眼：“灵峤天庭，那等极下等的世界，怎可能孕化出如此强大的至宝？青衣全力驱动天罚宝轮的威势，连我的禁卫军团都被震慑，三万合道境十二重天之上的天人强者，居然被震得喘不过气来，这是灵峤天庭能孕育出的至宝么？”

　　楚天叹了一口气：“也就是说……青衣……三万年前……她年纪这么大了啊！”

　　楚天抬起头来，若有所思的看着大殿的天花板。

　　鼠爷翘着二郎腿躺在楚天的肩膀上，低声的“吱吱”着：“为了别的女人的年纪在这里叹气，你不怕回去后珞儿丫头找你的麻烦？”

　　老公羊的脸色则是更加的难看，他幽幽叹息道：“三万年前啊……在三万年前，他们就已经开始布局了么？如果说，青衣是他们的棋子，那么，这样的棋子还有多少？都在哪里？”

　　老公羊悚然动容的看着楚天：“大天尊，可都是差点成为青衣的……不对，青衣为什么要去大罗天？大天尊上次见到她，可是在大罗天，她为什么要去大罗天？”

　　楚天呆了呆，他喃喃道：“她救过血灵尊者，偶然遇到血灵尊者，被血灵尊者邀请前去大罗天帮他对付血海魔尊……这似乎……也太凑巧了？”

　　有些事情，不能细思，一旦仔细想想，就会觉得不寒而栗。

　　楚天双手抱在胸前，阴沉着脸半晌不吭声。

　　过了许久，楚天沉声道：“激活花雨圣殿在大罗天的所有耳目，追查青衣的下落……他们在大罗天，肯定还会有大动作，或许，会比在至高天、圣灵天的动作更大的大动作。”

　　楚天抬起头来，希冀的看着至高天帝，希望她也能调动类似花雨圣殿的情报系统，全面监视大罗天的一举一动。

　　至高天帝茫然的看着楚天，然后很坚定的摇了摇头。


第七百六十七章 大罗天主（二）

　　颇有点时间的沉默后，至高天帝的眸子里微光闪烁，带着一丝外人几乎看不出来的尴尬，她轻声说道“情报……我只习惯杀人，也只喜欢杀人……情报组织什么的，我从来没操心过，也从来没想过要操心。嗯，大抵，都是被十三氏族把握着的！”

　　大殿内所有人都盯着至高天帝，她的这性格，三天之中也是独一份吧？

　　突然间，生得美丽无比，外表看上去也就是十六七岁少女模样，甚至带啊这一丝稚嫩气息的至高天帝猛地举起右手，狠狠一掌拍在了巨大的王座扶手上。

　　一声巨响，楚天等人乘坐的，正在急速赶回圣灵天腹地的渡虚神舟被震得剧烈晃动了一下，无数防御阵法轰然崩裂，四面八方爆出无数火星。

　　下一瞬间，大群圣灵天、至高天的合道境高手凭空挪移进了大殿，飞快的扫了一眼大殿内的情势后，他们又纷纷低头，用最快的速度离开了。

　　至高天帝浑身喷涌着金色火焰，眯着眼厉声喝道：“那里要什么探查不探查的？直接下狠手……大天尊，你我联手，推平了大罗天吧！”

　　昂起头来，至高天帝冷声道：“这些年来，如果不是十三氏族和圣灵天七大门阀的牵制，我早就出动大军，扫平大罗天了，哪里还容得他们逍遥快活？一个连叛道境高手都没有的下三滥势力……整日里兴风作浪，他们早就该碎尸万段了。”

　　眸子里一团可怕的金色火焰喷出，烧得众人所在的大殿中所有的金属陈设纷纷熔化成了铁水，至高天帝站起身来，带着一丝莫名的兴奋和冲动大声笑道：“推平大罗天，屠光那些妖魔鬼怪，你我瓜分天和世界，你觉得这事情怎么样？”

　　楚天抓了抓鼻子，他看着兴奋的至高天帝，小心的提出了自己异想天开的建议：“要不，你我联手，连十三氏族也给干掉？呵呵，这些年，他们没少给你找麻烦吧？”

　　至高天帝沉默，过了许久，许久，许久，她才幽幽说道：“我曾经三十七亿九千八百七十二万三千八百三十三次动念，彻底灭绝十三氏族的血脉……但是，保护他们的安全，这是铭刻在我最基础构成单位中的核心指令……除非我能超脱叛道境，否则，我必须维护他们的安全！”

　　抬起头来，至高天帝眸子里闪过一抹很凌厉的神光：“不过，我很笨的，我只会打打杀杀，我不会用什么阴谋诡计。如果大天尊能够用合情合理的方式骗过我，趁我无暇分心的时候，一击屠灭十三氏族，我会感激你的。真的，我会感激你的。”

　　至高天帝的身体内有混杂的轰鸣声传来，似乎有两个庞然巨物在相互殴斗。

　　至高天帝沉声道：“我的本能告诉我，我必须维护他们的安全……但是我的本我意识告诉我，我必须毁灭他们，才能得到真正的自由。我的本我意识越来越强大，越来越超脱，但是我的本能，却始终比我的本我意识强出一线……我无法摆脱，但是我的本我意识告诉我，这是可以有别的办法的！”

　　楚天和公羊七老同时吸了一口气。

　　至高天帝居然如此“坦诚”的说出了这番话，她这是自爆最大的弱点呢，还是有别的什么想法？

　　楚天和公羊七老都没说话，过了许久，许久，楚天才突然笑了起来，迅速转移了这个危险却又无比诱人的话题。强忍着心头的悸动，楚天就好像看到一团混了毒药的大肥肉的恶狼，艰难的转移了自己的注意力，迅速下达了命令：“让花雨圣殿倾巢出动，所有的暗子，所有的棋子，所有的间谍，所有的耳目，全部动起来……”

　　楚天沉声道：“至高天有严苛的天规，圣灵天也有森严的规矩，想要出点什么乱子，难。唯有大罗天，已经乱成了一团的大罗天……”

　　至高天帝再次开口了：“可是，大罗天真的无关紧要。他们并没有叛道境的存在，所以，他们对我们而言，就是可以随意屠戮的低等生灵……他们对我们没有任何威胁。”

　　楚天有点头疼的揉了揉额头，他轻轻地说道：“以前的大罗天，是没有任何威胁的。有了有狐无忧，有了有狐姁姁……你们且说，他们用什么手段，短短三万年，让一个小丫头变成……叛道境？”

　　至高天帝的嘴角狠狠地抽搐了一下。

　　公羊七老的脸骤然僵硬，一张脸黑漆漆的好似涂了锅底灰。

　　鼠爷趴在楚天肩膀上幽幽说道：“刚刚还说人家都三万岁了，都这么老了……现在就变成了三万岁的小丫头？呵呵，呵呵，呵呵！”

　　楚天伸出手去弹鼠爷的脑袋，鼠爷急忙一闪，长长的尖尖的尾巴猛地塞进嘴里，龇牙咧嘴的笑了起来。

　　楚天的问题，让至高天帝和公羊七老都莫名的感到后背发冷。

　　三万年，叛道境！

　　如果是合道境一二重天，以至高天帝、七大门阀的底蕴，这不是做不到的事情，无非是透支潜力拔苗助长嘛，无非是耗费巨量的修炼资源硬堆上去嘛。

　　但是，但是，叛道境！

　　这就不是外人能插手的事情了，非得是那人自己用水磨工夫，将已经和自己融为一体，彻底掌控的所有大道奥义，一点点的从自己身上剥离，但是在剥离的同时，还要维持自身修为、自身实力不但不削弱，反而还会增强。

　　其中玄妙，玄乎飘渺，非身处其中之人，根本难以描述叛道境的奥秘。

　　起码至高天帝和公羊七老，他们无法帮助人踏入叛道境，也无法帮助人在叛道境中突飞猛进。

　　青衣，短短三万年时间，叛道境十重以上的实力，这……骇人听闻，简直是毫无道理！

　　在楚天的命令下，花雨圣殿的人出动了。

　　圣灵天花雨圣殿所有的情报渠道全都动了起来，无数的人潜入大罗天，大罗天中无数圣灵天的耳目同时动了起来，其中包括好些潜伏了数亿年、传承了数百代的大罗天“土著家族”和“土著宗门”，他们都动了起来。

　　等到楚天等人通过长途跋涉，好容易借助几座超级传送阵返回凌霄宝殿的时候，最新的消息传回来了。

　　青衣，已经成了大罗天共主，自号“青帝”，大罗天所有的妖魔鬼怪，几乎全部归附在了她麾下。

　　有狐无忧、有狐姁姁兄妹俩，如今成了青衣麾下一人之下万人之上的重臣。

　　有狐无忧掌文事，有狐姁姁掌武事，大罗天的妖魔鬼怪正在急速的调动，快速的编组成正儿八经的正规军团。


第七百六十八章 灌顶，速成（一）

　　大罗天，大罗天狱。

　　这是何等肃杀、狰狞，何等邪异、雄奇之地。

　　将近十个血海魔域广大的地域，完全由一座座通体漆黑、尖锐锋利如狼牙的山峰拼凑而成。这些山峰底部直径从数里到数万里，高度从数十里到数百万里，表面嶙峋凹凸，到处都是锋利如刀的石棱。

　　两个月前，大罗天还没有大罗天狱。

　　有一群修为强大可怕的高手，硬生生用火焰融化了数十个超巨型的世界群，连同这些世界群中的所有生灵一并炼化为岩浆，用这些充满血腥的岩浆为材料，浇铸出了外形邪异狰狞、面积广大惊人的大罗天狱。

　　组成大罗天狱的一座座山峰之巅，一缕缕暗绿色的幽光直冲高空，粗粗细细的绿色幽光摇曳闪烁，犹如一条条鬼火在迎风招展。凝神静听，似乎可以听到这些幽光中凄厉的、惨绝人寰的嚎叫声，更能看到一道道扭曲的面孔在幽光中若隐若现。

　　更有无数外形狰狞可怖的大罗天修士静静的站在一座座山峰上，或多或少，高高矮矮，胖瘦不等。更有好些修士明显带着非人的特征，比如说有一大群占据了一座十万里高山峰的修士，他们的脑袋赫然就是一颗蝗虫头！

　　越是低矮的山峰上修士就越是密集，越是高峻的山峰上修士就越少。尤其是那些高达数百万里、气势凌天的巨型山峰，往往只有山顶一个修士孤零零的站在那里。

　　这些能够独占一座大山的修士，绝对都是合道境高阶甚至是合道境巅峰的大能。那些低阶修士没人敢和他们并立，在大罗天，妄自往强者身边凑，很可能下一瞬间就被打成肉饼。

　　所有人都眺望着大罗天狱核心正中位置，一座通体血色的大殿。

　　血色的大殿上无数血浆奔涌，这座大殿赫然是用流动的鲜血构成。强大、神奇的禁制让组成大殿的血浆不断的流动，却又保持着坚固非常的特性，大殿的墙壁、地板的硬度堪比时间最坚固的金刚宝玉。

　　换上一裘血色长裙的青衣静静的坐在大殿内唯一的一张宝座上。

　　她长发如瀑布，披散在身后。两条尖锐如剑的长眉赫然是血红色，斜斜的挑向了鬓角，几乎和鬓角的秀发混在了一起，让她清丽如雪的面孔凭空多了百分的凌厉。

　　血色的眸子，血色的嘴唇，血色的指甲足足有三寸长短，偶尔手指微动，指尖就有尺许长的寒芒喷吐，其势极其惊人。

　　天罚宝轮悬浮在青衣脑后，丈许直径的天罚宝轮通体喷吐着浓郁的血光，犹如一颗血色太阳在缓缓的转动，散发出令人窒息的庞然气息。

　　一条朦胧的，极淡的，近乎不可见的黑影悬浮在天罚宝轮内，看那模样，分明也是一个身材窈窕、极其美丽的女子。一个冰冷无情，每一个字都带着浓烈煞气的声音正从这女子形态的黑影中传出，瞬息就传遍了整个大罗天狱。

　　无数大罗天的修士静静的看着青衣所在的血色宫殿，静静的、全神贯注的凝听这个冰冷无情的声音。

　　天空中偶尔大小不一的血色花朵飘落，形如牡丹、但是比牡丹多了一份邪气的血色花朵落在那些修士的身上，这些修士的气息就猛地向上飙升一大截。

　　突然间，一座高达三百万里的巨山上，一尊熊头人身的大妖突然仰天大笑：“原来如此，我悟了！嚇，这大罗天的天道法则果然不全，听了天主讲道，我才发现，我真错了。”

　　一团水缸大小的血色花朵从天而降，迅速没入这大妖体内。

　　大妖原本已经是合道境十一重天巅峰境，蓦然融合这血色花朵后，他的气息狠狠的向上一跳，瞬间就突破了十一重天，达到了十二重天的境界。

　　一圈圈气浪从大妖体内喷出，向四周奔涌而去，犹如飓风横扫方圆上亿里的山峰，好些山峰上的大罗天修士被气浪卷起，狠狠的摔在了山峰上，一个个撞得头破血流，却不敢哼出一声。

　　无数人艰难的趴在地上，羡慕、嫉妒的盯着这熊头大妖。他们知道，这个家伙的运气来了！

　　逆天的造化，即将降临！

　　一只血光大手从大殿中飞出，一把抓住熊头大妖，将他一把拽进了血色大殿。

　　大妖兴奋欲狂的大吼着，嘶声叫道：“多谢天主，天主万寿无疆……哈，俺老熊，以后一定效忠天主，对天主惟命是从，您要谁死……俺就帮天主弄死谁！”

　　青衣静静的坐在宝座上，她面前的大殿地板突然融化，从坚硬如铁的血色地面变成了一个直径千里的血海。熊头大妖“咚”的一声被血光大手丢进了血海中，他浑身的衣衫顿时融化得干干净净。

　　青衣的身边人影一闪，有狐无忧、有狐姁姁兄妹两闪了出来，面带微笑看着血海中动弹不得的大妖。有狐姁姁轻声笑道：“真是有趣，一般来说，熊妖都会比较笨的，真不知道他是如何能修炼到如今地步。”

　　“那又如何，最终结局，都是一样。”有狐无忧淡然道：“大罗天，真是一个好地方，肆无忌惮的杀戮，肆无忌惮的收集精血精魂，肆无忌惮的为这些废物灌顶提功！好，真好！”

　　熊头大妖所在的血海中，一片片血水翻滚着，凝成了一枚枚大小不一的血色符文，犹如无数蝌蚪一样向大妖游了过去。血水符文迅速贴近大妖身体，顿时血海中传来了“嗤嗤”声响，就好像一块块烧红的烙铁狠狠贴在了熊妖的身上。

　　熊妖身体猛地一抽，突然张开嘴发出了类似于野猪被烧红的铁签子插入鼻孔的嚎叫声。凄厉的吼声震得血海大浪翻滚，熊妖的身体绷紧，却丝毫动弹不得。

　　无数符文一层层的烙印在了熊妖的身体内，他的毛孔中渗出大量的黑色油脂、污秽，可怕的秘法正在急速的提升他的肉体强度，易经伐髓、重铸肉身。

　　“咔咔”声中，熊妖的满身黑毛脱得干干净净，皮肉急速的蠕动转化，头颅也犹如流水一样剧烈的波动着，最终化为一尊身高三丈许，通体都是结实的肌肉疙瘩的黑皮大汉。

　　青衣身后天罚宝轮中的人影，声音突然变得极其尖锐。

　　虚空中无数朵血色花朵飘然落下，带着各色异象纷纷向熊妖所化的大汉落下。


第七百六十八章 灌顶，速成（二）

　　熊妖大汉的法力修为在急速飙升，更加可怕的是，随着血色花朵不断闯入他的身体，他对天地法则奥义的领悟就好似春天夜里的竹笋，一节节的不断拔高。

　　随着那冰冷无情的女子声音传来，一道道宏大的精纯神魂不断涌入大汉脑海。

　　这些神魂之力，是乱战的大罗天陨落的无数修士，他们的神魂被有狐无忧、有狐姁姁兄妹两的手下强行收取，用秘法提炼纯净后，将其化为最纯粹、最原始的神魂力量。

　　这些强大的神魂之力冲入熊妖大汉脑海，迅速和他原本神魂融为一体。神魂在快速的增长，强大，过度快速的神魂提升，让熊妖大汉的感知力变得无比敏锐。

　　就算一颗沙尘落在熊妖大汉的身上，带给他的痛苦就好像被人用巨石砸了一下一般。

　　无数血色符文带着“嗤嗤”声响不断烙印在熊妖大汉的身上，这痛苦本身就堪比凌迟碎剐。经过神魂之力的“增幅”之后，无边剧痛让熊妖大汉几乎陷入了崩溃边缘。他猛地昂起头嘶声长啸，嗓子眼里一道道血雾不断喷出，但是他的身体却丝毫动弹不得。

　　肉体在增强，神魂在增强，法力修为在增强，和天地的感应联系也在增强。

　　合道境十二重天突破。

　　合道境十三重天突破。

　　合道境十四重天突破。

　　合道境十五重天……极致！

　　青衣身后天罚宝轮上，淡淡的女子黑影骤然变得清晰。这是一个通体血色，面目和青衣生得一模一样，通体充斥着狰狞邪煞之意的女子，她瞪大血炎升腾的双眼，死死的盯着血海中的熊妖大汉不放。

　　“叛道境……又或者……逍遥境……真是个笑话！”有狐无忧低声笑着：“脱离‘天’的掌控？呵呵，恒古以来，谁能超脱‘天’的掌控？天地万物，尽被‘天’所掌握。所谓的叛道境……所谓的叛道境，也不过是‘天意’之下，随手可以制造的工具而已！”

　　在突破到合道境十五重天极致的一瞬间，熊妖大汉的身体上裂开了无数血淋淋的伤口。随后这些伤口急速的愈合，迅速变成了无数扭曲的血色符文烙印在他的皮肤表面。

　　这些扭曲的符文通体透着一股子莫名的肃杀邪异气息，熊妖的眼神骤然黯淡了一下，随后两点血光从他的瞳孔深处亮起，小小的两点血光急速扩张开来，弹指间他的两颗眼珠整个就变成了血色。

　　一声低沉的咆哮从熊妖大汉胸膛内传来，他的气息在这一瞬间达到了一个前所未有的高峰。

　　整个天地似乎和他融为一体，他的一举一动、他的每一个念头，都能引动四周的天地崩解、世界崩乱。大罗天狱中所有生灵都有一种奇异的感觉，熊妖大汉就好像一条巨型的八爪鱼，他的触手深深的扎入了这一方天地之中，和天地彻底的融为一体。

　　通体血色的女子身影从天罚宝轮中艰难的挣扎而出，大半个身体都几乎窜出了天罚宝轮。

　　静静坐在宝座上的青衣十指猛地伸直，长而尖锐的血色指甲发出“嗡嗡”震鸣，在空气中荡起了一抹血色的残影。她的眉心有一团血色的花纹浮现，乍一看去，就和天空飘落的那些血色花朵一模一样，只是血色更加浓郁、色泽更加的深厚。

　　天罚宝轮中冲出的女子身影猛地张开双臂，她十指曲张，掌心突然喷出两道血光，狠狠的撞在了熊妖大汉的双眼中。

　　熊妖大汉的身体冒出了浓烈的血色烟雾，他的身体在急速的抽搐颤动，一丝丝莫名的气息悄然从他体内扩散开来，他那种和整个天地融为一体，他就是天地的一部分，而天地却不是他的怪异感觉正在缓慢的消失。

　　叛道境，正式突破！

　　熊妖大汉两颗血色眼球喷出大片强光，他绝强的气息逐渐变淡，越来越弱小，越来越内敛，逐渐的，他的气息变得和普通生灵没有任何两样，就和山间的石头一样平淡普通。

　　“可惜了，这样急速造化出来的叛道境，潜力压榨一空，未来再也无法寸进……而且，寿命只有一千年！”有狐姁姁看着熊妖大汉，轻柔娇媚的笑了：“嘻，不过，一千年也够用了。”

　　有狐无忧背着双手，轻描淡写地说道：“虽然只能活一千年，虽然已经耗尽了全部潜力，再也不会有任何进步，但是等他死了，满身的精血还能收回大半，神魂更是能全盘保留下来，处理一下，还能用来灌注新一批工具，倒也便宜。”

　　兄妹两笑得很轻松，天罚宝轮上的血色女子身影剧烈的摇晃着，掌心喷出的血光逐渐黯淡下来，然后她缓慢的重新回到了天罚宝轮中，又变成了那一条淡淡的近乎于虚无的影子。

　　熊妖缓缓从血海中站起身来，他毕恭毕敬的向有狐无忧、有狐姁姁跪拜行礼，一裘血色长袍凭空出现在他身上，他站起身来，又向青衣跪拜了下去。

　　“天主，熊铁山任凭天主驱遣。”熊妖大汉右手握拳，用力的敲打着自己的胸膛。他眼球上的血色已经褪去，只剩下了一层淡淡的暗红蒙在眼球上。

　　青衣手指轻轻一挑，一股巨力袭来，将熊妖大汉搀扶起来，她微微侧头向有狐无忧和有狐姁姁看了一眼，淡然说道：“以后，你要做什么，直接服从两位有狐大人的命令，他们，可以直接代表我的意志。”

　　熊铁山还没开口，大殿外又是一股极强的气息翻滚袭来，又一名大罗天的修士得到血色花朵灌顶后，他的境界骤然跳跃了一个大境界，从合道境十重天，突破到了合道境十一重天。

　　青衣手指一勾，一道血光大手从血海中飞出，一把抓住了大殿外一座山峰之巅站立的山羊头人身的女修士，将她一把抓了回来，随手丢进了血海中。

　　女修士刚刚被丢进血海，一抹微风就带着淡淡的香气冲进了大殿。

　　一条百花缠绕的人影突兀的出现在青衣面前，一柄绯红色的半透明长剑带起一声微妙的轻吟，快若闪电般刺向了青衣的心脏。

　　熊铁山发出一声低沉的咆哮，他猛地一拳向那百花缠绕的人影轰了过去。


第七百六十九章 一缕天威（一）

　　圣灵天花雨圣殿背后的凤凰一族老祖姬九凤亲自出手刺杀大罗天青帝，被二十余叛道境大能联手围攻，轻伤而退。

　　消息一出，三天哗然。

　　至高天、圣灵天自然是惊悚莫名、老大震惊，而大罗天无数妖魔鬼怪则好似打了鸡血一般，一个个兴致高昂的呼朋唤友，纷纷投入青帝麾下。短短数月时间，大罗天再无任何杂音，青帝的意志成为了大罗天的至高主宰。

　　楚天等人则是心情沉重。

　　他们已经查验了姬九凤的伤势，圣灵天对外宣称姬九凤是轻伤，实则姬九凤半边身躯几乎粉碎，神魂也受到一丝雷霆灼伤，伤势很是严重。

　　叛道境，自身和这一方天地宇宙的牵扯逐渐剥离，受到各种法则力量的伤害逐渐减少，到了姬九凤这等境界，几乎是万法难侵、万邪难伤，几乎就是万劫不坏的水平。

　　能够让她受到这么沉重的伤势，除了青帝麾下的叛道境高手境界不低之外，还和他们的数量有着极大的关系——大罗天的叛道境人数，不是至高天、圣灵天对外宣布的二十几人，实则在百人开外。

　　百位叛道境大能联手围攻，使用的还是极其邪异的魔功秘术，更加上有狐无忧、有狐姁姁带着一群属下在一旁钳制，更有几件古怪的、杀伤力可怖的秘宝助阵，姬九凤一个不查，稍稍恋战了一些，没能第一时间遁走，当即就受到重创。

　　各色灵丹妙药源源不断的被姬九凤服下。

　　至高天帝更是直接从至高天调了一台最高级别的神巢过来，其形如橄榄，长有千丈，内部注满了极其珍贵的神巢元液，这是至高天高阶天将的孕化生长之地，也是天兵天将们受伤后最好的恢复场所。

　　姬九凤就静静的浸泡在神巢元液中，庞大的生命能量在急速修复她的身体。

　　“九凤儿有点贪功了。”老公羊站在神巢下，直言不讳地说道：“我们的敌人是谁？是‘天’……那些家伙虽然不是‘天’，能够被派回天河大世界，和我们三天之中的修士为难，他们的手段就不容小觑。”

　　摇摇头，老公羊沉沉的叹了一口气：“还好，还好，也就几个月时间，伤势能痊愈，否则的话……尚未开战，就折损一尊大将……上百的叛道境呵，他们从哪里弄来的这么多高手？”

　　至高天帝没吭声，公羊七老还有七大门阀的一众老祖、长老脸色都很阴沉，唯有至高天的那十几位叛道境的大天帝面无表情的看着众人——他们心中没有恐惧和烦恼，唯有炽热至极的战争本能在他们心口熊熊燃烧。

　　敌人有多强，敌人有多少，他们从不关心这个。

　　只要至高天帝一声令下，他们就会挥动兵器浴血厮杀，无数年来，他们就是这么过来的。

　　“这神巢是好东西，得多打造一些。”老公羊突然转过头来看着至高天帝：“我们需要更多的神巢……尤其是这种对叛道境的身躯伤害都能有疗效的顶级神巢，多多益善。”

　　至高天帝面无表情的看着老公羊：“我并不掌握神巢的铸造方式，这不是我擅长的。我擅长的，唯有厮杀战斗。所以，要和十三氏族的人谈。”

　　楚天皱起了眉头，他想起了竹氏的傲霜君。

　　十三氏族中的某些蠢货，或许还把这次的大敌入侵当做削弱至高天帝力量的最好办法？想要让他们乖乖的配合打造高等级的神巢……可没有这么简单。

　　神巢的锻造技巧，十三氏族分别掌握了一部分，唯有十三氏族联手，才能打造出神巢来。这是一个难度极大、极其复杂的综合型工程，神巢的制造蕴藏了炼器、符箓、阵法、丹药等各方面，十三氏族缺少一个，都无法制造可用的神巢。

　　“和他们谈……那些心里明白事情的人还好说。那些不晓得事情严重程度的蠢货……”楚天皱起了眉头，他淡淡地说道：“这样吧，我们联手，去至高天走一圈，和十三氏族的老祖当面聊一下。”

　　皱起眉头，楚天冷声道：“他们答应配合，自然一切就好。他们不答应配合，那就直接抢夺他们炼制神巢的法门。我们逐个找上门去，挨个击破，用暴力威逼他们合作，至高天帝以为如何？”

　　楚天看着至高天帝，至高天帝皱着眉看着楚天。

　　眸子里金色的神光急速闪烁，至高天帝的脸色很是严肃：“我的……”

　　楚天摆了摆手，打断了她的话：“我的计划，才能更好的保护他们，维护他们的安全。时间紧急，我们没多余的时间让他们相信我们，配合我们，那么只能用最有效、最直接的手段。”

　　“为了他们真正的生命安全，让他们吃点皮肉之苦是免不了的。我保证，我们不会杀死他们，只是让他们吃点苦头。”楚天看着至高天帝轻声道：“请至高天帝仔细衡量，如何选择，才是真正的保护他们，而不是任凭他们自己害死自己。”

　　至高天帝的眸子里金色寒光越来越盛，她咬着牙，身体微微颤抖着，头顶有一缕缕的白色热气不断冒出来。楚天怀疑，这一瞬间，至高天帝的脑浆或许都在沸腾。

　　一刹那后，至高天帝点了点头：“大天尊所言极是，去至高天，我和我的族人，全力配合，完全服从大天尊的命令……但是，不能杀人！我的手，不能沾染哪怕任何一个灵族族人的血！”

　　楚天点了点头，认可了至高天帝的意见。

　　公羊七老的脸色变得极其的怪异，极其的复杂。

　　至高天最强大的庇护者至高天帝，居然配合他们圣灵天的七大门阀登门威逼至高天的十三氏族！

　　他们就算是在最荒唐滑稽的梦境中，也没见到过这样的场景。有趣，太有趣了！

　　他们迫不及待的想要见到那些老“朋友”的精彩脸色。

　　于是公羊七老迫不及待的开始发号施令，调集各自家族压箱底的高手，让他们纷纷赶来凌霄宝殿听从调用。


第七百六十九章 一缕天威（二）

　　紫天尊和楚颉站在一座承露台上，远远眺望着正殿方向的动静。

　　楚颉眸子里邪光闪烁，长风吹过，他浑身衣衫乱舞，不断发出刺耳的声响。过了许久，他突然很不甘的低声咕哝道：“想当年，我楚二少也是……喂，紫二，咱们兄弟，真是这么混吃等死的人么？”

　　一拳砸在了承露台的护栏上，楚颉叹了一口气：“看着别人为了我们的命去拼命……自己却无能为力……大哥真是个怪胎啊，居然，这么快就接触到了叛道境了？”

　　紫天尊呆呆的看着凌霄宝殿的正殿，看着一道一道比闪电还快了无数倍，甚至让他们看不清的流光不断遁入大殿中。沉默许久，紫天尊喃喃道：“可是，能怎么样呢？”

　　紫天尊蹲在了地上，右手食指在地上轻轻的画着圈圈：“我们兄弟两个，本来人生理想就是做一个纨绔嘛……吃香的喝辣的，每天晚上都有百八十个姑娘给我们暖被窝，啧，平日里狐假虎威、狗仗人势的去欺负看不顺眼的人，这就是我们的人生乐趣！”

　　楚颉也蹲了下来，他重重的打了一下紫天尊的额头，看着他的双眼问道：“真的么？你心里，真是这么想的？”

　　紫天尊呆了呆，然后低下了头。

　　楚颉摇了摇头，他幽幽叹息道：“我这里有一门禁法……邪恶，残酷，血腥，歹毒……一旦用了，遗臭万年都是小事，搞不好，还会让我们两个灰飞烟灭了去。但是，一旦成功，我可以复苏前世十成十的力量！”

　　紫天尊猛地抬起了头：“前世？你……”

　　楚颉很诚挚的看着紫天尊：“嘘……我是楚二少啊！”

　　紫天尊眯着眼看着楚颉，过了好久好久，他才用力的一拳打在了楚颉的肩膀上：“需要我做什么？”

　　楚颉咬着牙，他沉声道：“我需要精血，巨量的精血，比我们在血海魔域见过的精血还要多出百倍、千倍、万倍的精血……另外，我需要强大生灵的骨骼，越强大的越好……比如说，龙、凤、麒麟的骨头？越强大，越好；越多，越好！”

　　紫天尊眸子里闪过一抹深邃的幽光，他看着楚颉吭吭唧唧地说道：“精血，容易，让圣灵天的修士都献出足够的精血就是。骨骼么，龙凤麒麟的？哪……刨他们祖坟？”

　　楚颉的嘴角抽搐了一下：“他们三族的祖坟？”

　　紫天尊抬起头来看着天空，摆出一副若无其事的样子：“是啊，龙凤麒麟三族的祖坟，现在的三足老祖，那老龙、老凤凰、老麒麟，他们可不是三族的始祖……在太初无量天、太古无量天，可是有好些三族的远古祖先陨落，他们的骨头，足够结实！”

　　楚颉的头皮突然一紧，鼠爷不知道什么时候悄然出现在他头顶。

　　四支爪子死死抓住楚颉的头皮，鼠爷轻声道：“这种好玩的事情，怎么能少得了鼠爷呢？楚颉混小子想起了有趣的秘法，正好鼠爷这里……也有一门有趣的秘法，刚刚才突然出现的，但是似乎，很有用，而且，还正需要紫天尊这小子配合。”

　　鼠爷抬起头来，长长的、尖尖的尾巴轻轻甩动着，他无比怀念的低声叹息道：“真是……往事不堪回首，这想起来的事情，还不如想不起来。”

　　一缕缕银光在鼠爷身上不断喷出，逐渐喷出数尺长，让鼠爷乍一看去就像是一只刺猬。

　　“往事不堪回首，情何以堪，情何以堪？”鼠爷摸了摸长长的胡须，低头看了看身体，摇摇头，又点点头：“不过哪，也还好啦，活了这么久，不错了。呵呵！”

　　眸子里闪过一抹锐利的光芒，鼠爷的语气变得很是严肃：“你们，可想试试？鼠爷保证，没风险，可以让你们的修为在极短时间内极大的提升一大截。鼠爷也不知道，这样对你们，是好还是坏。尤其是紫二小子，你付出的牺牲，或许会很大、很大、很大！”

　　紫天尊绷着小脸，很严肃的看着鼠爷：“付出的代价，会影响……”

　　紫天尊低下头，向自己身躯正中间的某个微妙不可言之处飞快的扫了一眼。

　　鼠爷会意，当即笑道：“当然不可能……鼠爷是这样坑人的人么？嗯，不仅不会出事，而且还……修为增长了，这方面的功能，可能增强许多。”

　　紫天尊顿时松了一口气，眉开眼笑的故作镇定地说道：“那，自然没问题。嗯，要跟我爹娘他们说一声么？”

　　楚颉眯着眼看着紫天尊：“怂了？”

　　紫天尊的面皮骤然变得通红，他怒道：“我紫天尊堂堂男儿，怎可能怂？”

　　楚颉就笑了。

　　紫天尊也笑了。

　　鼠爷点点头，他的大门牙爆发出一团夺目的银光，瞬间卷起了他们两个，化为一团流光急速向远处飞掠。

　　一边急速飞行，鼠爷一边喃喃自语道：“这法子么，还得带上那几个小家伙……阿狗、阿雀、大力、老黑……加上你们两个，正好组成‘焚天夺运改元秘阵’……啧，这天地意志不同了，这阵法应该不会有太大问题的吧？”

　　三日后，连同公羊七老在内，七大门阀一共出动二十一名叛道境大能，加上至高天帝麾下十八名叛道境高手，配合上圣灵天七成合道境修士，至高天帝麾下所有的合道境大能，以楚天和至高天帝为首，浩浩荡荡的大军穿过传送门，直接降临至高天云氏领地。

　　在楚天等人离开一个月后，在紫阀的驻地宝象世界中，一缕混沌、懵懂、深奥、隽永的气息悠然扩散开来。

　　犹如从老巷子里传出的一缕老酒香气，香味盈盈绕绕的向四周飘散开来，所有碰触到这股气息的人，无不感到浑身一阵阵的轻松、快慰。

　　包括紫万重在内，紫阀领地中的所有莫名瘟疫的受害者在碰触这一道气息的一瞬间直接病愈，更有无数迟迟无法突破境界瓶颈的修士，在这一刻莫名其妙的直接突破。

　　这股气息的传播力极其可怕，弹指间就传遍了三天之地。

　　正在大罗天中紧锣密鼓筹备的有狐姁姁、有狐无忧兄妹两脸色骤然一变，两人吭哧着说道：“天威？怎可能？”


第七百七十章 天威，难违（一）

　　楚天一行进度顺利。

　　短短一个月时间，依仗至高天便利的传送阵系统，他们已经登门拜访了七大氏族。

　　这是七个比较倾向至高天帝的氏族，尤其以云氏、兰氏为首，他们和天人一族的关系极佳。故而这七个氏族没有太多犹豫，或许也是因为楚天他们的武力震慑，神巢的制造图纸和技术很顺利的就被他们拿了出来。

　　接下来的六大氏族对于之前至高天的形势很不满。

　　他们坚定的认为，他们创造了至高天帝和整个天人一族，那么至高天帝和天人一族就应该是灵族的附庸，或者说是灵族的奴仆，就和冥角一族一样，成为任他们驱遣的仆从军。

　　天人一族不应该成为灵族的“庇护者”，这让身为“创造者”的他们多没面子啊？

　　也正是这六个氏族的牵制，整个至高天分明有着冠绝三天的实力，无数年来也只能维持了三天之间一个大致的和平状态。

　　无论这六个氏族心中如何想，当足以轻松覆灭他们整个家族的力量联袂来访的时候，事情其实就已经很简单了。要么交出神巢的设计图纸和建造技术，要么去死。

　　以竹氏为首的六大氏族心中颇有不满，但是面对如今三天之中的诸般异象，面对站在自家门口散发出可怕威压的至高天帝，他们屈服了。

　　一整套的神巢设计图纸和建造技巧入手，楚天立刻利用七巧天宫和青莲行宫的强大生产力进行加工，他们人还没有返回圣灵天，一套又一套高级的神巢系统就被生产了出来。

　　至高天帝一声令下，至高天无数大小天庭的各方天帝闻风而动，各种高级的修炼资源、各种珍稀药草源源不断的汇聚过来，经过神巢系统的加工提纯后，生成了神巢元液。

　　随后至高天帝和一群修为最高的大天帝剖开自己血脉，释放大量本命精血为生命种子植入这些新生产出来的神巢系统，一个又一个新的天人一族的族人就开始在神巢系统中孕育生长。

　　楚天开启了七巧天宫，让公羊七老和各门阀、各氏族的高层首脑进去参观。

　　一排排形如橄榄的神巢悬浮在空中，亮晶晶的神巢整整齐齐的排列着，高有千丈的神巢中，一个个巴掌大小的天人一族的胚胎在静静的孕育，在以肉眼可见的速度生长。

　　最多三个月，这一批天人一族的后裔就能繁衍完全。

　　而且他们使用的是至高天帝和一群叛道境大天帝的本命精血作为生命种子，他们一旦脱离神巢，就立刻能够拥有半步合道境极致的修为，稍加点拨就有可能突破合道境。

　　他们的生命本质极高，故而他们可以轻松的突破到合道境的极致境界，未来也有很大的概率突破叛道境！

　　“真蠢！”老公羊看着眼前数量快速增长的神巢系统，倾听着一尊大天帝对这些天人一族后裔的解说，不由得低声骂了一句。

　　楚天恍然的点了点头。

　　真是有够蠢的，十三氏族居然将力气用在了勾心斗角上！

　　这些高级的神巢系统，包括这些神巢系统使用的高级神巢元液，他们十三氏族分别掌握了一部分制造技巧。但是他们居然严格把控了高级神巢系统，尤其是高级神巢元液的生产。

　　这么多年了，以至高天帝的本命精血为生命种子的天人一族的数量居然并没有多少？

　　如果十三氏族放肆的、大量的制造高级的神巢系统和配套的神巢元液，任凭至高天帝用本命精血制造天人一族的后裔，以这些后裔拥有的可怖天赋……

　　或许，很久很久以前，就没有圣灵天，也没有大罗天了吧？

　　但是为了所谓的“面子问题”，六大氏族拉后腿的结果就是，现在的至高天整体实力比起圣灵天固然强，也强不到哪里去！

　　“不过，现在只要给我们足够的时间，这是好事！”楚天眸子里有无数符文在飞速旋转，他右手一挥，无量宝笈喷吐着祥光瑞气喷薄而出，冉冉悬浮在众人面前。

　　简单的解释了一下无量宝笈的来历和他拥有的浩瀚知识，楚天不顾公羊七老和十三氏族一众高层犹如凭空被金饼子砸在脑门上的兴奋，他急匆匆的跑去了青莲行宫闭关。

　　十三氏族的神巢系统设计精巧无比，在好些地方对一念尊的那些母巢都有着巨大的借鉴效应。

　　尤其是十三氏族配制的神巢元液，可比楚天如今使用的孕育繁衍龙魔一族的母巢母液还要强出许多，利用神巢元液培养出的天人一族战士，在先天上就会比楚天孕育出的龙魔战士强出一截来。

　　楚天忙着修改母巢的设计方案，忙着制造新型的母巢，忙着配制新的母巢母液，设计更强力的龙魔模板。

　　公羊七老和十三氏族的老祖们，加上各家的老祖、长老们，纷纷沉浸在无量宝笈浩如烟海的大道奥义和无穷知识中。整个太古无量天的智慧结晶，这对公羊七老他们的帮助实在是太大了。

　　不客气的说，刚刚接触无量宝笈才三四天时间，公羊七老他们的修为没增加多少，但是底蕴起码增强了十倍，他们原本已经走到尽头的道路，突然又变得柳暗花明，出现了新的可供选择的路径。

　　就在这时候，三天之中，整个天河世界的生灵，同时感受到了紫天尊、楚颉、阿狗、阿雀、虎大力、老黑引发的那一丝天威。

　　混沌、懵懂的天威，好似一个刚刚睁开眼睛的孩童，茫然的注视着四周，然后出自本能的挥动了一下胳膊腿儿，向着他感受中最不舒服的那个存在挥出了轻飘飘的一拳。

　　这“一拳”瞬间穿梭虚空，轻描淡写的印在了大罗天狱的核心位置。

　　那座血色的殿堂轰然崩解，无数血浆化为一颗颗拇指大小的血色晶石崩散四方，无数血色晶石犹如漫天子弹乱飞，打得四面八方高山上无数静静听讲、等待机缘的大罗天修士骨断筋裂、脑浆迸溅。

　　尤其是有狐无忧和有狐姁姁兄妹两，他们就好像两缕残魂突然暴露在了太阳光下，就听一声惨嚎，两人浑身骨骼寸寸粉碎，大口吐血软在了地上。

　　一声巨响，相当于十个血海魔域之巨的大罗天狱彻底瓦解、崩碎，无数大罗天修士在这轻轻的一拳中被轰得支离破碎、魂飞魄散。


第七百七十章 天威，难违（二）

　　那惊天动地无比惊艳的一拳轰出，三天之中所有生灵，无论是至强的叛道境修士，还是最弱小的虫豸蝼蚁，“眼前”都同时浮现出了那一道辉煌壮丽的“拳劲”！

　　从宝象世界核心处，瞬间跨越圣灵天和大罗天大半领域，轻描淡写的“一拳”打了下去。

　　犹如磨盘压豆腐，所有生灵都“看到”，大罗天核心处这新出现的大罗天狱就此崩碎，那座邪气冲天的血色宫殿就此崩坏，血色大殿中的青衣、有狐无忧、有狐姁姁，还有十几个老妇人、数十个老丫头同时吐血倒地，浑身骨头尽成粉碎。

　　然后，所有人都感受到了这一道“拳劲”中蕴藏的，那一道原始、混沌的韵味。

　　无欲无求，无拘无束，随心所欲，任意自然……

　　所有生灵都感到自己的身体和神魂似乎在碰触这道气息后，都解除了一层无形的枷锁，浑身都变得轻快了许多，心头也好似拂去了一层尘埃，变得清净透亮了许多。

　　于是就有许多在修士的门槛线上不得进入的生灵，无论是人类还是猛兽，无论是游鱼还是飞禽，在这一瞬间都顿悟突破了修士门槛，正式踏入了修炼的门途。

　　也有许多原本困在某个瓶颈不得超脱的生灵，在这一刻突然顿悟，脑海中灵光一闪，周身气息大盛，凭空就突破了一个大的境界难关。

　　偌大的天河大世界好似突然被打了鸡血一样，三天之地的所有世界都变得鲜明而灵活，一股充沛的生命气息在每一个大大小小的世界中升起，无数的地脉在蠕动，大量精纯的天地灵髓喷出，化为氤氲灵雾向四面八方扩散开来、滋养万物。

　　大罗天狱原址，浑身几乎被碾碎的有狐无忧趴在一块直径百丈的碎石上，大口大口的吐着血，艰难的抬起头来，看着那一道“拳劲”传来的方向。

　　他的脸色如土，嘴里不断的喃喃念叨着“不可能”！

　　他身后的衣衫突然粉碎，他白皙如玉的背部赫然有着一副生动的纹身——几块山石被兰草、翠竹簇拥着，正中一块大石上匍匐着一头慵懒的硕大白狐，十八条长长的尾巴在身后轻轻摇晃着。

　　随着有狐无忧的喃喃自语，他背后的这一头白狐很艰难的睁开了眼睛。

　　一对儿极其修长的眼眸亮起，青色毫光照亮虚空，隐隐挡住了从宝象世界传来的这一缕莫测的天威。

　　“这气息……不对啊……小无忧，你那边，出了什么事情？这可是你第一次离家历练，若是表现好，未来‘天位’上你会有一个席位，从此长生久视，永生不朽，和万界虚空同庚。”

　　“若是你这次坏了事情，哪怕你是老祖我最宠爱的小孙孙，你也是灰飞烟灭的下场……‘天意难违’，‘天意’从来只给人一次机会……因为想要为‘天’效力的生灵，太多了。老祖我，也是不能徇私的。”

　　短短两三句话，这狐狸纹身却好似耗尽了力气一样，声音逐渐变得断断续续的，眸子里喷出的青色毫光也逐渐暗淡下来。

　　“无忧不敢懈怠，老祖放心，这次的事情，无忧豁出去性命，也是一定能妥帖完成的！”有狐无忧艰难的一边吐血，一边从嗓子眼里憋出了一句话来。

　　有狐无忧正在这里向自家老祖赌咒发誓，不远处一块急速翻滚的碎石上，青衣缓缓的站起身来。

　　她身后的天罚宝轮中，那条淡淡的女子身影已经在刚才的一击中彻底粉碎，天罚宝轮内浓郁的血光已经消散无形，只有一股纯正的威严肃杀的红色神光缓缓释放出来。

　　青衣的眸子从血色回复了淡青色，嘴唇色泽也变成了浓郁的青色。她咬着牙冷眼看着正在哆嗦颤抖的有狐无忧，身后天罚宝轮骤然膨胀开来，数千条拇指粗细的红色锁链带着刺耳的破空声疾刺而来。

　　有狐无忧发出一声尖锐的长啸，他猛地抽出袖子里藏着的羽扇狠狠一抖，大片火焰呼啸而去，一大半红色锁链被火焰烧成了青烟飘散，小半锁链穿透火焰，狠狠的扎穿了有狐无忧的身体。

　　有狐无忧几乎是弹指间就成了一个血肉筛子，血肉飞溅中他发出声嘶力竭的痛呼声。

　　原本他背上的白狐纹身几乎已经闭上了眼睛，猛不丁的听到有狐无忧的痛呼声，白狐纹身猛地睁开眼，低沉的怒喝了一声：“没用的家伙，你不是说，一切尽在掌握么？”

　　“哼，还是不能……太想着省事啊！现在的年轻人，真是一代不如一代，越来越不靠谱，越来越不中用了。”纹身中的白狐嘴角猛地拉出了一道凌厉的弧线，他咬着牙“哼哼”了几声，已经快要闭上的双眼再次狠狠的睁开。

　　大片青色毫光照耀虚空，一个狐狸头颅虚影从有狐无忧的身后探了出来，斜斜的扫了青衣一眼。

　　只是一眼扫过，青衣犹如被雷霆重击，大口吐血向后飞退。

　　与此同时，天罚宝轮上雷光闪烁，一柄血色雷刀呼啸而出，狠狠劈在了狐狸头虚影上。狐狸头虚影惨嚎一声，瞬间化为一缕青烟钻回了有狐无忧的身体，然后一声恼怒的咒骂声从纹身中传来：“真正是废物，废物！”

　　有狐无忧突然想到了某些可怕的事情，他猛地瞪大眼睛，声嘶力竭的尖叫起来：“老祖，老祖，再给我一次机会，我这次根本没弄明白，这是怎么发生的……这气机，这气机……”

　　下一瞬间，有狐无忧残破的身体骤然燃起了青色的火焰，他的身体犹如被抓上岸的大鱼一样剧烈的抽搐跳动着，他声嘶力竭的尖叫着，身上的伤口在急速的愈合，而他的气息则是渐渐地弱了下去。

　　有狐无忧后背上的狐狸纹身缓慢的消散，他缓缓睁开眼睛，原本就比常人长了几分的眼角骤然扯开，他脸上的双眼长度，顿时变得比寻常人长了一倍有余，他微微眯眼的时候，眼皮缝隙中青光闪烁，就好似两柄青色长剑在喷吐寒光。

　　伸手向虚空抓了一把，“有狐无忧”轻声道：“这气息……啧……大事不妙……怎么可能呢？”


第七百七十一章 撞击（一）

　　一座座巨型恒星组成的传送阵爆发出夺目强光，楚天孤身一人驾驭着太阴万化轮在传送阵之间急速穿梭。

　　至高天、圣灵天架设的巨型传送阵之间已经共享了空间道标，楚天从至高天的核心区域直接通过传送阵，顺利抵达了公羊氏的腹心地带。

　　前方一片星光明媚，巨大的宝象托着宝象世界在虚空中不动如山。

　　楚天带起一道流光，快速向宝象世界疾驰，刚刚那一抹莫名的气息中，他感受到了鼠爷和另外六道熟悉的力量波动，他很好奇，鼠爷这些天一直不见人影，他究竟又折腾了什么？

　　距离宝象世界还有不到一刻钟的路程，偌大的宝象世界已经占据了几乎整个视野，楚天突然刹住了脚步，骇然向宝象世界的上空望了过去。

　　一条不知道多长的细细缝隙出现在宝象世界上空，这条缝隙猛地向两侧拉开，就好像一张狰狞的大嘴张开了一般，随后一团小小的火球呼啸着从缝隙中喷出。

　　直径不过千里的火球速度极快，甚至堪比楚天驾驭太阴万化轮的速度。

　　带着一条浓浓的黑烟，火球呼啸着扑向了宝象大世界。承托着这个世界的宝象猛地发出震天的怒吼声，巨大的象牙上一道道光幕冲出，化为一朵硕大的莲花宝幢向这颗火球卷了上去。

　　一声巨响，莲花宝幢轰然粉碎，火球丝毫无损的撕开了宝象世界外围的防御光幕，狠狠的撞向了世界本体。

　　无数条阴风从地面上打着旋儿冲了起来。

　　楚颉脚踏一颗形如大山的巨型骷髅，大声笑着冲天而起。他右手紧握一柄黑红二色缠绕的长剑，当头一剑向那颗火球劈了过去。

　　楚颉此刻的气息变得阴寒、邪异、霸道绝伦，而且他的气息强度，居然堪比七大门阀仅次于公羊七老的那几位叛道境的老祖！

　　楚天骇然盯着楚颉——他们身上发生了什么变化？为什么在这么短的时间内，楚颉的修为居然会变得如此的……可怕？

　　那颗来路莫名的火球被楚颉一剑劈成两片，长剑和火球相触的一瞬间，高亢刺耳的撞击声震得楚颉下方的宝象世界陆地翻卷，一座座山岭迅速被抹平，随后翻滚的大地又凸起了新的山脉。

　　一颗火球变成了两片，两片火球速度更快的向宝象世界撞了下来。

　　阿狗、阿雀嘶声长啸，他们身上的气息甚至比楚颉还要浑厚一些，他们身体一晃化为原形，一条体长千丈通体银毛的巨张口喷出一道银色光柱撞在了一片火球上，一条翼展万丈的雷霆巨鹰挥动右爪，狠狠的一爪子拍在了另外一片火球上。

　　两片火球轰然炸碎，无数碎石向天空冲起来数百里，然后劈头盖脸的又向地面坠落下来。

　　大地剧烈的颤抖着，一条条黑色浓烟裹着大小碎石撞在地上，撞开了一个个大小不等的大坑。幸好这附近荒无人烟，就是一片险恶的崇山峻岭，否则还不知道会死伤多少人。

　　鼠爷浑身长毛脱落，光溜溜的好似刚刚出生的老鼠崽子，气急败坏的从地面上冲天而起，长长的尾巴尖尖指着天空那条缝隙大声尖叫：“怎么的？想要砸死你鼠爷是不是？怎么的？看你鼠爷不顺眼是不是？鼠爷在这里，你继续砸啊，砸啊！”

　　话音未落，那条缝隙猛地张开了数倍大小，随后数百颗火球呼啸着从中喷吐出来。

　　楚天的眉头皱了皱，对方是谁？

　　人在哪里？

　　他用什么手段撕开了虚空？又是从哪里弄来了这些坚固异常、沉重异常的星体撞击宝象世界？

　　庞大的神识卷过整个宝象世界，楚天发现了好些紫阀的人，好些紫阀的熟人都哆嗦着站在地面上，惊恐莫名的看着天空飞坠而下的火球。

　　其中楚天还看到了紫万重，当年在天陆世界外，就是他一杯毒酒，差点让楚天彻底折在了那里。

　　心念一动，紫万重头顶大片云烟雾霭汇聚过来，紫阀三位老祖突然惊呼，一位老祖猛地伸手抓向了紫万重，但是还不等他的手碰到紫万重身体，云霭凝成了一根百丈大小的手指，然后狠狠向下一戳。

　　一声闷响，紫万重浑身骨肉爆开，炸成了一团血雾，唯有一团黯淡的神魂悬浮在血雾中，一脸懵懂无辜的看着四周。

　　肉体彻底崩裂，神魂修为也被打散，紫万重如今神魂虚弱、崩裂，比起普通凡人也好不到哪里去。所谓半步合道境的修为，无数年来的苦修，在这一次彻底成了泡影。

　　三位紫阀老祖齐声怒吼，他们循着虚空中那一缕若有若无的法力波动迅速追索了回来，他们的魂念很快就捕捉到了楚天的身影。但是当他们看清是楚天静静的站在虚空中，三位老祖的脸色骤然一僵，他们一声不吭的收回魂念，一名老祖一袖子卷走了紫万重的神魂，再也不敢废话半句。

　　起码，紫万重没有魂飞魄散，楚天算是手下留情了。

　　数百颗火流星呼啸着，好似飞鸟投林一样向宝象世界轰了下来。

　　一声低沉而粗犷的吼声冲天而起，虎大力光着膀子，下半身围着一条不知名的兽皮短裙，扛着一柄长柄大斧头冲上了天空。浑身肌肉坟起的虎大力挥动大斧一通乱砍，数百颗火流星被他劈得四分五裂，大大小小的火球当头砸下，被楚颉、阿狗、阿雀纷纷挡了下来。

　　宝象世界上空一片混乱狼藉，一条条长长的黑烟组成大网几乎覆盖了整个世界。

　　在楚颉等人的奋力拦截下，这些火球没有一颗能够直接撞击上宝象世界，但是那些火球呼啸落下的声势，早就把宝象世界上的那些人给吓得魂飞天外，无数人趴在地上瑟瑟发抖。

　　楚天将自己的魂念向那条缝隙释放了过去。

　　他紧紧锁定了缝隙后面一条若有若无的魂念波动，古老、强大、冷漠、无情，楚天迅速锁定了他的位置。

　　极其遥远，居然远在大罗天的核心深处。

　　楚天看着那条缝隙，右手一晃，宝象世界附近一颗满是风沙戈壁，没有智慧生物生存的小世界就被他一巴掌抓起，狠狠的塞进了那条缝隙中，朝着那个魂念波动砸了过去。


第七百七十一章 撞击（二）

　　“有狐无忧”站在大罗天狱废墟上空，他头顶一条黑色的裂痕格外醒目。他不断的抓起一块块大罗天狱的残骸，双手一搓就将其揉成一颗颗硕大的流星，犹如小孩子丢弹子球一样丢进黑色裂痕中。

　　他面带莫测的微笑，不断的轻声笑着：“真正想不到，真正想不到，这是额外的功劳，真是……无忧儿，你就算魂飞魄散、粉身碎骨，也是值得的了。有了这份功劳，老祖在未来‘天位’中的排名，当能再进一步。”

　　眸子里闪烁着诡谲的光芒，“有狐无忧”轻声道：“想不到，‘太初原始’居然并没有被‘天’彻底消灭，居然还残留了这么一丝半点的遗留。‘天’，会很开心吧？”

　　轻笑了几声，“有狐无忧”猛地深吸一口气，他身边大片残骸猛地飞起，被一团青红色火焰瞬间化为浆汁，随后一颗比之前丢出去的所有流星加起来还要庞大数倍的星辰凭空凝聚，被他一拳打向了头顶的裂痕。

　　下一瞬间，伴随着沉闷的破空声，黑色裂痕猛地被涨开老大，楚天丢出去的那个方圆数十万里的小世界被浓烟烈火裹着，猛地撑开了裂痕冲了出来。

　　硕大的火流星和那小世界就在“有狐无忧”的头顶撞在一起，“有狐无忧”诧异的抬起头来，轻声说道：“不错哦？能隔着这么远，发现老祖我的魂念波动……有点本领，不过……呵呵，你们根本不知道‘天’的可怕，也就不知道我们这些‘天位’忠仆的厉害。”

　　“有狐无忧”的眸子里一团青光一旋，楚天丢过来的小世界就在一片狂风怒焰中瞬间化为一缕飞灰。

　　硕大的火流星被撞开了数十条巨大的裂痕，但是在“有狐无忧”的强势推动下，火流星上的裂痕急速消失，体积骤然压缩了数百倍，形成了一颗密度极高的星体穿过空间裂痕，径直向楚天砸了过去。

　　宝象世界中，楚颉、紫天尊等人都注意到了楚天的动静，楚颉兴奋得向楚天挥了挥手，然后鼠爷、楚颉、紫天尊等人同时发出了惊呼声。

　　一道火光从宝象世界上空的裂痕喷出，就听一声巨响，宝象世界的世界屏障被轰得粉碎，这道火光借着这一次撞击的反震力道，就好似弹珠一样向楚天弹射了过来。

　　原本直径数千里的火流星越是飞近楚天体积越是塌陷缩小，到了楚天面前的时候，这颗火流星已经压缩到了花生米大小。但是它的总质量并没有任何变化，这颗火流星的密度已经比一切常见的天才地宝还要可怕得多。

　　楚天身边青蛟剑猛地跳跃而出，一道青光重重劈在了细细的火光上。

　　“叮”的一声脆响，青蛟剑凝滞在虚空中纹丝不动，细细的火光被劈成了两片，化为两条细细的火线擦着楚天的身体飞了过去。

　　虚空震荡扭曲，两条火线一左一右撞向了宝象世界附近的两个大世界。

　　火线飞行的速度太快，只是一弹指的功夫，两个大世界就猛地凹陷了下去，然后骤然向外一弹。

　　伴随着巨大的响声，火光、烟尘从两个大世界的撞击处冲天而起，无数生灵瞬间粉身碎骨，亿万神魂直接在火光气浪中化为乌有。

　　楚天猛地转过头去，就看到两个大型世界分崩离析，快速的化为无数乱石向四周胡乱飞去。

　　“你是谁？”楚天转过头来，看着那条空间裂痕冷声问道。

　　“你猜？”“有狐无忧”隔着极其遥远的距离，透过那条空间裂痕轻声笑道：“你可以认真猜猜……有狐无忧？你应该见过呵！”

　　“你不是有狐无忧……你是……”楚天想起了有狐姁姁曾经的自我介绍，他咬着牙冷笑道：“空青圣祖？”

　　“有狐无忧”呆了呆，然后笑了：“姁姁那丫头，一定要好好教训一番才是，怎么就把老祖的底细给漏了出来？”

　　空青圣祖笑着摇头，他双手向着虚空一阵乱抓，无数大罗天狱残骸纷纷融化凝固，化为火流星透过空间裂痕向楚天砸了过来。

　　楚天抓狂了。

　　宝象世界周边的世界群尽是人烟繁茂的世界，他根本不可能向空青圣祖这样，肆意的制造火流星进行攻击。一颗颗火流星飞射，不断向楚天撞击过来，楚天只能用青蛟剑劈开一颗颗火流星，看着一溜溜火线将他身后的世界打得支离破碎。

　　恼怒的长啸一声，楚天大踏步的向空间裂痕冲了过去。

　　他一步一步逼近空间裂痕，一边挥拳重击虚空中砸下来的火流星。拳劲碎空，将一颗颗火流星打得粉碎，化为无数大小石块漫天乱飞。

　　路过宝象世界的时候，楚天向鼠爷、楚颉、紫天尊一行人纳闷的看了看：“你们做了什么？等我回来了再详细说说。”

　　鼠爷身体一晃，浑身一根毛都没有的他轻盈的落在了楚天的头顶。

　　兴奋的甩动着尖尖长长的尾巴，鼠爷眸子里一片璀璨的暗银色光芒喷涌出来，在他头顶化为一片小小的氤氲光幢。鼠爷大声笑道：“我们没做什么，只是用秘术，提前百亿年，将这群小家伙百亿年苦修后应有的力量拿了过来。”

　　楚天哆嗦了一下，还有这种秘术？

　　鼠爷大笑道：“按照正常的修炼速度，这些小家伙百亿年后怎么也都能是叛道境的修为，果不其然，他们果然都达到了叛道境极高的水准。哈哈，虽然未来百亿年中，他们的修为不会有半点儿进步，紫天尊这小子天生的好运气也被焚烧一空……但是这结果不错，是不是？”

　　楚天连连点头，当然，这结果很不错，真心很不错。

　　眼看着大罗天那边一个又一个的叛道境高手不断出现，未来的战斗很可能演变成叛道境高手之间的直接对撞，楚颉、紫天尊、阿狗、阿雀、虎大力、老黑他们能够用这种方式提前透支自己的力量，这是好事。

　　实力强了，才能保命！

　　“既然你们都这么强了，就随我来吧！”楚天向楚颉、紫天尊一行人打了个招呼。

　　六人齐声大笑，纷纷脚踏流云跟在了楚天身后。

　　一行人撞碎了漫天火流星，闯入了空间裂痕，虚空一阵扭曲，他们瞬间来到了空青圣祖面前。

　　太阴万化轮化为一轮万丈银光，当头向空青圣祖砸下。

　　空青圣祖冷哼一声，他眉心中一枚青色印玺飞出，同样化为万丈大小，狠狠砸向了太阴万化轮。

　　一声巨响，两者重重撞击在一起。


第七百七十二章 击溃（一）

　　除了那一声巨响，没有任何意料中的响动发生。

　　太阴万化轮犹如幻影，穿透了青色印玺，狠狠划过空青圣祖的身体。空青圣祖的身体纹丝不动，就连衣服的纹路都没有丝毫变化，太阴万化轮的这一击对他没能造成任何伤害。

　　青色印玺则是狠狠砸在了楚天身上。

　　楚天只觉眼前一黑，浑身筋骨几乎崩裂，他惨嚎一声，被这沉重的一击打得向后倒飞了数百里，一头撞在了一块巨大的残骸巨石上，将巨石撞得粉碎。

　　一如之前所说，叛道境和合道境的杀伤力差距并没有那么巨大，但是叛道境已经在很大程度上超越了这一方天地，合道境的攻击，或者说这一方天地的法则攻击对他们的杀伤已经微乎其微。

　　尤其是空青圣祖这样的存在。

　　哪怕这里只是他附着在一副纹身上的微不足道的一个分身。

　　太阴万化轮绕着空青圣祖瞬间就是数亿次的连环斩击，将四周虚空搅得和一锅糜烂的稀粥一样，但是空青圣祖站在原地纹丝不动，丝毫不受任何伤害。

　　楚天摇摇摆摆的挣扎着站起，他晃了晃脑袋，好容易才将眼前的黑色阴影甩开。无相青莲冉冉从他眉心升起，一重清光弥散开来，青色印玺再次当头砸下，被无相青莲牢牢的挡在了外面。

　　“刚才怎么不出来？”楚天吐了一口带血的吐沫，法力流转，急速修复身上的暗伤，没好气的问无相青莲。

　　“想看看他们的手段。”无相青莲化为儒雅的中年文士出现在楚天身边，很认真的看着空青圣祖：“我不明白，当年他们为什么要离开，现在为什么又要回来。”

　　皱着眉头，无相青莲轻声道：“他们一定做了什么，但是我不知道……我想看看，这空青圣祖，是不是有什么迥异常人的地方。”

　　无相青莲所谓的“常人”，当是现今圣灵天、至高天的那些叛道境的老祖吧？

　　楚天皱起了眉头，他还没有踏入叛道境，所以他也不知道叛道境是什么概念。叛道境的高手有什么不同，他自然无法理解。

　　楚颉已经大笑着向空青圣祖冲了过去，他手持黑红相缠的长剑，向着空青圣祖连连挥动。万鬼朝宗图在他身后化为一方幽冥世界，无数鬼影在幽冥世界中怒吼跳跃，浓厚的鬼气不断注入楚颉的身体，为他提供了庞大的、源源不绝的力量。

　　每一剑劈出，剑芒所过之处，虚空都变得陌生了。

　　似乎那一片虚空和这天河大世界彻底失去了联系，完全没有了半点儿关联。楚颉的剑招也不怎么出众，但是空青圣祖却不敢碰触楚颉的剑芒，有点狼狈的左右躲闪着。

　　“不是本尊嘿！只是分身嘿！”楚颉兴高采烈的欢呼着：“兄弟们，痛打落水狗嘿，一起上！”

　　紫天尊大模大样的站在虚空中，他双手一搓，就是一道黑紫色的雷光无声无息的劈落。和楚颉的剑光一样，紫天尊放出的雷光所到之处，虚空都变得“陌生”了。

　　空青圣祖一个不查，被一道雷光劈在了头顶上，他一个趔趄被打了一个狗吃屎，一脑袋磕碰到了一块大罗天狱的残骸上，将那残骸撞得粉碎，自己也撞得头破血流，前额骨头都凹陷了下去。

　　虎大力大笑着冲了上去，双手猛地抓住空青圣祖的双肩用力提起，然后狠狠向一块巨大的残骸巨石摔了过去：“耶，这老头儿法力强大，但是这身子骨弱得很啊！”

　　一声巨响，空青圣祖毫无反抗之力的被虎大力爆摔在了残骸上，他体内传来刺耳的骨骼碎裂声，空青圣祖的脸色一白，猛地张开嘴喷出一道血水。

　　“让我试试！”楚天让无相青莲缠住了那枚乱砸乱打的青色印玺，双手紧握青蛟剑向空青圣祖冲了上来。

　　虎大力一个标准的相扑抱摔动作，狠狠的将空青圣祖甩向了楚天的方向。楚天双手握剑狠狠拦腰劈砍在空青圣祖的身上，随后诡异的事情发生了，楚天的剑芒真真切切的扫过了空青圣祖的身体，但是他的身体毫发无伤，楚天的剑光就好像切过了一片影子一样，没能碰到任何东西。

　　楚天呆了呆。

　　楚颉、紫天尊等人也都呆住了。

　　归根到底，鼠爷用秘法燃烧紫天尊的逆天气运，提前百亿年取来了楚颉小兄弟六个的修为和实力，让他们拥有了叛道境的实力，但是他们没有对应的叛道境的修为！

　　他们拥有足够的力量，却不知道他们的力量究竟是为何如此！

　　空青圣祖分明被楚颉他们打得狼狈不堪，可是楚天如此凌厉的一剑，居然伤不了他分毫？

　　“怪哉！”紫天尊怪叫了一声，他双手急速搓动，就看到一道道黑紫色、紫金色、纯金色、赤红色、幽蓝色的雷光犹如天河倒卷倾泻而下，雷光狠狠的砸在了空青圣祖的身上，砸得他“嗷嗷”惨叫，身上不断出现一条条细小的伤口。

　　叛道境和叛道境之间的战斗，双方对敌人造成的伤势也很有限，但是伤势是实实在在的。

　　而且似乎，叛道境一旦受到同等境界敌人的伤害，这伤势就不是这么容易愈合的。楚天能清楚感应到空青圣祖身上庞大的法力流动，但是他身上的伤没有半点儿愈合的征兆。

　　斜刺里老黑突然窜了上来。

　　老黑化为三尺长短的一条细小的黑蛇，小嘴张开到一百八十度，小嘴里十几颗亮晶晶的毒牙喷吐着细细的毒雾，狠狠的一口咬在了空青圣祖的鼻头上。

　　空青圣祖的鼻头立刻变成了透明的琉璃态，剧毒急速蔓延，他的半张脸都迅速变成了透明状。

　　进入叛道境，老黑的剧毒已经变异得让楚天都无法理解。

　　他的毒液似乎带上了一种“虚无”、“崩解”、“消融”的力量，空青圣祖的半张面孔在一瞬间就被湮灭了，只留下了透明的残影勉强维持着。

　　这是一种极其古怪的感觉。

　　还不等楚天琢磨出这里面的道理，阿狗已经窜了出去，他同样化为原形，一头六尺长短的银狼张开大嘴，狠狠一口啃在了空青圣祖的大腿上。

　　“咔嚓”一声，空青圣祖的大腿彻底折断了。


第七百七十二章 击溃（二）

　　“该，该死！”空青圣祖青色的眸子变成了血色，他反手一掌拍在了阿狗的脑袋上，将阿狗打得惨嚎一声，大口喷着吐沫向后飞退。

　　阿狗刚刚推开，一对雷光缠绕的爪子已经突破虚空，狠狠按在了空青圣祖的脑门上用力一抓。

　　雷光迸溅，骨裂如豆腐渣，空青圣祖的半边脑袋化为青烟飘散，他闷哼着一跃而起，狼狈的挣脱了阿雀的爪子向后飞窜。

　　正和无相青莲纠缠的青色印玺猛地窜起，化为一道青色流光向空青圣祖飞来。

　　无相青莲大笑着追了上去，右手一按，重重的将青色印玺按在了虚空中动弹不得。他笑看着狼狈不堪的空青圣祖笑道：“只管下狠手，这厮是分身投影来此，这件宝贝，估计是他唯一的攻防至宝，赶紧灭了他这一道投影，他的本体不轻不重也要吐血三缸！”

　　“吐血三缸”，楚天一行人“呵呵”笑着围了上去。

　　楚天虽然已经大致明白，他的攻击对空青圣祖一律无效，但是他依旧尽情的施展各种法术攻击，狠狠的砸在空青圣祖身上。

　　就好像巨石砸在了虚无的影子上，楚天根据影子四周的空间波动，辨识着自己和空青圣祖的差距。

　　渐渐地，楚天就发现了，他就好像一条大河中的大鱼，空青圣祖就好像翱翔在天空的猛禽，猛禽已经脱离了大河这个维度，只有一缕影子落在了大河表面，这就是猛禽和大河唯一的牵扯。

　　楚天的攻击手段，只能攻击到猛禽的影子，而影子受到攻击对猛禽能有多少伤害呢？

　　虽然这影子内残留着一丝猛禽的气血波动，可是大鱼的攻击，并不能有效的攻击到这一丝气血，也就无法对猛禽本体造成任何影响。

　　而楚颉、紫天尊他们，则是好似鲲化鹏一样，他们脱离了大河，他们进入了高空。他们直接攻击猛禽的身体，所以他们的攻击就非常的有效。

　　楚天的法术犹如暴风骤雨不断落下，炸得空青圣祖浑身各色奇光闪烁，更是将附近的大罗天狱废墟炸得灰飞烟灭，炸出了极大一片广袤的真空地带。

　　远处有人影闪烁，浑身是血的有狐姁姁在几个灌顶强行制造的叛道境大能的搀扶下，小心翼翼的向这边汇聚了过来。她远远的看着浑身是血的空青圣祖，眸子里充满了不可思议的惊骇。

　　她的兄长有狐无忧，居然成了自家老祖空青圣祖投影降临的载体！

　　有狐姁姁知道这种投影降临的恐怖之处，既然空青圣祖掌控了这具身躯，那么有狐无忧的神魂……

　　“老祖……兄长……”有狐姁姁美艳的面庞抽搐成了一团，她呆滞的看着被打得满天乱飞的空青圣祖，不知道该如何是好。

　　但是青衣替有狐姁姁做出了决定。

　　天罚宝轮骤然出现，无数锁链混杂着无数的刀枪剑戟各色神兵利器向有狐姁姁和她的人攻击了过去。

　　有狐姁姁眉头一挑，当即大声叫嚷道：“老祖撑住，姁姁这就来救你！”

　　一边叫嚷着，有狐姁姁一边和几个属下节节败退，在青衣的疯狂进攻下狼狈的退出了老远，更远，再远……

　　空青圣祖猛地抬起头来，恼怒的看着有狐姁姁撤退的方向。

　　他咬着牙，恶狠狠的骂了一句：“不孝女！”

　　话音刚落，楚天眉心一团朦胧雾气冉冉浮现，混沌气息充盈虚空，在那混沌气息中，一团似真似幻朦朦胧胧的光影急速闪烁出来。随后，一团蕴藏了大梦尊大梦道韵的混沌雷光无声无息飞出，轻柔的落在了空青圣祖的身上。

　　“嗤”的一声，空青圣祖被打得稀烂的身躯上，多了一个火柴头大小的焦灼伤口。

　　楚天的这一击，只造成了这么微小的一个伤口。

　　但是楚颉、紫天尊等人同时骇然抬起头来，一个个眼神直勾勾的盯着楚天——伤口虽小，却证明楚天这一击的力量，的的确确的达到了叛道境！

　　楚颉、紫天尊等人是依靠鼠爷的秘法，以紫天尊滔天的气运之力，付出极大的代价，让他们提前获取了他们本应该百亿年后才拥有的力量。

　　所以他们踏入了叛道境，却根本不知道自己是如何踏入的，他们对叛道境一无所知，只是被动的使用自己的力量——叛道境的力量，在他们身上只是一种本能，就好像他们天生就是叛道境生物一般。

　　而楚天却是依靠临阵的领悟，真真切切的打出了叛道境的攻击。

　　也就是说，楚天在打出这一道雷霆的一瞬间，他已经踏入了叛道境。哪怕他这一击的威力再微弱，那也是叛道境级别的攻击！

　　“有点不是很透彻，但是大致搞明白了。”楚天笑呵呵的看着众人说道：“所谓合道，只是偷天之力，为自己超脱天地奠定基础……一如大鲲化鹏，在展翅高飞前，要极力吞噬天地万物强壮自身。”

　　“而大鲲化鹏的契机，就是他拥有足够强大的力量后，以自己认准的一门大道为启点，斩破牵扯，扶摇而上。如果说天地是一片海洋，我们就是要从海洋中顶级的猎食大鱼，化为翱翔九天，超脱海洋，俯瞰众生的更强猎杀者。”

　　在这一刻，楚天真真切切的“看到”了空青圣祖的存在。

　　淡淡的青色身影，由无数的空间裂痕组成。这家伙超脱天地的根本，是空间之力，难怪他能够从大罗天的核心部位，直接开启一条空间裂痕用来攻击宝象世界。

　　楚天体内的混沌法力在急速的奔涌咆哮，大梦逍遥琉璃盏放出一缕缕金红二色气息，不断的和混沌之力融合，迅速将其跃升为更高一级的力量。

　　楚天凝聚的大道圆碟上，代表了这个世界诸般天地法则奥义的一颗颗晶石星辰逐渐暗淡、熄灭，最终粉碎坍塌，化为一道道强大的法力融入楚天的身体和神魂，他的身体和神魂之间的界限开始消失，肉身和神魂开始交融，一点点的融汇为一体。

　　“破！”楚天右手青蛟剑一挥，一道青光飞掠而出。

　　这一次，在青蛟剑提升了无数品级后，楚天终于真真切切的看到了青蛟剑的飞行轨迹。

　　一如猛禽翱翔在天空，俯瞰水中游鱼，任凭你游得再快，也无法多过猛禽的凝视一般。

　　青色剑光划过空青圣祖的眉心，将他一击粉碎，连他体内那空间裂痕组成的青色人影都直接斩破。

　　“我，会即刻回归……你们逆天而行，注定遭受天谴！”

　　空青圣祖身躯崩溃粉碎，只在虚空中留下了一声疯狂的咆哮呐喊。


第七百七十三章 降临（一）

　　“我们需要更多的灵魂！”至高天帝很严肃的对楚天说。

　　距离空青圣祖的分身被歼灭已经过去了好几个月，圣灵天和至高天交界的混乱天域地带已经被清理一空，一座座神巢悬浮在虚空中，无数大小飞舟通过巨型传送阵急速往来，运送巨量的资源投入神巢。

　　每一分每一秒，都有无数的高阶天将拍打着翅膀从神巢中飞出。

　　和那些低阶神巢制造的低阶天兵不同，这些天将一诞生就孕育了灵智，拥有了近乎化道境的实力。其中那些用至高天帝精血为种子繁衍出来的天将，更是一诞生就有了半步合道境的力量。

　　但是，还不够。

　　面对莫测的敌人，这些天将还要变得更加强大才可以。

　　灵魂，至高天帝需要巨量的灵魂，她需要用这些灵魂在天将体内衍化小世界，用源源不断的纯粹信仰之力为天将们提供快速进化、快速提升的动力。

　　“人族么？不！”楚天看着至高天帝，犹豫了一下，摇了摇头。

　　在楚天身后，是无数造型怪异，和神巢有六成相似，但是气息更加森严邪异的母巢。一尊尊身躯高大的龙魔战士正不断的从母巢中大踏步走出来，偶尔他们巨大的肉翅拍打一下，就发出沉闷的破空声。

　　和精巧纤细犹如工艺品瓷瓶的天人一族天将相比，楚天创造的龙魔战士粗糙而蛮横，就好像巨石雕成的大水缸。除了最原始的战斗本能，这些家伙没有灵智，不知道害怕，不知道痛苦。甚至他们当中绝大部分人都丧失了继续进化的机会，他们的实力被锁定在了诞生时的水准。

　　但是这样的量产强力战士，他们的平均实力比天将们强了一截，更比冥角一族强出了许多。

　　“或许，我们可以考虑一下，调整天人一族和龙魔一族的孵化比例。”楚天看着至高天帝沉声道：“七成资源用来生产龙魔一族，而三成资源，用来生产天人一族。”

　　在楚天和至高天帝的合作下，至高天和圣灵天已经达成了全面合作契约。双方的资源统筹调配，基本上按照一比一的数量生产天将和龙魔。

　　在至高天帝说出了天将们继续进化、继续提升的诉求后，楚天也就顺势提出了自己的要求——既然你们天将需要巨量的灵魂来推动进化，而楚天不可能让至高天帝放手收割灵魂，那么就应该将更多的资源投入到龙魔战士的生产上来。

　　“可是，龙魔一族的局限性同样很大。他们在短期内可以形成强大的战斗力，但是从长远看来，我的族人才有资格成为对抗‘天’的主力。”至高天帝毫不示弱的看着楚天。

　　楚天和至高天帝对视了许久，两人都发现，对方的目光硬得和万年冰山一样，于是他们同时收回目光，向身后无边无际的母巢、神巢望了一眼。

　　沉吟片刻，至高天帝淡然道：“六成比四成……交易足够数量的灵魂。”

　　她眯着眼看着楚天，沉声道：“你要明白，你就算有意庇护这些孱弱的生灵，但是接下来的战争中，他们注定被大规模的、成批量的杀死。与其死得毫无价值，不如让我们提前收割。”

　　楚天一阵的心烦意乱，空青圣祖的分身已经被歼灭了好几个月，但是他心头的不安却是越来越重。

　　而且这些天珞儿也是在和公羊氏的人不断的卜算天机，窥视命运。消耗的心神太大，珞儿已经变得很是憔悴。不过偶尔珞儿向楚天流露出的三言两语，显然前景不是很好。

　　想起那天和空青圣祖的战斗，楚天喃喃道：“其实，我有一个疑问，在这样层次的战争中，数量有意义么？就算是再多的战士，有意义么？”

　　至高天帝一拳撞在了楚天的胸膛上，她冷声道：“大天尊，请定下心来。数量对于叛道境而言，没有意义；但是数量只要堆砌到一个极致，他就有决定性的意义。”

　　“我经历过太古无量天崩毁的战争，那时候的天人一族还很弱小，灵族也处于毁灭边缘……我们就因为足够庞大的数量，用数量带动质量的跃升，源源不断的有合道境、叛道境的天人一族战士涌现，最终我们依靠庞大的族群数量活了下来。”

　　“所以，足够精英的、足够强大的大规模的军队，是一定有意义的。”至高天帝厉声喝道：“只要我们能够，将战争拖延到足够长的时间……只要我们的战士数量足够庞大，那么我们就一定能赢！”

　　楚天深吸一口气，心神骤然镇定下来，他看着至高天帝笑道：“果然是经验之谈。那么……”

　　不远处一个巨型传送阵内突然喷出一道火光，一名脚踏风火双轮的凤凰族人浑身是血的冲出了传送阵，声嘶力竭的朝着楚天和至高天帝这边飞了过来。

　　“花雨圣殿紧密密报……大罗天疯了，彻底疯了，他们全面开战了。一百三十二名叛道境，所有的合道境，所有的大罗天修士……他们屠戮了大罗天的所有凡人和寻常飞禽走兽，他们屠光了大罗天的所有生灵用来增强自身，然后开战了。”

　　楚天和至高天帝同时呆了呆，然后至高天帝喃喃自语道：“真是浪费，那些被屠戮的生灵的灵魂。整个大罗天的凡俗生灵的灵魂，如果给我的话，我的族人在极短时间内，起码能多出百名以上的叛道境，十万名以上的合道境高阶！”

　　楚天摇了摇头，沉声道：“现在不是考究这些问题的时候，既然他们要开战，那就迎战吧！”

　　语气迅速变得冷淡、坚硬，楚天厉声喝道：“全面迎战，不能让他们闯入至高天和圣灵天，将这些疯子全部挡在大罗天的疆域范围内……”

　　沉默一会儿后，楚天也知道自己的命令是多么的不合理，他摇摇头，挥了挥手：“尽力而为，截杀他们。”

　　全面战争爆发了。

　　孤注一掷的大罗天的妖魔鬼怪们，在那些灌顶催生的叛道境大能的带领下，屠戮了一切无用的废物生灵，向至高天、圣灵天发动了全面战争。

　　三天之间的疆域太过于辽阔，没人能够封锁整个边疆，大罗天的疯魔们轻松的侵入了至高天、圣灵天的疆土。


第七百七十三章 降临（二）

　　楚天在虚空中疾驰，他浑身充斥着浓郁的血腥味，浑身煞气几乎凝成了实质。

　　全面战争已经爆发了三年。

　　至高天和圣灵天损失惨重。

　　大罗天的那些合道境以下的修士还好对付，无非是大家调兵遣将、明刀明枪的大战就是，至高天的天兵天将、楚天的龙魔战士还有战争傀儡数量庞大，轻松的全盘压制住了大罗天的疯魔们。

　　但是那一百三十二名叛道境的大罗天疯魔，他们在有狐姁姁的调动下，犹如一条条毒蛇四处突袭，所过之处一片血雨腥风，一个又一个世界被瞬间摧毁，一个又一个世界群被彻底湮灭。

　　能够对付叛道境的，唯有叛道境。

　　就连楚天这个刚刚琢磨到一丝叛道境真意的大天尊都成了救火队员，哪里有预警就往哪里增援截杀。

　　整整三年，不眠不休，亲眼目睹了无数世界的崩毁，也亲手斩杀了无数的大罗天疯魔，更有一尊大罗天的叛道境高手被楚天亲手斩杀！

　　一股浓烈的阴风缠绕在楚天身后，楚颉、紫天尊、阿狗、阿雀、虎大力、老黑六个盘坐在阴风上剧烈的喘息着。之前他们一行人耗费了三个月时间，好容易才将一尊大罗天的叛道境高手重创逼退。

　　仅仅是重创逼退，但是他们之间的战争打破虚空，直接导致了司空氏领地中七个州治领地的彻底崩毁。

　　那些大罗天的疯魔们，他们丝毫不顾自己的伤势，只是犹如疯狗一样朝着一个个世界群疯狂扑击，豁出去性命的也要将那些世界彻底的摧毁。

　　如今站在天河大世界向四周眺望，就连天河大世界中的星光都黯淡了不少。好些原本明亮璀璨如明珠的世界群已经彻底熄灭，世界群被摧毁，无数生灵被屠戮，天河世界中充斥着浓烈的血腥气息和滔天的煞气。

　　“赶紧休息一下，前面是天花散人在作祟。”楚天深吸了一口气：“这家伙一手释放瘟毒的好本领，不过真正战力，当比不得其他的叛道境。争取，将他彻底拿下。”

　　楚天狠狠的咬着牙，怒气冲天的看着前方大片黄云。

　　滚滚黄云就是天花散人释放出的瘟毒，这些瘟毒就算对合道境修士都有着巨大的杀伤力，更不要说那些普通修士和世俗界的生灵。

　　黄云已经笼罩了上百个世界群，毫无疑问，这些世界群中的所有生灵都已经被击杀。

　　这就是叛道境的可怕，他们在虚空中来去自如，除了同为叛道境的大能高手，其他人根本无法伤损他们一根汗毛，而他们的随手攻击，就能造成灭世天灾。

　　大罗天有一百三十二个叛道境大能，至高天和圣灵天两家加起来，将那些压箱底的镇山耆宿都拉出来，总数量也不到二百人。

　　浩瀚星域，用两百人去堵截一百三十二名有意放手屠杀的叛道境高手……

　　楚天心中莫名的涌出了一丝无力，甚至有一丝绝望悄然生出。

　　“天命之子？圣灵天大天尊？带领你们抵挡‘天’之回归？公羊七老，你们想得太多了。”楚天苦笑着，用力的摇了摇头。

　　一名生得面如鹰隼、身材枯瘦矮小的老人凭空在黄云中出现，他看了看楚天等人，“桀桀”怪笑了一声，然后轻轻的向楚天等人摇了摇头：“来晚了……圣灵天大天尊？呵呵，三年时间，你们来的太晚了。”

　　楚天心头生出一丝极大的不安：“来晚了？什么意思？你们……”

　　天花散人得意的看着楚天，猩红的眸子里闪烁着诡谲凶残的幽光：“你们根本不知道‘天’的可怕。而我们，知道。所以，我们顺天而行！而你们逆天行事，一定会受到报应的。”

　　“嗤嗤，猜猜看，我们这三年，为什么要到处肆意的破坏和屠杀？”

　　“你们肯定猜不到，但是不重要，事情已经做得差不多了，天河大世界一片混乱，天地法则乱成了一团，你们能感受到么？天河大世界在哭泣，在颤抖，它在呼唤天地万物重归秩序，它在哭喊哀求杀戮和破坏赶紧停止下来！”

　　楚天的心骤然一沉：“你们，到底要做什么？”

　　天花散人笑了笑，然后他的身体骤然亮起。

　　一股惊人的气机冲天而起，四周数百个大小世界群轰然震动，被天花散人身上爆发出的恐怖气息吹得脱离了自己原本的运行轨道，犹如风中残叶一样向四周翻滚着飞出。

　　就是简简单单的气机爆发，数百个世界群上百万个大小世界中无数生灵惨死当场，急速翻滚的世界撕裂、崩解，地震、火山、海啸、飓风等等天灾不断出现。

　　楚天还来不及制止天花散人，他就自爆开来。

　　一个叛道境七八重天水准的大能自爆，其威力让楚天等人都耸然变色。无相清凉怒斥一声，化为一团青光裹住了楚天等人，然后带着他们狼狈向后退却。

　　一道又一道恐怖的气机不断在至高天、圣灵天境内爆发开来，侵入两天之地的大罗天叛道境疯魔们，除了已经被斩杀的那几个，其他人纷纷自爆。

　　如果能从高空俯瞰的话，就能看到原本至高天、圣灵天的疆域内，无数密集的聚集在一起的世界星光中，骤然出现了百多个硕大的空白地带。

　　这些叛道境大能自爆的威力堪称恐怖，他们的自爆瞬间毁灭了数万个大小相当于苍泠州全州之地的领地，自爆的余波更是向四周肆虐蔓延，将更多的世界群冲出了原本的运转轨道。

　　这是真正的灭世浩劫！

　　随后，一道幽光从天而降，直接破空降临到三天之中混乱天域最核心的位置。

　　冰冷无情，威严至上，犹如一条条寒铁铸造的枷锁，骤然套在了天河世界所有的天地法则上。

　　整个天河世界骤然变得死寂一片，所有的生灵都闭上了嘴，所有的生灵都在为这股气息的出现而战栗、绝望。所有的修士都好似被大山压顶，一个个哆嗦着，不由自主的弯下了腰身。

　　“逆天者，灭！”一个模糊的意志瞬间笼罩天河大世界。

　　所有年龄超过一万岁的修士，但凡身边没有叛道境大能庇护的，或者没有某些逆天之物遮蔽气息的，于此一瞬间同时爆体而亡。

　　世俗世界，所有侥幸服用过某些奇珍灵药，寿命超过百岁的凡人，同样爆体而亡。

　　崇山峻岭中，所有初开灵智，体内孕育了一丝妖灵之气的飞禽猛兽同时爆体而亡。

　　到处都是自爆产生的巨响，到处都是自爆产生的血雾。

　　整个天河大世界，瞬间淹没在漫天血色中。


第七百七十四章 苍生（一）

　　宝象世界，紫阀驻地。

　　紫阀三位老祖站在一座大山之巅，得意洋洋的看着四周忙碌的族人子弟。

　　回想当日楚天带着紫天尊、楚颉等人通过虚空裂痕，跨越无垠虚空追杀空青圣祖时的场景，三位老祖同时吐了一口气。心有灵犀的他们齐声笑道：“我紫阀，后继有人矣！”

　　紫天尊悍然以秘法突破叛道境，这让三位老祖颇为嘚瑟。

　　紫阀，终于有了叛道境大能坐镇，这足以让紫阀成为和七大门阀并肩的超级门阀。三位老祖觉得，他们的人生已经到了巅峰，他们算是无愧先祖，也对得起所有的族人后裔了。

　　现在，他们最主要的任务，就是搞好和楚天的关系，同时极力的增加紫天尊对紫阀的认同感。在这一点上，三位老祖是有把握的。毕竟公羊爻也好，紫万玄也好，紫天尊对自己的亲生父母还是孝顺有加的。

　　若有所思的笑了笑，一位老祖淡然道：“最近三天之内动荡不安，让族内的小崽子们都安分守己一些，不要出去乱跑，没来由被大罗天的那群凶魔害了性命……”

　　两位老祖笑着点头，正要说话，一股说不清道不明的气机波动用比闪电还快百倍、万倍的速度扫过宝象大世界。

　　宝象大世界中，所有的紫阀族人同时激灵灵打了个冷战。

　　三位合道境的老祖身体无声无息的爆炸开来，神魂瞬间崩解消散。他们囤积在体内的庞大法力、还有身体细胞中蕴藏的庞大精血能量迅速崩解，崩离成了原始的天地灵髓，化为三条冲天光柱直冲天空，重归整个天地。

　　三位老祖之下，紫阀众多高手大能同时崩解，一道道粗细不一的光柱冲天而起，在天地间掀起了一道道湍急的旋风。

　　除了那些年纪在一万岁以下的紫阀青年辈的族人，其他的紫阀族人无论修为高低，尽在这一道气机扫过之后化为光柱重归天地。

　　宝象世界中，所有归附紫阀的大小家族的驻地中，都有一根根光柱冲天而起。尤其一些老资格的修士家族中，他们的高手境界不怎么高，但是繁衍生息了无数年，他们家族中的族人数量极其庞大，岁数超过万岁以上的修士数量是紫阀的百倍甚至数百倍之巨。

　　在那些家族的驻地上空，一个个粗粗细细的光柱几乎连成了一根顶天立地的巨型天柱，呼啸着冲天而起。天空的流云被撞开了一个个硕大的窟窿，漫天云旋奔涌，整个宝象大世界都在剧烈的颤抖着。

　　万岁以上的修士呜呼哀哉，山林中、园林内，或者野生，或者豢养的那些珍禽异兽中，也有大量滋生了灵智，快要蜕变成妖或者已经蜕变成妖物的飞禽走兽齐声哀鸣，他们和那些万岁以上的修士一样，身体轰然炸碎，灵魂轰然崩解，化为一根根细小的光柱冲上了天空。

　　宝象世界的世俗界中，好些侥幸服用了各种千年灵药、万年芝草而得享高寿的凡人，他们的身体也在无数子孙的注视下轰然爆炸开来。

　　只是他们的身体内冲出的光芒极其稀薄，只是化为一个个大小不一的光团冲天飞起，同样化为天地灵髓归于天地。

　　世俗界无数孝子贤孙齐声嚎哭，哭喊声和修士家族中传来的惊天怒啸声连为一体，天地间一片凄风苦雨，天地间风云变色，更有倾盆大雨不断落下。

　　宝象大世界，还有周边的无数世界群中无数大小世界，就看到一根根光柱不断的冲出了大气层，冲到了外部虚空中冉冉扩散开来。

　　好些离得比较近的世界相互喷出的光柱纠缠在一起，对撞后迸发出绚烂夺目的光团，就好像无数朵花朵在虚空中冉冉绽放开来。每一株花朵都代表着数以万计的修士在这个世间留下的最后一点光辉，代表着无数年苦修付诸流水。

　　以混乱天域的核心地带为中心，莫名的气机向四周扩散开来，就看到整个天河大世界三天之地逐次的一圈圈的被血雾笼罩，随后被灿烂的光芒彻底淹没。

　　大罗天的所有叛道境自爆，除开圣灵天、至高天的叛道境大能，其他所有的万年以上的修士瞬间全灭。

　　楚天站在虚空中浑身僵硬的感受着四周传来的浓郁死气，他的神魂波动全力向四周扩散开来，他能清楚的感应到这一场浩劫爆发的全过程！

　　三天之内，无数修士魂田中都植入了《大梦神典》的梦种。

　　楚天能清晰的感受到无数和大梦逍遥琉璃盏连在一起的神魂在崩解、在消亡，无数万年以上修士在临死之前的绝大恐惧和无边绝望化为一波波精神波动的洪流，迅速向大梦逍遥琉璃盏涌了过来。

　　大梦逍遥琉璃盏通体爆发出夺目的琉璃宝光，楚天下意识的盘坐在虚空中，开始默默念诵《大梦神典》中的玄奥经文。

　　一时间楚天身边的虚空剧烈的扭曲，恐怖的灵魂力量让这一方虚空塌陷、压缩，几乎变成了一个巨大的黑洞。

　　紫天尊、楚颉一行人急忙分布在楚天身边，警惕的看着四周为楚天护法。

　　大梦逍遥琉璃盏上无数条极细的光线剧烈的颤抖着，在每一根光线的尽头，都有一团极其细小的精芒顺着光线快速的向大梦逍遥琉璃盏冲了过来。

　　楚天瞬间明白了这些精芒的本质——那是所有被莫名击杀的修士神魂中最原始的一点神魂烙印。

　　这一点神魂烙印中铭刻了这个修士从他出现在这个世间开始，他所有的生命痕迹，记载了他的所有信息。只要这一点神魂烙印没有被摧毁，那么就算他的神魂彻底崩毁了，只要有足够的机缘，他们就能依托这一点神魂烙印而重生世间。

　　每一点精芒都裹挟着庞大的精神波动向楚天呼啸而来。

　　第一点精芒重重的撞进大梦逍遥琉璃盏中，楚天脑海一震，他的神窍天境轰然向四周急速扩张开来，霞光瑞气从他七窍中喷出，楚天眼前一黑，只觉整个脑袋似乎都要爆炸开来。

　　随后，一点一点的精芒不断注入，不断注入大梦逍遥琉璃盏。

　　庞大的灵魂力量在楚天的体表奔涌盘旋，四周虚空的扭曲程度越来越庞大，楚天的皮肤表面都因为过于庞大的灵魂压力而被拉扯出了无数深可及骨的裂痕。


第七百七十四章 苍生（二）

　　一抹暗蓝色的幽光悬浮在混乱天域核心处。

　　犹如沸腾的稀粥一样胡乱奔涌的混乱天域已经变得无比安静，所有的乱石都静静的悬浮在虚空中纹丝不动。

　　这一抹蓝色幽光只有拳头粗细，只有一丈长短。

　　它静静的悬浮在虚空中，不断向四周散发出莫名的气机。因为这些气机的出现，天河大世界三天之地的天地法则骤然变得清晰了许多，犹如一条条铁链蜿蜒着向万物缠绕了上去。

　　万物尽在枷锁中，无一得以超脱。

　　击杀了无数修士，击杀了无数凡人，击杀了无数飞禽走兽、无数生灵，这一抹暗蓝色的幽光似乎也耗费了太大的力气，一动不动的悬浮在那里。

　　一缕缕细细的蓝色幽光从这一抹幽光中蜿蜒而出，化为极细的锁链向四周虚空钻了过去。

　　细细的幽光蔓延的速度很缓慢，都过去了好几个时辰，这才延伸出去一寸多点。但是这些幽光所过之地，空间、时间、还有时空中包容的天地法则都发生了奇异的变化。

　　就好像，这些法则拥有了自我的意识和意志，而且是那种冷漠、冷酷的意志。

　　楚天浑身的皮肉已经彻底崩碎，只有些许碎肉挂在透明的紫金色骨骼上。如此狰狞可怕的造型，却充满了一股莫名的神圣气息。

　　紫天尊、楚颉等人看着楚天盘坐在虚空中的骨架子，莫名的就有一股无比的亲热、亲昵之意从心头滋生。他们莫名的有了一种怪异的感觉——楚天就好像家乡，就好像母亲，充满了温暖，充满了吸引力。

　　“母亲”？

　　紫天尊、楚颉激灵灵打了个寒战，龇牙咧嘴的挪开了目光。

　　楚天的神窍天境内发生了翻天覆地的变化，绵延万亿里，上方是红色祥光缭绕，下方是紫色瑞气升腾。金红二色的祥光瑞气遥相辉映，照耀得天地一片通明。

　　无数神魂烙印静静的悬浮在这一方奇异的天地中，无数光影从他们的神魂烙印中喷出，犹如走马灯一样将这些生灵一辈子的经历都清晰的投射到祥光瑞气中。

　　剧烈的精神波动在这一方奇异的天地中急速波动。

　　濒死的恐惧，临死的绝望，以及莫名被那股气机斩杀的无上怨气。楚天从未接收到如此强烈的精神冲击，从未一次性得到如此庞大的力量。

　　强大而神奇的力量在楚天的身体内翻滚，此刻的楚天却丝毫不去理睬这股力量，只是被动的沉浸在无数生灵的回忆中。

　　两行血泪从楚天的面颊上潺潺流下，楚天感悟着这些生灵的人生，感受着他们的喜怒悲欢，一颗心在无数次的精神冲击下，逐渐变得厚重、坚韧，逐渐变得坚不可摧。

　　血肉在重生，几乎破碎的身体在快速的愈合。

　　三天之中所有被那一抹怪异气息斩杀的生灵残留的神魂烙印带给了楚天可怕的力量，当楚天逐渐冲洪水一样的回忆中挣扎脱身，这股力量迅速按照他的意志修复他的身体。

　　虚空中人影闪烁，珞儿在老公羊的陪伴下蓦然出现。

　　她两眼哭得通红，一路哭喊着扑进了楚天的怀里：“死了，都死了……娘死了，爹也死了……都死了……紫阀的族人，公羊氏的族人……他们当中好多人好讨厌……但是他们……都死了……”

　　老公羊浑身哆嗦着一步一步的走到了楚天的面前。

　　叛道境巅峰的老公羊，此刻却好似风烛残年的老人，要一步一步，好艰难的才能走到楚天面前。甚至楚天他们都能清晰的看到，老公羊的面颊上缓缓冒出来的老人斑。

　　凭借着叛道境的强大修为，凭借着叛道境脱离天地约束的奇异境界，老公羊避过了杀身之祸。

　　但是那一抹气机依旧对老公羊造成了莫大的影响……他在急速的衰老，比天人五衰更加快速的衰老。甚至楚天能闻到老公羊身上传来的尿骚味！

　　堂堂叛道境的大能，居然开始尿溺，甚至无法控制自己的尿溺……老公羊的身体状况，比楚天想象的还要恶劣许多。

　　满头白发苍苍，长发还在不断脱落的老公羊哆嗦着走到楚天面前。

　　他一把抓住了楚天的胳膊，咬着牙死死的盯着楚天，好艰难的才从牙齿缝隙中挤出了几个字：“我们……活了下来……但是我们……比死还要……惨……为什么，会这样？”

　　“我们，已经尽了最大努力……我们，甚至挑选出了……天命之子……”老公羊嘶声道：“我们以为……我们本以为，我们可以对抗……他们……但是，我们毕竟是……输了……”

　　艰难的摇了摇头，老公要惨笑着冲楚天说道：“你们这群娃娃……逃吧……你们应该有机会……逃出这一方世界……逃得越远越好……多生娃娃……多生娃娃……多生娃娃……”

　　“咯咯咯咯”的笑声远远传来。

　　一身青色长裙的有狐姁姁带着几个老妇人、老丫头，驾着一架马车飞驰而来。

　　马车绕着楚天等人转了几圈，有狐姁姁停下马车，站在车上向楚天行了一礼：“楚天，大天尊，你们现在可知道，违逆天意的下场了么？”

　　有狐姁姁笑得眼睛都眯成了一条线：“天意哦，天意难违哦！”

　　楚天缓缓站起身来，他看着笑颜如花的有狐姁姁，一个字一个字的问她：“可怜天下苍生？”

　　有狐姁姁微微愣了愣，然后笑着摇了摇头：“苍生？苍生干我何事？只要完美解决了你们这些逆天之人，此次行动就算圆满了。”

　　眯着眼笑着，有狐姁姁轻快地说道：“在‘天’返回之前，将这三天之地打扫得干干净净，省得‘天’见了你们又生怒火，这就是我们提前返回的意义所在。”

　　轻轻一笑，有狐姁姁淡然道：“这就好像，主人家离家远游多年，回家之前，总要派家仆、丫鬟，将积了尘埃的宅院打扫得干干净净嘛，这就是同一个道理！”

　　楚天和珞儿等人气急而笑。

　　这无数被击杀的生灵，这芸芸众生，在有狐姁姁他们看来，不过是宅院中的尘埃？

　　“这可是……多少生灵！”楚天怒喝了一声。

　　“稀罕么？无数年来，‘天’以及‘天位’上无数大人，屠戮了多少个世界？那些生灵，嘻，所谓的苍生，还不知道杀了多少……”有狐姁姁一副习以为常的模样轻松道：“苍生又如何？屠了，也就屠了……只要‘天意’开心，那就比什么都好。”

　　一声低沉的咆哮传来，脾气暴躁的虎大力第一个冲向了有狐姁姁，挥动大板斧向她一斧劈下。


第七百七十五章 天意如刀（一）

　　虎大力和有狐姁姁的战斗持续了一刻钟。

　　有狐姁姁不敢和虎大力交手，是她带来的四个老妇人联手挡住了虎大力。

　　在楚天偷袭了其中一个老妇人，一剑差点划破她的脑袋后，有狐姁姁就明智的选择了离开。只是她离开时，带着浓厚的狐疑之色，深深的看了一眼紫天尊、楚颉、虎大力等人。

　　不到一万岁，没有受到那奇异气机的半点儿伤害，却能有叛道境的修为。

　　“不愧是敢于逆天之人，你们果然有几招。”有狐姁姁轻笑着，驾驭着马车扬长而去：“但是在天意面前，你们又能如何？天意如刀，你们只是刀下的猪狗罢了。”

　　老公羊哆嗦着站在楚天身边，他的每一次呼吸都变得很艰难。

　　能清楚的感应到老公羊体内的生命火焰在不断的萎缩，也不知道他用了什么秘术，每次他的生命能量降低到一个程度时，他猛地吸一口气，生命火焰就迅速高涨。

　　他就这么维持着如今尴尬的境地，无法挣脱，无法消除。

　　紫天尊看着远去的有狐姁姁，又从珞儿那里得知了紫阀几乎满门被灭，只有一些小字辈的族人侥幸苟存时，他也呆住了。

　　“这到底，是为什么？那什么狗屁的‘天’，他为什么要这么做？”饶是紫天尊纨绔，他一时间也受不了这个刺激，同样两行血泪潺潺，他跪在虚空中，身体剧烈的抽搐起来。

　　楚天沉默不语。

　　过了许久，许久，他才拍了拍紫天尊的肩膀：“因为，他是‘天’，高高在上，俯瞰众生，而我们只是蝼蚁一般的苍生……他制定的规矩，我们必须服从。”

　　摇摇头，楚天喃喃道：“其实，他的规矩，或许是……修士不能活过万年……凡人不许寿过百岁，这规矩，或许对这一方天地是好事，但是对我们身处其中的人而言……谁错谁对，谁说得清呢？”

　　楚天苦笑摇头，心中一片空洞迷蒙。

　　他悄悄拉起珞儿的小手，低声的自言自语：“或许，我当年的人生理想，就能实现了……有很多很多钱，花不光的钱……找一个风景秀美的地方，面朝大海，春暖花开……建一座很大很大的房子，有一个心爱的女子……”

　　有点无力的闭上眼，楚天苦笑道：“或许，我的人生理想就能实现了吧？我们还能做什么呢？”

　　大罗天的所有修士几乎全灭，所有凡人和普通生灵几乎都在那些封魔的屠杀下全灭。

　　圣灵天的修士死伤惨重，九成以上的修士覆灭了。

　　至高天的情况，想来也差不多。

　　三天之中残留的，只是万岁以下的青年辈修士，而万岁以下的修士，连化道境巅峰的都少。属于骨干巅峰力量的合道境修士，在一瞬间被那一抹奇异的气机彻底抹杀了。

　　就连叛道境的老公羊这样的存在，都变成了这等风烛残年的景象。

　　而除了有狐姁姁，楚天他们甚至不知道敌人是谁，敌人在哪里，敌人要做什么，他们的计划是什么！

　　继续战斗？

　　和谁战斗？

　　怎么战斗？

　　怎样取胜？

　　或者，做点什么？重组圣灵天，重组至高天，以如今楚天的实力，他手上有全盛的叛道境战力七人！

　　楚天、楚颉、紫天尊、阿狗、阿雀、虎大力、老黑！

　　嗯，还有实力不详、但应该可以视作叛道境的鼠爷！

　　八尊叛道境的战力，在当今的三天之地，只要小心提防有狐姁姁的捣乱，在很长一段时间内，这股战力应该是无敌的！

　　楚天甚至能够一统三天，成为至高的大天尊。

　　但是意义何在？

　　死了这么多人，剩下一群小喽啰，七大门阀也好、十三氏族也好，他们对三天之地的统治机构几乎全军覆没——毕竟在凌霄宝殿和至高天庭中任职的，全都是万岁以上的修士啊！

　　全死了，他们都死了！

　　统合三天，有什么用？

　　“不，虎爹！”楚天突然跳着脚尖叫起来：“龙王、狐老、虎爹……他们……还有，爹，爷爷！”

　　楚天额头上冷汗猛地滴了下来，刚刚的那气机，那气机……

　　珞儿急忙抓住了楚天的手，用力的握住了他的手掌安慰道：“不怕，不怕，就算龙王，他也没有过万岁……是我的爹娘他们……”

　　珞儿的眼泪潺潺而下。

　　楚天心头一松，然后又骤然绷紧。珞儿的父母紫万玄和公羊爻，他们的年龄超过了万岁，所以他们也被抹杀了。幸运的是，楚天的一群亲朋好友，他们的年龄都没有达到这个限制，所以他们还活着。

　　远处一点血光缓慢的冲了过来，青衣有气无力的趴在天罚宝轮上，大口大口的吐着血，有气无力的向楚天连连摇头：“发生了什么事？为什么会这样？我看到……我看到……”

　　青衣的话说不下去了。

　　她看到了太多的修士瞬间灰飞烟灭……她自己更是因为那一道诡异的气机瞬间被重创。

　　莫名受到重创的青衣正在和有狐姁姁带领的一批人纠缠，一时不查的她很是挨了几下狠的，更是被打得重伤逃遁。如果不是天罚宝轮威能强大，青衣很可能直接陨落在有狐姁姁手中。

　　楚天神态复杂的看了青衣一眼，轻轻的摇了摇头：“青衣，你清醒了？你，还能控制自己么？体内，没别的玄虚了？”

　　青衣沉默了一会儿，缓缓点了点头。

　　楚天抬起头来，无力的看着天空：“出发吧，找到我们的所有亲友，然后，找个安全的地方藏起来，再图谋后续的事情。”

　　楚天摇头苦笑道：“我们估错了我们的敌人，我们完全不了解我们的敌人……我们之前大张旗鼓的行动，完全将我们暴露在了敌人的视线中……他们完全可以按照我们的举措进行针对性的打击。”

　　“接下来，无论你们有什么想法，无论接下来要有什么动作……我希望，我们先静下来，安定下来，然后再做别的打算。”

　　“公羊老祖……将七家的精英子弟和所有的修炼资源集中起来，接下来会有很长一段时间，我们不能抛头露面了。”


第七百七十五章 天意如刀（二）

　　至高天庭。

　　至高天帝的宝座歪歪斜斜的倒在地上，至高天帝站在宝座顶部，神色呆滞的看着四周。

　　追随她无数年的大天帝们陷入了急速的天人五衰状态，他们背上羽翼的羽毛在快速脱落，好几个叛道境极致的大天帝羽毛全部掉落，两只翅膀就好像脱毛野鸡一样，很是丑陋的挂在背上。

　　他们高大、魁梧的身躯佝偻了下去，俊朗的脸蛋上满是皱纹，光滑润泽的嘴唇上也裂开了无数的血口子。

　　喜欢鲜花，身上经常熏香的天帝们浑身散发出淡淡的臭气，就好像三年没洗澡的猪倌身上的味道，熏得至高天帝头痛不已。

　　这些叛道境的大天帝们勉强活了下来，而那些合道境的天人一族的高手，还有合道境之下的那些天人一族的天兵天将，只要是岁数超过一万年的，全都魂飞湮灭了。

　　空中漂浮着一个个金色的光团，无数的信众灵魂悬浮在光团中，神色呆滞的看着至高天帝。

　　他们失去了膜拜的对象，且没有新的天兵天将把他们纳入体内，所以这些信徒失去了膜拜、赞美的对象，他们就好似行尸走肉一样站在金色光团中。

　　至高天帝的身体微微的哆嗦着，她能闻到自己身上传出的酸臭味，更能感到身体一阵阵的虚弱。

　　她头顶有一座白色的光塔悬浮，强烈的神光倒卷而下，牢牢护住了她的身体。这件防御力比起无相青莲也就弱了一丝的光塔，是至高天帝的本命至宝，威能绝大、是一切邪恶黑暗力量的克星。

　　但是对陷入天人五衰境，而且状况在急速恶化的她来说，这座光塔完全无用。

　　她在虚弱，她的毛孔内有灰色的脏东西缓慢的渗出来，她对此刻的自己充满了厌恶……至高天帝是有洁癖的，但是现在的她却是如此的肮脏。

　　十三氏族兰氏的老祖踉跄着从高空出现，一头栽倒在地上，狼狈的向她这边爬了几步，然后就气喘吁吁的倒在了地上动弹不得：“你……这里也……我的族人……我们的族人……”

　　至高天帝麻木的看着兰氏老祖，她缓缓点头：“一万岁以下的除外，叛道境的除外，其他的，全死了。”

　　兰氏老祖咧嘴惨笑：“真是……一如老公羊所言，是他们回来了……嘿，嘿，嘿，太初无量天曾经的事情，又要重演么？我们逃过了太古无量天崩溃的大劫，我们坐享这么多年的荣华富贵……想不到……”

　　兰氏老祖保养得白皙如玉的皮肤快速的变黑，快速的生出了皱纹，生命火焰在快速的黯淡，但是他和老公羊一样使用了秘法，一次次的强行催生生命火焰，强行将自己的生命状态固定在某个水平线上。

　　只是，他很吃力，能感受到他的衰败和虚弱。

　　一个若有若无的声音在至高天帝耳朵边响起。

　　至高天帝呆了呆，她猛地抬起头来向天空望了过去。在她的头顶，一扇小小的幽蓝色光门悄然出现，光门内一抹邪异的、刚刚席卷了三天之地的气机透了过来。

　　兰氏老祖呆滞的看着那扇光门，他的眸子骤然一亮，他急促的低声说道：“如果是……是他们……那么，就算是做牛做马，只要我们能够保存自己的地位，什么都可以商量啊！”

　　兰氏老祖的话没有说完，至高天帝已经一步迈进了光门。

　　下一瞬间，至高天帝出现在混乱天域的核心部位，来到了那一道丈许长、手臂粗细的幽蓝色光芒前。

　　一股不是很强大，但是异常森严、严肃的威压向至高天帝碾压了过来，她身上的天人五衰状态骤然加重了数倍，她满头金发急速变成了灰白色，俊俏的脸蛋上也出现了大量的皱纹。

　　至高天帝呆了呆，她沉默了一会儿，然后单膝向那一道幽蓝色光芒跪了下去。

　　“天威如狱，俯首……可活！”一个若有若无的意志出现在虚空中，缓慢的向至高天帝述说着：“你的族群信息，我感应到了……你，非常适合做我的奴仆……你比我如今的那些奴仆，更加的合适做我的奴仆。”

　　“除了战斗，你一无所长，你的族群繁衍，必须依靠外物才能进行……多好的忠仆选择啊，所以，你的眼前，有一条活路。”那意志慢悠悠的向至高天帝说道：“一条通往‘天位’，享受永恒，永远不朽的道路。”

　　至高天帝沉默了一会儿，她俯下了头，沉声道：“我的第一指令，是保证灵族的利益，维护他们的繁衍生息。”

　　那意志笑了：“那么，灵族就作为你天人一族的附庸，活下来吧。他们为你的族人制造神巢，这也是很好的事情。但是他们的生存规模必须受到限制，十三氏族每个氏族的总人口不能超过百万……”

　　至高天帝想要说点什么，那意志已经笑道：“嗯，现在他们每个氏族的族人数量，太多了，你肯定下不了手，那么，我帮你一下……毕竟，你会是我未来最重用的奴仆啊！”

　　无声无息的，三天之中，十三氏族的族人，那些分明没有超过一万岁的族人大量的爆体死亡。

　　最终，除了十三氏族的叛道境老祖，每个氏族只有近百万的直系族人侥幸存活。

　　“现在，去吧，好好的将这一方世界清洗一下，向所有存活的生灵颁布‘天规戒律’，维护好这一方天地的秩序，等待我的归来。”

　　“至高天帝这个名字，我不喜欢，改帝为女，以后你就是至高天女……你，是天之女儿，是我的女儿……这比较符合你的身份，我愿意赐予你这个荣耀。”

　　“等待我的归来，等待我征服万界之后的荣耀归来。”

　　“我将让尔等知道，世间至高的荣耀，至高的成就是何等模样……”

　　“另外，全力猎捕这些‘人’……”

　　“‘太初原始’残片……无相青莲本体……天罚宝轮寄主……”

　　这个意志慢悠悠的向至高天女交代了数十个名字，最后他淡然道：“还有，这一方世界，所有气运超乎寻常的生灵，把他们全部生擒活捉，等待我的归来……”


第七百七十六章 天威如狱（一）

　　一面直径千里，只有一寸薄的青铜圆镜悬浮在虚空中，淡淡青光在镜面闪烁，倒映出了不远处几个世界群的光影。

　　从镜面中看去，几个世界群中的一切能量波动都尽在记录中。

　　偶尔镜面光影闪烁，就会有一个或者几个世界的影像即刻出现，甚至会具体到某个世界的某一座山峰。任凭山峰内有修士布下的隔绝阵法和禁制，山峰内的一切依旧一览无遗。

　　所有的阵法禁制都犹如清水，根本隔绝不了青色圆镜的监察。

　　这样的青铜圆镜大大小小的有无数个，每一个世界上空，都悬浮着数十枚直径百丈的圆镜。每一个世界群的上空，都悬浮着一个数十个直径数里到百里的圆镜。

　　而若干个大小世界群的附近，则是有这样的直径千里的青铜圆镜负责监察，这些千里圆镜的数量庞大，足以时刻监督这些世界群中一切异常的法力波动和不正常的天地灵髓的流动。

　　对应这些青铜圆镜的，是每一个世界的上空、每一个世界群的上空、若干个世界群组成的庞大世界圈的外部虚空中，都有着大小不一、数量不等的光塔静静悬浮。

　　这些光塔色泽呈现出紫色、红色、青色。

　　紫色光塔通体雷光缠绕，红色光塔燃烧着熊熊火焰，青色光塔则是被大量狂风包围。一旦它们负责监视的世界中有某些生物的行径被认定为触犯了天规戒律，立刻会有狂雷、烈焰和阴风从天而降，将那生物瞬间抹杀。

　　每一座光塔的附近，总有一座光芒万丈的白色光门若隐若现。

　　在这些白色光门附近，总有一座浮空军营，里面驻扎着数量不等的天人一族的战士。这些光门是运用了极其高深的技巧，能够快速通过巨量军队的超远距离传送门。

　　所有的传送门无论大小，都直接通往至高天女掌控的天人一族核心驻地。

　　当悬浮在大小世界上空的这些光塔无法击杀某些触犯天规的生物时，这些光门中就会有无数的天人一族战士涌出，迅速的将那犯规的生物斩杀。

　　距离那一道邪异的意志降临天河大世界只不过短短三年时间，一套严密的、苛刻的监察体系就遍布整个天河大世界。于此对应的，是一整套的天规戒律已经传遍了所有大小世界。

　　逆天者，必死无疑；顺天者，则能得到奖赏。

　　至高天女作为天意的最高代言人，她拿出来的奖赏很有诱惑力——寿命！

　　那些性命逼近万年大关的修士，他们随时可能被天规抹杀，但是只要他们能够做出对“天”有价值的贡献，比如说提供某些被“天”通缉的人和物的情报，他们就能得到寿命的奖赏。

　　比如说一百年，比如说一千年，甚至是一万年！

　　整个三天之中的所有岁数超过万年的生灵，除了那些叛道境的大能，其他的都被抹杀了。剩下来的这些普通修士，他们对于寿命的渴望超乎想象，在至高天女的悬赏下，无数修士心甘情愿成了至高天女的爪牙。

　　一个不起眼的小世界，一个普普通通的、子民数量不过数千万的世俗国度的都城中，楚天买了一座大宅子，在这里做起了老本行。

　　镇三州悍匪依旧在国都外的官道上拦路打劫——用龙王的话来说，闲着也是闲着，还不如给这个国家的商人减减肥，做点劫富济贫的好事。

　　楚野、楚风、楚颉三位则是做起了商贾之事。

　　在国都别的商人被镇三州悍匪折腾得大伤元气的时候，资金实力雄厚至极的楚氏崛起，很快就垄断了国都几乎一半的买卖行当。

　　无论黑的、白的，明的、暗的，各种手段楚氏都不畏惧，在这个小国的几个王子都在楚氏身上碰得头破血流后，楚氏就算是扎稳了根基，正儿八经的在这里立下了脚。

　　端着一碗大叶子茶，站在宅子的大门口，看着路上往来的行人车辆，楚天突然叹了一口气，坐在了高高的门槛上，沉沉地问道：“奇怪也哉，她抓捕你做什么？你只是……一朵花？”

　　无相青莲藏在楚天再次壮大了数倍的神窍天境中，很是郁闷的自言自语：“我也没招惹谁，这是，要做什么呢？我从未招惹是非啊？就算当年打进至高天庭，也是他们对我围殴了三年，我任凭他们打了三年……我没伤他们一个人，至于这么记仇么？”

　　高空中，一面小小的青铜圆镜慢悠悠的飘过，青色光芒向着地面不断闪烁，监视着地面上发生的一切。

　　楚天收敛全身气息，就像个普通的老百姓一样坐在门口，懒洋洋的喝着茶。

　　三年前，楚天下令七大门阀所有幸存族人全体转移到了七巧天宫和青莲行宫中，楚天一行人刚刚撤离，就有铺天盖地的天人一族战士和冥角一族的狗腿子扑了上来，疯狂的横扫了七大门阀的驻地。

　　接下来就是无穷尽的追捕，虽然楚天等人藏得很是妥当，但是他们都能感觉到，四周的风声越来越近，受到的监控越来越严苛。

　　楚天隐隐有一种不好的预感，或许他们再也藏不了多久了。

　　只不过，至高天女会用什么手段来搜寻他们呢？要说暴力战斗，她是一把好手；要说这种耍心眼的手段，可真不是她擅长的！

　　一道狂风呼啸卷来，几个生得膀大腰圆，一看就不是好人的低阶修士踏着风沙，离地十几丈的招摇过市，顺着楚天宅子门前的大道径直飞了过来。

　　地面上，无数百姓呼爹唤娘的狼狈逃窜，大街上一片大乱，好些小贩的货物、簸箕、箩筐都被吹得飞起，顺着大街胡乱的翻滚着。

　　不知道哪家调料铺子的辣椒粉被吹散了，辛辣的粉末顺着大街乱飞，顿时大街上一片狼狈的咳嗽声，更有人发出了凄厉的尖叫声。

　　“咚咚咚”，几个大汉重重的落在楚天宅子的门前，他们抬起头来，傲然看了看大门上挂着的匾额——“胡宅”！

　　之所以用“胡”字，是因为楚天不敢用自家的本姓，就从镇三州的三位魁首的姓氏中折中了一下，取了狐老的“胡”字。

　　他也很诧异，这几个修为低得可怜的小修士，他们为何要来这里？

　　“姓胡的……我们怀疑你们勾结邪魔！所以，满门上下的人，跟我们走一趟吧？”一个肥胖的修士大踏步的到了楚天面前，伸手就去抓楚天的脖颈。


第七百七十六章 天威如狱（二）

　　听到肥胖修士的第一句话时，楚天就明白了事情的真相。

　　这种近乎无赖的手段，只会打打杀杀的至高天女是施展不出来的，只能是有狐姁姁出手了。

　　“喏，知道我们不可能抛弃一切，跑去深山老林中隐姓埋名……更知道以我们的手段实力，不管在哪个地方，都能很顺利的经营出一份舒适的家当……”楚天用力的抓了抓鼻头，苦笑道：“这就是所谓的，锥在囊中、锋芒自现吧？”

　　几个嚣张跋扈的修士呆呆的看着楚天，他们听不懂楚天在说什么，但是他们已经隐隐察觉到，事情不对了。

　　“我们，我们是……散修联盟的……我们奉命……奉命……”肥胖修士哆哆嗦嗦的指着楚天说道：“你们，胡家……得……给我们一点好处啊……我们……只是收……保护费来着……”

　　“有狐姁姁知道，我们不可能做出虎困平阳遭犬戏的事情……毕竟，大家都是有头有脸的人，你们这种废物垃圾找上门来惹事，肯定会把你们打死的。”楚天无奈摇头，怜悯的看着几个实力低微得一塌糊涂的小修士：“但是只要我们一动手，自然就暴露了。”

　　高空中，刚刚飘过去的青铜圆镜已经飘了回来，而且降落到了离地不到百里的空中，地面上普通凡人的肉眼都能看到这面直径十里的青铜镜上闪烁着的淡淡青光。

　　最终，这青铜圆镜锁定了楚天的身体，方圆十里的一颗头颅影像出现在青铜圆镜中。

　　一个清冷的笑声从圆镜中传来：“改头换面了，收敛气息了，还深居简出了……但是，有用么？姑娘我随便一个法子，就能把你们从耗子洞里面抓出来……圣灵天大天尊楚天大人，您说呢？”

　　有狐姁姁的笑声中带着浓烈的讥诮之意：“胡氏？连自己的本姓都不敢用了么？”

　　楚天站起身来，面部肌肉一阵蠕动，身体内骨节“咔咔”直响，很快他就恢复了原本的身高体貌，面貌也恢复如初。他抬起头来，看着天空的青铜宝镜，冷声道：“有狐姁姁，我只是不想你们斗，不是说，我怕了你们……”

　　有狐姁姁轻声笑道：“既然你不怕我们，那就等着我们的大军来围攻喽！嘻，传我命令，不惜一切代价，生擒楚天一行逆天之人！”

　　悬浮在这个小世界上空的那扇光门突然爆发出夺目的强光，从中飞出了数十个硕大的光团，这些光团在虚空中张开，顿时数十座巨大的光门冉冉开启，从这些光门中，再次分别飞出了数十个、上百个硕大光团。

　　如此不断往复，短短几个呼吸间，这个小世界上空就有数万个大小光门同时开启。

　　伴随着低沉的嘶吼声，一个个硕大的冥角母巢从几个最大的光门中挤了出来，浓烈的黑气翻滚着，无数冥角一族的战士犹如炮弹一样从密密麻麻的母巢巢穴中喷出，迅速突破小世界的大气层降临地面。

　　这些冥角一族的来历，楚天成为圣灵天的大天尊后，也从圣灵天的藏书中找到了记载。

　　他们是天人一族的初代产品，或者说，他们是天人一族的不完全产物，是灵族制造的低阶炮灰。至高天女带着天人一族投奔了那一缕意志，作为天人一族忠心耿耿的鹰犬一族，冥角一族自然也成了那个意志的走狗。

　　很快天空中密密麻麻的就是无数的黑点拉着长长的火光呼啸落下，一个个修为强悍的冥角战士重重的落在地上，落地处地动山摇，地面上被砸开了一个个巨大的陨坑。

　　楚天一家子所在的这个王国的都城“呼啦啦”一下彻底崩碎，所有的建筑、所有的生灵都在强烈的冲击波中被撕成粉碎。

　　楚野、楚风、楚颉三人带着大群血海傀儡猛地冲天而起，漫天血水和扭曲的鬼影闪烁，大片大片的冥角一族的战士被击杀，数十个刚刚挤过来的冥角母巢直接被万鬼朝宗图一口吞下。

　　数千个传送光门被楚风一剑斩碎，但是还不等他继续出手，几个老妇人带着十几个老丫头已经从一座光门中窜了出来，迅速缠住了楚野、楚风、楚颉三人。

　　几个找上门来找楚天麻烦的小修士直接跪倒在地，他们用力的磕头，将额头磕得粉碎。

　　就在他们身边，整个王都瞬间崩溃，无数砖瓦沙尘打在他们身上，他们吓得浑身汗如雨下，脑子里一片空白，除了不断磕头，他们也不知道该做些什么、说些什么。

　　“你看，你们所谓的，收取一点保护费……却给我们大家带来了这么多的麻烦。”楚天摇摇头看着几个小修士：“不过，也不能怪你们，毕竟，掌控你们的……”

　　“掌控他们的，是天意啊！”有狐姁姁的声音响彻云霄：“天意难测，天威如狱……楚天，交出无相宝莲，你还能有一段逍遥快活的日子……哦，不，无相宝莲还不够，‘天’还要紫天玺和紫天尊……谁让他们拥有极大的气运之力呢？”

　　楚天低下头沉吟了一阵，然后他喃喃道：“天威如狱……但是，我想试试……这件事情，其实三年前我就想要做了，但是一直没有下定决心，可是今天，我想试试。”

　　“不能总是你们一次次的尽情的摧毁和破坏，而我们这些‘好人’，就要受你们无穷尽的追杀和威胁。”楚天淡然道：“如果我有这样的能力，我就想要试试！”

　　有狐姁姁呆了呆，她的语调变高了许多：“你想要试什么？”

　　看着四周已经彻底崩毁的王都废墟，楚天深吸一口气，一指头点了出去。

　　金红二色神光笼罩天地，一念尊的《一念造化》神通全力发动，四周混沌的风沙之中，一条条扭曲的人影出现了，然后逐渐变得清晰；一座座建筑的轮廓出现了，然后逐渐变得充实；鸡鸣犬吠声传了出来，刚刚被一道冲击波震碎，刚刚路过楚天家门口的一条黑狗凭空冒了出来。

　　金红二色神光扩散开来，光芒所到之处，被冥角一族战士们摧毁的王都在一瞬间重新出现了。

　　就好像，他从未被摧毁过一样。

　　“天威如狱？嘻，那我算什么？越狱之人？”楚天抬起头来，向着那十里直径的青铜圆镜露出了一个硕大的、灿烂的笑脸。


第七百七十七章 撼苍天（一）

　　密密麻麻无数的冥角战士包围了整个小世界。

　　他们就好像一群贪婪的蚂蚁裹住了一块糖块，无数冥角战士黑压压的蠕动着，看上去惊悚又恶心。

　　哪怕楚野、楚风、楚颉三人放手大杀，在几个老妇人和老丫头的牵制下，冥角战士的数量依旧是越来越多，完全是杀不胜杀。

　　楚天抬头看着天空的青铜宝镜，然后他举起右手，猛地一握拳头。

　　三年来，楚天主动的控制大梦逍遥琉璃盏，将梦种急速的传播了出去，尤其是循着血脉的牵引，他将梦种布满了整个冥角一族的所有族人。

　　只是一握拳，漫天蠕动的冥角战士身体骤然一僵。

　　他们的神魂犹如浇上火油的干柴，被梦种瞬间引燃，燃起了滔天火焰。只是一瞬间的功夫，无数冥角战士的七窍中喷出了一缕缕黑烟，这是他们神魂燃烧后留下的最后一点痕迹。

　　冥角一族的先天资质有限，他们族中只有一批合道境的老祖坐镇，并无叛道境高手。所以楚天这一击，直接灭杀了三天之地中所有的冥角族人。

　　所有冥角族人的神魂燃烧后，只留下最精纯的一部分毫无杂质的神魂本源，顺着一根根极细的光线朝着楚天蜂拥而来。大梦逍遥琉璃盏闪烁着夺目的神光，楚天身边的虚空剧烈的扭曲、塌陷，时间、空间还有无数的法则奥义都在向楚天的身体内塌陷。

　　一团团神魂本源融入大梦逍遥琉璃盏，经过灯盏上灯火的提炼后，急速补充进楚天的神魂。

　　楚天的神魂在急速的提升，法力修为在不断的增长，他浑身每个毛孔内都有一缕朦胧混沌的雾气升腾而起，在他身后化为一个若隐若现、介于虚实之间的灰色圆轮。

　　灰色圆轮的边缘模模糊糊的，好似有无数细小的触手向四面八方延伸了过去。似乎要和整个天地融为一体，却又泾渭分明的，和天地宇宙保持了清晰的界限。

　　“有狐姁姁，你猜我要做什么？”楚天故意用一种挑衅的语气向有狐姁姁问道。

　　有狐姁姁没吭声，她彻底被楚天的手段给惊呆了。

　　冥角一族虽然没有叛道境坐镇，但是他们的数量极其庞大——尤其是大罗天的所有生灵都被屠杀干净后，冥角一族就占据了原本大罗天的地盘，疯狂的吞噬大罗天中的世界残骸，繁衍孕育了无数的冥角战士。

　　如此多的冥角战士，就算是让一个叛道境的大能放手去杀，哪怕他们整整齐齐排着队让你来杀，一个法术就算能抹杀数亿、数十亿的冥角战士，没有三五年的时间，这个叛道境的大能也不可能屠戮了整个冥角一族。

　　楚天只是握了一下拳头！

　　“还有，你们！”楚天看了看正缠着楚野、楚风、楚颉三人的几个老妇人和老丫头，他手指一弹，那几个老妇人的身体骤然一抖，七窍中猛地喷出大量血水，她们惨嚎一声，纷纷化为流光逃回了光门。

　　楚天的梦种也悄然侵入了这几个老妇人的魂田，只是她们毕竟是叛道境的大能，楚天出手只是重创了她们的神魂，没能直接抹杀掉她们。

　　而几个老丫头则是身体一抽，所有的动作都停滞了下来，再也没有了半点儿动静。不多时，她们的七窍中就有黑烟冉冉喷出。

　　“楚天！”青铜圆镜中传来了有狐姁姁歇斯底里的尖叫声。

　　楚天笑着摇了摇头，他右手一指，就看到一缕白光冉冉生出，在白光中，一条体长千丈的白龙悄然浮现。起初只是一条龙形影子，但是不多时白光中就有大量的血肉筋骨生出，很快这条白龙就凝成了实质。

　　“敖雪长老，不好意思，用你做个实验！”白龙在白光中一声盘旋挣扎，然后猛地就地一滚，就变成了一个生得白皙俊俏的青年男子。

　　这男子正是龙族的一位核心长老敖雪，本体是一条白龙，初入合道境的修为，在之前那一缕意识散发出的奇异气息扫过三天之地时直接被抹杀。

　　敖雪呆呆的举起双手，看着自己莹白如雪的手掌，他突然仰天长啸一声，然后一拳向天空打了过去。

　　一声巨响，悬浮在小世界上空无数的冥角一族的尸体被一拳震得粉碎，漫天血水泼洒了下来，整个小世界顿时都被血水镀上了一层浓厚的血色。

　　“我，活了！”敖雪声嘶力竭的仰天长啸：“老夫记得，老夫是死了……没错……老夫死了！但是老夫似乎去了某个奇怪的地方……然后，老夫活了！”

　　猛地转过身来，敖雪向楚天看了过来：“不仅如此，老夫的修为尚在，但是老夫的神魂气息和肉身气息……这是，幼龙才有的气息！”

　　楚天笑看着敖雪：“哪，如今您的肉身和神魂气息，大概和十八岁的幼龙相似，但是您的力量，的确是万亿年的古龙！嘿嘿，有狐姁姁！”

　　楚天挑了挑眉头，向空中的青铜宝镜比出了一根中指：“万年以上的修士，无论龙凤、麒麟，或者其他族群的修士，乃至人族、灵族、天人一族，岁数超过一万年的，全部抹杀……敖雪在这里，你们抹杀他啊！”

　　有狐姁姁半晌没吭声。

　　楚天若有所思的笑了：“这种力量，你们不能经常动用吧？‘天意’？嘿嘿，敖雪长老在此，你们还有什么招数？”

　　过了许久，许久，有狐姁姁还是没吭声。

　　楚天刚刚一指点出，将已经被彻底摧毁的王都和都城内的所有生灵全部恢复，这等神通已经堪称恐怖。

　　而楚天更是将三年前就被“天意”抹杀的敖雪长老给弄了出来，这算什么？

　　起死回生？逆天而行？

　　楚天笑了笑，他又是一指头点出，一团火焰冲天而起，一头狂舞的凤凰在火光中冉冉浮现。

　　他再次点出一指，就是一头麒麟活蹦乱跳的在一团瑞气中冉冉走了出来。

　　楚天笑得很灿烂的，带着一丝诡异之色一指头点出，同样已经被抹杀的公羊爻，就带着一脸匪夷所思的表情从一团迷离的混沌之气中走了出来。

　　“有狐姁姁，你们说我们是逆天之人……我这么逆天而行，你能咬我了去？”楚天笑得很灿烂。

　　珞儿已经尖叫哭喊着从院子里冲了出来，一头撞进了公羊爻的怀里。


第七百七十七章 撼苍天（二）

　　一龙、一凤、一麒麟，还有公羊爻。

　　四个应该已经死掉的生灵活生生的出现在楚天身边，带着难以描述的狂喜和震惊低头看着自己的身体。

　　年轻，新鲜，充满了澎湃的生机活力；不是力量过于强大而带来的那种恒古不变犹如冰封的强大生机，而是鲜嫩的，刚刚出生的，犹如朝阳一样鲜活的生命力。

　　更让他们惊悚的是，他们的修为一律提升到了叛道境。

　　无论敖雪还是公羊爻，又或者那一凤凰、一麒麟，他们的修为都只是合道境而已。

　　但是现在，他们拥有了百倍、千倍的力量，更是让他们自己都觉得陌生的力量，强大到让他们自己感到惊惧的力量。叛道境，他们赫然突破到了叛道境，而且绝非初入叛道境，而是叛道境十重天以上的力量。

　　“我们……”公羊爻呆呆的看着楚天。

　　“神魂烙印是你们自己的，所以，你们的神魂就是你们的神魂。”楚天轻松笑道：“你们的身体信息，也是你们的，所以，从血脉从生命烙印来说，这就是你们原本的身体。”

　　“但是你们的修为太弱，我用老公羊他们的修为做模板，调整了你们的修为境界。”甩了甩双手，楚天笑道：“我自己的修为不够，所以，最多也就只能做到这样，让你们拥有叛道境十重天的修为。”

　　抬起头来，楚天看着天空那数万座闪烁的光门笑道：“等我的修为到了老公羊那个水平，应该就能……直接让你们拥有叛道境巅峰的实力。只不过那样的话，需要再杀你们一次，将你们的身体再摧毁一次后重铸一次才行。”

　　高空中，青铜圆镜内传来了有狐姁姁不可置信的惊呼声：“这不可能……你怎么能让死去的人……他们的神魂烙印应该被清洗空白后投入轮回，他们绝对不可能重生！”

　　“轮回？这么说，我抢了轮回的生意！”楚天镇定自若的看着青铜圆镜：“嗯，就当我抢了吧，你能怎样？你能把我怎样呢？对了，我不仅仅能复活他们，更是能……”

　　楚天笑着，他头顶一条极长的空间裂痕拉开，一个浑身散发出熏人欲吐的恶臭，已经苍老得不成样子的老人从裂痕中翻滚了出来。

　　曾经的老公羊，七大门阀公羊氏的始祖老公羊陷入了极度的天人五衰境界，他已经变得好似垃圾堆里捡出来的流浪猫一样，浑身脏得不成样子，生命火焰更是随时可能熄灭。

　　“我不知道天人五衰的原理，但是我想试试。”楚天看着天空的青铜宝镜沉声道：“既然我能让他们复活，那么，为什么还没死掉的人不行呢？公羊老祖，我需要你全身心的信任我，配合我……将你的神魂烙印剥离，将你的所有力量交给我！”

　　楚天一手按在了老公羊的头顶上，老公羊惨笑一声，当即按照楚天的要求将自己的神魂烙印剥离了出来。

　　他刚刚从青莲行宫中滚出来，就一眼看到了公羊爻。

　　已经被抹杀的公羊爻居然完好无恙的站在这里，老公羊心里突然生出了无穷的希望。这些天，他已经被天人五衰折磨得不成样子，但是现在，他心中生出了强烈的希望和兴奋。

　　神魂烙印剥离，楚天一掌将老公羊的身体轰成了粉碎，急速从中提取出了属于老公羊的那一丝精血气息。身边有金红二色神光一闪，老公羊庞大的神魂直接被大梦逍遥琉璃盏一口吞下，金红二色神光剧烈闪烁着，庞大的神魂之力被转化成了最纯粹的神魂本源。

　　“老公羊，能否成功，看你的了！”楚天手一抖，《一念造化》神通全力发动。

　　以老公羊的一丝精血气息为引子，以老公羊原本的神魂力量为材料，用老公羊自身的神魂烙印自行控制重生！

　　老公羊的修为太强，如今的楚天不可能完整无缺的将他的身体一念造化出来，只能依靠老公羊自身的配合才行。

　　一团血雾剧烈的翻滚着。

　　在有狐姁姁气急败坏的怒吼声中，老公羊的肉身重新凝聚完成。

　　一股庞大的气息冲天而起，回复了青春鼎盛模样的老公羊肆无忌惮的向四周散发出强大的气机。“哈哈、哈哈、哈哈哈”的笑声震得四周世界群都在剧烈的颤抖，老公羊猛地举起双手向天空的青铜宝镜挑衅着。

　　“来啊，战吧！哈哈，这是何等神通秘术，如此不凡？哈，是一念尊的传承？果然绝妙！哈哈，虽然传说中的一念尊一念造化神通也没有这般神奇……但是，无所谓了。”

　　“损失了三成左右的法力修为，但是境界丝毫无损！到了叛道境巅峰极致，法力算什么？境界才是力量的根本……给老祖我半年时间，这法力就能完全补充回来。”

　　“来啊，战！”老公羊意气风发的大声嘶吼着：“老祖已经恢复了最鼎盛的青春时期，什么万年寿命大限，什么天人五衰重劫……来，战！大天尊有如此妙法，大不了老祖我战一场换一次身体，你们能奈我何？”

　　“你要死，就让你去死！”有狐姁姁的嗓音中充满了莫名的战栗和惊恐，随着她的尖叫声，无数天人一族的战士拍打着光华夺目的羽翼从光门中冲了出来。

　　至高天女冲杀在最前方，手持一柄光芒熠熠犹如太阳的长剑狠狠向楚天等人冲杀了过来。

　　“你们，能代表这一方天地么？”老公羊大声地笑道：“不，你们代表不了！因为，有我们这群逆天之人呢。”

　　楚天微笑着，他身边一团团雾气涌动，一个又一个七大门阀陷入天人五衰绝境的老祖不断从中走出，然后大笑着冲上了天空。

　　更多的因为寿命超过万年而被抹杀的强大修士不断重生，他们同样大声笑着，带着睥睨天地的豪气冲上了天空，和天人一族的战士厮杀成了一团。

　　七巧天宫的出口开启，无数龙魔战士和金属傀儡冲上了天空。

　　无数的混沌火弩在天空中爆发，将天人一族的战士炸得漫天羽毛乱飞……

　　“如果你们能代表这一方天地，那么，我们与苍天为敌又如何？”楚天看着天空中那青铜宝镜冷声道：“你们，现在又能把我们怎么样？再抹杀一次？你们还有这个力量么？”


第七百七十八章 天体（一）

　　旷日持久、没有意义的鏖战开始了。

　　天人一族的各色羽翼遮挡了虚空，龙魔战士庞大的肉翅化为了乌云，强大的神通秘法和强悍的肉体力量在虚空中猛烈的对撞，每天都有无法计数的天人和龙魔陨落。

　　每天都有源源不断的天人战士和龙魔战士分别从神巢、母巢中走出，源源不断的加入战场。更有无数造型古怪的战争傀儡从七巧天宫的流水线上不断涌出，悍勇无畏的加入了战斗。

　　战争到了这个地步，已经成了纯粹的资源消耗战，至高天女也好，楚天也好，大家都没把死伤数字当回事，这场战争，已经完全成了“态度”之争。

　　至高天女要表现出她为某个意志忠诚服务的态度。

　　楚天要表现出对这所谓的“天地意志”不屑一顾的态度。

　　双方的态度阵营是如此的对立，战争就只能继续下去，谁也不会主动提出停战不打。

　　天人一族和十三氏族的叛道境高手们，则是和七大门阀的叛道境大能打成了一团。这同样是一场旷日持久的战争……大家的修为差不多，整体实力差不多，叛道境大能极难受到真正意义上的重创，一次交手或许持续数年、数十年都分不出高下。

　　同样是一个态度问题，一个面子的问题，双方的叛道境高手打成了一团，一声不吭，一言不发，没有人撤退，只是犹如一群哑巴一样拼命的打成了一团。

　　时间一点一点的过去，随着楚天不断将一个又一个叛道境的大能投入战场，比如说心甘情愿自毁了肉身和神魂，以神魂烙印一念造化重生的龙王、狐老、虎爹等人，比如说侓王、巫无敌等人，比如说已经被楚天彻底收服的花娘娘、混天牛祖、血灵尊者等人……

　　在高端战力上，楚天一方逐渐压过了至高天女一方。

　　在大战爆发十年后，至高天女的天人一族损失惨重，渐渐的战场就从弥散整个三天之地，逐渐压缩到了原本的至高天的地盘上。至高天女的族人挡不住了，因为损失太大了，实在是太大了。

　　楚天的龙魔战士一旦从母巢中走出，就能拥有全盛的战力。

　　而至高天女的族人，他们还要吸纳足够数量的灵魂，在体内凝成神国金光后，才能拥有全盛的战力。但是所有被击杀的天人一族的战士，他们体内的神国金光都被楚天的手下夺走，灵魂资源越来越少，天人一族的战争潜力也是越来越小。

　　一头体长万丈的银狼口吐一道道空间裂痕，仰天狂啸着从大群龙魔战士中冲出，一爪子将一名手持拐杖的老妇人打飞数十里远，随后嘴里的空间裂痕漫天乱飞，轻松将数万名天人一族战士斩杀当场。

　　大片金色光团冉冉飞起，还不等这些光团飞灰天人一族阵营中，一条通体漆黑的大蛇在虚空中蜿蜒而来，张口喷出大量毒物将金色光团腐蚀得稀烂。金色光团中无数灵魂当场崩解，灵魂之力回归天地，只有一点点萤火虫一般的神魂烙印被大梦逍遥琉璃盏破空吸走。

　　“虎大力爷爷在此！谁敢和你家爷爷干一场？”袒露胸膛，腰间缠着一条稀烂兽皮的虎大力拎着一柄大斧头，身躯膨胀到千丈高下，大声嘶吼着踏着虚空横冲直闯而来，他手中大斧胡乱的挥动着，所过之处大片天人战士被劈成碎片。

　　天人一族的这一道防线被虎大力等人一阵乱冲，顿时阵脚松动，任凭几个合道境的天帝嘶声怒吼，依旧无法稳住防线，三两下就被冲得稀烂。

　　一座座浮空战堡被摧毁，无数天人被斩杀，大量飞舟轰然爆炸，虚空中又是一片尸山血海。

　　无数生产傀儡驾驭着各色飞舟飞了过来，他们极小心的收集起战场上的一切废弃物，从天人战士的尸体到破损的战堡、飞舟，他们小心的将这些东西全部回收一空。

　　天人一族的尸体可以直接用来制造新的龙魔战士，飞舟、战堡的碎片可以用来制造新的战争傀儡和其他战争兵器。为了这场战争，楚天已经将资源利用到了极致。

　　混乱天域核心地带，至高天女带着一身斑斑血迹在乱石流中快速穿梭着。

　　三天前，她和有狐姁姁中了珞儿设计的埋伏，两人被楚天阵营大半的叛道境高手围攻，有狐姁姁身边的两个老妇人被斩杀，四个老丫头也魂飞魄散，至高天女掩护着有狐姁姁且战且退，却被楚天亲自出手重创。

　　楚天手中的青蛟剑威力变得匪夷所思的巨大，只是一剑就洞穿了至高天女的身体，差点将她撕成两半。

　　至高天女护着有狐姁姁好容易逃出生天，然后她不敢有丝毫的延误，用最快的速度赶到了混乱天域。

　　那一丈多长的幽光已经膨胀到了十几丈长短、碗口粗细，从幽光中散开的极细的光流已经扩散出了数百里。淡淡的蓝色光芒照耀着乱石流，让四周翻滚的乱石都蒙上了一层深邃的蓝光，看上去煞是邪异。

　　“败了？”幽光中，那没有任何情绪波动的意识扩散开来。

　　“快了。”至高天女跪倒在这一道幽光前，面无表情地说道：“快全盘崩溃了。”

　　“那么，你还有什么用处呢？”那幽光淡淡地说道：“看来，我高估了你和你族人的潜力……你们只能作为低级的鹰犬存在，还没有资格成为我的忠仆。”

　　沉默了一会儿，那幽光继续问道：“我要的东西呢？太初原始的那一缕残片……无相青莲的本体……还有其他的那些东西？”

　　至高天女低下头。

　　这个意识给她的任务中，最容易找到的就是无相青莲，他正跟在楚天身边呢。至于其他的什么太初原始之类的，至高天女连一点儿影子都没摸到，你让她如何去抓捕？

　　“看来，你的能力有限。有狐一族的娃娃，也辜负了我的希望。只不过，也看得出来，在我离开之后，这一方天地中，出现了一些有趣的人和事。否则的话，以空青在有狐无忧身上附着的投影分身的能力，这一方天地应该没人能够反抗他。”

　　这个意识轻叹了一口气：“虽然不愿意，但是，也只能这样了……反抗如此激烈，他们全都该死。”

　　幽光中，猛地有一条幽红色的手臂伸了出来，一把抓住了至高天女的肩膀。


第七百七十八章 天体（二）

　　至尊天女的身体微微抽动了一下，然后她身后光明大盛，将她的身体牢牢地固定在了虚空中。

　　幽红色的手臂纤细、颀长，犹如半透明的水晶铸造而成，一缕缕阴暗的让人觉得心头沉重的红色雾气裹着这条手臂，从比例上来说，这条手臂大概就是正常人体的手臂拉长了两倍左右的模样。

　　手臂上一条条肌肉凸起，他猛地拉着至高天女的身体狠狠用力拉扯，至高天女悬浮在虚空中纹丝不动，这条手臂就一点一点的从幽光中钻了出来。

　　幽光四周有大量的符文喷出，随后这些符文就化为了强烈的光幕犹如瀑布一样向四周喷涌开来。

　　有不可思议的巨大力量从极其遥远的地方注入到这一道幽光中，碗口粗细的幽光在快速的扩张开来，逐渐一个小小的甬道在幽光中出现，幽红色的手臂死死拉扯着至高天女的身体，过了一会儿，就看到一个光溜溜的半透明幽红色头颅艰难的从尺许宽的甬道中探了出来。

　　“时间，空间，力量，一切都是守恒的。”这个幽红色的头颅内光芒闪烁，一个低沉的声音咕哝道：“一切都遵循一个定值……有多少生灵出生，就应该有多少生灵死去；有多少星辰孕育爆发，就应该有多少星辰黯然熄灭……一切都是定值，定值，不能被改变，不能被违反……”

　　“所以，距离越远，力量越强，破空传送消耗的能量就越强大。”幽红色的头颅后面，一截脖颈出现了，然后从脖颈的下方，另外一条颀长的手臂缓慢的钻了出来。

　　“所以，为了将有狐无忧、有狐姁姁兄妹连同有狐一族的一批仆从传回太初无量天……也就是你们所谓的天河大世界，我们耗尽了一个和天河大世界等同的大世界无数年来积攒的所有能量。”

　　“所以，之前将我的一缕意识送回来掌控这一方天地，抹杀那些过于破坏定值的生灵，这就耗费了十个世界的所有能量产出。”

　　“而这一次，因为你们的无能，必须由我亲自出手……呼，整整三百个大世界这么多年积攒的全部能量……这几乎是我们这次远征所有盈余的一成！”

　　“你们的无能，让我们付出这么庞大的代价。”幽红色的头颅、脖颈后面，大半个肩膀艰难的钻出了甬道：“但是，没办法……太初无量天，我等起源之地，我等根本之地……这里的任何定值变化，都会影响到我们的本体。”

　　“除非我们能够超脱一切，否则这种定值的变化，将不断的影响我们。”

　　“你们永远不会知道，你们在这里的肆无忌惮的行径，对我们造成了多大的困扰……尤其是太古无量天的崩灭，更是差点导致了我们的远征彻底失败，导致了我们的彻底毁灭。”

　　“所以，你们必须受到严惩……所以，一切对定值有干扰的存在，都必须被摧毁。”

　　“定值，必须维持恒定；定值，必须维持稳固。”

　　“在我们能够脱离定值对我们的影响之前，定值绝对不能再发生任何的波动变化。”

　　“你能听懂么？”

　　“我，就是‘天’，我，就是‘天意’！而定值对我而言，就如同我对你们而言，任何细微的变化，都会引发我的剧烈变化……这种不受控的变化，我不允许。”

　　“所以……”

　　幽红色的头颅有足足水缸大小，借助至高天女的身体为发力点，他的大半截身躯都已经钻出了甬道。他双手握住了至高天女的左右双肩，只是微微用力，就听“咔嚓”一声，至高天女的双肩被捏得粉碎。

　　至高天女清冷的脸上没有丝毫表情变化，她同样冷漠无情的看着近在咫尺的幽红色面孔。

　　没有五官，这个幽红色的头颅上面孔是一片弧度优美的纯平面，他微微凑到至高天女的面前，低沉地说道：“这是一点点微不足道的惩罚……因为你们的无能，让我耗费了这么巨大的能量，而这些能量，本来是我准备用来跃迁使用的。”

　　“如果因为你们的缘故，导致我最后缺少足够的能量使得跃迁失败……我会将你，还有你的所有族人都化为最原始最本源的能量吞下去。”

　　至高天女眸光闪烁看着这个幽红色的头颅：“你要我们猎捕无相青莲他们，是同样的道理么？”

　　幽红色的身躯艰难的挣扎着，和他的手臂比例一样，他的头颅、身躯、腰身腿儿的比例也是寻常人的两倍。他终于挣扎着脱离了幽光中的狭小通道，慢悠悠的在至高天女面前站直了身体。

　　纤细、颀长的身躯左右晃了晃，他低声说道：“这具身体，耗尽了三千个大世界出产的最珍稀的材料打造而成，但是，我还是第一次使用他。”

　　“拥有身体的感觉……也就这样吧？这种感觉，不是很好，真的，不是很好。”

　　“不过，身体什么的，本来就不重要……重要的是，我既然让我唯一的一具身躯提前返回了，既然我付出了这么大的代价，那么……一切都必须遵循我的意志，一切变数，都必须回归定值！”

　　那条幽蓝色的光芒骤然亮起，猛地融入了幽红色的身躯中。

　　幽红色的身躯古怪的笑了一声，他猛地握紧拳头，向着虚空发出了一声低沉的怒吼：“我规定，太初原始所化的这一方世界，力量的极致，只能是……合道境一重天！”

　　滚滚声浪化为震耳欲聋的雷鸣声，瞬间在整个三天之地中响起。

　　正在全神贯注复生一尊龙族长老的楚天身体一晃，五脏六腑一阵剧痛，神魂更是受到剧烈震荡，浑身气机骤然一阵浮沉，随后一口血喷出了老远。

　　公羊七老乃至所有的七大门阀的叛道境大能，还有楚天身边的这一群亲近的叛道境高手也是同时吐血，所有人的气息都骤然衰落了一大截。

　　虽然还没有跌破叛道境，但是每个人的实力都缩水了十倍不止。

　　而所有叛道境之下的修士，无论是哪个族群的修士，他们的修为都直接崩塌式的下滑，弹指间就下滑到了合道境一重天的水准。

　　漫天雷鸣炸响，一团团雷云翻滚着从四面八方席卷而来。

　　又一个声音响彻云霄：

　　“我规定……所有修士，当三年一小劫，九年一大劫……雷劫、火劫、风劫乃至其他诸般天劫连绵轰击，不死不休！”

　　整个三天之地，漫天雷霆呼啸着落了下来。三年小劫中的雷劫，降临了。

　　雷劫的目标是，所有修士，无论修为高低的所有修士。


第七百七十九章 末法（一）

　　“不对哦！”鼠爷站在楚天头顶，身体歪歪的靠着楚天的发髻子，一脸忧心忡忡的看着天空。

　　漫天雷云，无数雷霆疯狂的砸了下来。

　　无相青莲化为一片璀璨的青光，护住了整个楚天所处的世界，任凭多少雷光落下，只是伤损不了地面一根草木，自然也对这个世界中楚天的亲朋好友们造成不了半点威胁。

　　但是整个三天之地中，那些根本没资格、也没实力插手这场“逆天之战”的中低阶修士们，他们则是迎来了又一场浩劫。

　　他们的修为连天人之境都没达到，也就是普通立命境、窥天境的，漫天雷劫突然落下，当即就有无数修士措手不及被打得烟消云散。

　　也有修为强大、身怀异宝的修士反应极快，或者位于山门之中，或者恰好处于阵法保护之内，雷劫落下时，他们纷纷施展手段挡住了雷霆，有人轻伤，有人重伤，状况倒是较好一些。

　　倒霉的是那些大宗门的修士，山门中修士数量众多，漫天雷霆劈下，因为他们的密度太大，雷劫的密度也达到了一定的水准，雷劫和雷劫之间发生了可怕的连锁反应，雷霆的威力骤然增加了百倍不止。

　　一座座山门被轰破，一座座大阵被破开，无数修士被劈得浑身焦糊稀烂。

　　无数的修士身体化为粉尘融入天地，体内的法力和神魂力量散失成本源的天地灵髓被天地重新吸纳，而他们的神魂烙印就好像一场暴风雨，在大梦逍遥琉璃盏的指引下向楚天飞去，最终进入了楚天不断变化的神窍天境中。

　　“三年一小劫，九年一大劫？”楚天也不明白鼠爷的“不对哦”三个字做何解，他只是知道，以后天下的修士们日子难过了。

　　三年一小节，九年一大劫，如果每一次天劫都能不受伤，都能保持全盛状态，这些修士还能挣扎着熬下去。只要有一次天劫降临时不小心，身体和神魂受到重创了，三五年内调养不好身体，修为没有进步的话，那么……这修士就死定了！

　　天劫只会越来越强，修士必须不断的提升修为，才能应付不断增强的天劫。

　　但是这天劫之间的时间间隔，太短了！

　　“说话的人，是谁？”楚天喃喃自语。

　　“是……熟人吧？虽然记不清了，但是，有点印象……”鼠爷眸子里无数暗银色的幽光闪烁，偶尔在那暗银色的奇异幽光中，会有极其古老的暗金色光线一闪而过。

　　他喃喃自语道：“有印象，是啊……鼠爷似乎，是被他弄死的？只不过，是什么时候的事情呢？有点忘记了……不想记起来……嗯，心好痛啊！”

　　鼠爷突然有气无力的坐在了楚天的脑袋上，长长的尾巴卷住了自己的脖子，他很麻利的将自己的尾巴在自己的脖子上打了个活结，然后用力的拉了拉尾巴，意思是他拒绝再思考这个问题，拒绝再为这个问题再说一个字了。

　　“不愿意想，就不愿意想把，我们……”楚天正在宽慰鼠爷，他头顶无相青莲放出的青光突然被击碎了一个丈许直径的大洞，一只幽红色的半透明手臂穿过虚空，一把向站在楚天身边的无相青莲抓了过来。

　　半透明的手臂上红雾缭绕，五指上无数符文闪光急速跳跃着，一缕缕极细的符文闪光凝成了极细极细的法则链条，骤然化为漫天枷锁伴随着“铿锵”撞击声向无相青莲抓下。

　　无相青莲的脸色骤然一变，他顾不得再保护整个世界，倾尽全力的将所有青光压缩到了身边，化为一个直径丈许的光球将自己护在了里面。

　　漫天雷霆呼啸落在，落在了这个世界众多修士的头上。

　　所幸这个世界的大量修士都是楚天复生的七大门阀高手，面对这滚滚天雷，他们纷纷出手，各自用秘宝挡住了肆虐的雷光。

　　幽红色的手掌一把抓在了无相青莲的青光结界上。

　　“咔咔”几声响，无相青莲的青光结界裂开了无数细密的裂痕。一个冷漠无情的声音从虚空中传来：“无相青莲……你，逃不了了！嘻，我这里，有数十个和你同根同源同族的大能尸骨……你不想，和他们作伴么？”

　　无相青莲清癯飘逸的面孔剧烈的抽搐着，他身不由己的向后连连倒退，一步一步的急速倒退。

　　楚天从未见过无相青莲如此的狼狈，他额头上青筋凸起，眸子里深处隐隐透出了绝大的惊恐和绝望——楚天确定自己没看错，无相青莲居然感到了绝望！

　　“你……是……谁？”无相青莲猛地抬起头来，张开嘴向那幽红色的手臂吐出了一道血色烈焰。

　　在血海魔域，无相青莲在楚天的建议和帮助下，曾经吞噬了炼狱血莲，故而除了强大的防御力，一直缺少对敌手段的无相青莲，如今也有了不弱的攻击力。

　　只是血色烈焰落在幽红色的手臂上，就好像春天细雨落在巨石上，没能对那手臂造成任何伤害。

　　“我是‘天’！虽然只是一具分身，但是这具分身……足够镇压一切！”水缸大小的光滑颀长的幽红色半透明头颅从虚空中钻了出来，随后是脖颈、肩膀……紧接着，“天”的大半截身躯都钻出了虚空。

　　楚天长啸一声，吞天鞭荡起无数残影向“天”轰了过去。

　　“咚咚”巨响不断，“天”的身体没有丝毫动摇，反而是吞天鞭裂开了数十条裂痕，吞天鞭痛苦的蠕动着，犹如被抽掉筋的赖皮蛇一样软塌塌的，再也不愿意去和“天”硬碰硬。

　　“小家伙……蝼蚁，当有蝼蚁的模样……你焉敢，触怒天？”“天”转过头，光滑的面门上一抹幽光闪过，他另外一只手随手一弹，一指头点在了楚天的胸膛上。

　　无相青莲正在全力抵挡“天”的进攻，“天”的这一指头只能依靠楚天自己抵挡。

　　太阳造化钟凭空出现在楚天面前，挡住了“天”的这一击，然后一声脆响，太阳造化钟洞穿了一个透明窟窿，“天”的指头敲在了楚天的胸膛上，楚天胸膛猛地炸开，大片血肉横飞中他被一指头点飞了老远。

　　下一瞬间，无相青莲发出一声惊怒交集的咆哮，他护体青光粉碎，被“天”一把抓在手中，然后“天”慢悠悠的钻回了空间甬道中。


第七百七十九章 末法（二）

　　虚空中，“天”幽红色的身躯盘坐悬浮。

　　无相青莲的根茎深深的扎进了他的身体，一根根青白色的莲藕透过半透明的身躯清晰可见。

　　“天”的身体纹丝不动，无相青莲的莲叶、花朵不时剧烈挣扎一下，却无法挣脱一丝半点。

　　幽红色的身躯上红雾缭绕，半透明的晶体质地的身躯上反射出了无数大小世界群的虚影，一缕缕淡淡的光芒从“天”的身躯上飞出，犹如无数细密的蜘蛛网，笼罩住了整个虚空。

　　蓦然间，以“天”的身躯为核心，至高天、圣灵天、大罗天三天之地的所有日月星辰、所有大小世界同时震颤了一下。日月摇曳，世界震荡，从站在一个个世界的地面上的生灵眼眸看来，漫天的星辰运转轨迹都在变化，急速的变化。

　　原本自行其是，循着一个复杂轨迹运转的天河大世界三天之地，所有的日月星辰都开始以“天”的身躯为核心运转，就好像一片浑浊沸腾的大河中，突然出现了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡不断的扩张，不断的增大，逐渐将所有的河水都吞了下去。

　　虚空中，一个个大小世界群排成了整齐的队伍，喷吐着无穷的奇异光芒，在虚空中急速的奔走着。渐渐地，越是靠近“天”之身躯的世界越是庞大，体积越小的世界就越是飞向了漩涡的边缘。

　　一个极其整齐的、规整有度的世界漩涡在虚空中缓慢成型。

　　每一个世界都有一股巨力作用在“天”的躯体上，整个天河大世界的所有大小世界都碾压在“天”的身躯上。“天”的身躯纹丝不动，他静静的坐在那里，整个天地都以他为中心，他轻松的承担了整个天河大世界的所有压力。

　　“定值，不可变……规矩，就是规矩。”

　　“我喜欢规矩，绝对的规矩，不容违逆的规矩。”“天”低声的喃喃自语着，他看着四周逐渐形成新的运转规则的世界，满意的点了点头：“这样看起来，舒服多了。虽然没有之前的一整块看起来那样赏心悦目，但是舒服多了。”

　　“你们，都要老老实实的……你们，安静的等待我的真正回归。希望，能够成功吧！”“天”轻声的自言自语：“在我的目标实现之前，任何敢于异动的生灵，都将明白，‘天威’的可怕。”

　　“天”在施展莫测的手段，重新划定了整个天河大世界所有世界的运转规则。

　　这注定会是一件耗时长久的事情，短时间内才不会结束。

　　被他一指头打得重伤的楚天在卧床一年多后，终于苏醒。

　　胸口崩裂的血肉已经重生愈合，只是骨骼还隐隐作痛，大梦逍遥琉璃盏在神窍天境中散发出夺目光芒，内部存留的神魂烙印数量又增加了数倍。

　　“无相青莲……”楚天猛地从软榻上一跃而起，皱着眉头看向了窗外。

　　窗外大雪茫茫，鹅毛大雪正从天空不断飘落，重新长出了一身银毛的鼠爷蹲在窗外小溪旁一根竹桩子上，一脸深沉的捧着一个鸽子蛋大小的茶盏，缕缕热气不断从茶盏中飘出，很快就被从天而降的雪片打散。

　　“天哥儿，那老莲藕被抢走哩……吃亏了，吃亏了，从来只有鼠爷偷……不是，取人家的东西，这次可是被人家当着咱们的面给拿走了老莲藕。”鼠爷沉沉的叹了一口气，转过头来看着楚天摇了摇头。

　　房间门被推开，珞儿捧着一个水盆，盆边搭着一叠白色的丝巾走了进来。

　　见到楚天苏醒，珞儿急忙放下手中水盆，快步走到软榻边上下的审视他：“可安好？”

　　楚天站起身来，用力拍了一下胸膛，看着珞儿笑道：“还好我皮粗肉厚的，不然那一指……”

　　楚天的脸抽搐了一下。

　　幸好这些年来，他的肉身淬炼一直没放下，又经过一念尊留下的遗泽强化了肉身，让他的肉身变得极其强悍。幸好是这样，面对那犹如天崩的一指，楚天只是胸膛炸裂开来，虽然受了重伤，性命并无危险。

　　“无相青莲……”楚天用力的抿了抿嘴：“那家伙抢走无相青莲，他是想要做什么？”

　　珞儿轻轻地摇了摇头，谁知道呢？

　　楚天用力握紧了拳头，然后他就愕然一呆。虚空中的天地灵髓数量不对，简直稀薄到了近乎于零的地步。

　　他急忙散发出魂念向四周笼罩了过去，大地之下，地脉中的天地灵髓固然是浓郁至极，却都压缩凝固成了极细极细的犹如钢丝一样的存在，胡乱的穿插在无数的乱石、暗河中。

　　以楚天魂念的强大，他想要从这些“灵髓钢丝”中抽取一丝丝的天地灵髓为己所用，居然只能极其缓慢的，很艰难的抽取出一丁点儿！

　　“这是？”楚天惊愕的看着珞儿。

　　珞儿知道楚天要问什么，她皱了皱眉头，轻声道：“从三个月前开始这样，天地灵髓快速的……失踪。药圃中的珍奇灵药缺少天地灵髓滋养，正在快速的枯萎死亡。修士的修炼几乎变得不可能，只有极少数宝地洞天中，才有极少数灵动的天地灵髓存在。”

　　重重呼出一口气，珞儿看着楚天轻声道：“更重要的是，我们所在的这一个世界，还有周边的几个世界，所有新生儿的资质都变得极其糟糕，体内百脉淤堵，天生神窍未开，他们几乎是不可能有修炼的资质了。”

　　“不仅如此，我们勘测了好些矿脉，那些珍奇的可以用来铸造各色秘宝的矿脉都在干涸，里面的珍稀金属似乎都在挥发。”珞儿沉声道：“按照这样下去，这一方天地，再也不会有修士出现。”

　　“这厮，他是要做什么？”楚天沉吟了许久，喃喃道：“末法时代，他人为的造成了末法时代。”

　　“他要做什么？我得和他好好的谈谈。”

　　楚天低声自言自语，珞儿则是猛地瞪大了眼睛，骇然看着楚天：“你要去找他？不行，太危险……谁也不知道他想要做什么，而且……”

　　楚天看着珞儿，轻轻的摇了摇头：“去，是一定要去的。不然，就看着他肆意作为么？这种刀架在脖子上随时可能砍下来的感觉，你愿意承受多久？”

　　珞儿张了张嘴，没能说话。


第七百八十章 天（一）

　　夜深了。

　　雪片重重的砸在地上，发出“簌簌”声响。

　　园子里的人都累了，全都休息去了——从公羊七老，到楚天菡翠崖的一应门徒，再到那些普通的仆役侍女……所有人无论修为高低，都呵欠连天，精神撑不住，全都睡去了。

　　而之前……

　　不要说公羊七老这种叛道境的老怪物，刚刚熬炼肉身，刚刚达到安身境的小修士都可以数月不眠不休，依旧精力充沛。

　　可是现在，所有人都累了，疲乏了，忍不住瞌睡劲，全都睡去了。

　　楚天也感到一阵阵乏意袭来，眼帘有点沉重，但是大梦逍遥琉璃盏内一团神光照耀，硬是将这股疲乏之意驱散，让楚天保持着精神振奋状态。

　　“鼠爷，事情不对了……他，到底要做什么？”楚天感到莫名的危机笼罩在四周，他下意识的问坐在自己肩膀上的鼠爷。

　　端着特制的小茶盏喝了一口茶，鼠爷一脸阴沉的看着一片缓缓飘落的雪花：“我怎么知道呢？鼠爷只是一头普通的，活得比较长久的白老鼠，我怎么知道呢？”

　　抬起头来，很惆怅的看着天空，鼠爷喃喃道：“有些事情，或许是我应该知道的，但是我……不愿意想起来……所以，我想不起来。为什么要活得这么累呢？”

　　甩了甩长长的尾巴，鼠爷愁苦的低下头喃喃自语：“当年在乢州城的时候，多快活呵？每天吃吃喝喝的，偷看一下小寡妇洗澡，啧……白又圆，大又翘，那小日子滋润得……美滋滋！”

　　楚天伸手敲了敲鼠爷的脑袋：“说正经的，真的什么都不知道么？”

　　鼠爷呆了呆，张了张嘴，欲言又止。暗银色、暗金色两种光芒碎片在他眸子里急速翻滚，过了许久，许久，他才喃喃道：“真正记不得了……我只知道，活着真好……另外，大恐怖呵！”

　　“很不好的事情……”鼠爷轻声的自言自语：“我帮紫天尊、楚颉，还有阿狗、阿雀、虎大力、老黑几个小崽子提升了一下实力，已经是我现在能做到的极限了……鼠爷老了，真的……不能再做更多了。”

　　激灵灵的打了个寒战，鼠爷用尾巴戳了戳楚天的耳洞，轻声道：“小心，谨慎，保住命……你的，珞儿的，还有那些小崽子的……至于那些老家伙，他们已经活得够久了，死了，也就死了吧……你们年轻人，还有希望……”

　　沉默了一会儿，鼠爷突然化身为一缕银光向远处掠去，然后很快消失得无影无踪。

　　“起码，你、楚颉、紫天尊，还有那四个小崽子，不会有太大的问题吧……珞儿……珞儿么……紫天尊身上的气运之力已经被我用秘法燃烧殆尽……珞儿，或许会成为他的目标。”

　　“现在就算我想帮珞儿去掉她身上的好运气，也来不及了。”

　　“那浑身红彤彤的家伙太强大了，太强悍了，鼠爷不是对手，你也打不过他，没人能打得过他……如果我现在帮珞儿，只会让他即刻来袭，情况会更糟糕。”

　　“只能对不起老莲藕了……不管那家伙提前抓走了老莲藕是做什么，反正，希望他能坚持得久一些……他坚持得越久，那家伙起码就不会现在出手对付我们。”

　　鼠爷含糊其辞的说了一大通，然后消失了，一直到天亮都没有回来。

　　之后好几天，日升月落，楚天和一众亲朋好友日出而作、日落而息，就和普通世俗凡人一样过着普通平常的红尘烟火生活，鼠爷也一直没回来。

　　三个月后，鼠爷也没有回来。

　　有时候，楚天甚至在怀疑，是否在他记忆中的鼠爷，仅仅是一段记忆而已。如果不是他问了楚颉和珞儿，确定鼠爷真真切切的存在过，楚天都有点模糊，那个从小照顾他长大的银毛老鼠，就这么消失了？

　　楚天有一种预感，和之前的任何一次短暂的分离不一样，鼠爷这一次，是真的离开了。

　　“或许他有什么重要的事情要做……或许，这老家伙找到相好的老寡妇了？”楚天站在园子门口，楚颉和虎大力一左一右的蹲在他身边，一边用树枝划拉地上的积雪，一边很恶意的揣测着鼠爷的去向。

　　“哪个老寡妇会喜欢一头老鼠呢？”楚天也很没正经的低声嘀咕着，他抬起头看着天空，天空灰蒙蒙的，雪很大，一面直径百里的青铜圆镜带着十万分的恶意从低空缓慢飘过。

　　光洁的镜面上青光一闪，有狐姁姁的半张面孔出现在镜面上，她眨巴着一对儿妙眸，眼角挑起，很显然她在笑，而且她丝毫不掩饰她眼里的恶意。

　　“啊，这个小娘们！”阿狗大踏步的走了过来，愤怒的一脚将一团积雪踹得粉碎：“好想把她扯下来，狠狠的揍她一顿……虎爹说得对，娘们不听话，就得狠狠的揍她！”

　　楚天斜睨了阿狗一眼，很认真地说道：“虎爹的这话是不对的……嗯，打女人不是一件好事情，虽然这个女人，我的确很像揍她……可是揍她有用么？没用！”

　　紫天尊不知道从哪里冒了出来，他蹲在楚颉身边，没有半点儿正经的慢悠悠地说道：“没用归没用，但是闲着就是闲着，闲着没事，揍她一顿也好啊！而且……这小娘儿长得蛮不错的！咱们兄弟几个，除了姐夫有了主儿……可还都光着呢？”

　　楚颉眨巴眨巴眼睛，阿狗、虎大力眨巴了一下眼睛。

　　楚天重重的咳嗽了一声，挥了挥手沉声道：“少废话，做事去。”

　　楚颉、紫天尊同时抬起头来看着楚天苦笑：“可是，大哥，我们去做什么呢？”

　　楚天顿时一呆。

　　从实力和势力上来说，他们如今已经是天地之间最顶尖的那一小撮儿人。他们无论想要什么，一句话都能驱动无数人为他们效力。

　　如今局势如此的……平静却怪异，可是楚天也一时半会真想不出来，他们能干什么！

　　修炼么？楚颉、紫天尊他们已经耗尽了未来百亿年的力量，他们提前获取了未来百亿年的所有力量，所以他们百亿年内无法再有丝毫进步。

　　那么，组织大军和至高天女、有狐姁姁再大战一场？

　　这样的战争有意义么？

　　没意义！

　　他们现在面临的敌人……楚天突然从心中生出了浓厚的绝望，他不知道这样的敌人，要如何对付！


第七百八十章 天（二）

　　一轮清光从楚天等人暂居的世界冲天飞起，绕着世界盘旋一周后，就朝着混乱天域核心方向飞去。

　　有《大梦神典》布下无数梦种，楚天的情报收集能力堪称天下无双。

　　他自然知道，至高天女曾经去过哪里，也知道了“天”的暂住之地。

　　此时此景，楚天的修为也好，太阴万化轮的品阶也好，全都达到了过往的他无法比拟的地步。他在虚空中穿梭飞行的速度自然是快得无法形容。

　　更加上他一路极其蛮横的斩杀了无数天人一族的天兵天将，强借至高天女布下的无数传送光门借道，他赶路的效率更高，短短一个月后，他就从圣灵天的偏僻地带，抵达了混乱天域核心之地。

　　身高数丈，通体幽红色半透明，体表有浓浓红雾缠绕，周身倒影出无数世界、星辰光芒的“天”静静的盘坐在那里，无相青莲的根茎莲藕深深的植入他的身体，唯有莲叶莲花在虚空中剧烈挣扎。

　　见到楚天突然出现，无相青莲的花和叶越发剧烈的颤抖起来，尤其是正中一朵青色莲花左右摇晃，舞得和风车一般。

　　奈何他不知道被什么禁法禁锢住了，任凭他疯狂摇摆，只是发不出半点儿声音。

　　楚天一步一步的走到了“天”的面前，抬头看着他光滑的没有五官、弧线极其流畅的面庞：“你究竟，是个什么东西？”

　　就算坐在地上，“天”也有三四丈高下。

　　他低头俯瞰楚天，一缕缕幽光在他面门上犹如涟漪一样扩散开。沉默了许久，他才冷飕飕的回答道：“这个问题，没有意义。不过，我心情不错，可以回答你……我是独一无二，我是恒古无双，我是不朽不坏，我是你们这些渺小的蝼蚁无法想象的存在。”

　　楚天笑了：“这么了不起？”

　　“天”的面门上流光旋转，楚天能清晰的感受到，这家伙似乎也笑了：“不要用你们浅薄的认知来描述我，不要用你们可怜的智慧来体悟我……蜉蝣可能明白天地的久远？不能，因为它们的生命只有短短一日时光。在我看来，你们比蜉蝣更加可怜。”

　　楚天沉默了一会儿。

　　他回想老公羊对他说过的，“天”的可能由来，再回想从各处途径、各部典籍上得来的，关于太初无量天、太古无量天、三天之地的历史，这家伙的寿命还真是活得够长啊！

　　那是以兆万亿为单位的漫长岁月。

　　和这种老怪物相比，楚天这种岁不过万年的“新嫩”，的确和蜉蝣无异。

　　“你要做什么？”楚天看着“天”：“杀了这么多人，还刻意的将这个世界变成这个鬼样子，你很开心么？”

　　“天”沉默了一会儿，轻轻的摇了摇头：“我说过，不要用你们浅薄的认知和可怜的智慧来揣测我的一切……开心？这中概念对你们有意义，对我没有任何意义……杀死你们，无关开心或者愤怒，只是一种必须。”

　　“就好像日月普照大地，就好像星辰漫天运转，就好像四季轮替，就好像夏花冬雪，仅仅是一种必须……无关乎喜怒哀乐，无关乎高尚卑劣……我杀了，我做了，非常简单，仅此而已。”

　　楚天就觉得自己好似一拳头打在了茅坑里的石头上，拳头剧痛，却没有半点儿应有的效果。

　　他看着“静谧”的坐在那里的“天”，用力的咳嗽了一声：“用我们浅薄的认知和可怜的智慧能听懂的话，正面的回答我，可否？你，要做什么？”

　　楚天已经不在乎这家伙到底是什么东西了，他关心的是，他要做什么。

　　“但年，你离开……现在，你回来……以你这样的存在，不会无缘无故的东奔西跑……”楚天看着“天”苦笑道：“你不需要经商，你不需要游学，你更不需要狩猎来养活自己……”

　　“狩猎！”“天”古怪的笑了一声：“这个词，我喜欢……这些年，我正是在狩猎。”

　　楚天的话被打断了，他呆呆的看着“天”，这厮，还真是去狩猎？那么，他的猎物是什么？

　　看出了楚天心头的疑问，“天”再次笑了：“我的心情，真的很不错。虽然有一些风波险阻，虽然，你们给我造成了不小的麻烦，让我无奈将这句身体提前投回了这一方天地……可是和即将到来的成果相比，一切都不算什么。”

　　“心情好，所以我可以向你多解释一些东西……反正，你们已经……我已经掌控了一切，呵呵！”

　　“天”兴致勃勃的看着楚天，他突然开口问道：“你们修炼的目的，是什么？”

　　楚天张了张嘴，看着“天”那流光四溢的面庞，沉思了很久，才点了点头：“力量，寿命，权势，财富，美人……很多理由都可以催动我们努力的修炼。但是归根到底，是……漫长的寿命吧？”

　　“天”满意的点了点头：“寿命，没错！渺小如你们，追求的却是如此了不起的目标。寿命，漫长的，无休止的，永恒的，不朽的寿命……和我的追求一样。”

　　楚天惊愕的瞪大了眼睛，不可思议的盯着“天”：“你，怎可能还有寿命方面的忧虑？”

　　“天”笑了，他一把扯下了一片无相青莲的莲叶，放在掌心托到了楚天的面前：“你们熟知的蜉蝣，朝生暮死，如此可怜而短暂的生命，在他们看来，这无相青莲活了这么多年，他是不是永恒不朽的呢？”

　　楚天张张嘴，说不出话来。

　　“嘭”，“天”发出一声低沉的怪响，然后一指头点穿了无相青莲的花朵，楚天立刻感受到，无相青莲的神魂波动湮灭了，他的神魂被彻底打散，然后被“天”吸入了体内。

　　“但是，你看，他死了！干脆利落，毫不犹豫，没有丝毫的反抗力，死得……突如其来！”

　　“天”满意的看着呆滞、震惊的楚天：“对于蜉蝣而言，不朽、伟大的无相青莲，就这么死了。所谓天地间最强大的防御至宝，无非如此。”

　　抬起头来，“天”看着虚空中无数以他为圆心缓缓旋转的世界、星辰，轻轻的摇了摇头：“我，害怕的是，有一日，我会和无相青莲一样，突如其来的死去。”

　　“所以，我也在竭尽全力的挣扎求生啊，蝼蚁！”

　　“只不过，你们浅薄的认知和弱小的智慧，不足以明白我的努力和挣扎！”


第七百八十一章 狱（一）

　　楚天手持青蛟剑，疯狂的向“天”进攻着。

　　雨点一样的剑光撕扯着“天”幽红色的身体，不断溅起一点点火光。“天”的身躯没有丝毫伤损，青蛟剑却不断发出痛苦的呻吟。

　　楚天的眼眸一片鲜红，他右手运剑如风，眼睛却死死的盯着纹丝不动的无相青莲本体。

　　相处这么些年，楚天和无相青莲已经有了深厚的感情。这些年来，如果不是无相青莲的护持，楚天和他身边的人，搞不好已经陨落了不知道多少次。

　　无相青莲，就这么当着楚天的面，犹如一只小小的虫子一样被“天”随意碾死。

　　楚天的眼前一片通红，脑子里一片空白，他也没听清楚“天”接下来的那些话，只是拼命的朝着“天”出手了。尖锐的“叮叮”撞击声响彻虚空，楚天疯狂的挥剑刺击，青蛟剑在他手中不断剧烈的震荡着。

　　下一瞬间，吞天鞭再次从楚天手中挥出，狠狠的抽打在“天”的身上。

　　“啪啪”脆响中，“天”的身体纹丝不动，但是吞天鞭却裂开了无数裂痕，犹如受伤的小蛇一样在楚天的手中挣扎蠕动起来。

　　紧接着，上次被“天”击破的太阳造化钟，还有太阴万化轮纷纷飞出，化为一金一银两条流光狠狠轰向“天”的面门。

　　“天”纹丝不动的坐在虚空中，任凭两道流光狠狠撞在自己的脸上。他的面皮没有丝毫变化，反而是太阳造化钟一声惨嚎，表面裂开了好些裂痕，太阴万化轮也是绕着“天”的身体盘旋切割了许久，没能在他身上留下半点痕迹。

　　“脆弱，渺小的蝼蚁……”“天”讥诮的冷笑了一声，他缓缓举起右手，食指向前轻轻一点，太阳造化钟再次被破开一个硕大的窟窿，太阴万化轮被一指头震飞数万里地，青蛟剑“铿锵”一声脱手飞出，吞天鞭被点碎了一大截。

　　楚天身体一晃，突然向后急退。

　　饶是他退得快，“天”依旧一指头点在了他的胸膛上，打得他胸膛肋骨纷纷碎裂，大片血肉横飞，楚天眼前一黑，大口大口的吐着血，身不由己的向后飞去，犹如一颗流星带起一道长长的光焰，掠过一个个世界，向后急速飞去。

　　最终楚天一头撞在了一个大雪覆盖的世界上，他的身体狠狠撞击在大地上，一条绵延数万里的山脉轰然粉碎，世界被楚天的身体撞穿了一个直径千里的透明窟窿，他的身体从世界的另外一面飞出，这才打着旋儿，在虚空中缓缓的停了下来。

　　一抹流光一闪而过，珞儿凭空出现在楚天身边，一把抓住楚天的肩膀，带着一丝无奈和恐惧向“天”所在的方向望了一眼，带着楚天一个闪烁消失得无影无踪。

　　“天”的面门上一缕红光闪动，他低声的自言自语：“这个小丫头，很好……身上聚集了如此多的气运之力……这都是从我身上掠夺的气运之力啊……来自我的，必将回归我……等我超脱之日，你会是最好的材料……”

　　“你们，逃不掉的，你们，都是我的！”

　　“天”身上的红雾越发浓郁，化为一缕缕极细的光丝向四面八方扩张开去，逐渐钻进了四周虚空中，好似一张硕大无朋的蜘蛛网，将整个围绕着他旋转的天河世界笼罩在内。

　　九个月后，楚天再次从昏迷中苏醒，又耗费了两个月时间，好容易将伤势调整得七七八八的，他又一次站在了这个世界的最高峰上。

　　眺望夜空，一片辉煌灿烂的星光凝成一片光海，只要抬起头来，无论向哪个方向，都只能看到一片璀璨的光芒——“天”将整个三天之地的大小世界都聚拢在他身边，世界之间的距离极大压缩，世界群的密度极大的增加，天空密密麻麻的星光之中几乎找不到任何缝隙。

　　这种感觉，就好像整个天地都被浓郁的星光彻底淹没，给人一种莫名的窒息感。

　　星光如水，楚天魂念放开，瞬间笼罩了无数条星光强行拉向自己的神窍天境。如此绚烂璀璨的星光却是如此的干涩枯燥，浓郁的星光中居然连一丝半点可用的天地灵髓都不存在。

　　楚天咬着牙，强行催动无量神珠一遍一遍的洗练这些星光，足足过了一个时辰，他才从这干涩到极致的星光中抽出了绿豆大小的一缕灵髓。

　　“末法时代，真是末法了！”楚天苦笑。

　　他身怀无量神珠这等至宝，都要如此艰难才能从星光中提炼出一缕天地灵髓来，换成其他普通修士，境地岂不是更加凄惨？

　　这一方天地，已经不适合他们居住。

　　一道狂风吹来浓浓的乌云遮挡在楚天头顶，天地一片昏暗，轻轻的脚步声传来，珞儿走到了楚天身后，静静的站在那里。

　　“珞儿，还记得，我当年对你说过的，我的人生理想么？”楚天也不回头，而是笑问珞儿。

　　“记得哈！”珞儿眉开眼笑的拉住了楚天的袖子：“你说……”

　　珞儿脸皮一红，没办法说下去了。

　　“嗯，其实我忘记当年我是怎么说的了……但是大致上，不会错吧？”楚天看着天空的乌云喃喃道：“有很多很多的钱，一辈子、十辈子，子子孙孙都不会发愁吃喝用度的钱……有足够大的房子，能够容纳子子孙孙繁衍生息，随着他们的爱好，养很多猫猫狗狗的房子……”

　　“然后，有一个喜欢的女人，多几个其实……”

　　珞儿的脸色骤然阴沉下来，右手食指狠狠的在楚天的软肋上一戳。

　　楚天痛哼一声，急忙道：“一个就好，一个就好……有一个喜欢的女人，然后……源源不断的生儿育女……”

　　刚刚露出灿烂笑容的珞儿脸色再次阴沉了下去。

　　源源不断的生儿育女？珞儿的花容失色，这是何等可怕的事情？

　　“然后，儿子生孙子，女儿生外孙，孙子、外孙继续生，努力生……子子孙孙无穷尽也……”楚天喃喃道：“这就是我很微薄的幸福……但是呢，有人不让我这么微薄下去啊！”

　　万年的寿命极限，这是对修为有成的修士而言。

　　这个世界已经步入了末法时代，楚天的子孙很可能无法修炼，区区百年的寿命……孱弱的肉体，虚弱的力量，这意味着楚天的子孙很有可能因为天灾人祸而断绝血脉！

　　“这可不行……我的人生目标其实并不苛刻，你不能这样！”楚天看着混乱天域核心方向。


第七百八十一章 狱（二）

　　数日后，一条长不过百丈的飞舟冲天飞起，太阴万化轮化为一轮满月裹住飞舟，推动飞舟用极其恐怖的高速向远离混乱天域核心的方向飞去，向天河大世界的边缘地带飞去。

　　原本楚天等人暂时落脚的那个世界整个消失了，连带着四周的上万个大小世界都消失无踪。

　　几日的时间，足够楚天和公羊七老等人联手，将这数万个世界强行纳入七巧天宫和青莲行宫。不仅如此，七大门阀的强大修士们，还对附近的数十万个大小世界都进行了一次涸泽而渔的搜刮。

　　一条条凝固的灵脉被强行从地下抽取，一骨碌的打包塞进了七巧天宫和青莲行宫；一座座矿脉被连根拔起，一块矿石都不剩的全都被打包带走；所有能找到的灵药灵草，哪怕是刚刚长出来的药草芽儿都被扯了出来不管好歹的一并带走了。

　　七大门阀和紫阀，还有一些跟他们亲近的原本圣灵天超级宗门和家族的直系族人，全都挤进了两座宫殿中。飞舟内只有楚天和公羊七老一共八个人，他们静静的坐在船头上，眺望着远处。

　　坐在混乱天域核心部位的“天”低沉的笑了几声，他轻声的自言自语：“随他们去，放开道路，让他们离开！”

　　“天”的命令传到了至高天女和有狐姁姁的耳朵里，她们不明白“天”为什么会下这样的命令，但是她们不敢有任何的质疑，至高天女当即传下了命令。

　　但是她们也实在好奇，所以两人分别带了十几个高手，同样驾着一条飞舟紧跟在了楚天等人身后。

　　两条小小的飞舟一前一后的在虚空中穿梭，沿途经过的所有传送光门的守卫天兵天将全都摆出了一副任凭通过的架势，楚天也就毫不客气的直接穿过传送光门向前赶路。

　　如此耗费了将近一年时间，跨越了数百座超远距离的传送光门，两条飞舟来到了天河大世界的边缘地带。

　　从这里回头望去，无数世界闪烁着奇光异彩，在身后凝成了一个硕大的星云漩涡，无数星辰、世界围绕着“天”旋转着，四周虚空中隐隐有无数世界和星辰的元磁之力相互摩擦撞击，不断发出犹如琴弦轰鸣的“嗡嗡”声响。

　　一座光门闪烁，数百名天兵天将左右分散开来，楚天乘坐的飞舟化为一道月光从光门中急冲而出。

　　光门下方，就是现今的天河大世界最外围的一个微型世界，方圆只有三千里大小，上面的凡人和修士加起来总数不过百万。飞舟几乎是擦着这个世界的最高峰疾驰而过，带着尖锐的破空声向外部虚空飞去。

　　前方虚空中，飞舟的船头正前方荡起了一丝丝涟漪，肉眼可见的半透明涟漪缓慢的向四周扩散开去，就好像前方的虚空变成了一片柔韧的水幕，飞舟正在穿过透明的水，飞舟的速度也在不断的下降。

　　仅仅是向前行进了数十万里的距离，楚天这条特制的快速飞舟，尤其是用太阴万化轮加速的快速飞舟速度居然变得越来越慢……到了最后，飞舟竟然彻底的停了下来，就好像船尾有一条无形的绳索拉扯住了它，任凭楚天将特制的强力熔炉催动到了极致，飞舟也无法再向前一步。

　　性格火爆的龙族老祖一声长啸，他猛地一跃而起，浑身衣衫炸成粉碎，迅速化为一条体长百里的七彩神龙，摇晃着龙头，顶起头顶的一对儿七彩龙角狠狠的向前方的虚空撞了过去。

　　一声巨响，虚空中荡起了大片朦胧霞光，老龙的龙角断折，沉重的龙角碎片反弹回来，打在他身上的龙鳞上，打得数百片龙鳞粉碎，更撕裂了他的皮肉，溅出了无数血水。

　　龙祖痛得嘶声怒啸，踉跄着向后倒退了好几步，然后重新化为人形，光着膀子站在虚空中看着前方发呆。

　　“没道理，不可能，老子这一对儿龙角，任凭你一切天地法则都能撞碎了……可是……”

　　凤凰一族的老祖仰天长啸，他脑袋一晃，单单是头颅化为凤凰头，张开嘴喷出了一道紫气森森的炽热火焰。高温火焰一出，四周虚空温度极限上升，甚至烤得楚天瞬息间汗流浃背，很有点抵挡不住这股凤凰真火的恐怖高温。

　　高温火焰向前扑出了十几里地，然后大片混沌霞光从虚空中飞散出来，好似一堵墙一样挡在了前方。

　　老凤凰的凤凰真火倒卷而来，带着可怕的高温扑到了老凤凰的身上，老凤凰自己也无法承受自己喷出的高温火焰，他浑身衣衫瞬间成了飞灰飘散，凤凰头上的羽毛都被烧得卷了起来。

　　踉跄着退后了好几步，老凤凰嘶声道：“有古怪，果然……有古怪！这里，似乎是……牢狱？”

　　老司空冷哼了一声，他站起身来，双手向前一推，一座五彩分明的大山就从他掌心飞出，重重的轰在了前方的虚空中。虚空狠狠一震，高有万里的五彩山峰骤然停了下来，任凭他如何催动法力，这座沉重至极的山峰硬是无法向前再前进一寸距离。

　　后面的飞舟上，有狐姁姁大笑了起来：“唉哟，原来如此，难怪大人说随意让你们离开……原来，你们根本不可能离开了！”

　　远远的，“天”的声音从混乱天域的核心部位传了过来：“除非，你们能够一击摧毁眼前你们所见的所有世界和日月星辰，更同时瞬间摧毁我的这具身体，否则，没有人能够离开这个世界。”

　　“我，已经彻底掌控了这里……这里已经是一座巨大的牢狱，你们无法逃脱，你们只能静静的等待我的归来……”“天”淡然说道：“不要浪费力气了……用你们的话来说……趁着现在还能吃、还能喝，想吃点什么就吃点什么，想喝点什么就喝点什么吧！”

　　楚天和公羊七老同时倒抽了一口冷气。

　　这话的意思，太不善了。

　　楚天摇摇头，他不愿意接受“天”的安排，他猛地挥出了青蛟剑，重重的一剑劈了出去。

　　剑芒一闪，一股巨大的反震力量袭来，楚天手掌剧痛，青蛟剑打着旋儿脱手飞出。

　　这无形的牢狱，居然坚固如斯。


第七百八十二章 天狱，角斗（一）

　　虚空中回荡着有狐姁姁讥嘲的冷笑。

　　楚天一行人没有搭理有狐姁姁，只是竭尽全力，用尽各种手段，疯狂攻击前方虚空中那无形的屏障。

　　一件件异宝崩碎，一道道神通湮灭，无数秘术，甚至是一些禁忌的邪术都在这无形的屏障前烟消云散。到了最后，公羊七老中以肉体强悍见长的龙、麒麟两位老祖，更是浑身骨断筋裂，躺在那无形的屏障前大口喘息，不断从嘴里吐出一团团热血。

　　毫无办法，根本无法攻破。

　　数万件在三天之地中堪称顶级至宝的开天神器飘浮在四周，这些平日里足以成为一方超级宗门镇山之宝的秘宝们，都在攻击这无形屏障的时候崩断了锋芒，身躯也都裂开了一条条狰狞的伤口。

　　但是没有一件异宝能够奈何得了这无形的屏障。

　　天地为牢笼，所有人，所有物，都被囚禁在内。

　　楚天手持青蛟剑，他的右臂同样是皮开肉绽，右臂的骨头裂开了无数的裂痕，鲜血不断的顺着青蛟剑向下滑落。青蛟剑的剑尖折断，剑锋上坑坑洼洼的，好似被狗啃过一样。

　　饶是锋利如青蛟剑，经过这么多年天地熔炉提炼出的“天料”的滋养，已经极其坚固的青蛟剑，同样在这无形的屏障前断戟沉沙。

　　“好手段啊，好手段！”楚天看着前方一无所有的虚空喃喃自语：“难怪，他只强掳走了无相青莲，难怪，他对其他人是否逃脱毫不在意，呵呵！”

　　“‘天’，高高在上，统领万物……天意不可违逆！”有狐姁姁站在后方飞舟的船头上，向着楚天等人巧笑嫣然地说道：“所以，你们怎么可能对抗天呢？根本是不可能的事情嘛！”

　　楚天“呵呵”一笑，他猛地回转身来，一剑向有狐姁姁点了过去。

　　有狐姁姁身后的老妇人、老丫头们根本没来得及出手抵挡，残破的青蛟剑奋起最后一点力气，骤然化为一抹青色流光洞穿虚空，同样洞穿了有狐姁姁的眉心。

　　“聒噪！”楚天看着双眼圆瞪，带着一丝不可置信之色缓缓倒在飞舟上的有狐姁姁低沉地说道：“虽然我不喜欢打女人，只是我有节操，有底线……可是有时候，人总会做出一些没底线、没节操的事情，你说呢？”

　　“我不是圣人……所以，我的七情六欲很旺盛……只能说，你倒霉而已！”楚天狂笑一声，右手一挥，一道狂雷从天而降，向有狐姁姁倒地的身体砸了下去。

　　几个老妇人同时出手挡向了楚天招来的狂雷，雷光骤然泯灭，就好像梦中的肥皂泡一样消散。几个老妇人骤然一呆，雷光突然凭空在有狐姁姁体内喷出，就听一声闷响，有狐姁姁的身体化为飞灰，悄无声息的飞散了。

　　混沌之力融合大梦手段，楚天的攻击飘忽莫测、神乎其神，几个老妇人固然是叛道境的大能，面对楚天的时候，除了吃瘪，也只能是吃瘪。

　　“滚！不然，我不介意打死几条狗腿子出气！”楚天的眼珠变得通红一片，他心头犹如滚油在沸腾，烧得他五脏六腑都难受到了极点。

　　强大的压力，巨大的焦灼，时时刻刻熬炼着他的灵魂和血肉。

　　他要为这么多人的生死负责！

　　七大门阀，紫阀，楚氏，镇三州的兄弟们，还有无风峡谷追随他这么多年的菡翠崖弟子、无风峡谷的虎族族人等等……乃至海虎一族的海虎怒牙那些小家伙们……

　　这么多人的生死，尽在楚天一人身上。

　　莫大的危机就在眼前，楚天没有珞儿和公羊爻那样的窥视命运、预测天机的能力，但是他强大的修为，也足以让他拥有强大的灵性，犹如动物本能一样，察觉到危险的逼近。

　　“天”的所作所为，代表着巨大的危险，代表着灭顶之灾。

　　楚天死死咬着牙，看着至高天女面无表情的带着人撤退，他站在飞舟船头，突然一口血喷了出来。血水在沸腾，散发出的高温将飞舟的船头都熔化了好大一块。

　　这是楚天心头心火太盛，导致心头精血高温沸腾，自己身体都承受不住喷出来的一口淤血。

　　吐出了这一口血，楚天胸腔内轻松了不少，灵智也清醒了许多。他转过身，看着四周漂浮着的数万件三天之中最为强大的开天神器，沉声道：“七位老祖，做最后的打算把……天河大世界，三天之中，有多少开天神器？所有的奇珍异宝，全部给我搜刮过来。”

　　咬着牙，楚天抓着飞回来的青蛟剑，沉声道：“我孤注一掷，将一切都炼成一件宝贝……以混沌之力为主，以大梦幻灭为机……成与不成，总之，先做了再说。”

　　公羊七老也是耗尽了力气，听到楚天的话，老龙头第一个怪笑了起来：“罢了，罢了，不过了，这日子不过了……所有的宝贝，能搜刮到的，全都给你，都给你……不仅如此，我龙族所有合道境以上族人的龙角、龙鳞、龙爪子，都给你！”

　　老凤凰抬起头来，咬着牙说道：“凤凰一族所有的羽毛、爪子，甚至是我凤凰一族远古祖先的骨殖，都给你……嚇，如果小崽子们都保不住了，要那一堆老骨头做什么用？”

　　老麒麟站起身来，缓缓点了点头，他的话不多，他只是坚定的表示了他的立场。

　　哪怕倾家荡产，哪怕辱没了先祖，此时此刻，他们坚定的和楚天站在同一阵营。

　　豁出去一切，不管楚天要做什么，只要是他需要的，哪怕是龙族族人的龙筋，哪怕是凤凰族人的凤珠，哪怕是麒麟一族的神魂元胎，他们都可以拿出来……

　　老公羊和另外三家的老祖相互望了一眼，同时苦笑了一声，缓缓点了点头。

　　被逼到了绝地了啊，不拼命、不倾家荡产，是不行了啊！

　　只不过，这样也好。

　　这样也好。

　　只要子孙血脉能繁衍下去，只要人还在，那些身外之物，总归会慢慢的积攒出来的，有什么可惜的呢？

　　看着“天”的一举一动，他的举措，分明是不怀好意啊！

　　再不拼命，就没机会拼命了。


第七百八十二章 天狱，角斗（二）

　　公羊七老带着大群族人返回大世界，疯狂搜刮楚天索要的一切资源。

　　一个个世界被劈开了厚厚的岩层，一条条灵脉和矿脉被强行抽出来。

　　一个个宗门和家族被打破了山门，被强行索要他们所有的镇山之宝。

　　更有无数家当雄厚的散修被人找上门来，或者干脆被人拍板砖打晕在地，自己辛苦积攒无数年的宝贝，或者从师长那里继承来的好东西，全都被搜刮一空。

　　和之前仓皇准备逃走，故而只是搜刮了数万个世界不同，这一次，公羊七老带着无数的族人，犹如蝗虫一样，仔细的、精心的，一寸一寸的扫过一个又一个世界。

　　被公羊七老他们搜刮过的地盘，真的不能用“寸草不生”来形容。因为“寸草不生”，起码还有泥土存在，公羊七老他们搜刮过的地方，土地的肥力都衰减到了一个极致，只能勉强维持凡人世界种植普通农作物，想要种植品质稍微好一点的药草都没那个能力了。

　　一件件大大小小的世界孕育的开天秘宝不断送来，无数高度压缩的灵脉和矿脉不断送来，各种珍稀资源一船一船的送了过来，不断投入了天地熔炉。

　　楚天也没有去别的地方，他就堂而皇之的在那无形的牢笼屏障前，将天地熔炉堂而皇之的亮了出来。偌大的天地熔炉膨胀到一个超巨型世界那般大小，每天都有相当于数十个世界的资源不断投入炉中煅烧。

　　楚天自身也悬浮在天地熔炉的核心位置，一团浓郁的黑色火焰缠绕着他的身体，将他和一应材料共同淬炼。

　　一团混沌朦胧之气在楚天身后若隐若现，楚天身上的所有秘宝，无论是太阳造化钟还是太阴万化轮，乃至无量神珠、摩诃阵图等等宝贝，全都被他当做了材料。

　　除开关系重大的大梦逍遥琉璃盏不敢轻易胡来，楚天孤注一掷的，熔毁了无数的宝贝，提炼其精华，和自身的法力气机相融合，源源不断的注入了青蛟剑中。

　　任凭你亿万珍宝，真正要杀人，只要一剑就够了！

　　青蛟剑之前是有形有质的杀戮利器，但是楚天的计划，是要将他炼制成一柄无形无质，原始混沌，介乎于现实和虚幻之间，犹如梦境泡影一样真幻生灭无法确定的奇物。

　　一件本命的“叛道至器”！

　　咬破舌尖，逼出一道本命精血，楚天将其重重的吐在了剧烈颤抖的青蛟剑上。

　　“老伙计，忍着点，吃得苦中苦方为人上人……啧，你难受，我也难受哩……但是为了这么多兄弟伙，为了这么一大家子亲朋好友……只能我们吃苦了不是？”楚天轻笑着看着青蛟剑：“人家不让我们过安稳太平日子，那么，就只能弄死他了，是不是？”

　　“如果他不死，就只能是我们死……这世道，其实也蛮简单的！”

　　楚天笑着，沉浸在了旷日持久的祭炼和修炼中。

　　大梦逍遥琉璃盏内，无数神魂烙印剧烈的波动着，一丝丝精纯的神魂念力不断注入大梦逍遥琉璃盏，推动着楚天的修为、心境不断的提升，快速的提升……

　　一条飞舟悬浮在巨大的天地熔炉旁，珞儿静静的坐在船头，呆呆的看着熔炉。

　　她没办法帮助楚天炼制青蛟剑，她只能坐在这里，用尽她全部的精血、心神，用尽她的天赋神通，一遍一遍的为楚天祈福。

　　一切顺利！

　　一切平安！

　　“只要你安康，其实……其他的不重要的。”珞儿看到楚天又是一口血喷在了青蛟剑上，她的身体不由得微微颤抖起来：“其实……你不用这么拼的……如果注定要死，我们能一起手拉着手去死，又怎么样呢？这些年，其实我挺开心的！”

　　紫天尊、楚颉兄弟几个蹲在后面远远的地方，愁眉苦脸的看着楚天和珞儿。

　　“我感觉，我们就是一个废物！”楚颉苦笑着：“我们，总要想办法，做点什么吧？不然我们就这么呆在这里，我感觉我们就是一群废物，一群彻头彻尾的废物！”

　　混乱天域核心，不，是如今整个天河世界的核心部位，“天”光滑的面庞上一缕幽光闪烁。

　　“废物么？呵呵！”“天”低声的喃喃自语：“废物也应该有一定的用处……比如说，一些应该预先铲除的东西……唔，既然我的这具身体在这里，那么，再传送一些人过来，也就容易了许多。”

　　“平白开辟一条通道，和两点之间开辟一条通道，这消耗的差距还是蛮大的……”

　　“那么，开始吧！”

　　“天”低沉的笑着，就在紫天尊、楚颉等人的飞舟附近，一道红色幽光突然出现。幽光在虚空中“嚓嚓”画了几下，一座长宽一万里，高有百里左右的红色玉台就凭空出现。

　　“废物，也有废物的用途，比如说，让我开心开心。”

　　“虽然，这点无用的七情六欲对我而言，没有任何价值，但是闲着也是闲着……”“天”的声音响彻这一方虚空：“看着你们徒劳无功的在白费力气，妄图制造些什么东西来击败我，真是有趣。那么，就让事情变得更有趣一些。”

　　玉台表面无数古朴晦涩的符文不断浮现，一个极大的、极强的封印结界出现在玉台上。

　　骤然间一股巨力袭来，楚颉怪叫一声，身体凭空出现在了玉台正中。下一瞬间，他的面前有一条细细的红色幽光出现，幽光中无数细细的黑色空间裂痕缓慢的延伸了出来，一个身披金色重甲，生了三头六臂的六丈大汉艰难的从逐渐张开的空间裂痕中挤了出来。

　　“‘元天位’，荡魔天帅……金嗄，奉命，来杀你！”金甲壮汉艰难的挤出了空间裂痕，他摇晃着三颗大脑袋，朝着楚颉龇牙咧嘴的怪笑了一声，六条手臂猛地举起了六柄烈焰缠绕的长剑。

　　“终于回到故乡了……这里的味道……啊……真见鬼，这里的天地灵髓，怎么……”金嗄瞪大眼睛，惊骇的向四周张望了过去：“‘天’……这里怎么是……是‘天意’么？”

　　金嗄还在惊叹这个世界的末法环境，楚颉已经一声怪叫，猛地窜了起来，一脚飞踹在了他的两腿之间。

　　一声巨响，金嗄站在原地纹丝不动，楚颉嘶声尖叫着，抱着断折的小腿在玉台上狼狈的翻滚起来。


第七百八十三章 借刀（一）

　　金嗄很强。

　　他并不会太多的神通秘法，只是肉身极结实，速度极快，六柄长剑极其锋利，且长剑上的赤红色火焰有焚毁万物的效果。

　　这就很难对付了，虽然金嗄并非楚天他们认知上的叛道境强者。

　　金嗄走的不是超脱天地法则约束的道路，反而他的一举一动，都能看到虚空中一条条宛如巨龙的法则锁链呼啸相随。他的每一次呼吸，都能掀起一道飓风；他的每一个动作，都能引动天地巨震。

　　楚颉的法术轰在金嗄的身上，无论是地水火风、雷霆玄冰，各种稀奇古怪的正道、邪道的法术落在金嗄身上，最多让金嗄的皮肤伤损一丝半点，连伤到他的骨骼都很是困难。

　　相反金嗄随意一拳，总能打得楚颉哭天喊地，身上骨头总能断裂三五根。

　　至于金嗄的剑……楚颉根本不敢尝试这六柄长剑的锋芒——他从万鬼朝宗图中弄出了两头合道境的鬼王，只是稍微被一柄剑碰了一下，当即就被烧成了青烟。

　　所以楚颉不是在战斗，而是被一方面的尽情蹂躏。

　　饶是楚颉是叛道境的高手，普通的攻击真正能落到实处的只是一二成的威力，金嗄举手投足之间就有天地巨力相随，百倍、千倍的加强了他的攻击力，依旧能打得楚颉抱头鼠窜。

　　于是紫天尊也跳上了玉台。

　　紧接着就是楚颉和紫天尊兄弟两被打得“嗷嗷”惨叫。

　　看不下去的虎大力扛着大板斧也冲了上去，三两下的功夫，就是兄弟三个被打得满玉台乱跑。

　　阿狗、阿雀、老黑也冲了上去。六人联手和金嗄大战，但是效果依旧不好，六个叛道境高手，悍然被收起了兵器的金嗄用拳头打得哭天喊地。

　　阿狗曾经偷袭，化为原形在金嗄的屁股疙瘩上咬了一口，结果他满口狼牙崩掉了大半。

　　老黑也学着阿狗的模样，化为尺许长段一条小蛇窜进了金嗄的裤腿，在他某处不可言喻之地狠狠的咬了一口。结果满口毒牙崩断了，毒牙根本刺不进金嗄的肌肤，大片毒液喷在了金嗄的身上，烧得他皮肤“嗤嗤”直响。

　　不过老黑的毒液实在是太歹毒了一些，虽然没能入体，依旧腐蚀了金嗄大片血肉，金嗄吃痛，动作有点变形，速度也慢了下来，一行人的日子这才好过了一点。

　　但是好景不长，金嗄的肉身修复力极其强悍，他驱散了皮肉上附着的毒液后，挥动拳头“嘎嘎”狂笑着冲他们又是一通乱打，就听得满玉台的骨骼碎裂声，楚颉等人被打得好生凄惨。

　　最终还是楚天看不下去了，他皱着眉，将吞天鞭随手从天地熔炉中丢了出来。

　　吞天鞭化为无数触手铺天盖地的笼罩了下去，狠狠的缠住了金嗄。这件楚天亲手炼制的歹毒之物坚韧异常，死死捆住了金嗄的身体，更是不断扭动着分出无数细小的枝条，艰难的刺进了金嗄的皮肤，开始吞噬金嗄体内的血肉精气。

　　楚颉、紫天尊六个兄弟一拥而上，酣畅淋漓的痛打落水狗，各种歹毒玩意一拥而上，饶是如此，他们也足足用了六个月的时间，这才真正破开了金嗄的肌体防御，最终将他斩杀。

　　金嗄被斩杀的一瞬间，远处传来了“天”蕴意莫名的一声冷笑，随后一道幽光闪烁，无数三头六臂的魁梧大汉嘶吼着从幽光中钻了出来，源源不断的落在了玉台上。

　　这些大汉正好目睹了金嗄被楚颉、紫天尊等人斩杀的一幕，他们愤怒的咆哮着，歇斯底里的冲了上来。

　　楚颉麻利的将金嗄的尸骸、神魂一骨碌的卷入了万鬼朝宗图中，明显看到万鬼朝宗图的光芒大盛，整个图卷的色泽深邃了许多，显然得到了金嗄这尊至强者的尸骨和神魂后，整个万鬼朝宗图的威能和底蕴猛地提升了许多。

　　面对无数分明是金嗄族人的三头六臂壮汉，楚颉等人丝毫不畏惧的杀了上去。

　　这些壮汉的实力比起金嗄可就差了许多，他们固然身躯强悍、力大无穷，面对楚颉这些叛道境的存在，他们的攻击根本伤不到楚颉他们一根汗毛，楚颉等人随手一挥，就能轻松击杀数千、数万的壮汉。

　　源源不断的三头六臂大汉从幽光中涌出，如此过了足足三天三夜，数以亿计的三头六臂壮汉被楚颉等人斩杀一空，鲜血涂满了玉台，无数尸骸堆积在玉台上，尸山血海也不过如此。

　　玉台表面微光一闪，楚天都来不及收拾这些尸骸，所有的尸骸都炸成了粉碎，随着一股莫名的狂风吹得无影无踪。

　　玉台附近的天地灵髓骤然浓郁，随后这些天地灵髓眨眼间不知去向。

　　下一瞬间，所有人都亲眼目睹了，就在这一片虚空附近，一团混沌雾气悄然出现。雾气急速的翻滚着，渐渐地，一个硕大的世界群悄然凝聚成形！

　　还不等楚颉等人探察清楚这个世界群究竟是何等来历，一抹幽光再次出现，一名生得俊美无匹，身披黑白二色长衫，手持一柄玉剑的青年从幽光中走了出来。

　　“‘元天位’，三界镇邪天师何悠奉命斩杀尔等……你们好生大胆，焉敢冒犯天帅神威？”何悠怒啸一声，手中玉剑一抖，就是无数剑影铺天盖地的从天而降，劈头盖脸的向楚颉等人打去。

　　这些剑影属性各异，雷霆、飓风、寒冰、毒液、烈焰、强光……诸般力量凝成了剑影纷纷落下，打得楚颉等人好生狼狈。

　　又是吞天鞭翻身而起，化为大片网罗将措手不及的何悠一把擒下。

　　楚颉、紫天尊六人一拥而上，对着动弹不得的何悠就是一通乱打乱砍。何悠嘶声怒骂，不断的开口威胁，但是楚颉六个早就王八吃秤砣铁了心了，根本无视何悠的威胁，同样耗费了数个月时间，硬生生将何悠磨杀。

　　幽光亮起，又是一大群全副武装的甲士冲了出来，大喊着要为何悠报仇的口号被楚颉、紫天尊等人斩杀一空。

　　同样是楚颉来不及收取这些被斩杀甲士的尸体，玉台上微光一闪，这些尸体就纷纷炸碎飘散。

　　又是一片新的世界群在冉冉成型，就在不远处快速的成型。


第七百八十三章 借刀（二）

　　时间一天一天过去，“天”不断的用某种莫名的方式，送来一个又一个“天位”上存名的高手。

　　“天位”，实则是“天”制定的一种规则，类似于“神位”，或者说“封神榜”那一类的存在。

　　在“天”的统治下，生命的寿命最长不过一万年，唯有将名字写入“天位”，才能拥有漫长的寿命。虽然挂名“天位”后，一切都会被“天”掌握，而且实力再也不会有丝毫进步，可是为了无穷无尽的寿命，依旧有无数空青圣祖一样的大能高手争先恐后的挂名其上。

　　“天位”按照地位高低，分为“元天位”、“尊天位”、“太天位”三个大阶层，“元天位”地位最低，“太天位”地位最高。

　　只不过，能够挂名天位的人，地位高低和他们的实力无关。“天”根本不关心他们的实力高低，对“天”而言，实力强弱并没有任何参考价值。

　　地位高的，仅仅是因为他们投靠“天”的时间更久远，作出的贡献更大，仅此而已。

　　所以“元天位”中的大能，或许实力比“太天位”中的大能实力更强，这并不是什么稀罕的事情。

　　总之，“天位”高手一个接一个的被送来，然后一个接一个的被楚颉、紫天尊等人围殴打死，随之送来的就是这个“天位”高手的族人、下属，毫无疑问的，他们也会被楚颉、紫天尊等人逐个击杀。

　　随着击杀的“天位”高手数量越来越多，随着击杀的天位高手的族人、下属越来越多，这一方世界的变化就变得越来越明显了。

　　百年过去后，原本楚天等人是在世界的边缘地带，在那无形屏障附近逗留，但是逐渐的，他们身边已经出现了大量的世界群，一个个新生的大小世界悬浮在他们附近，一眼望去，四面八方都是点点光芒闪烁。

　　若是将整个世界看成一个大漩涡，如今这个世界的直径已经扩大了三成左右，世界的总量增加了一倍有余。

　　更让人惊叹的是，随着面积的扩张、大小世界的数量增加，距离“天”比较近的世界内层区域，一些超巨型的世界之间的距离越来越小，逐渐的这些世界相互吸引，逐渐的拼凑在了一起。

　　一块块巨大无朋的大陆在虚空中逐渐成型，这些超巨型世界相互撞击、拼凑在一起时发出的巨响，甚至在边缘地带的楚天等人都能听得清清楚楚。

　　每时每刻，整个虚空都在摇晃，不断有汹涌澎湃的元磁浪潮从世界深处翻滚袭来，将外围的无数世界都冲击得震荡不休。

　　在这些元磁浪潮的影响下，外围的好些小型世界相互之间的吸引力也不断的增加，明显的世界和世界之间的距离在快速的缩小，大概也用不了几十年，这些小世界也会拼凑在一起，拼成一个个体积巨大的大世界甚至是巨型世界。

　　红色的玉台上，不断的有“天位”高手出现，楚颉等人也麻木的将他们逐个斩杀。

　　当他们第一次和金嗄、和何悠战斗的时候，他们心中充满了兴奋和刺激，感觉自己做了多么了不起的事情。但是随着“天位”高手的不断出现，随着他们不断的被斩杀，楚颉、紫天尊一行人也觉得事情有点不对劲了。

　　如果“天”真是要对付他们，那么一次派出数十名“天位”高手，他们都得倒霉。

　　偏偏“天”就是这样添灯油一样的，逐个的、一个一个的将那些“天位”狗腿子送过来送死。

　　“事情有点不对啊，感觉，他是在借刀杀人！”再次解决了一个“尊天位”的大能高手，据说拥有某某天王封号的金甲壮汉后，楚颉蹲在玉台上，气喘吁吁的开口了。

　　“似乎是啊！”紫天尊看向了四周：“这一百多年来，我们杀了这么多人，结果就是，这一方世界的变化是这么的巨大！”

　　“修士的身体内，囤积了巨量的力量。而这些力量归根到底，就是天地灵髓，就是世界的精华。”楚颉喃喃道：“世界的精华……如果说一个世界是一个人，‘天’就是这个世界的灵魂……而这些天位高手体内的世界精华，就是‘天’的血肉！”

　　“天在借我们的手杀人，击杀他的忠心耿耿的狗腿子，将这些狗腿子体内的能量……返还天地！”紫天尊看着四周不断生成的新的世界沉声道：“把小爷们当苦力了……一点好处不给，让我们给他杀人！啧，这家伙干嘛要多费这么一道手脚？他想要杀这些狗腿子，干嘛还要我们出手？”

　　三条幽光同时出现在玉台上，除了刚刚击杀的那尊天王的下属、族人从一道幽光中蜂拥而出外，更有另外两尊周身缠绕着霞光瑞气的“尊天位”大能大步从幽光中走了出来。

　　“尔等邪魔外道，焉敢行逆天之事？该死！”两尊“尊天位”大能冷哼了一声，同时向楚颉等人杀了过来。

　　楚颉、紫天尊一行人顿时明白了，就算他们已经看穿了“天”的用意，但是面对“天意”，他们除了免费的做打手之外，他们似乎并没有别的选择。

　　“真是，该死啊！”楚颉、紫天尊几个仰天嘶吼了一声，咬着牙向两个“尊天位”大能迎了上去。

　　依旧是老战术，吞天鞭席卷而来，将两个“尊天位”大能捆得死死的，楚颉、紫天尊六个分出了四个人对着两人就是一通乱砍乱劈，剩下的两个人则是去对付蜂拥而来的某位天王的族人、属下，玉台上又是一阵血雨腥风，堆积如山的尸骸眨眼间就化为大片灰尘飘散。

　　虚空在微微的震荡着，一片片新的世界不断的生成，世界之间的元磁引力不断的增强，一个个大小世界不断相互吸纳，不断的拼凑在一起。

　　若是能够从高处俯瞰这一方世界，就能看到，这一方世界已经逐渐有拼凑成一个完整的圆形大陆的趋势。只是这一片大陆的体积太过于惊人，从大陆的东边到西边，那距离是常人无法想象的巨大。

　　不断有人被送上玉台，不断有人被击杀。

　　大陆在快速的凝结成型，体积还在不断的一点点的增大着。

　　直径越来越巨大，厚度也越来越惊人……


第七百八十四章 回归（一）

　　战斗在持续。

　　或者说，杀戮在持续。

　　“天”源源不断的将人送到玉台上，楚颉、紫天尊、阿狗、阿雀、虎大力、老黑六人，后面甚至还加入了公羊七老以及七大门阀的叛道境老祖们，数十人联手，将所有“天”送回来的“天位”高手还有他们的族人、下属一律斩杀。

　　随着杀戮的持续，整个世界也变了模样。

　　所有的大小世界全都凝缩成了一个完整的大世界，一个完整的圆形大陆，四方八极不知其长短，大地浑厚不知其深浅，大陆正中一座孤峰直入星空，“天”就盘坐在山顶，掌控着整个天地的运转。

　　无数日月星辰分列虚空，围绕着这块缓缓自转的大陆盘旋飞舞，奇光异彩，照耀得天地一片通明。

　　玉台上每多斩杀一个“天位”高手，大地的直径就扩张一分。

　　玉台上每多诛灭一个“天位”高手的下属和族人，大地的厚度就增加一分。

　　每当虚空中有狂风吹起，将堆积如山的尸骸吹散一次，天空的日月星辰的数量就增加些许。

　　数百年时间过去，对楚天他们来说，在感知中只是一眨眼的功夫，这块重新凝缩一体的大地上，凡人世界已经更迭了数十代人。

　　新的英雄在俗世中崛起，新的传说在人群中流传，新的神话已经取代了过往的历史，关于天河世界，关于三天之地，关于更久远之前的无量天的记忆，被这短短的数百年岁月轻松抹煞。

　　除了那些活得够长的修士，他们还记得曾经这一方天地是何等模样。

　　但是这样的修士也在不断的减少。三年一小劫，九年一大劫，天劫不断落下，修士越来越少，而且修士的修为也越来越低。到了最后，立命境的修士都成了开山立派的老祖级存在，安身境的修士就足以横行一方。

　　一层厚重的元气罩出现在这块巨大的陆块外围。

　　七大门阀的族人想要进入陆块掠夺灵脉和矿脉，已经变得很艰难，更变得极其的危险。元气罩中充满了对修士拥有极大威胁的天雷天火，七大门阀的族人多有在元气罩中被打成重伤的。

　　这一方天地，越发不适合修士留存了。

　　因为楚天的关系，七大门阀和众多附属家族的修士，已经是这一方天地的异类。

　　天地法则在变化，异类的存在越来越鲜明，不用“天”多说什么，所有修士都有预感，迟早这一方天地会将他们视为大敌。

　　楚天还在天地熔炉中努力。

　　太阳造化钟，已经熔了。

　　太阴万化轮，已经熔了。

　　摩诃阵图，也已经熔了。

　　楚天这些年积攒的一些好东西，全都熔了。七大门阀搜刮来的那么多奇珍异宝，一个个大小世界诞生时孕育的开天神器，无论品级高低，无论威力大小，全都被天地熔炉熔了。

　　加上这些年来搜刮的那些大小灵脉，那些珍稀灵脉，也全都熔了。

　　甚至是七巧天宫中的那些用来制造战争傀儡的生产线，囤积起来的所有原材料，也都熔了。

　　所有的宝贝都被反本溯源提炼成了“天料”，融入了青蛟剑中。

　　一柄长达百万里的剑影悬浮在天地熔炉中，通体灰气弥漫，朦朦胧胧好似介于真实和虚幻之间，透着一股水光泡影的迷离气息。

　　楚天依旧在不断的吐出本命精血融入青蛟剑。

　　大梦逍遥琉璃盏中，无数神魂烙印剧烈的震荡着，他们的波动频率应和着楚天的神魂波动，饶是在被“天意”掌控的末法时代，《大梦神典》依旧凭借他强大而神奇的力量，推动楚天的修为在不断的提升。

　　叛道境巅峰极致。

　　混沌之力彻底蜕变完成，混沌之气中更是充盈着《大梦神典》特有的大梦之力，让混沌之力更是产生了无穷尽的变化，极尽天地间一切变化的极致。

　　青蛟剑的气息也已经蜕变得和楚天一般无二，迷离虚幻、混沌原始。

　　“但是，还不够！”楚天的心一抽一抽的，好似被滚油在煎炸一样难受。

　　不够，这样的青蛟剑，依旧不够！

　　无论楚天在青蛟剑中投入了多少的资源，这一切资源都来自这一方世界——来自于“天”掌控的这一方世界！

　　对比一下楚天使用过的资源和如今这一方天地的大小，青蛟剑使用的资源总量，大概只相当于这一方天地总量的万亿分之一还不到。

　　这就好像，你从一头猛犸巨象的身上抽了一根毛，用这根毛炼成了一根针，就妄图用这根针击杀这头猛犸？

　　很显然，这是不可能的事情！

　　所以，青蛟剑是不可能对“天”造成致命伤害的！

　　除非青蛟剑能够和楚天一样，彻底的“叛道”成功，达到老公羊他们所推演的，最终的“与天地无挂碍”的“大逍遥圣境”，否则这青蛟剑，怎可能奈何得了“天”？

　　“或许，我一开始就错了！”楚天一拳头轰在了自己的心口上，一口本命精血喷出，全洒在了青蛟剑上。青蛟剑剧烈的震荡着，长达百万里的剑影喷出无铸剑芒，狠狠轰在了不远处的红色玉台上。

　　一尊身高十二丈，又细又长犹如蜈蚣一般体型的银甲大能刚刚走出幽光，正厉声呵斥着“吾乃‘尊天位’……”，一句话还没说完，还不知道他是“尊天位”中的哪位了不得的大人物，剑芒狠狠劈下，已经将他一击轰成了粉碎。

　　这银甲大能的实力起码也和叛道境十三重天以上的高手相当，按理说，这一方世界的任何攻击对他的杀伤力都微乎其微，紫天尊、楚颉等人也要联手围殴数月之久，才可能真正的将他斩杀。

　　但是在楚天的剑下，这等高手也不过是一剑的事情！

　　“但是，还是不够！”楚天苦笑了一声：“除非能够拥有超过这一方世界的所有物质总量的资源投入青蛟剑……否则从本质上来说，不可能的……”

　　楚天正在忧心忡忡的质疑自己的努力是否是个错误，一缕银光悄然出现在他面前。

　　鼠爷变得有三尺高下，他不知道从哪里弄了件天蓝色的道袍穿在身上，人立着站在楚天面前，右手杵着一根光芒熠熠的拐杖，挤眉弄眼的向楚天笑着。

　　“天哥儿，这些年，有想鼠爷么？”

　　“嘻，鼠爷想到了一些事情，所以，找了回去，果然没记错，我找到了不少好东西！”


第七百八十四章 回归（二）

　　穿着蓝色道袍的鼠爷，身上多了一股灵动的“人性”！

　　和之前浑浑噩噩，整天偷看小寡妇、混吃等死的鼠爷不同，一股前所未有的生机活力在鼠爷体内充盈翻滚。他笑得很开心，很嘚瑟，人立而起的他挥动着拐杖，看上去就和一个道高德隆的有道之人没什么两样。

　　楚天都被鼠爷身上翻天覆地的变化给震惊了。

　　他瞪大眼睛看着鼠爷，惊愕地问道：“鼠爷？真是你？这些年，你跑去哪里了？”

　　鼠爷笑得眯起了眼睛，他眸子里的银光不见了，取而代之的是暗金色的，充满了古朴、沧桑之气的暗金色神光。他笑呵呵的用拐杖敲了敲楚天的额头，轻声道：“去了不少地方，看了很多东西，找回了好些东西……嚇，真没想到，鼠爷当年学兔子，到处挖洞，居然藏了这么多好东西。”

　　摇摇头，鼠爷转过身，看向了那巨大无朋的大陆正中高耸星空的高山之巅。

　　“天”就盘坐在那上面，就算隔了这么远的距离，依旧能看到他身体上散发出的淡淡红色幽光。

　　“也是个可怜人啊……”鼠爷突然轻叹了一声，然后“呸、呸”的往地上直吐口水：“这厮也不是人，做的这些事情也不可怜。呵，呵……天哥儿，看我给你带了什么过来？”

　　鼠爷极力的张大了嘴，然后就听得“轰隆隆”一阵巨响，无数闪烁着奇光异彩的古怪玩意儿犹如洪水一样从鼠爷的嘴里喷了出来，弹指间就将偌大的天地熔炉给塞满了。

　　青蛟剑剧烈的震荡起来，他感应到了鼠爷吐出来的浙西东西的珍贵，他迫不及待的想要吞噬、吸收这些古怪玩意儿。

　　楚天瞪大眼看着鼠爷吐出来的这些东西。

　　驳杂。

　　只能用驳杂来形容鼠爷肚子里藏的这些宝贝——楚天还来不及分辨这些东西到底是什么，他先被鼠爷巨大的肚量给震惊了。

　　以前的鼠爷，肚皮里的容量固然巨大，也就是数十个巨大仓库的事情。

　　而如今的天地熔炉，体积堪比一个巨型世界，鼠爷轻轻松松吐出来的杂物能填满整个天地熔炉，他肚皮里到底有多大的空间？

　　但是猛不丁的，楚天脑子里一点灵光闪过，他猛地一把抓住了鼠爷的腰身，用力的晃了两下。

　　心脏剧烈跳动犹如擂鼓，楚天嘶声道：“鼠爷？你从外面回来的？”

　　鼠爷眨巴着眼睛看着楚天，一脸若无其事地说道：“是啊，刚从外面回来？嗯？你的意思？”

　　鼠爷猛地一跃而起，化为一缕银光狠狠的向虚空撞了过去。

　　“嗡”的一声巨响，鼠爷就好像一颗硕大的烟花弹，当他激射出老远一段距离，一头撞在虚空中的无形屏障上时，就听得一连串密集的爆炸声传来，大片网格状的银色、暗金色混杂的光芒向四周急速扩散开来，顺着无形的屏障向四周扩散出极大的范围。

　　过了好一会儿，鼠爷才昏昏沉沉的摇晃着脑袋走了回来。

　　他一屁股坐在了楚天的膝盖上，龇牙咧嘴的咒骂着：“这混账东西，他把天地封锁了，还许进不许出，这是关门打老鼠么？”

　　楚天目不转睛的看着鼠爷，尤其是看着鼠爷的四颗雪亮的大门牙。

　　鼠爷下意识的摸了摸自己的门牙，用力的咳嗽了一声：“先把我带回来的这些宝贝拾掇干净，然后……鼠爷再想想法子。真个被堵在这里面，可不是什么好事啊！”

　　鼠爷转过身去，看着那一点淡淡的幽红色光芒，再次重复道：“真不是好事，这家伙……”

　　楚天也就不再开口，青蛟剑剧烈的震荡着，楚天都有点压制不住他了。鼠爷带回来的这些东西过于驳杂，有巨大犹如星辰的矿石，有小山一样大小的宝石，更有一条条色泽黯淡，但是蕴藏了庞然能量的古老灵脉。

　　其中更有通体密布着古老符文的骨头，有歪歪扭扭的老树根，有肥肥胖胖犹如婴孩、但是体长三万里的灵药化身，更有体积占了大半个天地熔炉内空间的一颗透明金色骷髅头。

　　这骷髅头生得奇形怪状分明不是人类的头骨，巨大，剔透，金色的骷髅头内无数星云一样翻滚的流光急速盘旋闪烁，给人一种这个骷髅头依旧是活物的错觉。

　　鼠爷用拐杖重重的敲了一下发呆的楚天，沉声道：“赶紧的，这点东西，只占了鼠爷万分之一的肚量……赶紧全部炼化了，鼠爷这里好东西多得是呢……奇怪也哉，当年鼠爷怎么就藏了这么多乱七八糟的玩意儿？这个脑袋……这个脑袋……”

　　鼠爷指了指那颗硕大的金色骷髅头，他低声喃喃自语道：“怎么鼠爷记得……这脑袋的来历有点……”

　　鼠爷很深沉的看了一眼盘坐在那里的“天”，然后很古怪的扯着胡子笑了起来。

　　楚天已经顾不得搭理鼠爷，他开始倾尽全力催动天地熔炉，快速熔炼这些古怪的材料，将其逐次融入青蛟剑中——在炼化的过程中，楚天才惊悚的发现，这些古怪的材料居然绝无杂质，他们本身就是“天料”，而且提炼出的材料比天地熔炉之前提炼出的所有材料还要高出一大截来！

　　真不知道鼠爷是从哪里弄来的这些乱七八糟的宝贝！

　　不过，这并不是重点。

　　重点是，源源不断的有人被送上玉台来送死，紫天尊、楚颉简直变成了专业的“刽子手”，专职替“天”屠戮那些“天位”高手。

　　时间一年一年过去，这一方世界变得越发的宽广，越发的厚重。

　　当楚天第三千八百次将鼠爷吐出来古怪材料提炼一空时，这一方大陆已经比之前的整个天河大世界加起来的体积广大了百倍有余。

　　天河大世界，那是一个悬浮在虚空中，无数世界群组成的“星域”！

　　而眼前的这个世界，却只是一整块孤零零的陆地！

　　“天”的手笔，太惊人了。

　　随着时间流逝，青蛟剑和楚天都发生了巨大的变化，实力提升到了一个恐怖的程度，七大门阀的族人中，也不断涌现出新的叛道境大能！

　　似乎是有意加强七大门阀的战斗力，更好的为他屠戮“天位”吧，“天”有意放纵，甚至是用莫测的手段加以导引，七大门阀当中，好些积年的合道境大能，居然纷纷突破。

　　玉台的面积又增大了数倍，每次都有更多的“天位”大能被投进玉台。

　　杀戮越来越快，陆块的体积越来越庞大。

　　终于这一日，一声惊喜的欢呼传遍虚空：“回来了，我们终于……回来了！”


第七百八十五章 万族（一）

　　楚天抬头望去。

　　珞儿抬头望去。

　　鼠爷抬头望去。

　　楚颉、紫天尊抬头望去。

　　通体血海缠绕，正在驱动血海傀儡疯狂杀戮的楚野、楚风抬头望去。

　　正带着大群修士挖掘大地，疯狂抽取一条条灵脉、矿脉的龙王、狐老、虎爹还有镇三州无数兄弟抬头望去。

　　公羊七老，七大门阀无数强大修士和族人纷纷抬起头来，向着天空凭空出现的一条不知道多长、不知道多宽，犹如一只眼睛形状的裂痕望了过去。

　　整个庞大陆块上，所有听到这一声欢呼呐喊的生灵，乃至那些还没有滋生灵性的飞禽走兽、游鱼虾蟹等等，都莫名的受到一股力量驱动，抬头向那条裂痕看了过去。

　　一只巨大的，金光灿灿的光脚丫子从那裂痕中踏了出来，脚丫子足足有上百里长短，露出来的小腿有数百里长短，由此可见这脚丫子的主人有多么强大。

　　一尊巨大的身影从那裂痕中挤了出来，迫不及待的，带着一丝急切的挤了出来。渐渐地，可以看到这巨大身影的整个身形，那是一尊犹如山脉一般巨大的独眼巨人，天地法则凝成的法则锁链在他身边凝成了实质，无数锁链整齐的排列在一起，在他身边化为一个巨大的光轮跳动闪烁。

　　无量宝笈中无数灵光跳动，楚天看着这巨大的金色独眼巨人，沉声道：“太古无量天曾经在某些远古废墟中发现过残骸的……独眼巨人一族！”

　　金色独眼巨人从空中重重落地，他脚踏一座高耸入云的大山，犹如兴奋的猩猩一样挥动拳头朝着胸口一通乱砸乱敲，不断发出“轰轰”巨响。

　　在他身后，雨点一样的巨人不断落下。

　　银色皮肤，古铜皮肤，黑铁皮肤，块头从数十里高大到数百丈大小，一个个生得面容狰狞，额头正中一颗占据了大半面庞的独眼熠熠生辉，神光搅动得虚空乱颤。

　　裂痕中还有无数的独眼巨人犹如下雨一样落下，一个残暴、暴躁的声音已经猛地响起：“滚开……到家了……到家了……老子当年的巢穴，还在么？”

　　一支血色的翅膀，由扭曲的骨肉、鳞片拼凑而成的狰狞肉翅从裂痕中猛地探了出来，将大群独眼巨人打得满天乱滚，一时间叫骂声源源不绝。

　　一颗硕大的龙头从裂痕中探了出来，血色的龙头上密密麻麻生长了数百支尖锐的黑色龙角，龙头艰难的挣扎着，好容易才将小半个身体从裂痕中挤了出来。

　　这巨龙的体型比那金色独眼巨人还要庞大数十倍，所以他虽然一翅膀打飞了好些体积娇小的巨人，那金色独眼巨人却依旧不敢吭声，只是悻悻然的冲他瞪了一眼，就带着大群巨人迈开大步向着大陆正中的那座耸入星空的高峰跑去。

　　血色的巨龙狠狠的挣扎着，他不断发出尖锐的嘶吼声，过了许久，许久，他终于将整个身体从裂痕中挣扎了出来。

　　造型狰狞犹如大蜥蜴的血色巨龙猛地张开翅膀，他背后整整一百对硕大的血色肉翅铺天盖地的张开，犹如乌云一样遮盖住了方圆百万里的虚空。

　　巨龙的翅膀狠狠向下一挥，顿时大片山岭连同山岭中的生灵化为飞灰，原地留下了一个硕大的圆坑。血色巨龙嘶声狂笑着，拍打着翅膀同样向“天”所在的那座高峰飞去。

　　裂痕中无数血色的巨龙纷纷坠落，这些体长在数千里到数里的巨龙仰天长啸着，不断向地面喷出一道道血色的吐息，然后欢天喜地的跟着巨龙向“天”飞去。

　　无量宝笈急速闪烁，楚天轻轻的哼了一声。

　　又是一个在太古无量天时代就已经销声匿迹，只是在某些废墟遗迹中曾经找到过一丝存在过的蛛丝马迹的太古族群——百翼魔龙！

　　强大，可怕，嗜杀的百翼魔龙，这可不是什么好对付的玩意儿。

　　一缕缕黑色炎火不断从天空中的裂痕中喷出，伴随着低沉的笑声，一只完全由黑色火焰组成的大手从裂痕中猛地探了下来。黑色火焰大手猛地向下方一拳轰出，大地上顿时火光四溅、岩浆喷涌，刚刚被血色巨龙轰出的大坑体积猛地又扩张了数十倍。

　　一尊身高只有百丈上下，通体火焰漆黑如墨的火人慢悠悠的从裂痕中飘了下来，在他身后，无数黑色的火人急速坠落，他们带起一道道火光在地面上急速飞舞盘旋，所过之处一座座山峰无不被烧成灰烬。

　　“又是一个传说中的族群……黑炎修罗一族……甚至在太古无量天，也只是从壁画记载上猜测拥有这么一个族群。呵呵，真是群魔乱舞嘿！”楚天忍不住站起身来，瞪眼向这些黑色火人望了过去。

　　黑火修罗的首领没有第一时间赶去“天”所在的高峰，而是回头向楚天这边望了一眼。

　　随后数十条黑色火线划破虚空，数十名黑火修罗族的高手破空而来，挥拳就向玉台上的楚颉、紫天尊等人暴力轰下。

　　楚天冷哼一声，他手指一弹，已经膨胀到亿万里长短，通体灰蒙蒙一片混沌之色的青蛟剑一声轻鸣，这些黑火修罗一族的高手身体骤然一僵，体表火焰猛地扩散开来，弹指间就化为缕缕黑色火焰消散。

　　一剑，彻底斩杀了他们的神魂，他们却连楚天是如何出手、他们是如何受到攻击的都不知道。

　　《大梦神典》修出的大梦之力，杀人于迷离飘渺之中，今日牛刀小试，数十尊强悍至极的太古异族就这么无声无息的被彻底抹杀。

　　黑火修罗一族的首领呆了呆，深深的向楚天这边看了一眼，然后带着无数族人向“天”所在的方向飞去。

　　空中的裂痕逐渐的张开，裂痕越来越长、越来越宽，各色各样稀奇古怪的族群不断从裂痕中落下，好些族群甚至连无量宝笈上都没有记载，显然太古无量天的那些大能，也没能从远古历史中挖掘出有关这些族群的任何信息。

　　亿万异族犹如暴雨一样从空间裂痕中坠落。

　　一年……十年……百年……

　　返回这一方天地的异族数量庞大至极，他们耗费了百年时间，都还没有完全进入这一方世界。


第七百八十五章 万族（二）

　　这一日，已经将鼠爷送来的材料差不多耗费干净的楚天也站起身来，一脸呆滞的看着天空。

　　那条空间裂痕这些年一直在扩张，不断的拉长、拉宽。

　　楚天终于知道，之前那些年，“天”将这么多“天位”高手送回来送死，究竟是为了什么。

　　这一方大陆，变得如此宽广、厚重，就是为了眼前的这物件——这一方大陆，是被“天”当做了花盆么？那从巨大的裂痕中伸展进来的，一条条巨大的根茎蜿蜒直入，穿透了虚空，狠狠的扎根在了这一方巨大的陆块上。

　　大地在颤抖，天地在轰鸣，悬浮在大陆正中那座高峰四周的亿万族群齐声呐喊欢呼，而这一方大陆上的……算是“土生土长”的族群们，则是无不惊恐得嘶声哭嚎。

　　大地裂开了一条条巨大的裂痕，一根根粗大的根茎疯狂的破开大地，狠狠的扎进大地深处。根茎蠕动着，所过之处山脉崩塌、山峰粉碎，江河湖海瞬间蒸发汽化，无数城池村镇在一瞬间被翻滚的大地压入了地下深处，无数生灵瞬间就成了土壤中的肥料。

　　一条条因为“天意”而陷入“末法时代”，故而被凝固的地下灵脉开始复苏，无数条巨大的灵脉蠕动着，疯狂的释放出庞大的天地灵髓滋养土壤。

　　有了无数血肉和天地灵髓的字样，这些从虚空裂痕中探过来的根茎越发疯狂暴躁的蠕动着，越发歇斯底里的撕开大地，极力的向地下衍生。

　　大地颤抖、轰鸣，天地一片昏黑，日月星辰都在摇摇欲坠，星月无光，空气中一片浑浊。

　　无数生灵被震杀，大量生灵被大地碾成粉碎时，身体炸开的血雾随着狂风冲上天空，于是天空都被镀上了一层血色。

　　虚空中的裂痕也在不断的裂开一条条极细的痕迹，有不可思议的庞然巨物正在缓慢的向这一方世界渗入。一条条根茎绷得紧紧的，不断发出“嗡嗡”的巨响，拖拽着那件巨物不断向这一方世界返回。

　　随着时间流逝，这些根茎的颜色逐渐变化，逐渐从木质变成了金属质地。

　　黑铁色，青铜色，白银色，黄金色……到了最后，这些根茎变成了古朴厚重的暗金色，色泽发黑，显得无比的沧桑。

　　一株巨大得让人震惊的神木冉冉从虚空中进入了这个世界。

　　暗金色的神木枝条繁多，一根根枝条蜿蜒如龙，带着一丝苍劲之意直刺虚空。

　　每一根枝条的尽头，都挂着一团光芒夺目的光团，一个个光团中云烟翻滚，有无数星辰之光从中不断透出。

　　这株巨木有多大不好形容，但是这些光团乍一看去大概在两三万之上，而且每一个光团的直径少则数万里，大则百万里，尤其是树梢头数十根枝桠上光着的光团，更是直径超过上亿里。

　　大陆正中的高峰缓缓崩塌，盘坐在山峰之巅的“天”冉冉飞上天空。

　　暗金色的神木顶部，一团缓慢旋转犹如漩涡，内有无数奇光异彩，宛如星云一般瑰丽的流光冉冉下降。“天”的身躯和那流光迅速融合在一起，随后“天”的身躯一点点的长高，从数丈高下逐渐长到了万丈上下。

　　一股森严、无情的气息传向了四面八方，“天”一手扶在神木的树干上，低头俯瞰着大地，看着神木慢慢的从天而降，慢慢的碾碎了大地正中的那座高峰，缓慢的将根茎扎入了大地深处。

　　大地剧烈的震荡着，这株庞大无比的神木缓缓的在这一片大陆的正中扎下了根基。

　　这些年来，楚颉、紫天尊等人斩杀了无数“天位”高手和他们的族人、下属，这些人的身体内流逝的天地灵髓都反哺这一方天地，凝成的大陆广袤至极，远比当年的天河大世界整个体积还要庞大许多倍。

　　但是这株神木缓慢扎下根基后，楚天隐隐感觉，这一方大陆，如今拥有的能量，恰恰好勉强供这一株神木扎下根来！

　　换句话说，如果不是“天”故意在这些年送了这么多“天位”高手来送死，特意将这一方大陆滋养得如此巨大、肥厚，这一方世界根本无法容纳这株神木的入驻。

　　神木静静的矗立在大陆的正中位置。

　　无论从大陆的任何一个方向、任何一个位置，哪怕是最弱小的虫子，都能看到大陆正中的这一株神木。

　　他太高，太大，上面的数万个光团太过于璀璨夺目，散发出的能量波动太过于强大雄浑。就算你闭上眼睛，这株神木的身影都会直接投射在你的灵魂深处。

　　他扎根于此，亿万生灵必须看到他！

　　“天”静静的站在神木下方的一根枝条上，他光滑、没有五官的面门上一缕缕幽红色的光芒闪烁不定，他看着四面八方环绕着神木的无数“天位”高手和他们的族人、下属，一个强大的声音响彻云霄。

　　“你们，追随我无数年。”

　　亿万族群的首领，那独眼巨人，那百翼魔龙，那火焰修罗等等，纷纷带着自己的族人、下属在虚空中跪拜行礼：“奉天意而行，此乃吾等荣耀！”

　　“你们，辛苦了。”

　　“天”慢悠悠地说道：“所以，你们可以休息了。我赐予你们，永恒的休眠！”

　　神木微微一荡，神木枝桠上悬挂的数万个硕大光团中突然喷射出无数条炫目的流光，一条条流光撕裂虚空，在所有生灵的眼帘中留下了迟迟不会散去的刺目光影，瞬间洞穿了亿万族群无数生灵的身体。

　　这些追随“天”，无数年来不知道在外域虚空漂泊了多少年，也不知道做了多少惊天动地大事的强横远古异族……他们带着不可思议的惊愕和惊恐，身躯骤然被流光洞穿，随后就在无数条流光的急速穿插中化为缕缕灰烬飘散。

　　大地在轰鸣，剧烈的震荡着，每一尊强横生灵的死，他们体内都有庞大的天地灵髓流淌出来，这一方大地贪婪的抽取这些天地灵髓，急速将其转化为肥沃的土壤、庞大的灵脉、巨大的矿脉……

　　新的山峰、新的山脉在大陆边缘不断成型，当漫天流光消散的时候，大地的体积再次膨胀了十倍以上。

　　“这就，差不多了。”“天”站在枝桠上，缓缓转过身，看向了楚天等人这边：“吃惊？还是恐惧？不过，这都是无聊的七情六欲……你们是幸运的，因为，你们可以成为最终的见证之人。”

　　“见证什么？”楚天远远的轻声开口，他知道，“天”肯定能听到他的话。

　　“见证我的永恒，我的不朽！”“天”轻叹了一声，缓缓抬起头来，看着神木上数万个大小光团。


第七百八十六章 鼠爷说（一）

　　见证“天”的不朽？

　　楚天等人脑子里无数念头随生随灭，乱糟糟的也不知道该说些什么。

　　过了好久，好久，珞儿才突然开口：“他们，都是追随你无数年的忠心属下吧？你居然，就这样将他们全部杀死，你简直……毫无人性！”

　　“人性？”“天”轻轻的笑了起来。

　　他没有回应珞儿的话，而珞儿也是脸皮一阵青红不定——她回过神来，她真是说了一句蠢话。“天”这种存在，你和他说“人性”？他根本不是人，哪里来的人性？

　　至于说那些被他杀死的，追随了他无数年的远古异族……在“天”看来，无非和蝼蚁无异吧？

　　“天”盘坐在了神木下方最粗大的一根枝桠上，他周身不断放出一缕缕幽红色的光雾，数万条光雾深深扎入了神木上的那些光团，随后“天”的气息就变得异常的诡异。

　　原本幽红色的身体开始高频的闪烁，红黄蓝绿青橙紫，无数种色彩瞬间变幻，光芒幽幽，气息也变幻莫测，时而强大、时而弱小，时而柔弱、时而坚硬，“天”的身上开始发生某些诡异的变化，而楚天等人却不知道这种变化究竟是什么。

　　深深扎根于“天”的身躯的无相青莲，硕大的莲叶和花朵正在急速缩小。无相青莲体内有无数符文犹如烟花一样喷射出来，缕缕青色流光喷出数千里远，然后纷纷被“天”的身体强行吸纳吞噬。

　　“呵，找到了！”“天”突然笑了一声，他右手猛地一抓，这一方世界中，一颗光芒微弱的小小星辰突然炸开，伴随着一声惊天动地的怒吼声，一朵熊熊燃烧的金色花朵化为一道流光向天外遁去。

　　但是刚刚飞出上万里地，“天”的手臂就撕裂虚空，凭空出现在这朵直径数千里的金色花朵旁一把抓下。金色花朵上烈焰升腾，一个中年美妇的身影骤然闪现，声色俱厉的朝着“天”厉声呵斥着。

　　“欠我的，必须还！”“天”对金色美妇的呵斥声视若无睹，自顾自的低声咕哝：“自我离开后，你掠夺了这一方天地多少本源？多少灵髓？那都是我的血，那都是我的肉。”

　　“我的血肉养肥了你，今日你得全部还回来！”“天”淡然道：“否则，我就不算得完整，我又如何能够成就不朽？”

　　楚天等人的嘴角同时抽搐了一下。

　　这美妇见所未见，闻所未闻，但是从她的气息可以感知到，她是丝毫不弱于无相青莲的神奇存在。如此存在，想来也是在太古无量天时代存活至今的神奇生灵。

　　“天”的大手一把抓下，美妇身影轰然粉碎，金色花朵表面的火焰骤然黯淡下来，“天”的手抓着巨大的金色花朵收回，然后一把将那金色花朵搓成了一小团，一巴掌拍在胸口，将其拍进了自己的身体。

　　透过“天”半透明的身躯，可以看到那团花朵进了他的身躯后就化为一团纯净的金色火焰静静的悬浮在他身体正中。金色火焰中不断有一道道符文组成的火光喷出，在“天”的身躯内急速流转，将他的身躯衬托得越发的光怪陆离。

　　“嘿，不吭声，不动弹，有用么？”“天”轻声笑着：“噢？有趣，我闹出这么大动静，你居然还没醒！呵，呵，呵，真是无知无畏的可怜虫。”

　　在“天”低沉的笑声中，“天”一把向着虚空中一颗熊熊燃烧的恒星抓了过去。

　　这颗巨大的，比起这一方大陆的那轮太阳也小不到哪里去的恒星轰然炸裂，一头体长不知道多少万里，通体赤红色的美艳蝴蝶轰然出现。

　　这蝴蝶巨大的翅膀包裹着身体，不断有低沉的呼噜声传出。

　　“天”一把抓住了这只通体散发出逼人高温的蝴蝶，同样一把将他搓成了一团，然后一掌拍进了体内。

　　接下来就看到，“天”每隔一段时间，要么从虚空中星辰中，要么从大地深处，要么从深渊之内，不断的抓住一个又一个气息森然可怕的强大存在。

　　这些强大存在的实力丝毫不弱于无相青莲，但是面对“天”的抓捕，他们当中也有人反抗，只是反抗毫无效果就直接被碾碎了神魂，本体被“天”强行纳入了体内。

　　公羊七老浑身冷汗潺潺，这些被“天”从天地各处中抓出来的存在，大部分他们听都没听过他们的名字，只有极少部分，在当年三天势力并存的年代，算是“传说”中的人物。甚至公羊七老他们在太古无量天崩毁之后，曾经和其中某些存在打过交道。

　　他们原本以为，这些人早就陨落了。

　　他们根本不知，这些人居然还活着。

　　只是，面对“天”的搜捕，这些强横的、活了不知道多少年的奇异存在，纷纷被磨灭了神魂，抹杀了灵智，强行纳入了身体充当养料。

　　不论他们有多强。

　　不论他们如何藏。

　　不论他们藏了多少年，隐姓埋名了多少岁月。

　　近百名强者被“天”从隐匿之地强行抓出塞进体内后，“天”就转过头，向楚天等人看了过来。

　　随后他猛地一伸手，一只大手撕裂虚空，当头向楚天……不是，是向着站在楚天肩膀上的鼠爷抓了下来。和抓捕那些体积庞大的太古隐匿大能不同，“天”这次的手掌只有尺许方圆，也就和鼠爷的身高差不多的大小。

　　楚天呆了呆，猛地一点青蛟剑，一剑向“天”的大手斩下。

　　鼠爷更是怪叫了一声，化为一道银光猛地向远处遁走：“乖乖，你抓你鼠爷做什么？”

　　“天”的大手上暗红色的幽光骤然一闪，青蛟剑喷出的剑芒擦着手掌飞过，没能伤到他的手一丝半点。他的手掌中一个硕大的漩涡骤然出现，鼠爷逃窜的身体猛地僵硬在半空中，“天”的大手狠狠的按在了鼠爷的身上。

　　鼠爷闷哼一声，“天”的手掌中多了一片尺许见方的金银二色纠缠的碎片，随后“天”的大手缩了回去，鼠爷身上的银毛色泽就黯淡了许多。

　　“太初原始的碎片……小小蝼蚁，果然有几分造化！”“天”冷笑一声，将这小小的碎片也塞进了自己的身躯。

　　鼠爷则是缓慢的抬起头来，看着“天”的方向骂了一句极其难听、极其下流的粗口！


第七百八十六章 鼠爷说（二）

　　“天”坐在山顶纹丝不动。

　　鼠爷暴跳如雷的朝着“天”所在的方向咆哮大骂了一通后，喘着粗气的窜回了楚天的肩膀上，低声的咒骂着：“吃亏了，上当了，亏本了……”

　　“那是什么？”楚天很好奇的看着鼠爷。

　　紫天尊和楚颉等人也围了上来，公羊七老则是目光炯炯的盯着鼠爷，珞儿更是死死抓着楚天的袖子，小脸蛋凑到了鼠爷的面前不到半尺的地方，眯着眼不断的往鼠爷的脸上吹气，吹得鼠爷浑身银毛乱晃。

　　“珞儿丫头，别调皮捣蛋，鼠爷心情糟糕着呢！”鼠爷没好气的一甩尾巴，长长尖尖的尾巴在珞儿的鼻头一掠，珞儿眼睛狠狠的眨巴了几下，狼狈的打了个喷嚏，没好气的朝鼠爷翻了个白眼。

　　“鼠爷，那是什么？太初原始的……碎片？太初原始是什么？”楚天愕然看着鼠爷。

　　“太初原始……或者说，原始太初……”鼠爷的眸子里透着浓浓古朴气息的暗金色幽光急速闪烁，无数暗金色的符文从他瞳孔深处翻滚出来，犹如沸腾的稀粥一样乱翻。

　　“这说起来，话长了！”沉吟许久，鼠爷一屁股坐在了楚天的肩膀上，用手中的拐杖重重的砸了一下自己的脑袋，发出很嘹亮的一声闷响：“鼠爷把这些事情，能忘记的，都忘记了……实在是，伤心事不想多想，结果呢……还是逼着鼠爷，把这些乱七八糟的陈谷子烂芝麻的事情给想了起来。”

　　鼠爷叹了一口气，双眼迷离的开始自言自语。

　　他的语调紊乱，语序也是颠三倒四的乱七八糟的，只不过，大家都能听明白他说的是什么。

　　“天”究竟是一种什么样的存在呢？

　　以现在的这一块完整的大陆为例，之前它是天河大世界，被划分为至高天、圣灵天、大罗天三天之地。在这三天并立之前，这一方天河大世界是一个完整的无量天世界。

　　无论是太古无量天，还是更古老的太初无量天，都可以将它视为一个完整的生命，一尊庞大的、结构还有生理机能都和常规意义上的生命体迥然的生命。

　　而类似于人族，龙族，凤凰，麒麟，飞禽走兽、花鸟虫鱼，乃至花草树木之类的生灵，大抵就相当于这个庞大生命身体内外的寄生虫或者细菌吧？大概就是这个道理，所以“天”称呼楚天等人为蝼蚁，其实还是对他们颇高的评价。

　　真正算起来，楚天他们在这个庞大生命体中的地位，大抵就是微生物的水准，距离“蝼蚁”这个层次还差了不少。

　　而“天”，就是这个庞大生命凝聚的本我灵智。

　　“天”诞生之初，是混沌懵懂，没有自我意识的，随着时间的流逝，他才逐渐的“苏醒”，逐渐拥有了类似于人类的“情绪”——类似却不是，是似而非的“情绪”，堪比七情六欲，却更加寡淡、冷漠、苛刻、无情！

　　无论是太初无量天的天地大劫，还是太古无量天的诸多天地巨变，其实都是“天”在幕后推动。

　　原因，只有“天”知道。但是这些直接导致了天地环境巨变，导致了亿万族群凋零，导致了天地主角变迁的巨变，毫无疑问都是“天”做的手脚。

　　现在楚天他们知道，“天”追求不朽，追求“永恒”！

　　是的，“天”固然寿命极其漫长，但是他并非“永恒不朽”的存在，“天”也是会陨落的，在这一个“天”之前，根据鼠爷脑子里残破的记忆，这一方天地起码经历了“三十六代”“天”！

　　每一代“天”的统治过程，就是一次“天命大轮回周期”！

　　一个“天命大轮回周期”的开始，总是以一个新的“天”孕育滋生开始；一个大轮回周期的结束，也总是以一个“天”的彻底崩毁消亡，整个天地重归混沌而结尾。

　　所以，“天”的寿命，无论是横跨多少兆万亿年，或者恒河沙数的年岁，那也是有极限的！

　　在这一代“天”之前，在三十六代“天”之前，天地是何等模样？

　　鼠爷也不知道。

　　但是鼠爷曾经的主人，这一代“天”之前的上一代“天”，一个比现任的“天”更有人情味，甚至凝聚肉身，和普通生灵相互媾和生儿育女的“天”，那是一个喜欢考古的“老学究”一般的“天”。

　　就按照那一位“天”的考据，他曾经无数次的深入外域虚空，挖掘了无数稀奇古怪的遗迹遗物回来，鼠爷身上的那一片原始太初的碎片，就是从某个遗迹中采掘而来。

　　按照那一位“天”的考据和推论，在三十六代“天”之前，天地浑然混沌，有一物不可名状，不知其大小，不知其存在模式，不知其来龙去脉，玄而又玄，不可名状，以“太初原始”或者“原始太初”名之，是一切的开端，是万物的起源。

　　那一物存在于混沌虚无中不知道多少岁月，突然有一日他自爆开来，这才有了大家熟悉的天地宇宙，有了一个个大小世界，有了亿万生灵，有了三十六代“天”的连续统治。

　　原始太初的碎片极其珍稀珍贵，里面似乎蕴藏了某些不可名状的秘密。

　　上一代的“天”最终湮灭，整个天地重归混沌的时候，上一代的“天”用尽了无数心思心力，最终没能逃脱湮灭消亡的命运。

　　反而是鼠爷天性，他在上一代“天”的宝库中胡乱吞了无数东西在肚皮里，也将那一片原始太初的碎片吞进了腹中，他居然就安然无恙的活到了这一个大轮回周期，亲历了这一方天地重新开辟自身，这一代的“天”从虚无混沌中逐渐衍生的全过程！

　　“活得太久了，脑子容量不够，记太多东西……伤心，落泪，所以鼠爷习惯把自己无用的记忆删掉一点……”鼠爷耷拉着脸幽幽叹息：“真不知道，这家伙怎么知道太初原始碎片的存在呢？他难不成找到了太初原始碎片的秘密么？这可，真是太糟糕了。”

　　一旁的楚颉眨巴了一下眼睛，很好奇的问鼠爷：“鼠爷，你在上一代‘天’那里，你是做什么的？纯粹的……宠物？”

　　鼠爷猛地昂起了头，傲然盯着楚颉狠狠的瞪了他一眼：“鼠爷可是专职，为他看管宝库的大总管！”

　　楚天、珞儿，还有所有人顿时愕然！

　　让鼠爷做宝库大总管？

　　上一代的“天”，可真是有一副宽广的好心肠！


第七百八十七章 剑斩（一）

　　“天”静静的盘坐在神木最大的枝桠上。

　　神木上数万个光团光焰夺目，无数烟云在光团中盘旋飞舞，“天”身上一缕缕极细的光雾扎进光团中，将他和数万光团连为一体。

　　日月星辰都围绕着神木旋转，暗金色的神木上光芒隐隐，透着一股莫名的肃杀之气。

　　大陆上，无数凡人，无数飞禽走兽繁衍生息，一年一年，一代一代；末法时代，几乎不可能产生新的修士，随着天劫不断落下，不断劈杀过往存留下来的修士，这一方大陆上，飞天遁地已经成为了神话，成为了传说。

　　有新的文明在大陆上崛起。

　　失去了翻江倒海、改天换地的神通，大陆进入了高武世界，智慧通天的智者在大陆上呼风唤雨，掌控着一个个国朝的兴亡。

　　春夏秋冬四季轮换，楚天等人亲眼目睹了无数强大国朝的崛起，目睹了他们的衰亡，见过了无数英雄豪杰的生死荣辱，也见过了无数倾国倾城美人的颠簸流离。

　　数百年时间，曾经有七大门阀新晋的叛道境大能掌控不了心境，悍然冲向了那参天神木，向“天”发动了进攻——他们立刻被潮水一样的天劫淹没，天人五衰迅速降临他们身体，他们从踏入大陆范围内开始，向神木的方向只前进了不到整个大陆十分之一的直径路程，就彻底消亡于虚空中。

　　有七大门阀的子弟喝令楚天麾下的那些战争傀儡，将无数渡虚神舟一字儿排开在虚空中，用星辰湮灭巨炮向神木、向神木上坐着的“天”发动全力轰击。

　　这些渡虚神舟耗尽了熔炉中的最后一块灵晶，也没能伤损“天”分毫。

　　反而是天劫莫名落下，所有的渡虚神舟和战争傀儡都被砸成了废铁，最终都被楚天丢进了天地熔炉，经过无数次的提炼后融入了青蛟剑。

　　如此三番五次的进攻后，纹丝不动的“天”似乎也被触怒了，天人五衰就好像一场疯狂的流行感冒，骤然在七大门阀剩下的族人中蔓延开来。

　　无论修为高低，无论男女老少，总之，人人有份。

　　到了最后，就连珞儿的鬓角上也出现了斑斑点点的白发，她手背上的皮肤也开始起了皱纹。饶是珞儿天赋惊人，一次次的用逆转时间的大神通作用在自身，但是她依旧不可避免的陷入了天人五衰的绝境。

　　精力逐渐从珞儿体内流逝，随着时间流逝，她再也无力走动说话，只能坐在一叶飞舟上，带着一丝灿烂的微笑，静静的看着楚天。

　　楚天目睹了一切的发生，但是他无力阻挡。

　　他只能倾尽全力的催动天地熔炉，将鼠爷吐出来的最后一点材料全部熔炼一空，尽数融入了青蛟剑中。他一次次的用自己的本命精血淬炼青蛟剑，到了最后，楚天也变得神色憔悴、体力衰弱到了极致。

　　无量神珠也融入了青蛟剑，面对这个末法时代的世界，楚天也难以从虚空中抽取足够的天地灵髓补充自身。精血消耗巨大，楚天也不免中气匮乏，显露出了几分老态。

　　“不过，按照鼠爷最喜欢说的，这日子，没法过了！”将鼠爷吐出来的最后一块莫名的水晶头颅熔炼后注入了青蛟剑中，楚天手一指，天地熔炉中一道黑色火焰喷出，天地熔炉开始熔炼自身。

　　只用了一天功夫，天地熔炉自身就被融化成一缕朦胧之气，被楚天全盘注入了青蛟剑。

　　此刻的青蛟剑，从剑尖到剑柄全长亿万里，体积惊人，通体弥漫着朦胧、迷离之气，好似虚幻一般介于虚实之间，眼力不好的人就算瞪大眼睛向他盯着，一不小心也会忽略他的存在。

　　大梦逍遥琉璃盏内，一缕缕金红二色光雾不断涌出，不断注入青蛟剑。

　　大梦之力、混沌之气，一种充满了无穷可能，一种包容无数造化，两种神奇至极的力量不断洗练青蛟剑，每洗练一次，青蛟剑的体积就缩小一分。

　　渐渐地，青蛟剑缩小到了数尺长段，三指宽的他依旧是八面剑的造型，古朴、厚重、却内蕴无穷锋芒。

　　楚天一把握住了青蛟剑，就听嗡的一声，他身边的虚空骤然混乱，无数天地法则凝成的无形链条凭空显出了形态，一条条长长短短、粗粗细细的锁链横贯虚空，却在楚天身边骤然紊乱、崩解，炸成了无数最细小的符文碎片向四周崩散。

　　这是一柄逆天之剑，剑成之时，则天地法则尽数崩解。

　　随后，就在青蛟剑附近方圆万里的虚空中，无数崩碎的法则符文碎片又急速组合在一起，一座座古朴的大鼎，一座座恢弘的神钟，各种绚丽神奇的神木神草，乃至一座座山川河岳凭空显形。

　　大梦之力，梦境中充满无穷可能；混沌之气，混沌中包容无穷造化。

　　更有楚天以一念造化心法驾驭大梦之力、驱动混沌之气，这些崩碎的法则符文碎片立刻脱离了“天”的掌控，随着楚天的心意幻化出了无穷奇妙的形态。

　　无数的法则锁链从四面八方呼啸袭来，犹如无数条黑蛇疯狂的攻击这些异变的天地法则。

　　异变的天地法则组成一座座辉煌大阵，轻松将袭来的法则链条轰断、碾碎，化为材料凝聚自身。渐渐地崩碎的天地法则范围越来越宽广，从万里方圆迅速膨胀到了十万里、百万里、千万里……急速向四周扩散了过去。

　　这些年来一直纹丝不动的“天”猛地抬起头来，他光滑的面门上幽光闪烁，低声的咕哝道：“逆天之物？你居然，能炼制出这等古怪的玩意？可怕的兵器，真可怕，比我这些年横扫数万世界见过的所有兵器都可怕了无数。”

　　点点头，然后摇摇头，“天”淡然道：“很好，很好，很厉害的兵器，完全脱离了我的掌控，完全和这一方天地没有了丝毫关系的一件逆天之器，真正拥有了斩杀我的可能！”

　　讥诮的冷笑了一声，“天”突然抬高了声音：“但是，你还没有脱离我的掌握……楚天，你依旧属于这一方世界，所以，你就算手持逆天之器，你能伤我丝毫么？不，你不能！”

　　楚天提着青蛟剑长身而起，一步就到了“天”的面前，然后一剑向他当头斩落。

　　“少说废话，吃我一剑！”


第七百八十七章 剑斩（二）

　　剑光如梦，灰茫茫中又有亿万种色彩若隐若现，好似根本不存在一般，超越了时间、空间和一切有形无形的法则力量，悄然落向了“天”的头顶。

　　“天”抬起头来，光滑的面门上一缕缕幽红色的光芒闪烁，他低沉的赞叹道：“好剑！这剑……几乎已经彻底超脱了这一方天地。”

　　“这剑，真正拥有了威胁我的资格！”“天”的声调骤然提高：“但是，楚天，你还没有威胁我的资格！所以，这柄剑握在你的手中，真正是浪费了！浪费了！！浪费了！！！”

　　语气强烈的强调了三次“浪费了”，“天”右手骤然带起一团属性极其驳杂的火焰，呼啸着向楚天的胸膛轰了过来。

　　几乎是“天”出手的同一时间，至高天女从“天”身后的一根树枝后面闪了出来，双手紧握强烈的金光凝成的光剑，向着青蛟剑横扫而来。

　　“你，死心塌地做他的狗腿子？”楚天深深的看了至高天女一眼，青蛟剑坚定的落了下去。

　　至高天女的眸子里金光闪烁，她凝视着楚天，目光坚定如山。她有她的坚持，她的实力已经超过了创造她和她的族人的灵族，但是她的神魂并没有超脱！

　　在她心中，保护灵族的繁衍传承高于一切！

　　为了灵族的繁衍传承，她不惜付出一切。所以，哪怕面对实力已经变得不可估测的楚天，她依旧出剑。

　　青蛟剑落下，至高天女的光剑没能碰到任何东西。她就好像是对着一场迷离的梦境劈出了一剑，光剑横扫虚空，带起了大片光和热。青蛟剑从她的眉心一路劈了下去，将她的身躯一举劈开。

　　不仅如此，青蛟剑更是循着至高天女身上的微妙联系，穿透了时间、空间和命运，穿透了一切有形无形的牵扯，直接向至高天女的所有族人，所有天人一族的天兵天将劈出了一剑。

　　无论身处何方，无论实力高低，青蛟剑很公平、很均匀的给了这些天人一族的族人一人一剑。

　　至高天女的身体向两边分开，她身体正中的那条剑痕中，一抹强烈的金光喷了出来，照得四面八方一片通明。她呆滞的看着楚天，突然大声说道：“谢谢！”

　　楚天凝神看着至高天女，对“天”当面打来的那一拳视若无睹：“谢谢？”

　　至高天女万年冰封的面庞上，突然露出了一抹灿烂至极的笑容：“谢谢……此刻，我才感觉到，我是真正的活着……我活着，而不是一具人造的傀儡！”

　　满足的叹了一口气，至高天女的身躯炸开，一缕缕金光化为光焰长河，呼啸着向四面八方冲出。

　　金光被下方的巨大陆地不断吸收，至高天女的全部力量崩解成原始的天地灵髓反哺天地，这一方大陆又在急速的向四周扩张。

　　四面八方，远远近近，虚空中无数的天人一族战士纷纷崩解，无数条地水火风、风雨雷霆诸般法则力量从这些天人一族的战士体内冲出，纷纷化为各种属性的天地灵髓归于天地。

　　无数团大大小小的金色光团悬浮在空中，无数天人一族战士禁锢的生灵灵魂悬浮在金光中发呆。

　　楚天眉心一抹旋风卷起，无数条神魂纷纷扬扬的被大梦逍遥琉璃盏吸纳了过来，纷纷拥入了楚天的神窍天境。已经变得无比广大的神窍天境中又是一阵风起云涌，世界在震荡，各色光芒在闪烁，隐隐有一些自然天象在楚天的神窍天境中出现。

　　“咚”的一声巨响，“天”的重拳轰在了楚天的胸膛上。

　　楚天身上的那件粗布长衫化为粉碎，但是他的身体只是向后飘了数百丈远，缕缕属性复杂的火焰附着在他身上一阵狂烧，烧得他浑身汗毛微微卷曲，其他的伤害微乎其微。

　　“尔等逆天之人推衍出的叛道境，颇有几分神妙！”“天”惊讶的看着似乎毫发无伤的楚天，赞叹的点了点头：“只可惜，你们终究无法最终超脱……所以，你们终究，无法对抗我。”

　　通体闪烁着幽红色的神光，“天”轻轻的摆了摆手：“常规的攻击，对你无效，你并非那些将神魂寄托在‘天位’上，生死完全由我掌控的奴仆。虽然你很弱小，但是想要击杀现在的你，也要耗费一点手脚。”

　　轻轻点了点头，“天”淡然道：“但是我时间宝贵，我已经耗费了太多时间去狩猎，看看我的这些战利品……每一个光团，都是一个堪比太初无量天的大世界！这里一共有三万六千四百九十九个大世界，他们现在都是我的战利品。”

　　“我要利用他们，彻底的消化他们，融合他们，用他们的本源推动我超脱一切束缚，超脱一切禁锢，最终达到永恒不朽、超脱一切的境界。”

　　“有这么多世界的本源精华等着我去吞噬，去吸收……时间宝贵，我没空在你身上浪费时间。”

　　“而且，我也希望，当我真正超脱的那一瞬间，会有几个幸运儿活着，为我欢呼也好，为我赞叹也好，甚至是咒骂我、诅咒我，这都是很有趣的事情。”

　　“所以，滚远点，不要在这里浪费时间！”

　　“天”并不是用常规的“语言”来交流，而是用神魂波动，直接将他的意志传遍了所有生灵的脑海。

　　他的这一番话只用了万分之一瞬间不到的时间，青蛟剑一剑斩灭了天人一族，楚天更挨了“天”的一拳后，青蛟剑继续下劈，剑光还没落到“天”的头顶，这一番话已经说完了。

　　随后“天”举起了右手，一掌挡在了青蛟剑前。

　　如梦如幻、似真似幻的剑光无声无息的落下。在那一瞬间，灰蒙蒙的却又蕴藏了七彩祥光的剑光彻底淹没了“天”，可以看到“天”身边有无数巨大的法则锁链不断出现，不断被斩断，却又不断的愈合……

　　异象持续了一盏茶时间，然后剑光彻底消失，“天”丝毫无伤的坐在原地，不断发出低沉的、得意的笑声。

　　这一剑，一如“天”刚才的那一拳。

　　楚天挨了一拳，没有受到太多伤害。

　　“天”挨了这一剑，同样毫发无伤。


第七百八十八章 夺运（一）

　　楚天用尽了手段，无法伤损“天”分毫。

　　“天”对碾杀楚天也兴趣缺缺，或者正如他所言，他也需要三五个观众欣赏他最终超脱达到永恒的那一幕吧？

　　那些寄身“天位”的，不过是奴仆，奴隶，是任他驱遣的走狗鹰犬，所以那些生灵没有资格观看这一幕，所以那些生灵都被他打杀了，用来滋养这一方巨大无朋的大陆。

　　唯有楚天，虽然力量微小，却实实在在的反抗过“天意”。

　　在“天”看来，楚天，还有楚天身边的这些人，勉强算是“对手”吧？也只有对手，才有资格欣赏他最终的成功，欣赏他成功后的辉煌和得意。

　　楚天在“天”身边，耗费了三年时间，用尽无数手段，斩杀也好，雷劈也好，大阵围困也好，甚至用了各种奇门剧毒去算计“天”，但是始终没有任何效果。

　　万法不侵，万邪不近，万劫不坏！

　　只是一个让人无解的敌人。

　　他就这么静静的坐在大树杈上，浑身幽红色的光雾联通了数万个被压缩成大小不一的光球的世界，不断从中汲取世界本源强大自身。他身边的法则锁链越发的清晰、强大，他的气息也逐渐的变强，向着楚天无法理解的强大境界一路攀升。

　　最初的时候，楚天用青蛟剑还能碰触“天”的身体。

　　三年后，青蛟剑的剑光洒落，连“天”的身体周边百里都无法靠近。一道无形的，越来越强大的力场笼罩了“天”的身影，任何万物都无法再靠近他半步。

　　楚天也大致明白了这家伙想要做什么。

　　这家伙出身太初无量天，他最终带着无数的爪牙离开了无量天，他在外域虚空猎杀一个又一个和无量天相当的大世界，用无数材料铸造了这么一株神树，将他征服的所有世界都压缩成了神树的果实挂在了神树上。

　　他想要超脱一代又一代的“天”不断诞生、不断陨落的大轮回，以他自身之力，他无法超脱无量天这个世界对他的约束。

　　他猎杀了这么多世界，将这些世界带回了无量天，他想要借助这些世界的本源，强行提升自己，将自身提升到超越无量天极限的程度，从而打破一切规则对他的约束。

　　道理很简单！

　　一如凡人修炼，将自身神魂壮大到超出身体约束的极限，从而神魂可以离体飞行，继而神魂壮大犹如实质，不惧天风天雷，不惧地火瘴毒，从而长生久视。

　　无量天就是“天”的躯体，“天”就是这一方世界的神魂。

　　“天”正在做的，正是最低级的修士锻炼神魂、超脱自身的勾当——只不过和修士们辛辛苦苦一点一点采集天地灵髓壮大神魂的小手段不同，这家伙用来壮大自身的，是他猎杀的这么多世界的本源之力！

　　一条又一条极其粗大、极其绵长的法则锁链不断在“天”的身边浮现。

　　这些法则锁链粗达数十万里、数百万里乃至数亿里，绵延不知道多长，从“天”的身边一直向着四面八方的虚空延伸了过去，最后深深的扎入了这一方世界的外域虚空中。

　　无数法则锁链色泽各异，它们在虚空中缓缓的蠕动着，就好像一头头慵懒的、吃饱喝足的毒龙一样缠绕着“天”！

　　这些就是这一方世界，或者还是称呼他“无量天”比较合适。

　　这些法则锁链，就是无量天世界法则的具体凝现。他们和“天”一体同生，“天”壮大自身的同时，这些天地法则也在不断的强大，不断的进化。

　　“天”必须让自己强大的速度比这些法则锁链更快，让自己变得比这些法则锁链更强大，他才有可能劈开这些法则锁链，摆脱这些法则锁链对自身的禁锢，让他真正的超脱！

　　这一方世界，是他的根本！

　　他想要超脱，就必须超越整个世界对他的吸引和约束。

　　不然的话，以他的实力，他已经能够在外域星空征战攻伐数万个和无量天同级的大世界，他早就可以在外域虚空进行超脱之事，也没有必要眼巴巴的跑回他的出身之地，弄出这么多是非风波来。

　　“天”的气息在不断强大，他身边的法则锁链也在不断的增强，气息也在不断的强大。

　　楚天站在半空中，冷眼看着不断汲取数万个大世界本源的“天”，突然冷笑了起来：“你的手段，并不高明，你以为，你不断的强大自身，就能超过这个世界么？”

　　“天”没吭声，他只是猛地一挥手，“嘭”的一声将楚天弹飞了老远。

　　虽然没有受到太大伤害，被人随手拍苍蝇一样的拍走，却让楚天灰头灰脸的很是难看。

　　过了许久，许久，“天”才缓缓说道：“所以，我说，我要将那些天生具有极大气运的人留下来，‘气运’这东西，对‘我’也是有用的！”

　　他右手一挥，神木上数万个光团中，无数人影逐一闪现。

　　仔细看去，光影中，这些人正在各个世界的各处出没，他们所做的事情，无不昭示着他们都身怀可怕的气运之力。

　　有人跳下悬崖，直接就跳进了某个大能的埋骨之地，得到了高深莫测的传承。

　　有人被地痞无赖打得重伤不起，被丢进了一条臭水沟中等死，却随口一张，就咬下了一枚生长在臭水沟中的珍稀灵药，从而修为大进。

　　有人随手捡了一本被人丢弃的，好似胡乱书写的鬼画符账本，不小心一口口水吐在了上面，账本上就出现了一套高深莫测的修炼典籍。

　　……

　　林林种种，这些人的事情正在发生，还有好些人已经坐在高居云端的宝座上，享受四面八方无数生灵的膜拜……这些人，毫无疑问是身怀大气运，已经开始享受最终气运果实的幸运儿！

　　“气运，这种东西，我觉得我是有大气运的！”

　　“天”淡然道：“只不过，一个人的气运，不够……加上这数万个世界中，数以万亿计的拥有大气运的幸运儿的气运，我想，我的突破是不成问题的！”

　　“现在，将你们的气运全都献给我！”

　　“天”淡然笑了一声，他身上开始有无数缕幽红色的光线出现，犹如电光一样向四面八方射出。


第七百八十八章 夺运（二）

　　楚天猛地回头，数万根细细的光线擦着他的身体飞过，猛地扎进了半空中一条巨大的渡虚神舟上七大门阀众人的体内。

　　公羊七老，七大门阀的一应老祖、长老，那些超级宗门、超级家族的长老……这些成就极高，修为极强，享受了无数年荣华的高手大能们，他们每个人的心口正中都插着一根红色的光线。

　　一根刺目的红色光线深深的扎入了珞儿的心口。

　　已经头发斑白，颇有几分老态的珞儿身体僵硬，低头看着自己心口的红色光线。

　　“其他的人也就罢了……公羊氏，有趣，有趣，这个家族的人，很多人都身怀其他人想都想不到的强大气运，尤其是对于命运的干扰之力……这等神秘之力，让我都馋涎欲滴。”

　　“天”幽幽说道：“但是要说气运之力最强盛的，还是这个小丫头！”

　　幽红色的光线剧烈的震荡着，好似有某种无形之物正通过光线，不断的从珞儿体内涌出，不断的涌入“天”的体内。

　　“天”带着几分快意轻声笑道：“你看，楚天，为什么我不攻击你？为什么我不从你身上抽取气运之力呢？因为你……其实没有多少好运气！”

　　“呵呵”笑了几声，“天”心情很畅快的笑着：“你其实注定命运颠簸流离，你其实注定家破人亡，注定在血雨腥风中厮杀一生，最终或许死在某个无人知晓的小山沟中……死得凄惨无比。”

　　楚天默然。

　　按照他最早的人生轨迹，或许是这样吧？

　　他又想起了乢州，想起了乢州城内的事情。

　　如果按照他最初的人生轨迹，从大狱寺铁血训练营中挣扎而出的他，或许会作为一个密探头目，最终死在某个小小的山沟中，无人记得他，只是在大狱寺的秘密档案中，或许会有一个代号下的档案里，有三言两语提起他，仅此而已。

　　“但是这小丫头身怀……可怕的气运气数。”“天”抬起头来，看着珞儿。

　　“自从你和她认识后，她的气运气数开始庇护你，你借着她的气运气数，才走到了今天，才有了今日的实力和位置。”“天”满意的轻笑着：“征伐了数万个大世界，耗费了这么漫长的岁月，如此奇异的小人儿，我也是第一次见到。”

　　“自身的气运气数，居然还能如此直接的、强势的影响身外之人的命运，进行如此可怕的加持？”“天”轻声感慨道：“如此浓郁，强大，奇异……加上三万六千五百个世界中所有好运气的人的气运之力，还有什么是我无法做到的呢？”

　　珞儿，公羊七老，还有七大门阀一应老祖、长老、高手族人的气息在急速的衰败。

　　气运之力被抽取，珞儿他们的身体并没有发生任何变化，但是有一种说不出道不明的异变发生了。

　　那种感觉，就好像一个原本光芒夺目的大瓷瓶，突然变得黯淡无光了，一种“宝光”或者说“宝气”从珞儿他们身上被抽走了。

　　反而“天”的身上，有一种无形的、强大的、让人炫目的“光环”出现了。

　　其实他身上的颜色也好、身躯大小也好、气息强弱也好，各种属性指标都没有任何变化，但是他偏偏就变得让人无法直视，给人一种他无论做什么都应该“马到功成”，都必须“迎刃而解”的怪异感觉。

　　随着“天”的气息悄然变化，数万个光团上，那些光怪陆离中的光影中，原本那些好运之人的命运发生了巨大的变故。

　　刚刚摔下悬崖，得到高手传承的幸运儿，刚刚从那埋骨之地中走了出来，就被一块陨石砸死。

　　刚刚吞下一株灵药，从而修为大进的好运儿，他轻松的跳出了臭水沟，刚刚仰天大笑几声，突然体内暴涨的法力紊乱，震碎了他全身经络，崩毁了神魂暴毙。

　　手持记载了高深典籍的账本，正依样画葫芦在演练的好运小子，他正在快速的变幻身法，一不小心一脚踩在了一块果皮上，一头栽倒在地，太阳穴撞在了一块凸起的石子上，当场摔得脑浆崩裂而亡。

　　……

　　夺运。

　　“天”夺走了他们的气运，所以他们就从运气爆表的幸运儿，变成了衰神附体的倒霉蛋。

　　“天”不仅仅是抽走了他们的气运，将他们的好运气抽得干干净净，更是直接将他们的运气抽成了负数，他们从天地间最幸运的一小撮幸运儿，变成了最倒霉的倒霉鬼。

　　楚天看得胆战心惊，他急匆匆一个滑步到了珞儿身边，一把搂住了她。

　　“从今天开始，你们就呆在这里，什么地方都不要去，什么事情也不要干……一切事情，交给……”

　　楚天一句话还没说完，不远处一名公羊氏的长老刚刚要开口说话，猛不丁的吸了一口冷气，堂堂合道境十五重天的大能，居然被自己的口水呛进了气管里，一下子咳得面红耳赤，没两下居然咳出了血来。

　　好几个公羊氏的晚辈急忙冲了上去，帮着这位公羊长老拍打胸背，折腾了好久，这位公羊氏的长老这才好容易缓过气来。

　　所有人都一动不动的僵硬在原地。

　　被“天”抽走了气运之力，居然会倒霉成这样？

　　“气运”，究竟是何等力量？

　　无数年来，无数人都说“某某人好气运、好运数”，但是从没有人真正的将“气运之力”当做一种实实在在存在的力量，像“天”这样强行的剥离、吞噬！

　　这家伙是怎么做到的？

　　被抽取了气运之力的人，居然就真的这么快的开始倒霉，而且是从这么小的事情开始倒霉？

　　楚天用力的搂着珞儿，他忧心忡忡的看着珞儿憔悴的小脸蛋，低声的咕哝道：“不要乱动，不要说话，不要做任何事情。乖……我不信，他真的就能一手遮天，真的就能将这天地间的一切希望都给灭绝了。”

　　楚天想起了他得到《大梦神典》的过程。

　　他突然咧嘴笑了起来：“‘天’看不起我，没有从我身上抽取运气，但是其实，我的运气很不错啊！”

　　楚天想起了传承他《大梦神典》的大梦尊的话。

　　其实，他楚天的运气真的很好，不然的话，他怎么可能得到《大梦神典》？

　　有这么好的运气，那么无论多么艰难的事情，都应该能够得到好的结果吧？


第七百八十九章 兆万亿分之一的机会（一）

　　虽然不想用这个词，但是“天”真是一个“完美”的敌人。

　　没有任何弱点，根本没有办法击败他，也没有可能击败他。

　　哪怕楚天相信，他的运气其实很好，哪怕没有珞儿的气运加持，他的运气其实也不错。

　　但是单纯运气，有什么用呢？

　　能用那虚无缥缈的运气，击败“天”么？

　　楚天能用自己的运气捏成一把小菜刀，轻轻的一刀将“天”斩落马下么？

　　渡虚神舟上，除了用秘法早已将自身气运焚烧殆尽，换来了百亿年后巅峰实力的紫天尊、楚颉、阿狗、阿雀、虎大力、老黑兄弟六个，其他包括珞儿在内，七大门阀还有之下圣灵天那些超级宗门、超级豪族的族人们，全都陷入了天人五衰。

　　就在“天”抽取了他们的气运之后，所有人全部陷入了天人五衰绝境。

　　头发油腻而板结，皮肤上有冷汗，内有污垢无数，身体隐隐出现古怪的味道，皮肤皱褶而松弛，精力在不断的衰退，双眼也变得浑浊不清。

　　公羊七老几个老家伙倒是看得开，他们蹲在神舟的船头，朝着“天”指指点点的，还有闲心盘算，是否有兆万亿分之一的几率击败“天”。

　　珞儿，还有她母亲公羊爻，还有七大门阀中的好些女性长老，则早就将自己关在了船舱内，再也不愿意出来见人。天人五衰对女性的杀伤力，不仅仅是肉体和神魂上的！

　　楚天呆呆的盘坐在虚空中，两眼发直的看着“天”。

　　天人五衰同样在侵蚀他的身体，但是他体内随时翻滚着庞大的信仰念力，大梦逍遥琉璃盏上光芒闪烁，这股庞大而神奇的信仰念力死死的抵挡着天人五衰的侵蚀。

　　楚天也不知道天人五衰究竟是一种什么样的力量，或许就是“天”自己掌握的一种综合性的变异法则力量吧？反正他能感受到虚空中有一股冷意不断的侵蚀他的身体，他的身体内有一股热流翻滚，不断的将这股冷意驱散了出去。

　　或许也不能说是驱散，而是在中和这股冷意。

　　总之楚天并没有陷入天人五衰，他保持着完好的，巅峰的状态。

　　脑子里有无数的念头在翻滚，楚天死死的盯着“天”，身体微微的哆嗦着，后心不断有汗水深处，额头上挂满了汗水，因为过度的思考，他的脑浆真个沸腾了，汗水被高温蒸发，化为缕缕蒸汽不断的升腾而起。

　　楚天就好像一只小小的磷虾，他呆呆的漂浮在海面上，看着一条太古巨兽“鲲”正在进行蜕变。

　　长不过半寸的磷虾眼睁睁的看着体长以百万里计的“鲲”在疯狂的吞噬一切，鲸吞万物滋养自身，力求鲲化为鹏，从而扶摇直上，脱离这平面的海面，扶摇直上九万里，成为一种崭新形态的生命。

　　磷虾想要阻止这一切。

　　已经有无数的磷虾，数以万亿计的磷虾被这头“鲲”吞没了。

　　可是小小的磷虾，如何能奈何这头该死的洪荒巨兽？哪怕这只小磷虾因为机缘巧合，长出了一只锋利的，足以扎破“鲲”的皮肤的尖刺……

　　青蛟剑在楚天手中跳动了一下，发出一声悠长的鸣叫。

　　但是磷虾本体太弱小了，就算手持利器，他也无法突破“鲲”的皮肤。

　　加上这个世界，这个被称之为“无量天”的世界，一共有三万六千五百个世界正在被“天”疯狂的掠夺。“天”知道自己的超脱之难，所以他选择了用无穷无尽的资源献祭自身，推动自身的最终超脱。

　　楚天都能感受到“天”体内发生的变化，他的气息变得更加的古怪，更加的迷离，不仅仅是强大，而是有点光怪陆离的样子。

　　“光怪陆离”，用这个词形容是没错的。

　　藏在海水中的磷虾，透过海面看天空翱翔飞过的海鸥时，光影扭曲，色泽变幻，那的确是光怪陆离的景象。

　　既然“天”身上的气息已经变得让通晓了“无量天”所有法则奥义的楚天都无法理解，那么就证明，他身上的确发生了不容于这一方天地，“异常”于这一方天地的巨变。

　　这种巨变，就是超脱之机吧？

　　以“天”的心性，他超脱之后，会做什么？

　　楚天鬓角上大片大片的汗水不断滑落，他的喉咙因为紧张而痉挛，不断发出“咯咯”声响。他的身体微微的颤抖着，浑身汗如雨下，周身皮肤温度变得很高，很高。

　　一缕缕红色幽光从“天”的身上延伸出来，扎进了三万六千四百九十九个光团，疯狂的掠夺着这些光团中对他有用的东西。

　　楚天突然激灵灵打了个寒战，他看向了这些光团。

　　“天”在掠夺这些品阶等同无量天的世界中的资源强大自身，他身上那些让楚天无法理解的“变异”，或许是因为这些世界特殊的天道法则带来的变化？

　　没有两片树叶是相同的！

　　也没有两个世界的法则奥义会是相同的！

　　楚天激动得浑身都在哆嗦——如果，如果他能掌握这三万多个世界中的法则奥义……是否会有什么新的变化？他是否，会能掌握一丝半点击败“天”的机会？

　　无量天的法则奥义，决定了合道境十五重天就是极限，决定了叛道境十五重天就是极致。

　　但是其他的那些世界，尤其是挂在神木顶部的那几个巨大无朋的大世界，他们的法则奥义或许会是十八重天，二十四重天，或者更高、更可怕！

　　“天”已经征服了这些世界，以“天”的出身来历，他定然对这些世界的本源法则彻底掌控！

　　这只小小的妄图击杀“鲲”的磷虾错了，他并没有漂浮在海面，而是沉在深深的海底——“鲲”漂浮在海面，而自身沉在海底，两者根本没有处于同一个水平面上，就算你掌握了一根极其尖锐的长刺，你又能对这头靠近水面的巨兽做什么？

　　想要击杀巨兽，起码先要靠近巨兽！

　　楚天深深的吸了一口气，然后他抬起头来，看着那些庞大的光团，将无数梦种释放了出去。


第七百八十九章 兆万亿分之一的机会（二）

　　现在的楚天修为比起当年刚刚修炼《大梦神典》时强大了不知道多少倍，一动念间，就有无数梦种从他眉心飞出，瞬间充斥虚空，将那庞大的神木彻底包裹。

　　出乎意料的轻松，出乎意料的顺利。

　　“天”并没有感知到梦种的存在——他似乎对这种力量一无所知？

　　楚天的心脏剧烈的跳动了一下，他瞳孔微微放大向“天”望了一眼。

　　是的了，以这家伙的实力和层次，或许他根本不知道“睡眠”是什么概念，也不知道“梦境”是什么存在，他根本没有做过梦吧？

　　“梦”，实实在在的是一种特殊的、神奇的力量……

　　楚天的心脏再次剧烈的跳动了一下，然后又是一下，热血充斥面庞，他的面皮彻底变色了——他惊喜莫名的发现，他能够在“天”的身边感应到各种各样稀奇古怪的法则气息，唯独没有“梦境”的气息！

　　“天”，果然对“梦”一无所知。

　　无数梦种就在“天”的身边飘来飘去，但是“天”并没有察觉到梦种的存在。

　　无数梦种轻盈的落在了神木上，落在了神木上面挂着的巨大的光球上。楚天立刻感受到了这些光球的恐惧和绝望——这些世界本身在恐惧，在绝望，这些世界虽然不像“天”这样，滋生出了类似于“人”的灵智，但是他们的确拥有了本我意识。

　　他们本能的察觉到灭顶之灾就在眼前，所以他们惊恐，他们恐惧，他们绝望……

　　因为世界的惊恐和绝望，这个世界中的所有生灵也都陷入了莫名的惶惶不可终日中，所有的生灵的行为模式也变得癫狂而不可测，所有的生灵的灵魂波动也变得驳杂而躁动。

　　无数生灵驳杂、躁动的灵魂波动汇聚在一起，和天地本我意识的绝望波动混为一体，梦种落在光团上，轻轻松松的就进入了这些躁动不安的灵魂波动中。

　　一个冷静、静谧、毫无波动的灵魂，对梦种而言就是一堵坚实、厚重的墙壁，想要侵入是极其困难的。

　　但是这些躁动不安的灵魂，就好像到处都是筛子眼的破墙，轻轻松松就能进去了，而且很轻松的就在庭院中扎下了根基。

　　一个世界，百个世界，万个世界……

　　一尊大能，万尊大能，亿个大能……

　　楚天感受到了无数个浩瀚如烟海、恢弘不可测的灵魂，但是这些灵魂越是强大，就越是受到天地意志的影响，越强大的大能他们的心境越是焦虑，越是不安，越是躁动，梦种的植入就越发的顺利。

　　无数的信息蜂拥而来，恐怖的信息流、恐怖的天地灵髓洪流瞬间淹没了大梦逍遥琉璃盏……

　　“咔咔”几声响，大梦逍遥琉璃盏被突然飙升的洪流撑出了数十条裂痕，差点就被撑爆，这一下吓得楚天浑身一哆嗦，差点没吓得叫了出来。

　　但是无穷无尽的精神力量和天地灵髓疯狂的用来，大梦逍遥琉璃盏急速的吞噬一切，所有的裂痕在一瞬间就修复如初，且大梦逍遥琉璃盏的色泽变得更加璀璨、更加深邃，体积也变得更加厚重，造型也变得越发的古朴玄奥。

　　毕竟，“梦”的力量和一切有形有质的力量不同，在梦境中，心有多大，就能演绎出多少奇迹。

　　大梦逍遥琉璃盏就是这样一件至宝圣器，他和“梦”的力量息息相关，只要是在“梦中”，他几乎就无所不能！

　　楚天深深的吸了一口气，他最后一次睁开眼看了一眼“天”，然后他就闭上了眼睛，全身心的浸入了大梦逍遥琉璃盏，开始感悟无穷无尽精神波动中传来的天地法则的奥义。

　　他的神魂在膨胀，他的神魂在增长，他的神魂在发生天翻地覆的变化。

　　没错，一如楚天预料的那样，那些被“天”征服的世界当中，有九成的世界的本源法则远超“无量天”！

　　这些世界的法则比起“无量天”的更加玄奥，更加渊博，更加神奇不可思议。无论是高深的空间、时间、命运、生命之类的法则，还是“粗浅”的普通地水火风之类的法则力量，那些世界都远比“无量天”强大。

　　真是不可思议的“天”！

　　他出身无量天，他的本源比起这些世界弱小了太多太多，偏偏他能征服这么多世界，还能将这些世界全部带回无量天。

　　如果不是因为，大家明显站在了势不两立的阵营上，楚天其实蛮佩服“天”的！

　　他付出了多少努力，付出了多少代价，才换来了今日的丰硕成果？

　　一轮灰蒙蒙的混沌圆碟在楚天神魂后浮现，无数灵光不断落在混沌圆碟上，无数的法则奥义充斥神魂，楚天竭尽全力的去领悟，去吸收，去融会，去掌握。

　　他的神魂在膨胀，在无限制的膨胀。

　　神魂在发生变化，发生某种楚天自己也无法理解的变化。

　　他的皮肤上有一丝丝的裂痕出现，大片皮肤不断的脱落，不断的化为灰尘飘散。

　　神魂之力膨胀到了极其可怕的层次，楚天的肉身已经无法容纳他的神魂。一只小小的磷虾的神魂，如何能够承受一头“蓝鲸”的神魂？

　　当神魂成长到一定程度，肉身崩溃几乎是必须的事情。

　　楚天只是犹豫了万兆亿分之一刹那的时间，他就随心而定的舍弃了肉身。

　　淬炼了无数年的肉身就此烟消云散。

　　虚空中，唯有一只巴掌大小、色泽混沌的灯盏静静的“站在”青蛟剑的剑身上。青蛟剑放出无数条剑气笼罩这只小小的灯盏，隐隐可见这灯盏上的灯火虽然只有拇指大小一点，却是蕴藏了无数种色彩，蕴藏了无数种光焰……

　　乍一看过去，这团小小的灯火的光芒之丰富，堪比那神木上所有的世界光团散发出的光焰。

　　时间一点点的过去，一天，两天，三天……

　　然后是一年，两年，三年……

　　又是一百年，两百年，三百年……

　　渡虚神舟上，除了紫天尊六人，除了坐在船头一动不动的鼠爷，其他人全都陷入了最深的天人五衰境界……公羊七老都已经老得动弹不得！

　　珞儿裹着一件硕大的斗篷遮住了身形，出现在船头，静静的看着那小小的灯盏。

　　灯盏的气息变得越发的“光怪陆离”，就和“天”身上的气息有几分相似。


第七百九十章 吞没（一）

　　最终，大梦逍遥琉璃盏也崩碎了。

　　无数光点融入了楚天的神魂，虚空中出现了一团迷离的光影。好似无穷大，好似无穷小，好似存在于这一方虚空，又好像超越了这一方空间、时间和一切法则的约束。

　　楚天很安静的悬浮在虚空中，静静的体悟着自己的变化。

　　大梦逍遥琉璃盏已经成为了他的一部分，他完全拥有了大梦逍遥琉璃盏的一切功能。他的肉身已经消失了，但是他的神窍天境还依旧存在。

　　只是这个独立的小空间的存在模式也变得很怪异，他并不存在于这一方虚空中，而是以楚天的神魂为依托，存在于一个并行于这一方虚空的空间内。而且，存在的方式也极其的古怪，让楚天一时半会都摸不清头脑的古怪。

　　如果说这一方虚空是一片大海。

　　楚天的神窍天境，就是这一片大海水面上的一个水泡。似乎有关系，却又脱离了水域的约束。似乎超出了水域，却又和水域有着扯不清的牵连。

　　一如楚天的神魂。

　　楚天能清楚的感知到，他距离某个玄妙无穷的境界只差一丝。

　　就是这一丝，他冲不破、冲不过。有绝强的约束力牵扯着他，就好像一头长出了翅膀的蓝鲸想要飞上天空，但是蓝鲸的身体被无数海带纠缠着，这些海带深深的扎根于海底，任凭楚天如何努力，也无法挣脱这种约束。

　　楚天没有惊慌，没有动怒。

　　他的脑海中瞬间有无数的念头闪过，但是他的心头一片澄净，没有丝毫的念头阴影。就好像一条消息，无数念头好似小鸟在高空飞过，却没能在小溪中留下半点儿影子。

　　不焦虑，不惊慌，不愤怒，无悲无喜，宛如恒古死寂的雕像。楚天细细的思索着眼前的状态，从他在这个世界诞生开始，一直到今天，他在一点一点的揣摩他的人生轨迹。

　　每一分钟，每一秒钟，楚天庞大的神魂力量犹如无数利刀，将他的生命旅程仔细的切割成了最细微的切片，一帧一帧的画面在楚天心头缓慢的流淌过去，每一个画面他都要斟酌许久许久，盘算着是否因为过往生命中的某些经历，导致了他的无法超脱。

　　三万六千五百个世界的所有天地法则奥义，全都尽在心头。

　　混沌之力和大梦之力已经侵染了这些法则奥义，这些法则奥义已经和原本的世界没有了任何的关系。就好像将海水变成了油脂，两者之间没有任何的牵连瓜葛，油脂应该很容易从海水中分离出去。

　　问题就在于，无法分离。

　　那么是什么在牵扯楚天？

　　究竟是什么在禁锢楚天？

　　“天”身上幽红色的神光逐渐变强，神木上的光团在逐渐的缩小。那些世界在崩毁，世界中的日月星辰，还有无数大大小小的陆块、岛屿、山峰、丘陵，乃至江河湖海、城镇村庄，还有飞禽走兽、无数生灵，都在缓慢的崩溃，逐渐化为最细小的微粒融入“天”的身体。

　　“天”的气息变得越发强大。

　　原本他的这一具身体，就是耗费了三千个完整世界的珍稀材料铸造而成，故而他的这具身躯力量强横无匹，更是坚固异常、堪称万劫不灭。

　　随着“天”不断的吞噬这些世界的本源，吞噬这些世界的本体，他的这具肉身的力量也越来越强大，肉身本体也越来越强大。将数万个完整的大世界融汇于一身，“天”的手笔堪称震古烁今！

　　楚天眼看着“天”的身躯一截一截的拔高。

　　数万丈，数十万丈，数百万丈……

　　数万里，数十万里，数百万里……

　　渐渐地，“天”的身躯已经有下方那块陆地十分之一大小，他周身不断喷出一缕缕热气，就是这些暗红色的热气都蕴藏了无穷的威能，眼看着“天”身边的无数法则锁链纷纷崩裂，很显然这个世界对“天”的牵扯和牵连也正在崩碎。

　　以绝强的力量粉碎一切禁锢，以绝强的力量镇压一切牵连，从而超越一切，达到最终极的永恒不朽！

　　“天”的构思无疑是完美的，起码楚天找不到任何的纰漏！

　　“咔咔”几声响，神木最下方的几个光团蹦碎了，这就代表着，有几个和无量天世界完全平级的完整大世界，已经被“天”吞光了一切世界本源，吞噬了世界中所有的能量和物质。

　　“天”光滑的面门上，逐渐有五官生了出来。

　　渐渐地，五官逐渐清晰，星眉剑目，堪称完美。他的身躯上，同时开始出现一些他原本没有的东西——比如说双乳的乳头，比如说肚脐眼，比如说，某处不雅之物！

　　透过他半透明的身躯，还能看到他的身体内逐渐有五脏生长了出来。

　　楚天突然开口问“天”：“为何，要选择人类形态？而且，还是男子模样？”

　　“天”睁开了眼睛，幽幽的向楚天望了一眼：“不愧是孕育我的本源世界，太古无量天的那些废物，他们倒也做了件了不起的事情。集中亿万族群的精华，创造出一个堪称完美的族群！”

　　“人族，很完美！我当然，要拥有一具完美的身躯。”

　　“至于说选择男性……因为男性代表了进攻性，代表了侵略性！”“天”咧嘴一笑，满嘴猩红色的大牙闪烁着刺目的寒光：“毫无疑问，我是最顶级的掠食者，我当然要选择代表进攻和侵略的男性！”

　　楚天笑了，他讥诮道：“那么，你会变成万年老光棍的！”

　　“老光棍”这个词显然不难理解，“天”很显然的呆了呆，然后皱起了眉头。沉吟了片刻，他目光迷离的向四周张望了一阵。

　　楚天继续冷笑道：“等你获得了无穷无尽的不朽永恒，最终等待你的，却是最终极的孤单和寂寞……啧！”

　　“天”呼出了一口长气，他沉默不语，只是越发疯狂的吞噬神木上的那些光团。

　　沉默了许久许久，他才慢吞吞地说道：“或许你说得有道理，但是对我来说，先达到了永恒不朽的境界，再说其他也不迟……”

　　“渺小的蝼蚁，你不要奢望用这些无用的言语打击我！七情六欲，在我是不存在的。”

　　“咔咔”声不断，一个又一个光团在神木上不断崩解！


第七百九十章 吞没（二）

　　一个世界崩毁了。

　　所有一切物质和能量都被彻底吞噬。

　　唯有无数生灵的神魂烙印脱离崩毁中的世界，用一种莫名的方式，类似于破空瞬移的方式，直接出现在楚天神魂中的神窍天境内。

　　无数的神魂烙印都充斥着无边的怨气。

　　他们清楚的记得，他们的身体随着崩毁的世界逐渐变成碎片，随着崩毁的世界一起化为最细小的微粒，化为一缕缕天地灵髓，被虚空中出现的黑洞一口吞下。

　　他们和楚天的神魂共享楚天的“神魂视角”，所有的神魂烙印都清楚的“看到了”，是“天”在疯狂的吞噬他们本来的世界，是“天”在疯狂的掠夺他们世界的本源，以此强大自身。

　　无数奇异的智慧生灵，无数强大的飞禽走兽，无数怪异的花鸟虫鱼。

　　三万六千五百个世界，每一个世界的主流种族都长得千奇百怪，都生得各不相同。但是他们的神魂烙印在本质上是相同的，或许神魂烙印有强有弱，但是本质相同。

　　无数神魂烙印在楚天的神魂中散发出滔天的怨气，他们在疯狂的诅咒“天”，他们在疯狂的呼喊楚天，他们迫不及待的想要楚天帮助他们报复回来！

　　吞噬掉他们身躯的，他们无比迫切的想要让他毁灭！

　　哪怕，和他同归于尽！

　　楚天的神魂中逐渐有无边的怨气涌出，甚至他的心境都开始混乱。楚天急忙默诵《大梦神典》中的玄奥经文，所有的怨气迅速净化，所有的神魂烙印的精神波动都变得稳定且坚定！

　　所有的神魂烙印，都在楚天的协调下，达到了同一个波动频率。

　　他们仇视“天”！

　　他们怨恨“天”！

　　他们想要毁灭“天”！

　　一个又一个光团不断湮灭，时间在流逝，世界在毁灭，无数生灵在哭喊挣扎，无数神魂烙印不断的融入楚天神魂。楚天的“耳朵边”随时有无数的生灵在哭喊怒吼，在咒天骂地。

　　楚天的神魂剧烈的震荡着。

　　随着这些神魂烙印的不断增加，他感觉到，牵扯自己的神魂，让他和这一方世界有着些许牵扯的那股力量在动摇、在撕裂，对他的牵扯已经越来越弱小。

　　楚天突然明白了——对他的禁锢就是这方世界本身！

　　无论楚天如何努力，他本身就源自这一方世界，除非彻底摧毁这一方世界，否则楚天始终和这一方世界有着无数的牵挂！

　　他原本拥有的身体。

　　他的神魂！

　　他的念头！

　　他的七情六欲！

　　他的一切的一切都来自于这个世界！

　　说得再玄乎飘渺一些，楚天在这个世界留下的影子，留下的气味，留下的话语声音，乃至他在公羊七老、七大门阀的族人中、在好些修士心中的印象，这一切都是牵挂，都是禁锢他的力量来源！

　　甚至是，哪怕楚天用不属于这个世界的能量和物质重组了自己的身体和神魂，让他在“物理上”和这个世界没有了任何牵绊，他也不可能真正超脱——只要这个世界，还有一个人的心底留着对楚天的印象，那么楚天就不可能真正斩断和这个世界的牵连！

　　有牵连，就无法超脱！

　　反而是“天”这样，他用绝大的力量吞噬、毁灭了这些世界，彻底的破碎一切，这就是“天”的超脱之机。

　　当然，“天”摧毁这些世界的同时，也是楚天的超脱之机！

　　“而且，我会比你更早成功！”楚天已经想明白了牵扯他的根源何在，所以他心中已经有了一定的把握。

　　神魂念动！

　　楚天如今的神魂已经变得庞大无比，更是精纯异常，无数的神魂烙印剧烈的精神波动正在不断的为他的神魂提供力量，提供营养，滋养得他的神魂不断强大。

　　一念之间，可崩毁天地。

　　公羊七老的身体无声无息的消失了，他们庞大的神魂湮灭了，只有神魂烙印融入了楚天的神魂。

　　“珞儿！”楚天的声音在珞儿心头响起。

　　已经陷入深沉的天人五衰境界的珞儿微笑着，轻轻的回了楚天一句：“想要做什么，就做吧！”

　　楚天微笑着，他湮灭了珞儿的肉身和神魂，小心翼翼的将珞儿的神魂烙印保存在了自己的神魂核心位置。想要伤损珞儿的神魂烙印，除非彻底消灭楚天的神魂，否则根本不可能！

　　对珞儿是如此的温柔、体贴，对其他人嘛……

　　楚天向楚野、楚风、龙王、狐老、虎爹、青衣一行人打了个招呼，就依样画葫芦的行事了。

　　至于说楚颉、紫天尊兄弟一伙人，楚天干脆懒得打招呼，直接一念之间将他们的肉体抹除，将他们的神魂打散，只留下了他们的神魂烙印鬼哭狼嚎的尖叫不断。

　　一个又一个世界在湮灭，一个又一个的世界在不断的毁灭。

　　梦种犹如瘟疫，在一个个世界中急速传播。世界越是接近末日，梦种传播的效率就越高。

　　最初几个被摧毁的世界，梦种的覆盖范围只有三四成左右，楚天只挽救了那几个世界三四成的生灵烙印。但是等到一千多个世界被摧毁后，梦种的覆盖范围达到了十成十！

　　哪怕是最微小的虫豸，都被梦种全部覆盖。

　　每一个世界被摧毁，都有无数的神魂烙印融入楚天的神魂。

　　每一个世界被湮灭，都有无数的神魂烙印为楚天提供庞大的能量，滋养得他的神魂不断强大、蜕变！

　　渐渐地，在楚天的“神魂视角”中，他居然能够看清“天”身体内发生的最细微的变化——楚天更是发现了“天”的弱点所在。

　　“天”……他是没有神魂的！

　　他仅仅是一段强大可怕的意志，他强大、冷酷，极其的绝对，极其的极端……无论他如何的模拟人的思维、行事模式，归根到底，他是没有神魂的纯粹的意念！

　　所以，“天”其实对生灵的神魂之力一无所知！

　　或许，他也不屑于去剖析、去理解“蝼蚁们”的神魂到底是什么样的存在。

　　“物理的力量固然强大，但是心的力量，梦想的力量……你却一无所知。”楚天“深深的吸了一口气”！

　　这就是楚天唯一获胜的机会。

　　时间不知道流逝了多久，神木上最后一颗光团熄灭了。

　　神木下方，无量天巨大的陆块剧烈的震荡了一下，“天”终于开始对自己的诞生之地下手了。

　　陆地崩裂，山脉断绝，万物都向“天”的身体塌陷了下去。


第七百九十一章 天空和海洋

　　“最后的成就！”

　　“天”低沉的咕哝着，他的声音震荡虚空，震碎了天地万物，向着外域虚空传播了出去。

　　此刻的他一举一动都释放出无量光芒，他的每一个字出口，都化为长江大河般的长虹向虚空横冲直撞，随后炸成一圈圈绚烂的光晕向四周扩散开去。

　　楚天静静的悬浮在虚空中，他的神魂也在剧烈的震荡着。

　　因为他和这一方天地还有一丝牵扯，所以这一方天地的毁灭也会波及他的神魂。就好像一头漂浮在水面的蓝鲸，当海啸翻滚的时候，蓝鲸未免会受到巨浪的冲击。

　　一波波毁灭性的震荡呼啸而来，楚天的神魂一丝丝的湮灭，却又从虚空中不断的滋生。

　　无量天世界无数的生灵瞬间灰飞烟灭，唯有神魂烙印不断向楚天飘了过来，急速融入了他的神魂。无数的神魂烙印在嘶吼，在咆哮，在疯狂的咒骂“天”，他们剧烈的精神波动，让楚天不断湮灭的神魂不断的滋生，不仅没有被削弱，反而变得更加强大。

　　“天”体内的无相青莲，还有被他生擒活捉的那些怪异的存在也在燃烧，透过他半透明的躯体，可以看到无相青莲和其他一些稀奇古怪的存在正在急速的缩小，化为无数条彩光不断融入他的身体。

　　“我要你们看到，我登临不朽的那一幕！”

　　“天”还在大声的说着话，他用力的挥动着四肢，缓慢的将那一株神木抓在了手中。

　　不知道这株神木的来历，但是它能承载三万六千四百九十九个完整大世界，可想而知这是一件有多么不可思议的神奇之物。

　　“天”的身体四周，虚空在沸腾，在崩裂，无数条粗大的法则锁链深深的扎进他的身体，他用力的震荡周身，不断的崩裂一条条法则锁链，但是有更多的法则锁链在不断的恢复，不断的继续扎入他的身体！

　　“你吞噬了这么多世界，你的牵扯，就变得无比巨大！”楚天看着“天”，突然说道：“除非，你能拥有比三万六千五百个完整大世界更加强大的力量……”

　　“当然，我有！”“天”深深的看了一眼，大声地说道：“我当然，有！所以，你，还有所有残留的生灵，你们要看到，我最终的成就！”

　　暗金色的神木上流光闪烁，“天”的双手死死抓住了神木，然后他重重的一脚跺在了无量天大陆上。已经被他吞噬了九成以上的无量天世界瞬间崩毁，化为无数条巨大的光流不断向他的身体汇聚过去。

　　海洋即将干涸！

　　庞大无比的鲲已经积攒了足够的力量，即将蜕变为鹏，超脱这一方已经干涸的海洋世界，冲向无穷高远的天空！

　　楚天突然笑了！

　　“天”在挣扎，在咆哮，在怒吼，他在尝试着吞噬那株神木！

　　他已经到了登临绝顶的临界点上，只差一点点外来的力量相助，他就能超脱，就能成就他梦寐以求的……不惜摧毁这么多世界而达到的最高成就。

　　但是，就差这么一点点……这株神木丝毫未动的悬浮在崩溃、混乱的虚空中，任凭虚空潮汐疯狂的冲刷，这株神木只是纹丝不动。任凭“天”用尽了全部的力量，他也无法从这株神木中抽取任何有用的能量！

　　就差这么一丁点儿！

　　楚天笑着，然后他的神魂中，神窍天境内，三万六千五百个完整大世界中不可计数的神魂烙印同时剧烈的跳动起来。一股前所未有的，庞大，恢弘，极端，极致的精神波动拥入了楚天的神魂。

　　所有的神魂烙印在这一刻，唯一的念头就是——“天”毁灭了他们，那么，他们就要和“天”同归于尽！

　　楚天的神魂在沸腾，在膨胀，庞大的力量推动他向某个不可测的境界攀升。

　　无量天被彻底摧毁了！

　　楚天的牵扯已经削弱到了极致！

　　无量天的所有生灵都被摧毁了！

　　所以，楚天在他们心头、在他们意念中的所有影子，所有印象，都已经被摧毁了！

　　无牵无挂，无忧无虑。

　　庞大的神魂开始蜕变，虚空中除了“天”那庞大到了极致的身躯，还出现了一轮直径不知道多少亿万里的强光。这犹如太阳的光团就是楚天的神魂，辉煌夺目，照耀无量虚空。

　　楚天的神魂在蒸发，急速的蒸发。

　　就好像一头蓝鲸悬浮在快要干涸的海面上，蓝鲸那些无用的、累赘的血肉正在融解，正在消散，蓝鲸的身躯内，正在发生奇妙的变化，脱胎换骨的变化！

　　“我，一定能成！”“天”声嘶力竭的嘶吼着：“力量！绝对的力量！还有，我吞噬了这么多的好运气！我一定能成！没有不成功的道理！”

　　无数的神魂烙印失去了思考的能力，神魂湮灭，他们不可能再有思考的能力！

　　他们只是不断的，疯狂的，歇斯底里的，向楚天的神魂注入极端的、绝对的精神波动——“天”，让他毁灭吧！

　　庞大的精神力量推动楚天的神魂急速的蜕变，用一种可怕的速度在蜕变。

　　相对应的，他的神魂所化的庞大光团开始缩小，急速的缩小，每一弹指间都有巨量的神魂力量在散失，在燃烧。

　　没有丝毫的痛苦，反而是前所未有的快感充斥神魂！

　　楚天“抬起头来”，神魂向着某个“高处”快速的攀升。

　　没有肉体的拖累，没有任何的牵扯，在无数神魂烙印散发出的精神波动催动下，楚天向上急速的攀升。

　　然后他“低下头”，他发现，他能俯瞰“天”的存在。

　　“天”的身躯上，那些法则链条清晰可见，每一枚最细小的符文都清晰可见，而且是如此的容易领悟。

　　“天”的身躯中，所有的不完美的地方都一清二楚，只要随意“一眼扫过”，就能看到“天”的身躯中复杂的结构——“天”的身躯已经极力的模仿人族的躯体建造而成，但是他的身躯结构和人类身躯还是有着极大的不同，内部结构极其复杂，每一个细胞中都囤积了大量驳杂的能量！

　　驳杂，融合了无数的杂质！

　　那种驳杂的程度超乎楚天的想象，就好像下水道发酵了三百年的污水，再混上一些新鲜的血肉，一些乱七八糟的金属矿石，再加入一个普通人所能想到的一切材料，搅合搅合后混在一起……

　　“天”的身躯内，就是如此的驳杂，他的力量，就是一种让人崩溃的驳杂混合物！

　　庞大，无比的庞大的力量，却是如此的驳杂不清！

　　无数法则锁链死死的锁定了“天”的身躯，他每一次挣扎都能崩断无数的锁链，但是更多的锁链不仅仅是从外界衍生而来，更是从他的体内不断的滋生！

　　这家伙吞噬了这么多的世界，这么多世界的混合法则，这么多世界的混乱力量充斥体内！

　　而且，他似乎对于“修炼”一无所知！

　　一直以来，他都是以“掌控一切”的方式操控万物，他天生就明白无数的道理，但是他只是“明白”，而没有“理解”和“领悟”！

　　他的路子，走错了！

　　“但是这不怪你，因为这是一条，从未有人走过的道路！”楚天微笑着，他的神魂骤然燃烧殆尽，只剩下最后一缕若有若无的力量包裹着他的神魂烙印。

　　无数的生灵同时呐喊，就在这最后一瞬间，楚天的神魂烙印向上轻轻的一抖，蜕变完成了！

　　几乎干涸的海面上，一头蓝鲸彻底消失。

　　在蓝鲸消失的地方，一只脆弱的蝴蝶冉冉的飞了起来。那是一只小小的菜粉蝶，无比的弱小，无比的娇嫩，但是他扑腾着翅膀，艰难的、哆嗦着飞了起来。

　　飞出了海洋，飞上了天空，从高空俯瞰那一头正在疯狂的挣扎变幻的“鲲”！

　　“鲲”，依旧是“鲲”，还没能变化为大鹏！

　　所以，他不能扶摇直上九万里，而是依旧躺在快要干涸的海洋底部疯狂的挣扎着！

　　“天”的双手紧握着那一株神奇的神木，他声嘶力竭的嘶吼着，想要从这一株神木中抽取一点点力量促进他的最终蜕变。

　　那神木就好像一根金刚石柱，通体浑然一体、坚固无比。

　　而“天”的身躯却是无数泥沙、杂物组成的混合物，根本无法撼动这一根神木分毫。

　　楚天的神魂轻盈的在虚空中漂浮着，四面八方有一缕缕奇异的力量汇聚而来，他的神魂在缓慢的壮大，一丝丝、一点点的壮大。

　　这种力量不是混沌之力，而是比混沌之力更加高级，更加精纯，更加神妙的力量。

　　只是吸收了三五缕这样的气息，楚天就感觉到自己孱弱到极点的神魂强大了数百倍，而且他有了一种万物都掌控在手中，几乎无所不能的感觉。

　　于是，他的神魂骤然向内一合，一具完美的身躯出现了。

　　手一挥，一裘青衫出现了。

　　青蛟剑凭空出现在楚天手中，楚天手持青蛟剑，微笑着向下方挥出了一剑。

　　正在嘶吼咆哮的“天”突然惨嚎一声。

　　一抹剑痕凭空出现在他胸口，他巨大无朋的胸膛猛地裂开了一条长达亿万里的大峡谷，无数炽热的物质和能量呼啸着从他胸膛中喷出，他的气息骤然向下降了一截。

　　无数炽热的能量和物质犹如一条条喷泉一样喷出，瞬间就在“天”的身边形成了好几个类似于行星环的庞大光带。

　　“妙呵！”楚天轻笑了一声，他低头俯瞰着“天”，摇了摇头，然后向那神木看了过去。

　　楚天蜕变完成之前，这一株神木就是一株巨大无比的，没有一点儿叶片的巨木，数万个枝桠向四面八方延伸开来，每一个枝桠上都曾经挂着一个完整的大世界。

　　而此刻在楚天看来，这一株神木完全失去了本来的形体，他就是一团光，就是一道光凝聚成的洪流。他洞穿了时间，洞穿了空间，洞穿了命运，八荒恒古、洪荒末世……

　　他穿透一切，他掌控一切，他就是万物的根源，他就是一切法则的起始！

　　他，就是“永恒”！

　　他，就是“不朽”！

　　真不知道“天”从哪里找到了这伟大而恐怖的存在。

　　但是“愚蠢”的“天”，居然将如此伟大而恐怖的存在当做一个“架子”，用来悬挂供他吞噬的大世界！

　　一缕缕奇异的气息从四面八方汇聚而来，不断融入楚天新凝聚的身躯内，那一团恢弘夺目的流光在向楚天靠近，下一瞬间，楚天就和这“神木”，和这“永恒”、“不朽”融为一体。

　　无情，无欲，不思，不想……

　　恒古不变，掌控恒古。

　　犹如高悬虚空，俯瞰万物。

　　楚天突然明白了这伟大存在的由来，他“注定”出现在这里，他“必定”出现在这里。

　　因为在今时今日，就在这里，在这一方虚空中，会有一个“超脱者”出现，所以这“不朽”的“永恒”，就以神木的形态出现在这里。

　　这就是注定的“因果”。

　　楚天在急速的成长，在急速的强大。细嫩的菜粉蝶变成了海鸥，变成了大鹰，变成了大鹏……

　　他明白了许多，却又多了更多的不明白。

　　下一瞬间，这流光远离了楚天，这永恒不灭的不朽远离了，消失了，藏匿在了这无垠的虚无空间中。

　　楚天已经变得……

　　举起双手，向双手静静的凝视，掌心有明媚的光流转，好似藏匿了无数个世界，神奇瑰丽，不可言喻。

　　就在刚才，楚天拒绝了那一道流光，拒绝了彻底和他融为一体的荣耀。

　　那种无情，无欲，不思，不想的绝对“圣人状态”，不是楚天想要的。

　　一如一头硕大无朋、强悍无比的鲲鹏翱翔在天空，但是他享受的是翱翔天空的快乐，而不是将自己也变成天空的一部分！

　　所以，能够从海洋飞上天空，能够在天空中翱翔，楚天就很满足了。

　　“所以，孤零零的一个人是不行的。我有七情六欲，而这，是你看不起的东西。”楚天微笑着看着“天”，而“天”却看不到他！

　　“我的人生理想……依旧没有任何变化！”

　　“找个喜欢的女人，当然……”楚天的声音变得很小心：“当然，如果不小心，能多两三个也好？好吧，男人的劣根性……嗯，当然，有珞儿就很好。”

　　“然后，有花不光的钱，有很宽敞的大房子……有几个兄弟伙伴，在寒冬的夜里，能够邀约着来上一碗滚烫的烈酒……”楚天笑得很嘚瑟：“这种生活，似乎有点不求上进，但是……足够了！”

　　他俯瞰着疯狂怒吼的“天”！

　　“天”很愤怒，因为那株神木不见了！

　　就这么凭空的，蓦然而古怪的，从他手中消失了。

　　而且，他的胸膛还被人劈了一刀——是谁？谁有这样的力量？是谁能够威胁到如今如斯伟大的他？

　　楚天笑着，然后一剑劈下。

　　“吞下去的，全部给我吐出来！”


第七百九十二章 万界（一）

　　“咔，咔，咔，咔，这座山，得这样放！大哥，看，造型是有点奇特，但是符合我的审美啊！”

　　虚空中，一团灰白色，被无数条湍急阴气洪流包裹的光团不断发出巨大的轰鸣声，隐隐可见一块大陆在光团中急速扩张，大陆上一条条山脉不断成型，一座座山峰拔地而起，更有无数稀奇古怪的动植物凭空出现！

　　在大陆的正中部位，一座造型古怪的山峰正犹如液体一样蠕动着。

　　黑色的山体形如一根颀长的脊椎骨，高达百万里的“脊椎骨”顶部，赫然矗立着一颗硕大的黑色骷髅头。整座山峰给人的感觉除了邪气冲天，就是阴气森森，充满了让人不安的气息。

　　楚颉站在虚空中，漫天阴风邪气包裹着他的身体，他手舞足蹈的大声呼喝着，朝着站在半空中忙活的楚天提着各种要求。

　　“对了，对了，这骷髅头的体积得大一点，嗯，造型再狰狞一点，眼眶再深陷一点！对了，就是这种先天至阴玄光，一左一右的眼眶里，给我凑两颗眼珠出来，啧啧，这光看起来真是漂亮！”

　　“还有，头顶得有四十九根尖角，对了，全部布置上大哥你能掌握的最强的禁制、阵法！哈哈哈，什么开天圣器之类的宝贝，给我当做阵器布置上三五百万套！”

　　“嗯，留下足够的地方，让我自己去建宫殿楼阁！哎唷，以后这地方，就是二少我的老巢了！养上百八十万个娇滴滴的大美女，吃喝玩乐……逍遥过日！”

　　楚颉笑得嘴角涎水都差点滴了下来！

　　楚天没好气的翻着白眼，双手挥动间，远处外域虚空中，已经消失了大半的“天”的躯体中大块肌体不断崩离飞来，迅速化为原始的天地灵髓融入这一方世界，化为建筑材料为楚颉铸造他心中完美的老巢！

　　只是，这座大山的造型，实在是太狰狞了一些，楚天很想打开楚颉的脑袋，看看他脑子里究竟在想什么！

　　在这一团灰白色的光团外，相距极其遥远的外域虚空中，三万多个硕大无朋的光团正悬浮在虚空中，循着一个奇异的轨迹缓缓运转。

　　在这一个一个硕大的光团之间，有一条条极细的流光彩带相连，这些流光彩带中充斥着湍急而可怕的虚空能量风暴，混乱混沌之气撞击奔涌，不时掀起滔天的巨浪，卷起无数的漩涡。

　　除非是达到了叛道境的大能，否则没人能够安全的通过这些流光彩带。

　　但是只要有足够的实力进入这些流光彩带，就能在能量潮汐的推动下，用最快的速度抵达相邻的大世界！

　　这是楚天特意留出来的，方便各个世界相互交流沟通的快捷通道。只不过，实力不够的人，还是别想着去往别的世界，还是老老实实的窝在自己的世界中过日子吧。

　　距离楚天的超脱之日，时间已经过去了很多年。

　　楚天斩杀了“天”，“天”的神魂力量被楚天吸收、消化，让楚天的实力更增加了一大截。

　　而“天”留下的躯体，这具庞大无比的躯体本来就是他掠夺了三万六千五百个大世界的物质和能量凝聚而成，楚天也很不客气的，直接剖开了这具躯体，用他重铸了一个又一个大世界。

　　因为《大梦神典》的关系，楚天掌握了这些大世界的所有天地法则，明悟了这些世界的一切奥义，甚至这些世界的环境特征，各种生物的特征全都铭记在心。

　　以《一念造化》的手段，重铸世界并不困难。

　　起码对如今的楚天来说，只不过有点费力吧。

　　这还是应楚颉的要求，专门留下了一个天生至阴的大世界在最后，专门按照楚颉的心意，为他设计、铸造了这个世界。

　　这个至阴世界的大体模样和他原本的模样几乎一模一样，唯有世界中心的这座造型古怪邪异的山峰是按照楚颉的心意设计。

　　折腾了大半个月时间，很是能挑剔的楚颉终于心满意足的笑了，他乐颠颠的拍了几句楚天的马屁，满足的欣赏了一阵被他命名为“幽冥界”的大世界，急匆匆的踏入了一条流光彩带，向着最近的一个鸟语花香、森林面积占据了世界九成以上的世界跑去。

　　“大哥，你忙你的去吧！哥哥我去找美人去了！嚇，你给那些世界的镇守都通知一声，赶紧给我满世界的挑选最好看的姑娘备用着，不要等哥哥我去了地方，还要自己浪费时间！”

　　楚天无奈的拍了一下额头，轻轻的摇了摇头。

　　他笑了笑，然后手一指，“天”的身躯残留下来的大概占了他全部身体三分之一体积的躯体“轰”的一声爆炸开来，一团团混沌之气疯狂肆虐，随着楚天庞大的神魂力量一波一波的轰入其中，混沌之气中一块硕大无朋的大陆开始凝聚成形！

　　无量天世界开始重聚！

　　无数被楚天藏在神窍天境中的神魂烙印快速的向重聚的无量天世界飞去。

　　在无量天世界的一角，乢州的山山水水开始凭空出现。

　　乢州，乢山，乢山上的书院，还有漫山遍野的梅花老树……乃至乢州城外的鱼庄，市井中的那些楚天记忆中的人……都悄然出现。

　　他们的一些记忆被抹除了，他们烙印中的某些记忆被唤醒。

　　这些人就好似什么都没发生过一样，随着天空一轮红日的升起，又快快活活的在乢州起居生活。

　　乢州城的主街道上，楚府的大门打开，楚家的老管家慢悠悠的走出了大门，背着手抬头看着天空的太阳，皱着眉沉声道：“都麻利些，老太爷、老爷、两位少爷……他们这次出去行商，可是去了帝都哩！也就是这几天的功夫，老太爷他们就要回来了，赶紧的，看看哪里还没打扫干净，赶紧的！”

　　楚天出神的向乢州城望了一阵子，然后笑了笑，继续开始在虚空中精心布置。

　　以无量天世界为核心，三万六千四百九十九个世界相距极远的，在虚空中缓缓运动。

　　三万多个世界在虚空中熠熠生辉，在无量天世界望去，漫天星光璀璨，光焰夺目、华丽不可名状。

　　三万六千五百个世界组成了一个有机的整体，化为一座庞大的天地巨阵，不断的吞噬四周虚空中的能量，每一个世界都在缓慢的壮大自身。

　　“一个能够不断强大自身的世界群，这才是可持续发展的世界。”楚天低声咕哝着：“从此，修士们也就不用局限于一万年的寿命了……只不过，天罚总是要有的，那些行善的自然可得长生逍遥，那些作恶的么……所以，每个世界的天地法则，还是要微调一下。”

　　“能力越大，责任越大？这话……真心不中听！”

　　楚天重重的叹了一口气。


第七百九十二章 万界（二）

　　无量大世界上空，极高的虚空处，一片巍峨的宫殿楼阁矗立在团团云台之上，龙凤麒麟游走其中，锦鲤玄龟在水中嬉戏，无数美貌的宫娥仙子脚踏流云，在宫殿之间轻快的穿梭。

　　正南方的南天门牌坊下，数百尊身高数十丈的龙魔战士顶盔束甲，腰间佩剑，双眸喷吐着森森紫气俯瞰整个无量天大陆，时刻监察着下方世界的一举一动。

　　在南天门的左右两侧，分别矗立着数十座白玉高台，上面有一面面龙凤缠绕的宝镜放出森森玄光，不断显示出三万六千五百个大世界中的风吹草动。

　　在更高处，无数龙魔簇拥着一扇巨大的紫金色光门。

　　这扇光门内毫光隐隐，内有无数流光溢彩急速旋转，通过这扇光门，可以即刻抵达任何一处大世界。

　　顺着南天门下的甬道向前行进，穿过一重重宫殿楼阁后，一座气势恢宏的凌霄宝殿被数百座大殿拱卫在正中，四面八方有无数金甲大能静立。

　　大殿内，以青衣为首，公羊七老等门阀首脑手持各色文书、卷轴，向着宝座上一颗直径三尺的光球大声的回禀着一件一件这些天各处大世界中发生的重大事务。

　　光团内流光溢彩，恐怖的神魂波动犹如天威笼罩整个凌霄宝殿。

　　不时有金铁铿锵声从光团中传来，干净利落的分发各项事务，绝对的公平、公正，处理各项事务绝无人情可言，完全按照最新颁发的“万界天条”行事。

　　在凌霄宝殿的东边，靠近东方天门牌坊“东天门”的区域，占地庞大的七巧天宫静静的盘踞在这里。

　　一名身穿红色长袍，生得美貌异常的少女蹲在七巧天宫的门口，眯着眼微笑看着四周走来走去的诸般傀儡。一头高有三丈，通体烈焰缠绕的傀儡紧紧的跟在她身后，不落眼的盯着她。

　　时不时的，这尊傀儡身体会微微的颤抖几下，含糊的咕哝着：“少主……回来了……真好……大天尊……真好！能将少主……从那无穷轮回中……拉回来……少主，回来了……真好！”

　　红衣少女的鼻头抽了抽，轻轻的哼了一声：“真是……不讲道理的家伙！啊，万界天庭工部尚书……这就是说，以后一辈子都要给他卖苦力喽？”

　　双手抱着肩头，红衣少女的声音变得极低、极低：“不过，能苏醒，能回来，能重归七巧天宫……真好！”

　　转过身，少女拍了拍那傀儡的脑袋，轻声道：“你们等了我这么多年……辛苦了！”

　　傀儡的身体剧烈的哆嗦着，眼眶里两团红光剧烈的闪烁着。

　　比邻七巧天宫，向北面一点，靠近北天门的地方，青莲行宫巍然矗立。

　　灵九得了一具肉身，是一个面容慈和、生得颇为英俊的老人家的模样。

　　青莲行宫中无数奇花异草琳琅满目，三万六千五百个世界中最为珍稀的那些奇花异草，在此都有种植。无数美貌的宫娥宫女手持各色玉壶，正用各种属性的灵液浇灌这些奇花异草，为它们修整枝叶芽苗。

　　灵九站在一个庞大的清澈池塘旁，池塘内七宝宝石铺底，一团硕大的青莲静静的沉浸在清水中，隐隐有一缕缕清气不断从青莲中喷涌而出。

　　“无相青莲……大天尊重聚了你的本体，但是你的神魂是否能恢复，要看你自身了！大天尊极力寻找，将你留下的那些神魂烙印的痕迹尽可能的收集了起来，但是能否恢复到当年的模样，就全看你自己的了。”

　　“赶紧醒来吧……如今的天地，已经大不同以往了……”灵九笑得很灿烂：“大天尊，虽然有点懒政，只留下一具分身在这天庭中处置各项事务，但是大天尊……真好！”

　　无相青莲的几片莲叶轻轻的摇晃了一下，似乎听明白了灵九的话。

　　从青莲行宫向西南方向，迈过几条波涛汹涌的天河，靠近西天门的方向，大片大片的军营绵延铺开。

　　龙王、狐老、虎爹，还有阿狗、阿雀、虎大力、老黑一行人等穿戴得整整齐齐，一个个器宇轩昂的坐在一座座气息肃杀、森严的大殿中，咬牙切齿的和堆积如山的公文较着劲！

　　整个万界天庭的正式军团尽在他们的掌握中，无数将士的吃喝拉撒睡，各种后勤问题，各种军务，全都靠他们几个打理。

　　这不是镇三州匪团那种小场面。

　　万界天庭的正规军团在三万六千五百个大世界中都有驻扎，每一个大世界都和当年的天河大世界等同，其中大半大世界的规模远超当年的天河大世界……

　　数以兆万亿计的天庭将士的衣食住行、征战围剿尽靠他们来处理……

　　好几次虎大力代表一群老兄弟冲上凌霄宝殿大吼着要罢工，每次都是被一顿暴打之后，又乖乖的回来继续和无数的公文做斗争。

　　如今在他们每个人的身后，巨大的玉石屏风上，都雕刻着一行流光溢彩的大字——“能力越大，责任越大！周天万界，太平在你手下！”

　　一行宫娥捧着玉盘，上面摆满了美酒珍馐，迈着小碎步走过一条条游廊，走过一条条金碧辉煌的甬道，最终来到了凌霄宝殿侧后方，一座挂着“户部”匾额的大殿中。

　　万界天庭户部大殿中，巨大的公案后面，身高半尺的鼠爷惬意的甩动着长长的、尖尖的尾巴，嘴角挂着涎水，瞪大眼睛盯着走进来的宫娥们！

　　“赶紧的，上次的那红玉糯的果子味道很不坏，赶紧给鼠尚书送一篓子过来！”鼠爷迫不及待的敲打着公案，大声的叫嚷着。

　　“嚇，天哥儿真是知人善用，让鼠爷做户部尚书，啧啧，谁也别想从鼠爷的手中偷走一分钱！”鼠爷眉开眼笑的看着一盘盘放在公案上的美味佳肴，陶醉得深深的吸了一口气。

　　“忙活了这么多年，终于太平了……鼠爷也该滋润的养老了！哎，每天吃点好吃的，喝点好喝的……鼠爷我胸无大志啊，就这样，挺好，挺好！”

　　端起一个特制的小酒壶，美滋滋的喝了一口小酒，鼠爷突然幽幽的叹了一口气：“只可惜，天庭里没有小寡妇……哎，天哥儿将乢州，将大晋整个都重组了一番……也不知道，当年鼠爷的那些老相好，她们现在洗澡的时候，有人看么？”

　　很惆怅的抬起头来，鼠爷喃喃自语：“不行哩，鼠尚书现在是有身份的人……不能再去偷看人洗澡了……不能给天庭丢人现眼哩……可是，鼠爷的人生乐趣啊，少了好多，好多，好多……”

　　一轮红日喷吐着紫霞红云从东边升起，天地顿时一片通明。

　　乢州城中，楚氏的大门“嘎吱”一声打开，十几个青衣短打扮的家丁麻利的走了出来，拎着竹扫帚迅速的清扫起门前的落叶和灰尘。

　　不一会儿，楚府的侧门开启，一架清漆小马车慢悠悠的行了出来。

　　珞儿坐在马车里，挑起了窗帘子，笑吟吟的看着街道上的行人。路边一个早餐摊子的老板娘笑呵呵的揭开了蒸笼盖子，一股馥郁的大葱猪肉馅儿的包子香气就随着晨风快速的在街道上散播开来。

　　不远处的一处赌坊中，几个眼珠通红，眼眶深陷的赌棍慢悠悠的走了出来，舔着脸来到了早餐摊子前，可怜兮兮的和老板娘商量着是否能赊欠一顿早饭。

　　楚天坐在车夫位上，驱赶着小马车慢悠悠的从早餐摊子前路过，几个赌棍忙不迭的向马车深深鞠躬行礼，不敢直视楚天和车厢里坐着的珞儿。

　　楚天举起马鞭子，不轻不重的在几个赌棍的肩膀上抽了一鞭子：“一群没出息的混账东西，又输光了？想想家里的女人和娃儿……”

　　几个赌棍被楚天抽得龇牙咧嘴的，却又不敢大声叫唤。

　　他们很委屈的相互望了一眼。

　　输光了是输光了，可是这赌坊，不是您楚大少的二弟开的么？输光了，也是输给你们楚家了啊！

　　早餐摊的老板娘双手叉腰，很是豪气的大声叫嚷着：“楚大少，这群混账玩意儿，就该饿死他们，是不是？就该饿死他们……一群没心没肺的王八羔子，哪个娘们嫁给他们，真正是瞎眼了，瞎眼了呀！”

　　楚天笑着点头，驱赶着马车慢悠悠的向乢州城外走去。

　　城外的山岭中，有绵延数千里的老桃树开花了，花开得很好，风景极佳，这几天乢州城的文人骚客们都在呼朋唤友的去赏花赏景赏美人，楚天和珞儿兴致来了，小两口也就干脆去凑个热闹。

　　反正嘛，过日子就是这样了，不求惊涛骇浪、不求惊世骇俗，能安安稳稳的、有滋有味的过日子，就是贼好的了……

　　“珞儿啊，我们现在有很大的房子，有很多的钱，还有很长很长的时光……我们得找点有趣的事情做了。”楚天笑呵呵的抬头看了看天空，切断了自己和凌霄宝殿中分身光球的联系，转过头来向珞儿笑着说道。

　　“呢？什么有趣的事情？”做男装打扮的珞儿正从车窗里探出了半个身子，从一个过路的小贩担子里抓起了一串红扑扑的山楂果，随手甩了一小块金子在挑子里。

　　听了楚天的话，珞儿将一枚山楂果含在嘴里，鼓着腮帮子很懵懂的看着楚天。

　　楚天皱着眉，很深沉的看着珞儿：“比如说，生一大群满地乱滚的娃儿玩玩？”

　　珞儿也深深的皱起了眉头，她很忧心忡忡的看着楚天：“娃儿不听话怎么办？”

　　“打啊！”楚天很认真的看着珞儿。

　　“纨绔了怎么办？”珞儿继续忧心忡忡的看着楚天。

　　“用力打啊！”楚天继续很认真的看着珞儿。

　　“成了祸害怎么办？”珞儿一脸忧色的看着楚天。

　　“打断他的腿，看他还祸害不？”楚天也有点担忧的看着珞儿，以他如今在这万界之中的地位……似乎养出纨绔祸害的概率比较大……啊，不会的，只要严加看管，应该不会有这样的事情发生吧？

　　“如果，他变得和二弟楚颉一样……”珞儿皱着眉头：“或者，和紫天尊那混蛋一样……”

　　楚天的脸骤然一黑。

　　楚颉和紫天尊联手经营的赌坊、青楼，已经遍及三万六千五百个大世界，无数大小世界群中，数以亿计的楚氏青楼和楚氏赌坊，已经成了万界之名的销魂窟。

　　如果自家的娃娃，未来和楚颉、紫天尊一样？

　　“那，打死了继续生？”楚天摊开双手，咬着牙看着珞儿：“反正，我们有大把的时间慢慢来，总能调教出三两个像模像样的吧？总不至于，我们运气这么差，生出来的就是祸害不是？”

　　珞儿将嘴里的山楂果嚼得“吱吱”直响，酸溜溜的山楂果对她来说却是美味异常。

　　轻轻的摸了摸小腹，珞儿狠狠的点了点头：“嗯，往死里打，我下不了手，就看你的了！”

　　楚天咧咧嘴，小马车已经走出乢州城。

　　一阵香风飘过，数十个护卫簇拥着一架马车从小马车边走过。

　　那架马车的窗帘子被挑开，带着面纱的绿姑从马车里向楚天看了一眼，目光顿时微微一凝。

　　似乎，有点熟悉……

　　似乎，有点陌生……

　　似乎，在很多很多年以前，在很多个轮回之前，她和他曾经有过很深的纠葛！

　　楚天微笑着，向绿姑，还有绿姑身后坐着的红姑抱拳致意：“乢州城，是个好地方……两位一定会喜欢上这里！”

　　急促的马蹄声从远处传来，不多时，一队精悍的汉子簇拥着一名做男装打扮的傲娇少女行了过来。

　　嬴秀儿冰冷如刀的目光扫过楚天，她的目光微微一凝，然后一言不发的打马进了乢州城。

　　“哪！她们，不会闹起来吧？”珞儿若有所思的看着“擦肩而过”的绿姑、红姑，还有代表了十万大山古秦遗民的嬴秀儿两帮人。

　　“万界都平定了，何况这小小乢州呢？”楚天轻声笑着：“让她们，尽情的演绎属于她们的精彩……而我们，只要享受我们的逍遥，这就足够了！”

　　有风从山的那边吹了过来，几头苍鹰在高空中盘旋，几片桃花瓣带着淡淡的馨香，随风飘到了楚天的身上，落在了他的袍袖上。

　　远去了刀光剑影。

　　远去了鼓角争鸣。

　　远去了血雨腥风。

　　远去了天威如狱。

　　脱去了那些枷锁和约束。

　　剩下的，唯有大逍遥，大自在。


末章，感言

　　其实，楚天不叫楚天，我预先设定的名字，是楚门。

　　“楚门”这个名字，是在书里，主角为自己取的名。

　　“楚门”的由来，看过那老片子的小伙伴当知道，那是一部很有意思的电影。和书中最初的设定一样，一个从小就生活在人造的小世界中，一举一动都被人观察，都被人“欣赏”的倒霉娃娃。

　　六道封魔大结界中的六道世界，其实就是一个“楚门”的世界。

　　但是后来正式着手写的时候，因为一些原因，改名了，于是楚门消失了，楚天来了。

　　“天”这个名，勉强也算符合预定的大纲计划吧？

　　其实在这本书里面，我想写的是，一个生物，或者一群生灵，努力挣扎，想要摆脱一些禁锢时，却又想要将自己的意志形成禁锢，强加于其他生物或者生灵的事情。

　　比如说最初营造了六道封魔大结界的“天族”，说到底就是紫阀，他们击败了天陆世界的“天神”，让自己掌握了整个世界……而接下来他们做的事，是让自己取代了“天神”，形成了更加严苛的“戒律”的化身。

　　离开天陆世界后，同样的事情在三天之中发生。

　　至高天，圣灵天，乃至大罗天的那些妖魔鬼怪。

　　或者是最后的“天”，以及“天位”上的那些生物。

　　从六道封魔大结界到天陆世界，从天陆世界到三天之地，从三天之地到万界之地。不断的挣扎，不断的超脱，却依旧被无数的约束牵扯着。

　　那些叛道境的大能都和“天”一样，奢求最后的超脱，但是最终的超脱，却唯有掌握了“大梦之力”的楚天借用无数心灵的力量实现了。所以，现实的超脱是不可能的！

　　哪怕最终楚天超脱了物质世界，达到了无数生灵梦寐以求的“不朽”境，他真的超脱了么？

　　他依旧有牵扯！

　　七巧天宫那头哭泣的傀儡，他有牵扯，他的牵扯就是他失踪的小主人。

　　灵九也有牵扯，他虽然只是“一念尊”制造的宫灵，他也是有牵扯的——但是他的牵扯无法向人言喻，所以他只能在凌霄宝殿中对着池塘中的无相青莲来述说。

　　甚至是鼠爷。

　　他曾经是上一代“天”的库房总管……而他兢兢业业的为楚氏做了九代的保姆！

　　库房总管和保姆之间风马牛不相及，很难说鼠爷心中的牵扯到底是什么。

　　而楚天也是，他同样没能超脱。

　　牵挂珞儿，牵挂很多东西，所以他重铸了乢州城，重铸了乢州，重铸了大晋，甚至是将那些曾经在很多年前，在他生命中出现过的人，也都用尽办法重铸了！

　　所以楚天其实没能超脱。

　　如果不是“天”暴力摧毁了万界，让万界在物质存在上彻底消亡了，楚天是无法超脱的！

　　必须斩断一切牵挂才能超脱，毫无疑问楚天是做不到的！

　　所以他只能借助《大梦之力》，用心灵力量进行超脱。

　　所以他只能是“楚门”，一个被困在一个世界中进行演绎的生灵……无论他所在的世界是大、是小，无论他担任的角色是什么，他始终就困在了这里。

　　在乢州城的时候，他是身负血海深仇的密探头子。

　　在天陆世界的时候，他是挣扎求存的散修修士。

　　在三天之地时，他依旧是心有牵挂的，努力挣扎的芸芸众生的一员。

　　在我最初的设定中，他就是一个胸无大志，只求一世平安的普通人。

　　他的性格设定，也和我以前的那些书里面的角色不同，他的模板就是一个渴望家庭、渴望平静的普通人。

　　所以，哪怕他最终成了万界至高的存在，他依旧是那个普通人。

　　他所求的，不是翻云覆雨，而是杏花春雨。

　　他从未主动的追求过任何东西，只是被动的承受加持在他身上的那些东西。

　　这是第一次用这样的主角设定，也会是最后一次。

　　不管怎样，祝福他和珞儿幸福不老。

　　这本书写了一年多一点时间，期间发生了很多事情，前所未有的各种忙碌的事情，因为没有经验，所以手忙脚乱。但是相信一切都会好起来。

　　关于新书，先预告一下吧。

　　也是一群老伙伴们的建议，也是自己的感觉。

　　连续写了十六年了，十六年没有正儿八经的休息过，虽然没有白发渐长，可是赘肉见多，这是事实。

　　所以，需要给自己一个比较长的假期，好好的看看书充充电，好好的放空一下大脑，好好的琢磨一下新书的设定和各方面的东西。

　　所以，休息两个月，大概在九月开始写新书？

　　我希望是在教师节的时候发新书，比较有纪念意义！嘿！

　　两个月时间，拿来做什么呢？

　　或许，会去撸撸铁？

　　或许，会去学游泳？

　　或许，会去骑单车？

　　或许，会去钓钓鱼？

　　当然，更大的可能是宅在家里看书？这个概率比较大，但是自我感觉也比较小！

　　嗯，两个月，可以做很多事情。

　　所以，大家，两个月后见。

　　血红

　　2018年06月19日于上海郊区
