
《一统日娱》

作者：纯血战五渣


内容简介：

　　演员跟歌手，体育运动员跟搞笑艺人，偶像跟女主播……日本娱乐圈是个巨大且诡异，排外且复杂的奇形生态。演员跟歌手只能活在作品中，掌握着电视台的另有其人。深夜节目跟大物艺人，有时候会让你大呼变态有时候会让你肃然起敬。偶像跟写真明星，无数怀揣着梦想的少女们投入这巨大的铜炉中。

　　一个外国人哪怕有日籍，要活在这里也尤为困难，更何况他还是个中国人。

　　但是，以赚钱为先导，拍电影发唱片，以“为国争光”为最终目标，周晓在这里的十几年，是改变了整个日本娱乐圈的十几年！

　　“既然我来了，AKB的爸爸当然不会再是秋元康，秋元康只会被叫做AKB的妈妈而已。”


第001章 穿越成了搞笑艺人？

　　凌晨也不知道几点的时候，周晓醒了，对着一片黑暗的房间，他沉思了足有五分钟，然后在心中说道：“我勒个去，看来，老子是真穿越了。”

　　这不是常见的穿越画面。

　　一般情况下，穿越者会像个正常人似的起床，或者因为横死而猛然串起老高，然后很文艺的发现自己身处的奇怪环境不同，在确认穿越之后，2B一样大喊起来。这才是群众喜闻乐见的穿越方式。而周晓所遇到的情况跟上面不同。

　　死宅男这种职业的身材往往会走向两个极端，极胖或是极瘦。胖的因为不运动和暴饮暴食，导致自己的身材不断变形走样。而瘦子则是因为生活不规律以及食物没营养而让自己体内的能量随着脂肪一起丧失掉。不过令人奇怪的则是，似乎这两种例子一直在同时上演，而死宅男到底是攻是受，不对，死宅男到底是胖是瘦，似乎跟上面的理由完全无关，而仅仅取决于老天爷的爱好罢了。又或者胖跟瘦仅仅是“天意”这个程序中的一个随机布尔数而已，0或1，取于天意。

　　周晓就是随机到胖子那一堆里面的一个死宅。

　　作为一个宅，作为一个死宅，作为一个宅男死胖子，作为一个名义上生活在北京，租在六环外，上班坐地铁，一个月3000的，半吊子半路出家的半个影视民工，周晓有六个死心塌地爱着他，并且貌美如花的漂亮老婆……才他妈怪呢！自从上了八流大学成了死宅男，周晓就完全跟女人这种生物说拜拜了有木有！有！木！有！

　　跑题了，继续说周晓知道他穿越的原因。作为一个死胖子，身体其实是很不舒服的。稍微运动运动就浑身酸疼不说，浑身的赘肉不仅不美观，而且这些肉也会给内脏造成不小的压力，让自己时刻处于一个似乎心脏一直跳的不够快，血液循环不怎么通畅的状态。

　　而周晓刚刚惊醒的时候，就马上惊奇的发现，那种在几年间胖子生活中一直压在自己身上，似乎总有一天会压死自己的感觉突然消失了，这让他倍感惊奇的同时，开始认真的思考自己的身体，以及身体所处环境的不同。

　　“似乎一夜之间瘦了好多，这还是自己的身体吗？”他用左手握了一下右手的手腕，手指相连的地方多出了一个指节还多。

　　“正常情况下大拇指完全碰不到其他手指的。”他又摸了一下肚子。本来应该在那里的草包肚子也消失了，取而代之的是一个几乎快塌陷下去的平坦肚皮，肚脐地方连毛儿都没有！

　　“我了个去，老子穿了？还是魂穿？是不是要开始装失忆？是三国穿，唐宋元明穿还是清史民国穿？这可直接关系到我的起点分类啊！”周晓腹诽着开始关注外部世界。透过夜间的光线，他模模糊糊的看到了周围的摆设。

　　“躺在地上？不会这么掉价，连床都买不起吧。”周晓腹诽着。

　　借着窗户外传来的微弱光芒，他终于发现了垂在房间中央，一米高左右位置一颗小球，手伸过去之后则进一步确定了这是一根灯绳。

　　咔——

　　周晓适应了一下突然出现的灯光之后，终于看清了周围的状态。

　　“诶诶诶诶诶诶？？？榻……榻榻米！？？？”

　　榻榻米这种东西其实大部分中国人都知道，当然不是在现实，而是在电视中，东边那个国度从《血疑》《东京爱情故事》，到《灌篮高手》《EVA》，几十年间出口了不少文化到中国，这也让中国人认识了很多那边的东西，而榻榻米这种最常出现在日本家庭地面上的东西自然包括在内。

　　周晓此刻确定了自己的环境，目线所及是一见很小的房子，古老的白炽灯发着嗞嗞声照亮了不大的空间，一台小小的电视柜上放着同样小小的，老式带着大包的彩色电视机，在周围则是被散乱堆放的大量杂志跟纸张，以及看起来不知道多久没收拾的其中装着不知道什么东西的塑料袋子，墙壁上贴着一张写了日语的美女海报。杂乱的衣橱敞着门，大部分衣服堆在衣橱下面，而正常应该挂着衣服的地方却只有几条内裤而已。即便是实际上并没有什么洁癖的周晓，在面对这样的房子的时候脑袋也是嗡的一声，实在是太乱，太脏，太吓人了。

　　这时候，一个问题进入了他的脑海：“我是谁？”

　　随着这个问题的，是大量的记忆以及剧烈的头痛，受不住的周晓赶快又从新躺下来。脑海中正经历的，是一个在日本出生的，名字同样叫做周晓的华裔年轻人的一生。

　　这个名叫“周晓”的年轻人生长在东京，是个搞笑艺人。

　　日本的所谓搞笑艺人，主要是指那些在舞台或者电视上面表演舞台喜剧，漫才——也就是日本的相声，靠说话为生的艺人。

　　在日本这是一个自由却也有无数规矩，带给人欢笑却也有黑暗之处，竞争非常激烈的行业。说他自由，是因为这个行业并没有什么进入门槛，你不需要长得帅唱得好，只要你能逗笑别人就可以，在这一点上，你长得丑一点甚至可能更占便宜。说他有规矩，这则是日本整个民族的性格了。上下级的关系无比严苛，早一年出道的谐星艺人可以随意对师弟们呼来喝去。至于黑暗之处，在日本几乎人尽皆知的最大搞笑艺人公司吉本兴业，其身后就有着众多黑社会的影子，这几乎是人尽皆知的秘密了。

　　虽然有着日本籍，但周晓却是个百分之百的华裔，他的爷爷奶奶移民到了日本之后生下了他的父亲，他的父亲又跟同样是华裔的母亲结婚生下了他。而这个家庭稍微特别的地方在于，除了周晓之外，全家人都对自己的祖国念念不忘，周晓的爷爷跟奶奶在90年代初就回到了祖国，而大约半年前，周晓的父亲跟母亲也选择了同样的路。

　　不过周晓却没有回去，一方面是因为他三月份刚刚完成自己的高中学业，另一方面则是，周晓立志要做一个艺人。

　　在中国，艺人是个较为笼统的称呼，用以称呼那些从事演艺事业的人。不过在日本，通常艺人这个称号是特指搞笑艺人的。

　　而周晓其实真正想做的，却并不是这两种当中的任何一种，他想做的职业，在日本被称之为“タレント”，这个词翻译成英语的话，是“talent”，也就是人才，天才，达人等意思的一个单词，但是在日本，这个词被引申成了综合性艺人的意思，通常是指那些什么都做，不论是搞笑，歌舞还是演戏都会接触的全能型艺人。

　　只是路要一步一步走，刚刚毕业半年多的周晓，现在也还是个才起步的搞笑艺人而已，距离梦想的综合艺人之路，还有很长的一段距离呢。

　　年轻的周晓是个倔强的，还不到十八岁的孩子。高中毕业后就放弃了升学的他，选择从底层一步一步做一个搞笑艺人。但他的父母可是华裔，虽然他的父母也都是出生在日本，可既然对中国那么喜爱，又怎么不会继承中国人绝大部分的理念呢，于是对于周晓不升学做艺人的决定，他的父母反对的可谓相当之坚决。

　　刚刚高中毕业又钻入了牛角尖的周晓在跟当时即将回国的父母大吵了一架之后，就一个人愤然离开了家，而当时他身上带着的，就只有从小到大积攒下来的十万日元而已了。

　　或许是觉得孩子闹不下去就会老老实实的找到自己吧，周晓的父母并没有阻止他的离家。两个人留下了电话后，就迫不及待的搭乘飞机，回到了梦想了四十年的土地，只留下周晓一个人，在东京这座巨大的城市迷宫里茫然的前行。


第002章 我是周晓

　　再一次从昏迷中醒了过来。

　　这一次，他彻彻底底成为了那个2014年的周晓。

　　看了看墙壁上挂着的日历，周晓可以说是相当的沮丧。

　　2000年5月7日。

　　周晓从2014年而来，整整穿越了14年之久。

　　而他的年纪，也从20岁的尾巴，变成了17岁的雨季。

　　只可惜，这个雨季里只有干瘪的肚子，没有花一般的少女。

　　周晓的脑袋里，装着的不仅仅是日本周晓的记忆，还有另一堆东西。

　　而这件事儿，要从中国周晓的上辈子说起。

　　所谓半个影视从业者的周晓，其实并不会作词作曲更不会唱歌演戏，他的工作，主要是给各种电视剧，电视台等机构的宣传片等东西初步的剪辑跟初步的配乐，在这方面，他既不是那些片子的最初发起者跟概念确立者，也不是最后拍板决定片子最终效果的人。他的工作就在这两者之间。平时做的，是这些工作当中最枯燥，最无聊的那个部分，比如素材的寻找跟拷贝，比如镜头的选择跟初剪等等，这项工作对技术的要求不高，每一项工作的时间却不短，很是枯燥无聊。所以，周晓每个月的工资，也就勉强能让他活着而已。

　　而周晓在这之外，还有另一个身份，这个身份，如果不是他穿越来日本的话，其实是无关紧要的，疯狂的迷恋着AKB48等偶像的他是……一个专注于日本艺能界的网站的站长跟管理员，在他租住的屋里有两台电脑，一台是自用的，另一台，则充当了网站的服务器。

　　因为网站的流量并没有很大，所以这台充当服务器的电脑也并没有什么令人惊讶的夸张配置，唯一值得人在意的一项，或许就是电脑的硬盘了，四块硬盘总共8TB的容量存放了各种各样的视频跟资料。AKB48跟早安少女组等少女偶像组合的演唱会，SMAP跟岚等杰尼斯艺人的视频跟资料，多年的大热日剧，上百场日本艺人的演唱会，数千个综艺节目，近万首歌曲……可以说，这8TB东西，就是日本娱乐圈这些年来的一本百科全书。

　　在2014年初的那个夜晚，周晓一如既往的在电脑前面维护着网站的正常运转，因为连续做了几个小时的时间，有些累了的周晓伸了个懒腰，但他没想到的是，这么一动，却不小心碰洒了手边的水杯。

　　电脑可是最怕水的，慌乱间，周晓竟然妄图伸手去阻拦水杯中水的留下，但他却没有发现，流下的水跟电脑，跟他的手之间在某一刻被连接到了一起。

　　短短的一个瞬间，电流不知在他的身体中晃了几个圈。最后，周晓倒下了，连同着冒起了青烟电脑一起。

　　再醒来已是日本，而且周晓发现，自己的脑海中，除了那个日本少年的记忆之外，还留有另外的东西，这些东西，正是那满满8TB的网站资料！

　　周晓很清楚，这是一笔价值连城的财产，尤其是在日本，这些东西，或许能给周晓赚到他想要的一切。不仅如此，这些东西，或许还能实现他的梦想！

　　现在刚刚2000年，距离AKB的诞生还有至少五年半的时间，在脑海中翻看着那海一样的资源，周晓觉得，或许AKB之父的名字，未必会安放在秋元康的头上了！

　　而那些曾经自己所魂牵梦绕的女神们……麻友友，优叔，甚至长泽雅美，堀北真希……仅仅只是想了一个开头，周晓的节操就已经有了要欠费停机的预兆！

　　不过那种事情，对于周晓来说都是茫茫未来不确定的东西，而现在他能确定的只有一点，就是肚子好饿啊……

　　周晓不知道的是，在他没穿越过来的那个历史当中，2000年的周晓离开了父母之后却倔强的不肯再跟父母要哪怕一元钱，而这样的周晓，在拿着十万元其中每个月还要有5万元用来交房租的状况下最终孤独又固执的饿死在了出租屋里。

　　从榻榻米上爬了起来，这个房间总共也就只有十平米大小左右，角落中小小的厨房很多地方都落满了尘土，一看主人就是完全不会做饭的家伙，周晓翻了翻，米袋子里只剩下了十几粒大米，至于蔬菜甚至肉类更是欠奉，仅有有味道的东西，就只有一小袋盐而已。

　　“真是……揭不开锅了啊。”周晓不由得想道。

　　厨房中找不到吃的，周晓只好把注意力转移到自己身上，衣服，裤子，记忆中的各个角落，周晓把所有可能的地方都翻找了一遍，总共找到了……三十元……不过这一通乱找也并不是毫无收获，周晓在房间的窗口外面，竟然还找到了一条女孩子的……蕾丝小内内。

　　周晓抻着那小小的一块布脸上相当的怪异，他的居所，是在一栋双层楼房的一楼，所以这小内内，很可能是楼上哪家女孩子的。

　　在2000年的中国，三十元人民币省着点过的话能过一个礼拜，但在2000年的日本，这钱还是日元的话，那30元恐怕也就只算是在中国的几毛人民币零钱而已。

　　要知道，你要是出门去饭店的话，最便宜的一碗拉面，也要300日元呢。

　　“这……这下真的要饿死了啊。”周晓不由得惊讶道。

　　跟父母要钱？在看到这个情况之后，周晓的第一反应就是这个，不过似乎是因为这具身体的前任灵魂还没有散干净吧，周晓刚刚想到这个可能，就感觉到了一丝从灵魂最深处而来的抗拒。

　　“可是，不要钱的话，我真的要饿死了啊……”周晓的理智同时也在抵抗着灵魂深处那种抗拒。

　　“铃铃铃……”就在周晓挣扎的时候，一阵电话声打断了他的思绪。

　　从角落艰难的翻出手机来，周晓看到手机的黑白屏幕上写着的，是“井上先生”四个字。

　　“井上？”周晓的脑海中，很快想到了一个中年男人的身影。

　　这位记忆中稍微有点秃顶的中年男子，是东京一家名叫大川艺能小剧场的剧场经理，这个剧场跟周晓现在租住的这个房间都坐落于东京中野区，在寸土寸金的东京，中野区也算是不错的位置了，这也是为什么周晓住的这个建了估计有五十年历史的，几平米的小房子一个月能收五万元租金的原因。

　　“井上桑，你好。”周晓按下接听键，用日语说道。日本的周晓自然是通晓日语的，14年中国的周晓也是会日语的，毕竟做着一个跟日本有关的网站。不过中国周晓的日语，尤其是口语不怎么样就是了。而现在，两个人的记忆融会贯通之后，就已经不存在这样的问题了。

　　“周晓啊，下午的演出，别忘了来哦，我已经给你留好了时间，整整20分钟，多准备几个段子。”中年人经理井上说道。

　　“啊？可是……哦，不，没事儿，我……我知道了，好的，我这就准备好过去，谢谢您。”周晓在最初听到说下午有演出的时候条件反射的想拒绝，因为记忆中的日本周晓在剧场要做的，可是单人的漫才演出，换成中国，单人漫才就等于是单口相声了，一个人站在台上讲笑话讲好玩的东西，逗乐台下的观众们，中国周晓作为一个死宅男，这辈子最不擅长的就是在人前表现了，这样的他，又怎么可能擅长做这种东西呢。

　　不过在迟疑了一下之后，为什么他没有拒绝呢？因为那一下迟疑让他想到了演出后的情况，要知道，刚刚从搞笑艺人起步的周晓几乎是找不到任何工作的，而在这家小剧场的工作，几乎是他每天所盼望着的最大活儿了，为什么这么说？很简单，因为你出场演出有钱赚啊，20分钟的演出，周晓足足能赚到5000日元！不要小瞧这5000日元，你要是每天都能赚5000日元的话，那一个月等于你能赚15万日元！日本上班族的平均工资大约是每月30万日元，但这个数字可不是给一个上班族自己花的，别忘了日本的女性多数都是专职主妇，30万日元，那是可以负担起整整一个家庭的收入，像周晓这样一人吃饱全家不饿的单身打拼者，15万日元，足够滋润的过整整一个月了！


第003章 大川剧场的演出

　　若周晓能每天上剧场演出自然是很完美的，可这种事情是不可能的。

　　东京实在是座巨大的吓人的城市，但同时，这又是一座拥挤的吓人的城市。别看这样的一家小剧场只能容纳几十人，但用的人可多着呢。

　　搞笑艺人的演出，当地社区所组织的各种慰问演出，小的不能再小的九流歌手，九流偶像，模仿艺人，落语家，歌舞伎……种种演出填满了这家剧场的几乎所有开放时间，每周留给搞笑艺人的演出时间，也就只有一三五的三个工作时间的下午，每天两个小时时间而已。

　　如果每周能上三次剧场演出也不错啊。

　　一定会有人这么想，但即使是一周三天，对于现在的周晓也是不可能的。

　　为什么？周晓是个刚刚出道半年的，连下九流都算不上的小搞笑艺人而已，能混上剧场演出，可以说已经很不错了！绝大多数刚做了半年的搞笑艺人，他们最经常的演出地点是哪里？公园的广场上！对着的是三两个根本没心思听他们演出的遛狗者跟小孩子！就是这样，这些搞笑艺人不论风雨都会来到广场进行几乎固定的演出。

　　能上电视的艺人们固然是风光无量，可这样的艺人身后，站着的是无比庞大的基石群体，正是这些基石，构成了这座城市最底层的社会生态，别看小剧场每场只能有六七十个观众，可对于现在的周晓来说，能上小剧场跟能上电视，几乎都是云端一般幸福的大工作了。

　　所以，就算现在的自己跟之前已经不一样了，就算自己的志向绝不是搞笑艺人这么简单，周晓却还是要去，不为别的什么，就为了自己不被饿死！

　　再次翻翻找找了半天，周晓终于找到了一把勉强算是能用的梳子给自己梳了个发型出来，2000年的日本年轻人，服饰跟发型等等颇有点十几年后非主流的样式，跟十几年后的自然妆扮不同，这时候的东京街头，不论男女，其扮相都是比较夸张的。

　　不过周晓来自十几年后，性格上又是较为内向的死宅男，这样的他自然不可能把自己打扮成那个样子。

　　其实，看着镜子里的样子，周晓是非常满意的，虽说绝大多数搞笑艺人都是丑男，但这位日本周晓留给他的皮囊却着实不错，梳了梳头，尽量给自己搞了个较为自然的发型，周晓满意的点了点头，若不是一看就饿了很久面有菜色的话，自己现在的样子，已经颇有点后世杰尼斯男偶像的意思了，这种形象别说做搞笑艺人了，就算在电视剧里打个酱油，做个男花瓶什么的也完全没问题了。

　　搞好自己的外表，周晓打开了房门，根据脑海中不太完整的印象，大川小剧场距离自己租住的房子大约三四个街区的样子，不能说远但是也绝对不近，往日自然可以乘坐公交系统比如公车和地铁赶往剧场，但现在兜里只有三十日元的情况下，周晓自然没办法选择这些了，怎么办？11路吧。

　　穿上鞋子关上门刚走了两步，周晓停了下来，他想了想之后又转身回到了房间，在屋子里找到那条纯白色的蕾丝小内内后，才再次转身出门。

　　兜里揣着小内内，周晓先是跑到了楼上，只是连着敲了三家的门，周晓也没敲开任何一家，仔细想想这也是没办法的，现在的时间是上午十点多正是工作时间，租住在这种小房间的，多数又是为了生活而奔波的人，这样的人在这个时间，不是在工作就是在找工作，最起码是在找工作的路上，能在这时候敲开门的几率的确不大。

　　没办法，周晓只好继续揣着小内内奔向剧场。

　　这一路一共走了有二十分钟，周晓在这一路上并没闲着，他的脑海中不停回想着曾经的自己所写的那些段子，这些段子……在他看来乏善可陈，甚至还有那么一两个是跟语言和日本东京环境有关的段子，虽然周晓继承了日本周晓的大部分记忆，可这样的段子仍旧让他很难理解。

　　周晓也想来点儿在中国流行过的段子笑话，可走路这20来分钟，一时间周晓还真想不出什么有营养的东西来。

　　没一会儿，周晓就到了剧场外面。

　　大川小剧场坐落在一栋红色建筑的……四楼。是的没错，再说一次东京寸土寸金，一个小剧场什么的，别惦记着能拥有整栋建筑。

　　虽然剧场是如此之小，可基本上还算是五脏俱全，就连周晓进剧场的时候，走的都是工作人员专用的入口。进了剧场之后周晓先到了艺人休息室，因为正式演出的时间要等到下午，还没到十一点就到了剧场的周晓必须等待几个小时才能开始自己的演出，他来这么早也是可以理解的，反正也是没事儿，还不如先来这边，也算是能显示出自己对演出的重视。

　　剧场里现在并没有闲着，正有一位穿着传统长袍的老者表演着落语，落语这种艺术形式其实跟单人漫才也有点像，若说区别的话，大约就只是一古典一现代的差别罢了，本着偷师学艺就算学不到什么反正看看也不会少块肉的心里，周晓站到了后台边上，观看起老先生的落语来。

　　老先生的落语内容，周晓听了半天发现比自己的那些段子还要老气横秋，不过现场的气氛却是不错，笑声不时会响起，周晓悄悄看了看，果不其然的发现，台下的观众多数都是上了年纪的老者们，周晓知道，同样的段子，移到下午漫才场地的话，绝不会取得如今这样的效果，这位老前辈的落语虽然有些老，可每一个都非常有深度，老先生的身段跟口条也是相当的利索，算是相当有内涵的一段节目了。

　　周晓站在边上看了足有七八分钟，老先生的落语终于告一段落起身下台，不过演出很明显还没完，落语老先生很明显只是下场休息一下，等会儿还会登场。

　　这让周晓非常的羡慕，小剧场的出场酬劳跟你出场的时间又直接关系，这位老先生一看就是演一个大场的，自己的20分钟能赚5000元，老先生的一个小时或者两个小时，就是一万五到三万，而且能在这样场子开演的，在别的地方不可能没活计，老先生一个月能赚的可真是不少了。

　　别忘了这老先生看年纪肯定也已过了70了，养老金什么的每个月也不会少拿了。

　　老先生颤颤巍巍的走下来，周晓赶紧上去鞠躬打招呼，在日本演艺圈儿混，有三个字必须永远记着，那就是“打招呼”，别看演艺圈是最现代最潮流的行业，可日本的演艺圈却是最为保守跟严苛的，上下级，前后辈的关系无比严格，尤其是这种从事落语啊，歌舞伎什么的老先生，你不去打招呼，老先生当时可能不会说你什么，可这并不代表着老先生不记着，说不定人家偶尔就会说上句话，不小心把你上进的路给堵死了。不要以为老先生们说不上话，传统曲艺在日本的位置可是很高的。

　　老先生名叫“桂文生”，这明显是个艺名，落语家所用的名字，多数是从师承那里继承的，常用的姓氏包括“桂”，“三笑停”，“春风停”，“笑福亭”等等。

　　周晓过去一边打招呼一边鞠躬，显得非常的恭敬：“文生桑您好，我是等下下午要演出的周晓，请多多指教。”

　　“啊，周晓，这名字，你是……”

　　“我是华裔日籍，但是从小就非常喜欢做艺人，所以选择了这个职业。”周晓说道。

　　“是吗？你现在的事务所是……”

　　“因为刚进入这个圈子半年时间，所以还没有事务所。”

　　“是吗？最好加个事务所哦，这样找工作跟练习也方便一些，不要看不起那些没有固定收入的事务所。”

　　“是，是……”

　　周晓虽然答应着，但实际上他当然不会很在意这一点，搞笑艺人什么的不是他的终点，如果是以前的周晓，加入事务所或许是个很好的建议，可现在的他却绝对不会这么想了。


第004章 和善的经理大叔

　　桂文生老先生在后台休息了那么两三分钟就再次登台，不过周晓已经失去了继续看下去的欲望，他回到了自己的休息室，准备着下午的演出。

　　没一会儿，房间的门再次被打开了，走进来的不是别人，正是刚刚给他打了电话的井上先生。

　　“来的挺早啊。”井上打招呼道。这位剧场经理长着一副标准日本中年人的相貌，腮帮子有些下垂，半秃的脑袋还有有些松垮的西装，这样的人，走在日本大街上随处可见。

　　“您也早！”虽然长得普普通通，但周晓丝毫不敢怠慢，赶紧站起来打招呼。

　　“这么早来做什么，怪无聊的。”井上说道。

　　“在家也是没事儿，就想着过来看看……”

　　“咕……”周晓还没说完，肚子就响了起来。

　　井上看了看周晓，他的目光穿越了敞开的老旧不知道几手西装，落在了周晓的肚子上。出门前，周晓特意砸紧了腰带让自己不那么饿，不过把自己的腰勒的那么细井上又怎么可能看不出来。了然的笑了笑：“又没吃饭呢吧，你这孩子真是倔啊，跟我走吧。”

　　“啊？上哪去？”周晓问道。

　　“还能上哪啊，吃饭去呗。”井上说道。

　　“谢谢您了！”要是前一个周晓，说不定这时候又要别扭的拒绝一下了，不过现在的周晓可不会这样了，肚子最大，他赶紧答应道。

　　“谢什么谢，一顿饭能多少钱啊，死活不跟家里要钱，你小子就这么傻，这要饿坏了身体的话，今后有你受的。”井上一边走一边絮絮叨叨的说道。

　　周晓跟在后面亦步亦趋的同时，还相当虚心的不断点着头，继承了日本周晓记忆的他也对这具身体前任主人的行为有些撇嘴，因为不想跟家里要钱就饿晕在出租屋？能干出这种事儿来的，那得多倔啊。

　　周晓跟井上从剧场内出来之后之间钻进了一家拉面店，除非是很大的店面，否则日本可没有那么多地方给你摆开了桌子跟包间什么的，这家拉面店就是如此，一进门就是一溜吧台，吧台后面就是做面的厨房，吧台前面排着十几张凳子就是客人吃饭的地方。

　　因为已经接近中午，所以此刻的拉面店内食客不少，但整个拉面店里的声音，就只有厨房服务员坐面的声音而已，至于坐在吧台前面的那几个食客，则没有任何人发出多余的声音，绝大多数人都埋着头吸溜吸溜的吃着面。日本人的怪异习惯之一，就是他们吃面的时候总是会吸的很大声。

　　“随便叫，一顿饭我还负担的起。”井上大方的说道。

　　周晓抬头看了看吧台上方，在吧台上方挂着的，是一溜竹排，上面用毛笔写着各种面食配菜的价格，平均来说基本上三百日元到五百日元之间，这也是井上能大方的说请客的原因之一，周晓一个人就算吃到吐，也吃不满两千日元。

　　随便叫了一碗拉面，周晓埋头开吃。

　　也不知道是因为饿了太久还是因为什么，周晓觉得这拉面做的真是好吃极了，拉面上面配的肉也很好吃，拉面的汤也很好喝。

　　吃着吃着，他就吭哧吭哧的哭了起来。

　　为什么要哭？从熟悉的中国来到陌生的日本，亲人朋友全都不见了，时代也变成了记忆中的时代，的确是有好的方向，周晓也很清楚，在这个时代，只要不出现大的问题，自己就肯定能获得上辈子根本无法企及的成功。但是即使这样，他仍然会非常的忐忑不安，这是非常正常的。

　　“傻孩子啊。”边上的井上大叔可不知道周晓哭出来的真正原因，他还以为周晓是因为吃不到东西的问题呢。

　　周晓一边哭一边吃一边吃一边哭，等他哭的告一段落之后，碗里的面也被他吃的差不多了。

　　“擦擦！”井上大叔递了几张纸巾过来：“傻孩子啊，哭过了就老老实实的跟家里人说说吧，孩子跟父母要钱有什么丢人的。”

　　“不，我不会要的，”周晓擦了擦眼睛，非常倔强地说道：“要钱的话，如今遭的罪岂不是都白费了，我一定要自己做到。”

　　“哎……你这孩子，要是扛不住了就记得来找我，一顿饭我还是供得起的。”

　　“恩！井上叔，我一定会报答你的！”虽然只是一顿饭，虽然是只在自己穷途末路的时候给了自己一份工作，可在这个状态下的雪中送炭，哪怕现在的周晓跟以前的周晓已经不是同一个人了，却也依旧非常的感动。

　　“你叫我一声叔，我总不能亏待你是不。吃完了？吃完我们就回去吧，下午还要演出呢。”井上说道。

　　一说到演出周晓就一阵头疼，脑海中属于前任的那几个段子在他看来一点意思也没有，这要是在台上演出来，那冷场说不定要冷到绝对零度去，可若不演的话，以现在自己可谓身无分文的状态，总不能真的赖在井上叔的身边吃白食吧。

　　“可惜我只是个小经理，没办法给你安排太多的工作，所以你还是要努力一些，这样我就好给你安排更多的工作了……”井上走在周晓身边还在说道。

　　“现在就已经很好了井上叔，今天的演出结束之后，我会找点别的能做的试试看。”周晓这句话刚出口，就感觉到灵魂深处传来一阵抵触。

　　“你能这么想是最好的，你这孩子啊，太倔强了，而且怎么就认准这一条了呢，真是没办法啊。”井上也摇着头非常无奈的说着，在周晓的记忆中，看着每每吃不上饭的周晓，井上就此事劝过周晓很多回，但倔强的前任少年就是不听，所以现在井上才会这样惋惜的说着而不是再进行劝导，因为他很清楚自己的劝告是没有用的。而且，听着周晓说会去找点别的干，井上也明白，他这是明白一点了，变通一点了，只要别把孩子身体搞坏就已经很好了。

　　吃晚饭，周晓跟井上终于回到了剧场，刚从后门进入剧场，二人就听到后台中传来相当聒噪的声音：“又带那小子出去吃饭了？周晓这小子的脸皮也真是厚啊！怎么就能把井上叔骗的团团转呢。”

　　听到这种话，井上那边是满脸的尴尬，而周晓这边则有些微妙，在他的记忆中，是有这个声音出现过的。

　　二人走进去一看，果然是一个看起来三十岁左右的男子正在指着剧场的工作人员说着一些非常过分的话：“你们也是！怎么就能随便放井上叔走，那小子一看就来源不明动机不纯，要是井上叔被骗了，你们在场的人都要付出代价！”

　　“坂口！差不多就行了！不要太过分了！”井上道。

　　这位叫坂口的家伙……长得很像搞笑艺人！

　　所谓长得像搞笑艺人……基本上意思就是……丑而已了。

　　而且，不能是普通的那种能淹没在人群中的丑，合格的丑艺人，要丑出特别之处，丑的有特点，丑的让人看一眼就忘不掉才可以！

　　这位坂口让人忘不掉的地方，是他的眼袋，明明眼睛看着还算精神，但两眼的下方，却好像连续熬夜了七八天的样子，让人一看就会感觉他非常疲劳，除非是熟悉他的人才会知道，他这个样子几乎完全就是天生的。

　　而靠着这幅长相，他也算是小有名气了，不仅是这所大川小剧场内首屈一指的搞笑艺人，甚至还代替前辈上过早间带状节目！虽然就只是几分钟的一个小环节而已，但对于如此小剧场来说，能做到这个程度，就已经是个“角”了。

　　“井上叔您回来了？”听到井上的话，坂口回过身来说道，他的变脸速度很快，一秒钟之前还在恶狠狠的跟工作人员喊着，下一秒钟就跟井上打起了招呼，他的声音中并没有太多的谄媚，但却是比较和善的。在周晓的记忆中，坂口能在这里常驻演出，主要原因之一是这家剧场的真正老板是他的亲戚，不过并不是说坂口有求于剧场老板，而是剧场老板有求于他，虽然是个连上电视都比较难的艺人，但在这种小剧场里，他却已经是顶梁柱一般的存在了。


第005章 前辈的挑衅

　　面对坂口的挑衅，周晓也有点不知道该说什么做什么好，需要生气吗？这家伙挑衅的，是前身的自己，跟现在的自己是没关系的，而且，自己本来也没想在搞笑艺人这条路上走多远，所以除了今天意外，今后的日子里还能不能再相见都要另说，这让他对于坂口的挑衅根本提不起任何兴趣更不用说是愤怒了。

　　剧场内不只是三个人而已，除了坂口跟井上周晓三人之外，还有不少的工作人员以及其他等会儿要登场的艺人，只不过这些艺人一看就都是跟周晓差不多的艺人，原因很简单，坂口在这儿掐着腰跟个boss似的左骂两句右骂两句，没有任何人敢出来阻止一下，就连剧场经理的井上，都皱着眉头很麻烦棘手的样子。

　　“我到底是怎么得罪这货了？”周晓看着井上指着自己的鼻子挑衅，心中有些纳闷儿。

　　仔细回想一下，刚刚来剧场时候的一幕出现在他的脑海当中。当时周晓可谓初出茅庐，这个状态下的他锐气十足，而他所自编自演的几个小段子效果也不错，很是争取了十几个固定观众。别小瞧这十几个观众，一个艺人的最初名气，往往就是从这最初的一批观众口中传出去的。

　　如果是大度一些的艺人，见周晓红了就算不开心，至少也不会把嫉妒表现的太明显。但是坂口这个人似乎不同，坂口这人的嫉妒心比较强烈，从周晓最开始加入剧场成为搞笑艺人的时候，坂口就看周晓不顺眼，当时的周晓并未表现出什么实力，而坂口所嫉妒的，更多是在他那张脸上。

　　这种嫉妒跟讨厌起初不大，最多只能让坂口冷淡对待周晓，并且偶尔在背后说点“长成这样还当个什么搞笑艺人，走错路的结果是一辈子红不起来”什么的而已，而事情的转折点在某次演出当中，当天的演出，周晓先于坂口登场，结果那天周晓的发挥不错，把台下不少的观众都逗得前仰后合哈哈大笑。当时坂口的脸色就不怎么样，前面的人表现的好对于后面登场之人的压力显而易见。

　　结果当周晓下场，坂口登场的时候，观众们似乎仍旧沉浸在之前周晓的演出当中，对于坂口并不新鲜的几个段子表现的相当冷淡，整个剧场内的空气似乎都冷了几分。

　　在表演结束之后，坂口下场时候的脸色臭的好像谁欠了他几亿日元一样。而初出茅庐的周晓却并没有看出这一点，他仍旧像往常一样，特虚心的上去一边跟坂口这位前辈鞠躬，一边道：“坂口前辈，您今天的演出还是那么出色，真不知道我什么时候能达到您的水平，真是太厉害了！”

　　在往常，周晓也跟坂口说过类似这样的话，当时即便不喜欢周晓，坂口那张死鱼一样的脸也仍旧能挤出一丝笑容来。但今天，在两个人的表现有如此大区别的时候周晓还这么做，就正好等于是撞在枪口上了。

　　“哼！”坂口当时并没有说什么，只是重重的哼了一声，就甩掉他进入了休息室。

　　留下周晓一个人纳闷儿为什么坂口前辈突然好像很生气的样子。

　　事情进行到现在，两个人还没有冲突起来，真正最另坂口无法忍受的事儿出现在演出结束后。

　　在周晓的演出结束后，他并没有马上离开剧场，一方面是也没别的工作可做，另一方面是他同时也更希望能留在后台看看其他前辈是怎么做的。

　　而在所有的前辈艺人演出都结束，周晓也准备离开剧场的时候，前面的人刚好就是几乎跟他同时离开的坂口。

　　从剧场内走出来的时候，剧场外围着一些女孩子。别看搞笑艺人丑的是千奇百怪非常有想象力，但在日本，着实有不少女孩子会喜欢搞笑艺人，她们往往会在演出结束后等在剧场门前，准备给离开的搞笑艺人送些小礼物或者干脆直接递写着电话号码的小纸条。

　　今天的剧场外面仍是如此，而看着那些眼睛里亮晶晶带着崇拜的女孩子，饶是坂口那张脸，也破例扯出了一个较为和善的笑容出来。

　　但是他的笑容很快凝固在了脸上。

　　等待着的女孩子们在看到艺人们从电梯内出来之后都“呀呀”的叫了出来，一边叫着，女孩子们一边扑了上来。

　　而坂口的手刚刚张开一半就定格住了，因为他发现，这群女孩子们纷纷越过了他扑向了他身后的周晓！

　　虽然刚刚三十岁，但坂口到今年，出道时间已经整十年了！十年来虽然依旧算不上什么红人，但至少算是生活无忧了，而他在剧场的演出，也积累了一些观众尤其是女观众，这些女观众不仅仅是他的收入来源，很少的情况下，甚至会有女观众留电话给他，这意味着什么？意味着你要是把电话打过去的话，有九成可能约到对方！到时候只要你表现的不是太差，就完全可以把女孩子带进情人旅馆，共度一夜！

　　日本文明可没什么贞操观，第一次见面就做是非常正常的事儿，有些女孩子的观点甚至是：“确定床上和谐了，之后的相处才能和谐，才会考虑跟你成为男女朋友！”

　　但是今天，往常大部分都会围绕在自己身边的女孩子全都不见了！所有女孩子都挤向了周晓！坂口甚至可以很清楚的看到围绕着周晓的女孩子当中，有好几个正是曾经他的fans！

　　你在舞台上赢过我就算了，你还抢我女fans！这能忍吗！？

　　坂口当时就把周晓给恨上了！

　　那之后，坂口开始跟周晓处处作对，最初的时候周晓还会陪着笑容，毕竟人家是先于自己出道这么多年的大前辈。在日本，前后辈关系严苛到什么地步？就算坂口无缘无故的打周晓几巴掌，周晓都绝对不能回击反驳。当然，这么做的话坂口当时可能并不会受到太多苛责，但日后坂口的工作很可能遇到麻烦就是了，毕竟不会有任何人喜欢跟这种人在一起工作。

　　看着那张站在自己面前嚣张的脸，周晓在回想起一切之后突然感觉很烦，我遇到的事儿已经这么棘手了，竟然还要把精力放在应付你这种货色的人身上吗？别开玩笑了，这搞笑艺人我本来也没准备做太久时间，为什么还要看你的脸色行事？

　　想通了这一点后，周晓看着仍在大放厥词的坂口轻松一笑。

　　“你笑什么？动不动把井上先生骗的团团转你还好意思了？”坂口问道。

　　“我笑什么？笑你这种货色明明还没怎么样呢就学会嫉妒人了！”周晓毫不示弱的说道。

　　“周晓！”边上井上非常惊讶，今天的周晓跟之前的他差别很大，以前的周晓看起来是有些懦弱的，在坂口欺负他的时候，多数情况下都是陪着笑脸一副人畜无害的样子，但今天的周晓却似乎不准备再忍受下去了，他这句话反驳的可谓相当直接了！

　　“我嫉妒你！？笑话！你有什么好让人嫉妒的！我可是上过晨间节目的！我一个月赚的钱恐怕你一年都赚不到！我整整比你早出道了十年！你算个什么！？”

　　“你嫉妒我什么你自己清楚，还用我说出来？不嫌丢人吗？”周晓满脸不屑，而在说完这句话之后，他就头也不回的钻进了休息室，完全无视掉了在他身后愤怒的跳脚的坂口。

　　“周晓！！！”在他的身后，是坂口愤怒又有些无可奈何的声音。


第006章 无奈登场

　　钻进休息室，周晓的脸色并没有丝毫轻松，从上午就来到剧场的他迄今还有最重要的一件事儿未曾解决，那就是自己等会儿要是上场的话可怎么办！

　　脑海中硬盘里记着的，基本上都是日剧演唱会歌曲，并没有能拿得出手的东西，而真正属于他的记忆中的，虽然也有些关于郭德纲的相声，但相声跟日本的漫才还是有一定区别的，最大的区别就是相声的节奏相对较慢而漫才相对很快，郭德纲的相声经常四十几分钟还有无数返场，而大部分电视上的漫才则会在五分钟之内一个或者两个人像菜刀剁肉一样叨叨叨的用很快的节奏结束一大段台词。

　　更何况郭德纲的相声是两个人表演出来的而周晓现在就只有一个人。

　　或许给他一两天时间，周晓还真能把郭德纲或者别的什么段子改造成单人漫才，但现在距离下午演出不到一个小时的时间里，想做到这种事情就有点不太现实了。

　　怎么办？接下来的几十分钟里，周晓的脑袋里基本上都是这句疑问了。

　　而且，每每到这个时候，时间都是过的很快很快的，周晓自己躲在休息室的角落里感觉就是不一会儿，就有工作人员来通知他演出要开始了。

　　毫无办法的周晓只好硬着头皮走出休息室。

　　“实在不行的话就用那些旧段子糊弄过去吧，这次演出结束之后就跟井上叔说清楚然后去做别的好了。”周晓想道。

　　搞笑艺人的表演一共有五组艺人，除了周晓跟坂口之外，另外三组全都是组合漫才的形势，而在出场顺序上，是那前三个组合先出场，然后是周晓，最后坂口压轴。

　　周晓来到后台，通过幕布，他看到剧场内此刻观众已经坐的差不多了，上座率大约80%左右，也算是不错的上座率了，周晓倒是对于站在人前表演没有什么压力，他的压力跟紧张多数来自自己并没有拿得出手的段子这一点。

　　“周晓，来一下。”正躲在幕布后面偷看的时候，有人在后面拍了他一下。

　　回过头来，周晓发现拍他的人，正是井上大叔。

　　“周晓……你看……等会儿你跟坂口的演出，前后顺序能不能换一下？”井上说道。

　　“换前后顺序？”现在的顺序是周晓先出场坂口后出场，而坂口的意思，看来是想要先于周晓表现。

　　“为什么要换顺序？”这个顺序是很早就决定好的，周晓很纳闷的反问道。

　　“这不是他最近的人气不错嘛……而你的近况又不好，所以……”井上欲言又止。

　　听井上大叔说道这里，周晓有些恍然的点了点头，原来是这样啊。

　　之前已经说过，坂口的近况是不错的，十年的积累加上最近上了电视让最近专门来看坂口的观众多了不少，而周晓这边的近况却不怎么样，初出茅庐的新鲜感过去之后，他的很多段子观众们看的听的都有些乏味了，偏偏前任的周晓创作能力也不怎么样，最开始的那些段子其实是这么多年来积累下来的才有了那么一次小小的爆发而已，可以说，前任的周晓如果对上的是十年前的坂口的话，或许还能有点胜算，但现在年轻的周晓对上已经出道了十年的坂口，就只能被坂口硬生生的压制了。

　　而两个人的出场顺序如果被调整了的话，对于周晓来说绝对是个噩耗。本来他的搞笑实力就不足了，还要在正是好状态的坂口之后出场，更是要做五组艺人当中的压轴表演，对于他的压力跟要求是非常大的，别说是现在不太懂这些的周晓了，就算是前任周晓，也会有很大几率搞砸一切。

　　“我也是没办法的……谁让他认识这里的负责人呢，我这个经理说是经理，但其实跟打杂的没什么区别，几乎完全说不上话，而他现在又是剧场的半个顶梁柱，他的话也不能不听……”井上大叔有些羞愧的跟周晓解释道。

　　“没关系，换就换吧！”周晓并没有怎么考虑就这样说道。

　　“诶？没问题吗？”井上问道。

　　“没问题，就是先后顺序而已嘛！”周晓安慰道，当然他的心中想的却是：“反正我对做搞笑艺人也没什么兴趣，这最后一次演出，压轴就压轴吧。”

　　两个人说话的时候，第一组漫才组合已经走上了台，这是一组一胖一瘦的组合，周晓看了几分钟，两个人的段子基本上围绕的就是胖子的体型来的，而漫才的爆点，则来自瘦子方面的出丑，胖子偶尔的反杀还是相当有笑果的。

　　看着这两个人的演出，周晓自觉也得到了不少教训跟经验，虽然他已经不想做搞笑艺人了，但这些经验不论放在哪里想必都用得上。

　　前面三组搞笑艺人的演出时间过的是很快的，在这三组的演出结束之后，剧场内进入了短暂的休息当中，剩下要出场的艺人只剩下坂口跟周晓两个人了。

　　在日本，漫才段子通常被限制在三到七分钟左右，但在这种小剧场里，却很少有艺人在出场的时候只演一个段子而已。

　　原因很简单，你上电视的时候，电视台可能不会给你太多时间，因为等着上电视台的人多的很，并不缺你一个人的上镜。可在小剧场的时候，剧场本来就没有那么多资金来请艺人，艺人少时间多的情况下，相应的每一组艺人的出场时间就多了。不过出场时间多并不意味着段子就要长，绝大多数艺人还是会在大约20分钟的出场里表演三到五个段子的。

　　三组艺人的演出结束后，两小时的演出时间就已经过了一个多小时了，观众对于后面出场的表演者总是比较严格的，没办法，谁让他们在看到这时候，都已经坐了整整一个多小时呢。

　　中场休息期间，坂口也再次来到了后台。

　　走到后台边的坂口先是非常不屑的看了一眼周晓：“哼！等会儿我上场的时候学着点，让你看看什么叫搞笑艺人，不过估计就算你看了也学不会什么！”

　　坂口的挑衅这时候对于周晓来说已经起不到任何作用了，他别过了头看向别处，似乎根本不在意坂口的样子。

　　不过当坂口上场的时候，周晓却并没有赌气的不去看节目，他紧紧的盯着坂口，像是要学会他的所有经验一样。

　　坂口的单人段子颇有点单口相声的意思，因为有着相当搞笑的外形，所以坂口最常做的搞笑，就是用自己那副好像连续熬夜好几天的脸再加上身上半新不旧的西服演出一个在工作中受气但是又有点苦中作乐的上班族。这个上班族看起来说话细声细气的又很和善，看着坂口在舞台上的样子周晓想道：“台下的观众们恐怕永远也不会知道，这个台上谨小慎微的家伙，在台下是多么的嚣张跋扈吧？”

　　不愧是状态正好的坂口，在舞台上的二十分钟，虽然并没有什么惊艳全场的大笑，但台下观众很明显看的还是很开心的，笑声也经常会传到后台来。不要以为剧场内的搞笑艺人表演就总能把观众们逗得前仰后合，真的每次都能做到这一点的人早就出名了，根本不需要在这种小剧场里蹉跎人生，绝大多数小剧场内艺人的段子，所引起的笑声都不会太大的。

　　而这样的笑声，就已经足够并且称得上成功了。

　　当坂口结束自己的演出，带着盛气凌人的表情走下台的时候，周晓也已经准备好登场了。

　　到了这个时候，他也没有别的办法了，就演出记忆中的那几个段子好了。


第007章 尴尬无比的寂静

　　“……他的胸前，绑了整整一排纽扣！！”

　　剧场内很安静。

　　如果在其他情况下，观众们安静的看着台上演员表演会是件很另演员开心欣慰的事儿。但作为搞笑艺人的话，尤其是当这个搞笑艺人的演出时间已经过了一大半之后，场内却不见笑声甚至愈发安静的话，那局面……就有些尴尬了。

　　周晓穿着半新不旧的西装站在舞台上，头顶的灯明晃晃的照射下来炙烤着他，但对于周晓来说，来自面前观众们的眼光明显更让他难受。

　　从出场到现在，他已经表演了三个段子，而这三个段子的结果是……没有引起哪怕任何一次笑声！

　　舞台两侧连接着后台的地方，很多之前演出的艺人跟工作人员也都在紧张的看着周晓表演。在这些人当中，有些人是抱着担心紧张的心情看表演的，比如井上大叔。看着周晓发挥的很差，在台上冷场，井上非常的失望。

　　周晓能在这个小剧场演出，主要就是因为井上大叔的决定，没有人会觉得周晓能成为多伟大的明星，但井上觉得，这么一个孩子年纪轻轻就想做艺人，那么只要他足够努力认真，就是值得肯定的。

　　最初的一段时间里，周晓给井上带来了不小的惊讶，因为这孩子年纪不大朝气十足，几个积累下来的段子效果也很不错，而且，或许是因为年龄的关系，周晓的段子多数都是比较现代新潮的，手机啊，互联网啊，还有铁板的校园内容，所以，周晓在短短时间就赢得了不少观众尤其是年轻观众的喜爱。

　　但是很快，周晓就遇到了麻烦。跟坂口的冲突只是个导火索，他真正有些沉寂下来的原因在于，说到底他还只是个刚刚18岁的年轻人，这样的新人在进入一个圈子并且把自己的存货用完之后，很自然的会遇到一些困境，这种阻挡新人的墙壁不仅是在娱乐圈，在体育圈文化圈等等也非常的正常。

　　本来井上是不着急的，搞笑艺人是一项能做好多年的职业，也是一项非常需要积累的职业，百分之九十的搞笑艺人艺历前十年，其主题都会是积累跟学习，正常情况下，一个搞笑艺人要到30岁之后，才会有较为稳定的收入。

　　当然，别看这一行没有门槛，但淘汰率也是很高的，所谓出道十年之后收入较为稳定，有个不曾说出的前提是你必须在十年后仍旧留在娱乐圈，更多的搞笑艺人在十年后早就转行做别的去了。

　　真正让井上对周晓紧张起来的，其实就是此刻正在他身边冷笑着看周晓演出的坂口。别看自己担任这个剧场的经理，但井上其实也不过是个打工的而已，跟剧场老板的亲戚坂口相比，自己的重要性恐怕远不及他，所以井上对于坂口打压周晓也没有什么办法，他只能尽量的帮助周晓，开导周晓而已。

　　在这一行中做了这么多年，一个前辈的打压意味着什么井上再清楚不过了，那意味着只要这个前辈想，就可以随意的欺负后辈，甚至让后辈连工作都很难找到。

　　若这个后辈天赋异禀，人气超绝的话还好，若这个后辈只是个正常人的话，很可能会被前辈压制的难以翻身，最后只能黯然离开这个圈子。

　　很不幸的，在井上的眼里，周晓就是这样一个没什么天赋的孩子。

　　周晓今天的表现更证明了这一点，他的那几个段子，井上都是很熟悉的，往日演出的时候，虽然效果也不怎么样，但至少那时候的周晓还能掌握好时间，就算效果不怎么样，至少用这几个段子撑过20分钟，拿到5000元也是可以的。

　　但今天不是怎的，周晓连往日能很好控制的时间都没办法掌握了，这几个段子说的前言不搭后语，还有好多句台词忘了说，直接导致了在时间上的掌握失败！

　　井上紧张的看了看手表，距离周晓出场演出时间已经过去了十几分钟，可他已经快要用光自己的所有段子了，接下去的几分钟，如果他没有别的段子的话，难道就只能站在台上发呆了吗？那样的话，简直是人世间最尴尬的事儿了。

　　“藤原！他要是再想不起来，你就上去替换他下来！你有备用的段子吧！？”在周晓的段子进入最后一个的时候，井上终于看清了周晓今天不在状态的实质情况，着急的随便拉了边上的另一个谐星道。

　　遇到特殊情况，把一个人换下来其实是很正常的事儿，而只要是出道有段时间的艺人，他脑海中创作记忆的段子通常不可能只有一个，所以被井上点了名的另一个谐星也并没有太惊讶，他点着头就准备上台把周晓替换下来。

　　可是这时候，一个声音阻止了他。

　　“不要换！这才是在锻炼他！这时候换了别人的话，他的心里恐怕就会产生依赖感！到时候就没办法真正成长了！”坂口伸手拦下井上跟藤原道。

　　这种话听起来正气凛然，若不是在场的人都知道坂口的嘴脸，说不定还真可能被他骗到。

　　“坂口你有点过分了！这能让他成长吗？他现在还是新人，最需要的是信心！如果不替换他下来，经过这件事儿，他甚至可能会对登台产生恐惧！到时候一个新星就毁在你我的手里了！”井上也有点愤怒了，他疾言厉色的跟坂口说道。

　　“我过分！？我这是为他好！总之，演够20分钟之前，他不许下来！没有我的允许，谁也不许上！”坂口拦在众人面前说道。

　　“你……！”井上几乎出离愤怒，可当他转头看向身边的藤原之时，却感觉恍如一盆冷水浇了下来一般。

　　原本已经答应了要上场的藤原面对坂口的阻止退缩了！没办法，坂口现在的地位足以在剧场内说一不二，藤原根本没有办法反驳坂口。

　　看着藤原的脸色，井上很容易就读出了他表情其中的含义：“为了周晓得罪坂口，不值得，我还不想因为周晓一个人而丢掉饭碗。”

　　怎么办？看着台上脸色变得越来越苍白，说话越来越迟疑的周晓，井上心中一片冰凉。

　　而他的身边，坂口看着舞台上的周晓则在心中偷偷的笑着：“哼，到这个地步，丢了这么大的人，看你今后还有没有脸继续站在舞台上！”

　　段子表演到一半的时候，汗水就开始从周晓的脸上流下来了，脸上的汗水还好，周晓的后背更是已经打湿了他西装内的衬衣。

　　“这下怎么办，时间……剩下太多了！”表演完最后一个段子，周晓的心中一片冰凉。

　　之前的剧场内是很安静的，观众们都在听着周晓一个人在那不停的说着那有些冷场的段子，当时，每每当周晓表演到一些笑点，感觉观众们应该笑出来的时候，周晓总会顿一下。可等待他的停顿的，却总是非常瘆人的安静。当时周晓感觉没有什么事儿会比这种安静更让人尴尬了。

　　结果现在，当他停下的时候他才发现，现在的场面比之前的独角戏还要尴尬的多！

　　因为整个剧场内明明有不少人，可所有人却都大眼瞪小眼的看着！没有任何人说话！

　　周晓紧张的回过头看着边上后台，在那里他看到了让他更为心凉的画面，坂口挡在所有人面前，脸上带着让周晓再清楚不过的笑容看着他！

　　“这下看你怎么下台！”

　　“今后的出场看来要调整一下了，一场演出结束后，应该由观众们评判一下谁好谁坏，到时候表演最好的那个人拿的钱最多，最差的那个人拿不到钱，不然还是现在这样的话，某些人的薪水小偷做的也太惬意了一些！”坂口对井上说道。


第008章 我是个变态

　　汗水越来越多，尤其是在包括自己都安静下来之后，额头上更是几秒钟之内就快被汗水铺满了！

　　静——

　　周晓整个定格在了舞台之上。

　　怎么办？周晓在舞台上整整安静了半分钟！半分钟之内，他没有说话，台下也没人说话！

　　半分钟之后，台下的观众突然有几个笑了出来：“这家伙不会是忘词了吧？”

　　“还是段子没了？这种水平也好意思上来表演？”

　　“喂！还有没有了！？没有就下去别浪费时间！”

　　“就是！哪怕是刚刚那些冷场段子也可以啊！”

　　正式场合的日本人是很有礼貌的，但是作为观众，在这种时候通常是比较苛刻的，尤其是在不需要付出代价的时候，有些人的话就有些过分了。

　　周晓当然不可能跟下面的观众们吵架，此刻的他最首先要解决的问题仍旧是怎么才能下得了台这件事儿！

　　汗水顺着面颊流了下来有些痒，周晓条件反射的把手伸进裤子的兜里想找个什么东西擦擦。

　　手指接触到的东西非常柔软，并没有多想的他顺势拿了出来擦上了自己的额头。

　　一下，两下，周晓突然停住了，他好像想起来自己正用来擦脸的东西是什么了。

　　稍稍放下手，他看到了手中的东西。

　　没错，正是那不知是谁家飘到自己窗前的蕾丝小内内！

　　“喂，这家伙手里的东西不会是……”

　　“好恶心！是他偷的吗？那样的话应该报警吧！？”

　　“这种家伙竟然能上台？快脚警察拘留他！”

　　所谓小剧场，空间小的离谱的情况下，表演着在台上做任何事情，台下至少前几排的人都看的清清楚楚。周晓所拿出来的那东西别的或许看不太清楚，但至少那蕾丝是被看到了，常见的有蕾丝的东西还能是什么？

　　那就只有女孩子的小内内了！

　　“这家伙是偷的还是平常自己穿的？”一时间，观众们的想法分成了这样的两种。

　　日本是个非常有变态传统的民族，自己买来穿跟偷来的，两者在变态程度上其实差不多，区别只是一个犯法另一个不犯法罢了。

　　至于说解释是自己家窗户上不知道谁家落下来的？……这种拙劣的借口，会有人信吗？

　　“哇哈哈哈哈哈！这小子到底干了什么啊！哈哈哈哈哈！”

　　舞台上周晓看着手中的小内内愣住了，而边上后台里，坂口这时候都快笑疯了，他完全没想到，周晓竟然还嫌自己死的不够快，连这种东西都从口袋里拿出来了，这下他可是死定了！

　　而井上也已经完全愣住了，这种超展开简直超出了他本身的系统运行极限，一时间，井上整个愣在了那里。

　　台上的周晓只能更糟，看着手中的蕾丝小内内，听着台下观众们越来越大的挑衅跟吼声，周晓更是忘了应该怎么做了！

　　“不行，我要想点办法！要是继续这么楞下去的话，别说做搞笑艺人这条路了，说不定我更是会被关进监狱啊！而且手里拿着这个一旦引起关注，再有好事的警察或者记者去我住的地方问问，到时候我就算想解释自己是在窗外捡到的都没有可能解释的清楚了！”周晓感觉自己都快要疯了。

　　“不行，这时候我必须冷静下来，要冷静下来！”周晓拼命的告诫着自己。

　　突然，他的眼神从小内内上离开了。

　　他转而开始看着台下的观众们。

　　“那个……正如大家见到的，我是个变态。”周晓突然张嘴了，他的第一句话就让全场观众甚至边上看热闹的坂口还有正处于宕机中的井上愣住了。

　　哪有突然承认自己是变态的？

　　“所以我总有一种想把小内内戴在头上的欲望。”周晓继续说道。

　　“嘎？”观众们更奇怪了。

　　而周晓说出这种话的语气则是更奇怪的一点，他的脸色非常的严肃几乎没有笑意，就好像在跟大家说一件很正经很正常的事儿一样。

　　“带上小内内之后，让一般大众看的很过瘾是我的愿望。但是，平时在街头随便带着内裤的话，是会引起骚动跟不必要的麻烦的。”周晓继续说道。

　　“这不废话嘛。”台下的观众在心中吐槽道。

　　“而且没处理好的话，还会引来敌人，嘛，所谓敌人，指的就是警察的意思。”

　　“噗。”有个人笑了出来，这不是很奇怪嘛，明明是个变态，还一副多正常的样子，煞有介事的把警察称之为敌人。

　　“所以，今天我要教给大家的是，尽可能的，最自然的在大家面前，把小内内套在头上的方法！这其实是很简单的！”周晓说道。

　　“……我们才不要学呢。”

　　“走上街，把机车推出来。”周晓一边说一边做着动作，一副自己正在推摩托车的样子。

　　“骑上车之后，把钥匙转到on，然后……”周晓先是一只脚抬起来夸上并不存在的摩托车，然后伸手在前面做出用要是点火的样子，最后抻开了手中的小内内。

　　“然后这样套上……就可以了！”一边这样说着，周晓一边务必认真的把小内内套在了自己的脑袋上！

　　小内内的正面的小蝴蝶结刚好停在了他嘴边，而两条本来应该伸出大腿的地方，这时候刚好让他的眼睛能看到正确的方向，此时的他……就好像真的把小内内当成了摩托车头盔一样！

　　“诶诶诶诶诶诶！！！”台下的观众们一片惊呼，伴随着惊呼的，还有零星的一些笑声。

　　“这样就会很自然了，边上的人看到了也会想‘啊那个是安全帽吧。’这样子。”周晓道。

　　“哈哈哈哈。”这下台下的笑声大了一些。所谓单人漫才，其实单人所演出的，通常是相声中的逗哏，漫才中的装傻角色，而捧哏跟吐槽角色通常所做的吐槽，通常则是在观众们的心中完成的。可以说，单人漫才在这一点上是比双人漫才要难一些的，因为他等于要减少一部分笑料的同时，也要让台下观众的理解能力担起更大的责任。

　　“但是有件事儿要注意一下，就是这么骑车的话，还是会被抓的。”周晓道。

　　“这不是废话嘛。”观众们的脸上大多露出了笑容，同时，他们也在心中吐槽道。

　　“因为你没戴安全帽，这一点来说，你是违法的！”周晓继续正义凛然的说道。

　　“哈哈哈。”这又是不合理的一点了，观众们也会因为这一点而笑出来。

　　“但是呢，等一下，法律这东西吧，我觉得也有点奇怪。”周晓说道。

　　“嘎？”

　　“几十年前制定的法律，到现在还在持续的被使用着！”周晓一边说一边手舞足蹈的做着语气加强的手势。

　　“不过犯罪可是每天都变得更多样，更进步！”

　　“噗！”这下台下的观众有不少原来没笑出来的人就更忍不住了，他们纷纷在心中吐槽道：“你还是先把你脑袋上的小内内拿下来再说这些吧！”

　　“以前的法律，是没办法制裁现在的犯罪的！”周晓这时候的声音非常大，再配合上坚定的动作，如果不看脑袋的话，或许会被人误认为是在什么防范犯罪的讲座上。

　　“这样的结果，让现在的社会变成了什么样子！？”随着周晓的一局反问，他的话告一段落。最后的这句反问，周晓说出来的语气相当的盛气凌人，好像正在诘问着谁一样。

　　只不过，台下的笑声更大了，这次的笑声几乎可以称之为爆笑了。

　　“大家的周围有一堆非常非常奇怪的家伙！”周晓再次抬起手说道。


第009章 演出大成功！

　　“恶心的家伙也到处都是！”“哈哈哈哈哈！”

　　“大家已经没有办法过正常的生活了！”“哈哈哈哈！”这次的笑声中甚至开始掺杂着掌声。

　　“你放心让你可爱的小孩去附近的公园玩吗！？”周晓反问道。

　　“当然不行！”台下的观众当然不会回答，所以他当即自问自答道。

　　“因为有太多奇怪的家伙了！！”他挥着手加深语气。

　　“一个人住在外面的女大学生很危险哦！恶心的家伙有一大堆呢！”说这句话的时候，周晓甚至指着台下几个明显非常年轻的女孩，这几个女孩之前就已经笑的很开心了，在看到周晓带着小内内指向自己的时候，她们笑的更加夸张，前仰后合的样子不知把淑女二字扔到了何处。

　　“等下，我还有些想说的。”周晓并没有停，他继续说道：“现在的社会啊，变成了一个年轻人很难有梦想的社会！”

　　“哈？怎么又跑到梦想这边儿了？”台下的观众有些纳闷儿，他们可不知道，这些都是周晓在几乎没有退路的情况下突然想出来的，所以想法有些跳脱简直太正常了。

　　“但是，我想说，跟我一样的年轻人们！”周晓伸出一只手指道。

　　“一定要有梦想！一定要努力去实现你们的梦想！没错，肯定会有感觉快要不行了的时候，我也有那种时候，有过很多感觉快要不行了的时候！”

　　“你现在就要不行了吧！？”观众们看着周晓脑袋上的小内内心中纷纷想道。

　　“一定要努力再努力，不停的去追寻梦想！最后，我终于站在了这里！变成了现在这个样子！”周晓说道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”剧场内的所有观众们终于爆发出了这一天最大的一次爆笑。

　　而周晓则在心中长出了一口气，刚刚稍微偏离了一点中心，但是几句话之后，他终于又把话题给圆回来了。

　　“所以说，要是有那种感觉快要不行了的时候，来找我谈谈吧！”

　　“你不是一个人！”

　　“有我在，不！像我这样的人有一大堆！”在说这句话的时候，周晓把重音放在了“一大堆”上。

　　“最后，当梦想实现的时刻，女孩们，把小内内都给我！！！一条……不，给我两条！”迟疑了一下，周晓伸出了两根手指。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　最后的这个收尾是个很明显的直球，刚刚一整个段子都在内涵跟隐喻中，这次来个直球显得非常管用，整个剧场内的笑声都被带动了起来，在周晓的记忆中他从未听到过如此巨大的，几乎掀翻整个剧场顶棚的笑声！

　　而在后台，所有人则都愣住了！

　　坂口愣住了，藤原愣住了，井上也愣住了。

　　没有任何人能想到，周晓在关键时刻，竟然硬生生的又憋出一个段子来！

　　这个段子没有任何人听过，让人不由得怀疑他是现场做出来的。

　　就算不是现场做出来的，这个段子也一样精彩，别看井上不是搞笑艺人，但是他的眼光还是不错的，在他的眼中，这个段子是非常完整，非常精彩的。不论是包袱的运用，给观众们吐槽的留白，还有整体的平衡杆，每个爆点出现的时机都非常的完美，可以说，哪怕仅凭着一个段子，周晓都可以跟事务所签约了！

　　这个段子的价值井上都能听出来，在娱乐圈浮浮沉沉了十年的坂口又怎么可能听不出来，只是他无论如何也想不到，周晓这家伙竟然真的做到了。

　　站在台上紧张的要死的情况下还能想到这么好的一个段子最终得到满场的笑声跟掌声？这是井上做梦都没得到过的。

　　“这种感觉……好开心啊……”听着周围的掌声跟欢呼声，他的鼻子嗅到了一股香香的味道，刚刚表演的时候那么紧张还没注意到，套在脑袋上的小内内正散发着洗衣粉的香气。

　　“好香……”周晓有些变态的想道。

　　鞠躬致意后，他在掌声跟口哨声，欢呼声中走下了舞台。

　　“你小子！”井上上来对着周晓的胸前打了一拳道：“没想到啊没想到，你竟然真能做到了！”

　　这样说着的井上看上去很感叹甚至有点红了眼眶的意思。

　　“是啊，我做到了，总算没给您丢人！”周晓道。他自己或许并不是很在意能不能在这条路上走下去，但在那个场合，如果可以的话他当然希望能够体面的从舞台上走下来，而且如果他是搞砸了一切之后才下台的话，对于这个剧场来说也不会是什么好事儿，观众们在看到糟糕的表演之后，很可能就不再来这里了或者对剧场的选人有异议，到时候井上这个经理也是要担一定的责任的。

　　“哼！偶尔来一次算什么能耐！”周晓刚说完，边上就传来一个充满了嫉妒的声音。

　　转过头看了坂口一眼，周晓轻松一笑：“不好意思，我完整的走下来了，没让您得到机会。”

　　“这种段子谁都能写得出来，换个情景换个场合可能就引不起任何笑声了，不要太嚣张！”坂口心口不一的说道。

　　“哦？是吗？”周晓笑的更为轻蔑了，人逢喜事精神爽，虽然还有很多很多的问题麻烦困扰着自己，但无论如何，刚刚的演出不仅让场下的人开心，同时他自己也挺开心的，所以对于坂口的话，他反而不那么在意了，随便你怎么说好了，反正我现在做到了，虽然在搞笑艺人这条路上我本来就没有想要走多远，但至少这个段子能让我在一两个月里衣食无忧就足够了，至于一两个月之后，我脑袋里存着那么多东西，随便拿出一点来，恐怕就能赚到你一辈子拍马不及的钱了。

　　巨龙会在意一只蚂蚁的挑衅吗？现在或许没人觉得他会是巨龙，但他并不在意，他自己心里知道就可以了。

　　“坂口，之前你的那个提议我也觉得不错，要今天就开始实行吗？”井上突然转头问道。

　　“什么提议？”周晓问道。

　　“坂口在你表演的时候有过一个提议，说每场演出结束后由观众评判好坏，评价最好的那个人在拿钱的时候拿大头，而评价最差的那个人则没有钱拿。”井上道。

　　“是吗？这倒是个好提议！”周晓的眼睛亮了。

　　“……”对于井上的话，坂口只好沉默以对。

　　但是最终，周晓拿到的还是5000日元而已，那提议即便真的有操作空间也不会是今天就立即执行，一方面是在周晓下场之后，观众们就开始退场了，工作人员不可能有时间去收集观众的评价，另外则是这种事情不论如何都要先通知了剧场的真正管理人员才有可能拍板定下来。

　　不过5000元已经很不错了，剧场的搞笑艺人演出每周两次，但通常情况下，周晓一周最多只能上一次演出，因为至少有七八组艺人会在大川剧场每周基本固定的出演。而有了这个段子，周晓甚至有可能一周演出两次。哪怕是一周一次，一个月四天的演出也有两万日元的收入，再考虑到今天之后他可能会找些别的工作或者赚钱方法，省着点花钱的话，至少能让他活下来了。

　　接过井上递过来的5000元，周晓有些感慨，他虽然对日本的文化较为熟悉，但刚刚穿越过来的他脑海中却还是中国人的观念，5000这个数字已经不小了。

　　“虽然当初是我同意了你在剧场内的演出，但是说实话，我对你能否留在娱乐圈也是持问号的，但是今天看到你的演出我很开心，或许今后，你真的有机会成为大明星的吧！”井上在给周晓发钱的时候说道。


第010章 最终目标！

　　“大明星？我还是先衣食无忧了再说吧。”周晓在听井上说起大明星的时候心中想道。

　　但是这样的话自然没必要说出来，又跟井上寒暄了几句之后，周晓终于告别了他，开始往自己的小家走。

　　没错还是走，虽然跟刚刚出门时候的30元相比，周晓兜里此刻的5000元已经是笔巨款了，但深知这5000日元根本不禁花的周晓必须有一分钱掰成两半的准备。

　　回到家的周晓开始认真考虑未来要走哪条路。

　　不管未来怎么样，但至少有一个最终目标是一定的，那就是建立AKB48。

　　如果没有他存在，这个少女组合会在2005年的12月8日被建立起来，而现在是2000年，建立起一个偶像团体并不是什么难事儿，但建立AKB48？那绝对不会简单了。

　　就算你脑海中有那么多的歌曲，那么多的点子，有些非常重要的东西依旧需要在这五年，不或者只有四年左右的时间里争取到。

　　这当中首先需要的，就是钱了。

　　如果只是建立个小小的偶像团当然不需要多少钱，但建立AKB？哪怕是最初的投入也不会少了。

　　不说别的，就秋叶原堂吉诃德八楼一整层的租用就是一笔大投资了，对于堂吉诃德的租用必定不会只是一年的交易，三年或者五年，租金必然是会以“亿”来计算的。

　　这只是第一笔支出，别的支出也不会少了，比如对歌曲的排练跟录制，其实也是非常烧钱的，租用录音棚，找专业的录音师给录音，舞蹈的编排跟排练，训练场地的租用，服装的企划跟制作，甚至剧场内音响的购置，麦克风的购置，软件的购置都需要很大一笔钱。

　　而把这些花出去之后，很可能所谓的AKB对于一般大众还只是个概念，连地下出道还没有开始呢。

　　就算出道了，最初的时间里也注定会是以烧钱为主，比如这剧场的演出，每天定员250人次的演出所收到的门票钱杯水车薪，能保持基本的收支平衡就已经是万幸了。

　　另外，想建立AKB，除了钱以外，还有更重要的一点就是所谓的软实力了。

　　AKB在建立之后，为了争取更多的资源，尽量把更多的人拉到自己的战车上然后把AKB建造成一个不沉的航母似的国民天团，他所做出的最大创举，就是把成员的经纪约分别签在了多个公司，这些公司跟他们的母公司几乎遍布整个日本娱乐圈，只有这样，秋元康和他的AKB才能不招致各大公司的反击，更好的发展。

　　对于秋元康来说这是一步必须走出的棋，否则的话，单靠他一个人不可能跟整个日本娱乐圈战斗，要知道，AKB的走红虽然让日本的偶像文化成长了几个数量级，但同时他也挡住了其他一些人的财路，AKB不仅在日本的各大榜单上横冲直撞，甚至还把写真女星们挤得几乎生活不下去。

　　但是周晓相信，如果可能的话，秋元康绝对不会这么选择，谁会愿意让其他人来对自己一手创造建立的，如孩子一般的组合指手画脚呢？

　　所以这一点对于周晓来说，如果可以的话，也是绝对不会选择的，当然，不把成员交到各大公司手里，未来的路会很难很难，可周晓已经有了十几年的日本娱乐圈创作，他绝对会尽量避免这么做的。别以为这很简单，单纯的让对手公司不阻碍自己的发展就很不容易了，这些公司的资源不能用的话，则周晓必须想办法给成员们找出更多的电视台资源来，否则的话，AKB很可能只是小火一下之后就泯然众人矣，根本没可能变成一个他所经历过的那个怪物团体。

　　而秋元康有，周晓现在还没有的地方，则在于他的名气跟本身的实力。他在八十年代曾经一手搭建了可以称之为AKB48前辈的“小猫俱乐部”，他还是日本多个著名节目的企划作家，他更写出了非常多的著名歌曲的歌词，这样的他，才能在登出招募广告后得到足够的响应。

　　所以，最后的结论是，除了钱之外，周晓更要在这几年里闯下足够大的名号来，至少不能比秋元康小了，不仅如此，他需要做的更多，他必须在各大电视台甚至娱乐传媒公司拥有足够多的资源，足以让自己说得上话，才能有可能让AKB的成员们在没有被分到各大公司的情况下仍旧拥有足够的电视电台资源。

　　“钱跟名气还有实打实的资产全都不能少，这五年时间，我要做的事情可真不少啊……”周晓躺在小房间内的床上有些出神的想道。

　　现在是2000年而已，对于周晓来说白天没鸟事儿晚上鸟没事儿，十几岁刚刚进入这个圈子的他更不认识什么前辈来交际，所以只能无聊的对着天花板发呆。

　　“对了，看看电视吧！”周晓突然想起来，既然他要做电视方面的东西，那怎么可能不看电视呢。租住的如此小房间自然不会给你带电视，周晓家中的这台十几英寸的小电视则是他从垃圾场中挑挑拣拣找回来的一台勉强能看到人的。

　　把电视打开后，也不知道是信号不清晰还是电视本身的原因，画面中有着很多的雪花跟干扰，周晓拍了两下也没见好，无奈的他只好忍着看下去。

　　电视台中播放的电视剧跟动画片都是很无聊的，毕竟是十几年前的东西了，哪怕是名噪一时的电视剧，对于现在的周晓来说兴趣也不大。

　　换了几个台，周晓终于发现了让他有兴趣的东西：歌唱节目！

　　虽然这些唱歌节目中的出演成员不论妆容还是表现在周晓看来都很傻，可至少歌是不错的，而且这时候的很多歌手组合，在十几年后他仍然很了解，看着电视机中正值青春年少的他们，周晓还是挺感慨的。

　　“咦！？”这时候，周晓竟然在电视中发现了一组令他非常感兴趣的组合。

　　这个组合，就是早安少女组。

　　“真是……有些感慨啊。”

　　看着电视机里正当年的少女们，周晓是非常感慨的。

　　八十年代初，山口百惠隐退嫁人，在武道馆留下了她的白色麦克风之后飘然而去，那之后日本偶像文化进入了巅峰期，松田圣子，中森明菜，小泉今日子等一大票兼顾了偶像跟实力的少女们给那个纸醉金迷的泡沫时代装点上了无比闪亮的色彩。但是这样的偶像是很容易腻的，在当时又只有电视这么一个媒体管道的情况下，很多对市场较为敏感的娱乐业从业者都能感觉到，相对较为单纯的偶像很快就要走到顶点了。而浇灭泡沫时代偶像之火的人，其实就是秋元康这家伙了。

　　1985年建立到1987年解散，秋元康的小猫俱乐部缔造的是个奇迹也是道快餐，说奇迹是因为，1986年一年当中，52周的日本公信榜，小猫俱乐部和相关团体拿到了38周的第一位置！但这又如何呢？在小猫俱乐部解散后，很少有团内的成员能继续生活在娱乐圈当中。

　　而这个组合真正留给日本娱乐圈的，恐怕就只有这些女孩子在后来有很多都成为了娱乐圈各种人物的妻子了吧。其中最著名的，当属高井麻巳子嫁给了秋元康跟嫁给了日本天王木村拓哉的工藤静香了。

　　在秋元康一通作死般的涸泽而渔之后，日本偶像进入了死水期，从八十年代到九十年代，日本很少有偶像团体能够出道，取得成功的就更少了，真正留在史册当中的，有实力的，恐怕也就只有SPEED这一只了。


第011章 偶像之路

　　从九十年代开始，偶像渐渐成了大部分公司都不愿涉足的领域，至少在传统偶像上是这样的。而偶像常规的几项工作，则由当时的公司选取有那个方向特长的女孩子们来进行，比如有些偶像会去拍写真，有些偶像会去做综艺，甚至有些原本不是偶像的职业也被发展出了偶像性比如声优。

　　而在这个时候开始，偶像也变的……不是那么值钱了。

　　小猫俱乐部之前的偶像，青春漂亮，喜欢的食物是草莓蛋糕，喜欢的男生是温柔的人，甚至在饭当中，会流传“偶像是不会上厕所的”这种充满了童话性的谣言。不要以为没人相信，现在的人或许不会相信了，但真的有很多当时的粉丝会这么觉得的。

　　但是时代也是需要偶像的，尤其是当时间进入到90年代末的时候，当网络渐渐进入人们的生活的时候，偶像这种行业，终于开始有了一丝复苏的苗头。

　　而抓住这个苗头的人，就是周晓现在正在看的，电视中播放的组合早安少女组了。

　　射乱Q是个相当有名的摇滚乐队，90年代的时候发行的单曲甚至达到过百万销量。

　　而在九十年代末，射乱Q举办了两次摇滚主唱的选秀节目，不过，这选秀节目当时产生的两位冠军如今已经很少有人记得了。真正让人记得的事儿，是在比赛结束后，射乱Q的主唱淳君（真名寺田光男）突发奇想的把几个在决赛中失败的女孩子集结在了一起，给他们出了一张单曲CD，当时的淳君恐怕也只是随便的尝试一下，于是那张单曲的初回只制作了五万张，淳君觉得，用一个礼拜的时间，如果能卖掉这五万张CD的话，这几个女孩子应该差不多就能在娱乐圈生存下来了吧。

　　而最后的结果是，这个由突发奇想而组成的组合，在五天之内，就完成的任务，于是，在如今2000年如日中天的早安少女组诞生了。

　　早安少女组在98年99年的势头其实是有些起伏的，第二张到第四张单曲销量基本上维持在四十万左右，但那之后的第五张跟第六张单曲，销量却掉到了二十万左右，对于当时的日本娱乐圈儿来说，这简直是太正常的事儿了，偶像已经不新鲜了，小小火一下之后的衰落几乎是必然的。

　　但就在99年末的时候，早安少女组的又一张单曲出来了，这一次，他们才算真正创造了历史，让人大跌眼镜。第七张单曲，她们直接突破了一百万销量。

　　《LOVEMACHINE》这张单曲是可爱的，好玩的，甚至可以说是有些KUSO的，但真正让早安少女能把单曲卖出去的原因是，她们借助电视媒体等的帮忙，成功把自己跟以往偶像不同的形象打入了全日本观众的眼中。

　　她们当中有成熟的，有幼稚的，有傲娇的，有病弱的，有白痴的，有聪明的，有帅气的，有温柔的，甚至有不那么漂亮的，她们不再是八十年代偶像那种单纯的“清纯，端正，美丽”的代言人。可以说，从早安少女组开始，歌曲已经不再是一个偶像必备的技能了，明确的，被所有人都清楚知道的一个形象，变成了偶像们最必不可少的东西。

　　而这，也正是偶像们无比需求曝光率，需求“资源”的原因。

　　周晓看着电视机里蹦蹦跳跳的女孩子可以说是相当感慨，他是非常清楚的，这些女孩子们十几年后会变成什么样子。

　　藤本美贵会跟谐星庄司智春结婚，2013年的某综艺节目中，她则会以学长一样的身份出现在AKB出演的节目中，让日本观众以及中国一众了解日本偶像史的观众们感慨岁月如梭。

　　强大的气场，最具有明星气质，风一样的少女后藤真希则会因为家人尤其是弟弟的事情而备受打击，不断的传出会下海演AV的消息。

　　鹿儿岛的少女柏木由纪则迷恋着石川梨华，并且因为她最终也走上了偶像这条路，加入了AKB48，成为了并不次于她们的存在。

　　保田圭这种长相也能做偶像放在八十年代几乎不可能……

　　而矢口真里……则被老公在壁橱中抓到了光溜溜的第三者，毁掉了多年建立起来的形象……

　　21世纪，偶像的时代由她们所开启，而她们之后，周晓将会代替秋元康，成为那个接棒的人！

　　“但是……在那之前……我要先填饱肚子啊……真要是被饿死，就什么都没有了……”周晓看着自己居住的小小房间想道。

　　对于穿越者来说，最好的赚钱方式，恐怕就是写小说了，因为这是一项完全不需要投资，一本万利的买卖。但周晓虽然喜欢日本的娱乐，对日本的文学却没有多深的涉猎，他脑海中记着的小说，多数都是中国产的，这些小说放在日本是明显不合适的。但是闭着眼睛在脑海中翻找了一下，还别说，真让周晓找到了几本今后会出，现在还没出的日本小说来。

　　这几本小说有着一个相同的作者：东野圭吾。

　　但是周晓却不能说直接就把脑海中的小说抄出来拿去给出版社看。

　　周晓脑海中之所以会有东野圭吾的小说，主要原因是这几部小说都是东野圭吾被改编成电影或者电视剧的作品，所以才会被收录到他的日本娱乐网站当中，这其中最主要的几本，就是《嫌疑者X的献身》，《流星之绊》跟《新参者》了。

　　在这三本小说里，新参者跟流星之绊或许直接拿去出版社没什么关系，但嫌疑者X的献身却必须进行大改，因为这本书的原本主角跟背景，都是来自《侦探伽利略》这本已经在1998年出版的小说，在日后，侦探伽利略会被改编成日剧上映，而《嫌疑者X的献身》则会被改编成伽利略的剧场版。

　　另外就是，东野圭吾初期到后期的文笔有着一些变化，现在的他，虽然写的一样都是推理小说，但文笔还是比较清新的，要到后期，他的文笔才会变得老辣精彩起来，而《嫌疑者》，就是他小说文笔水平的前后分水岭。

　　所以，这三本小说就算周晓想抄出来，也是需要一定时间去斟酌遣词造句的，以他怀揣5000元的状态来看，5000元花光之前，恐怕还没办法写够足以出书的文字。

　　“除了写书之外的话……”周晓的视线在房间内梭巡了一下，最后，他的视线停在了角落的那把吉他上。

　　盯着吉他足有半分钟，周晓先是摇了摇头。

　　“不行啊……先不说抄出了歌曲之后拿去那里，就说到时候公司在收到歌曲之后会不会先给自己钱这一点就让人担心了。”

　　日本对于版权抓的是很严格的，词曲作者各6%，演唱者2%到3%的销售分成实行的较为严格，另外，卡拉ok的收入，电视台使用的版权收入等各种名目的入账也是不少，这种非常好的制度一方面让众多词曲作者一辈子甚至只要写出一首足够流行的歌就可以衣食无忧，另一方面，在现在的困境之中，却也让周晓没办法“先拿到一笔钱至少衣食无忧”。

　　“难道真的还要在搞笑艺人这条路上走下去吗？”虽然今天得到了很不错的效果，但周晓真是不想做搞笑艺人了。

　　“恩？等下……”周晓的眼神再次放到了吉他身上。

　　“如果只是先一步赚点吃饭钱的话……”

　　看着吉他，周晓想到了另外一个赚钱的方式。

　　去……去卖唱如何？

　　日本……应该没有城管吧？


第012章 上街卖唱

　　在日本，搞笑艺人的社会地位虽然也是不错的，但不可否认的一点是，绝大多数搞笑艺人其实心中未必是真的是想做这一行的。原因很简单，做搞笑艺人并不容易，甚至可以说，搞笑艺人比其他艺人要难做的多！不要以为日本的搞笑艺人就只是站在台前随便说说话而已，这一行也是非常艰辛的。

　　比如说，日本有一个非常著名又非常恶毒的搞笑手段，弄一个顶端开口的玻璃罩子带在脑袋上，然后往这个玻璃罩子里倒各种爬行类生物！尤其是青蛙跟蛇！没错，画面非常震撼也非常搞笑，倒进去的蛇也一定是拔掉了毒牙的，可这种东西，歌手不会做，演员不会做，偶像也绝不会做，只有搞笑艺人会做！而且不要以为只有年轻搞笑艺人会做，有些出道了十年以上的搞笑艺人仍然会做！当初周晓在看到这样的环节，看到搞笑艺人们脑袋边上围满了各种爬虫的同时还在努力搞笑着的时候，心中油然而生的，并非爆笑而是敬佩！

　　歌手跟词曲作者的工作至少是相对较为简单，不需要付出太大的体力，搞太危险太困难的工作的，但这个行业需要的是天才的创作跟天赋的嗓音，如果没有这两点的话，在日本娱乐圈，想靠音乐出头是很难的。

　　演员同样非常需要天资，要么你有深可见骨的演技，然后从最小的角色熬起，熬个几十年，或许你会成为一个名气不错的……配角。要么你帅的惨无人道美的惊天动地，或许能抓住机会，被什么公司看上捧一下，但是就算你是后者，也同样是需要努力，需要天资的，因为进入这一行你会发现，帅男什么的到处都是，单纯靠帅的话，你未必能吃的上饭的。

　　所以，搞笑艺人什么的，未必是他们最初的目标，想证实这句话的真伪，只要问问搞笑艺人里有多少人是会弹吉他的就可以了。

　　足球时间的后藤辉基，东京03的角田晃弘，狩野英孝等等众多男艺人都弹得一手好吉他，而很多的女搞笑艺人，也有一副相当不错的好嗓子，比如圆的离谱的渡边直美。

　　只不过会弹吉他的，未必有做音乐的天赋，有个好嗓子却出不了什么名气的歌手更是要多少有多少，而他们的外形又实在是不怎么样，偏偏这幅外形相对较为适合做搞笑艺人，这才会不得不进入这个行当。

　　不然的话，如果可以选择，恐怕很少有人会自主自愿的选择做一个搞笑艺人的。

　　“出去卖唱啊……”周晓拎起吉他，心中有些感叹，这就是天将降大任于斯人也之前的苦其心志劳其筋骨饿其体肤吗？

　　随意的拨了两个旋律，周晓开始考虑自己接下来卖唱可以选择的歌曲。

　　木吉他的声音相对来说是比较适合于中国的民谣类歌曲的，但他现在却是在日本，日娱尤其是十几年后的日本娱乐圈，并没有那么多适合木吉他弹奏的流行歌曲。或者说，周晓的脑海中并没有那么多。没办法，他脑海中的文件，绝大多数都是日本每年每季度最流行的那一部分音乐跟电视电影，至于不是那么流行的，比较小众的部分可就没那么多了。

　　“所以……首先需要从新编曲，把有些流行的，以后会火的歌从新编成适合木吉他的曲风，才能够拿出去卖唱。”周晓一边拨动着琴弦一边想道。

　　他首先在脑海中搜索到的，是一期佐藤夏希参加过的节目。

　　佐藤夏希是AKB48的2期生，跟上位成员相比，佐藤夏希是一位几乎完全没有名气的普通成员，但是真正让周晓在意的地方是，佐藤夏希曾经参加过一期名为《微妙》的节目，当时她被要求上街卖唱并且在五个小时之内至少收到5000元。

　　然后，在研究了一阵吉他谱之后，女孩扛着吉他上路了。五个小时时间，5000元的收入对于周晓来说已经算是不错了，而电视台的制作人员跟佐藤夏希看来差不多也是这么觉得的，或许大家还会有点担心能不能赚到足够的钱。但当节目开始的时候，出现的局面却让大家有点大跌眼镜了。

　　佐藤夏希当时练了三首歌，一首是非常简单的《GIVEMEFIVE》，第二首是在日本非常著名的《无限重播》（《HeavyRotation》，因为要照顾对于AKB没那么熟悉的朋友，所以除非是像《GIVEMEFIVE》这种非常简单的英文或日语名字，否则的话小说中的大部分名字，我都会直接用最常见的中文译名。），最后一首，则是2011年2月发行的《变成樱花树》。

　　周晓觉得，如果出去卖唱，总不能只唱一首歌，所以佐藤夏希唱的这三首AKB歌曲，可以先备选着。

　　只不过这三首歌是不可能作为主打歌曲的，虽然三首歌每张都是百万单曲，但AKB的歌曲最多也就占了“朗朗上口”而已，真要论音乐性的话是没有多少的，所以周晓还必须准备几道决胜歌曲，这几道决胜歌曲必须是拿出来就能让现场的挺重痴迷的类型！

　　周晓穿越后的第一天最后一点时间，就在他听写佐藤夏希的三首歌，另外还改编了两首歌之后过去了，明天，又会有什么东西在等待着他呢？

　　第二天一早，周晓就从床上爬了起来。

　　上辈子在中国的他虽然是个臭宅男，生活的也不怎么样，可跟现在的状态比可少了不少，而且那时候的他有着充分的“心灵营养”，好吧，其实就是那时候有很多东西可以追，当季的日剧美剧，当季的动画，中文站的小说，再随便玩玩游戏，虽然周晓过的不怎么样，但至少还是挺充实的。

　　而现在呢？电视里的东西不好看，房间小的睡觉都有点伸展不开，这种日子只是一天，周晓就觉得有点过够了的感觉。

　　周晓拿起手机来看了看，黑白色的小小屏幕上显示着5：30的时间。

　　沉吟了一下后，周晓还是爬了起来，本来他想就算出去卖唱，也没比要这么早出去的，就算到时候就算赶上了上班时间，以东京人的行色匆匆，恐怕也不会有人驻足下来听自己唱歌。

　　不过再仔细一想，反正自己白天也是啥事儿都没有，又何必在家耗着无聊呢，既然已经想好了要出去卖唱，就不要再担心丢人或者有别的懒惰想法了。

　　好好的整理了一下自己的外形，租住那么小的屋子，里面自然不会给你准备洗澡的地方，所以周晓出门前只好仔仔细细的擦干净身体，至少别让自己身上带有什么异味。然后梳了个较为普通外形，找出一件较为正常，又不是那么正式的休闲装穿好，背着吉他的周晓走出了自己的房间。

　　东京的确是个节奏非常快的城市，以前在听到这样的介绍之时周晓并没有太深刻的感受，直到现在身处其中，他才感受到了2000年东京真正的节奏。

　　“踏踏踏……”在他的身边，不断有穿着正装的男女走过，每个人的移动速度都是那么快而且目不斜视，跟这些人相比，自己穿着休闲服，背着吉他的样子像是个外来的嬉皮士一样。

　　但周晓走的心安理得，打定了主意之后，周晓明白，不论是搞笑艺人还是歌手跟演员，都是需要抛弃掉羞耻心的，如果连背着吉他在路上走都忍受不了，等会儿在众人面前唱歌这种事情，他又怎么做到呢？

　　“果然还是只能选择这里啊。”最终，他选定了今天将要表演的地方。


第013章 无人驻足

　　周晓把表演地点毫不意外的选择在了高円寺站。

　　“円”应该算是日语“元”的异体字，所以在接下来的行文中，直接简写为高元寺站。

　　其实本来，周晓是想在室外过街天桥上演出的，但出来走了两步之后，他就却很无奈的放弃了这个想法。理由很简单，室外的环境虽然称不上嘈杂，但仍旧免不了有不少噪音杂音，如果周晓用的是太印象的电吉他或者有麦克风的话还好，但这些东西都没有的他要单纯凭借着嗓音来持续的发声实在是太过于困难了，或许一首歌两首歌甚至五首歌都可以，但周晓可是早已经做好了连唱几个小时的准备，在这个前提下，他就不得不选择高元寺站了。

　　巨大的城市也催生了巨大的交通系统，高元寺站就被建立成了一个小的交通枢纽，不论是铁路站，地铁站还是公交站点都在这里集散，但是一听这个名字很多人就明白，跟那些最大型的站点相比，这个站点在东京市内其实还是小的。

　　事实上，周晓家是距离上野站更近一些的，只不过上野站作为一个更大的交通枢纽，会在热门时间内承担非常巨大的压力，如果周晓真敢在那里表演，很可能会被站台的工作人员认为太占用地方而轰走的。

　　走进地铁站，周晓发现虽然只是个高元寺站而已，但一大早，这里的人流就着实不少了。

　　找了一个人流不小但又相对比较宽敞的角落，周晓把吉他打开放在了地上。

　　在周晓租住的那个小小的“家”中，他甚至连一把椅子都没有，所以就算到了地铁站卖唱，他也只能是以站着或者席地而坐的姿态来唱歌演奏。

　　“啊，啊——”周晓试了试声音后满意的点了点头，这个环境很不错，虽然是地下但依旧很干净，而且周晓挑选的地方也非常精髓，当他发声的时候，声音会笼罩在四周然后再传回来反复共鸣，让周晓本来正常的声音显得大了不少。

　　“好的……那么……开唱！”这样想着的周晓拿出了吉他信手一拨，一串旋律就在他的指尖诞生了。

　　“突然，偶然，还是必然……”

　　“就在最初，我没有发觉的时候……”

　　“没有征兆，没有理由，脑海中挥之不去的模样……”

　　在后世，这并不是一首特别有名的歌曲，而且这首歌诞生的时间也很晚，2013年的年末，这首歌才被著名的双人演唱团体柚子所发行，歌名为《雨のち晴レルヤ》的这首歌，名字大约可以被翻译成雨后天晴，这首歌在发行之前一段时间就已经被披露，因为他成为了2013年NHK晨间剧《谢谢款待》。

　　虽然并不是很有名，但能被选择作为晨间剧的主题曲，仍然显示出了这首歌的实力。

　　在完整的编曲中，这首歌启用了多种乐器，除了小号跟钢琴等乐器之外，还选择了笛子等非常具有味道的乐器登场。只有一把吉他的周晓当然没有这些东西，但这不重要，虽然只是一把吉他，但周晓觉得，这首歌其悠扬的旋律已经足以引起大家的注意了。

　　而且，这首歌的歌词放在地铁站里延长也算是较为应景的，突然偶然还是必然，脑海中挥之不去的模样等等，听起来似乎在地铁中发生了什么浪漫的事情一样，相信只要注意听一下，大部分男人女人都会有小小的感慨或者共鸣发生。

　　其实周晓最初想选择的歌曲并非这首，他想选择的是一首非常大热的歌曲，那就是在一公升的眼泪中被唱红的著名歌曲《粉雪》，这更是一首非常著名又好听的歌，但正是因为考虑到歌词描述的是雪而现在已经不是冬日，所以被周晓认为并不是很适合在最初演唱。如果有了足够的听众的话倒是可以唱这首歌，但在全力争取听众的时候，或许雨后天晴这首歌比较合适一些。

　　悠扬的歌声响起在高元寺地铁站内，十几年后，AKB一点也不出名的成员十五分钟之内靠着唱歌就得到了5000日元，而且那个女孩唱歌的地方远没有周晓现在的地方人流大。

　　周晓并不会觉得说自己出来就能赚几千元几万元，但在他的想法里，至少应该会有几个人听自己唱歌吧。

　　但是很可惜，雨过天晴这首歌很快就结束了，但东京的人们依旧神色匆匆的走着，没有人驻足，没有人竖起他们的耳朵，甚至没有人抬头看上一眼，周晓发现，虽然自己在这里制造着音乐，但他很明显的被无视掉了。

　　弹唱完第一首歌，周晓休息了一下后就开始演唱第二首歌，在昨天已经安排好的顺序中，第二到第四首歌全都是AKB48曾经的歌曲改编而成，虽然是完全陌生的旋律，但昨天编曲的时候周晓并不担心，原因很简单，他本来也没说想赚多少钱，在他看来，只要能赚到足够吃饭的钱就可以了，回家之后，他会开始写小说，只要小说能写出来并且被出版社接受，他应该就可以尝试着做更多的东西了。

　　歌声悠扬，周晓发现，自己这局身体的天赋还真是挺不错的，虽然他唱的四首歌里，只有第一首歌稍微有那么一点点难，但四首歌唱下来，周晓发现他的身体跟嗓子竟然完全能坚持得住，虽然这也跟他一直在使用胸腔发音有关，但即便如此，能一直唱下来的水平也很不错了，周晓觉得，现在自己的这幅身体，哪怕不经过训练，直接出唱片也是没什么问题的，就算是开演唱会，经过适当的调整跟音准校正之后，恐怕也可以挑战一下了。

　　但是，虽然对自己唱的很满意，可事情的发展却还是有些超出周晓的意料了。

　　因为四首歌过后，周晓发现，他的周围竟然仍未停下任何身影！

　　“不了个是吧……日本的一般大众对音乐的要求有这么高吗……？我这些歌……就一首也入不了他们的耳朵？”周晓不由得有些怀疑自己了。

　　“坚持，我要坚持住，这算什么，小事儿而已。而且这些歌可全都是精挑细选又经过时间考验的，我不信这几首歌得不到大家的关注！”

　　在心中坚定了想法的周晓继续的唱了起来，而他的周围，行色匆匆的日本人们则在不停的路过他的身边，那些穿着正装，看起来非常着急的人们就算听到了歌声，在匆匆看了一眼之后就马上低下了头去，整整一个早高峰时段，一直在唱歌的周晓最后发现，自己的吉他盒里，竟然只被放了……三个硬币而已……

　　一个伍佰元，一个一百元……另一个……竟然是十元的硬币！

　　十日元的硬币，放在中国，恐怕也就等于一分钱的硬币了吧！？

　　把这六百一十元捡起来放进口袋，周晓心中开导自己道：“至少今天的午饭算是有着落了，恩……只要别吃的太好。”

　　但是他仍然是很纳闷的，为什么佐藤夏希十五分钟之内就能得到五千元，自己扯着脖子唱了快一个小时，却只是收到了六百多元而已呢？

　　“难道自己选择的时间跟地点都不对？那么接下来，我是继续坚持在这里唱歌等待奇迹或者被发现的一天，还是尝试着去周围试试呢？”休息的时候周晓不由得想道。

　　“孩子，你要是卖唱的话，这个位置不太好。”就在他抱着吉他躲在角落沉思的时候，一个声音在他的身边响了起来。


第014章 井上的电话

　　“你现在的地方人流是很大没错，可是这些人流多数都是赶路的人，尤其大家还是在上班途中，就算有兴趣，多数也没办法停下来听你唱歌。”周晓回过头来发现正在跟他说话的，是一位六十几岁的老者。

　　“您是……？”周晓问道。

　　“我就是个过路的，听你唱歌唱得也不错，但选地方选的太不合适了，你应该往前一些，站到站台附近，这样在等车的人才能听到你的声音，而火车来的时候他们也有足够的时间赶过去。”

　　“有道理……”并不是周晓笨，实在是他从来没想过自己会有做这种工作的一天，所以也并没有想的太完整过。

　　“那我去前面再试试看好了！”周晓起身说道。

　　“试试倒是没问题，但最好别抱太大的希望……”老者道。

　　“为什么？”

　　“日本人可没有那么浪漫，前段时间这里也有过卖唱的，甚至还有外国人在这里做过，但是都没有做长久，会停下来听的人太少了。”老者道。

　　“那为什么……”周晓心中纳闷儿，但疑问刚刚产生，他就想到了一个非常重要的问题。现在可是2000年，虽然日本一直都是个开放的民族，但自己做的事情好像还真的有点过于领先了？佐藤夏希的成功，恐怕跟她身处十三年后应该也是有很大关系。

　　但是周晓并不会轻易放弃，既然来了，他觉得总要做出点什么来。

　　听从老者的建议，把自己的表现位置朝着站台移动了一点距离，周晓继续唱了起来。

　　一首接一首，周晓穿越而来的第二天一整个上午，就在他自己的歌声中悄然度过。

　　虽说经过别人指点，周晓站到了相对较为好的位置上，但正如那位老者说的，行色匆匆的日本人，很少有愿意停下来听周晓唱歌的，又是两个小时过去之后，周晓看了看吉他盒，里面大约零零碎碎的装了两千多日元而已，可是他自己，却再也唱不下去了。

　　从早晨到现在大约三个小时的时间，周晓一共赚了三千日元左右，这么算的话，如果他一天唱十个小时，说不定能赚一万日元，不过这是绝对不可能的，就算他想这么做，他的身体也不可能扛得住。

　　一个职业的歌手或许可以举办几个小时一场的演唱会，但即便如此，歌手本身也是会有休息时间的。而周晓此刻的这句身体，虽然说起日语来算是字正腔圆，可到底还是没经过训练底子很薄，三个小时的连续歌唱已经让他有些说不出话来了。

　　“哎，先算了。”周晓无奈的手势东西准备回家。

　　“既然早晨针对上班族这一点做不到，明天或许就不用来的太早，所以早晨的时候，就吊吊嗓子吧……”上辈子的周晓其实也是想做这一行的，无奈上辈子的他天赋更差，虽然练过一段时间的唱歌演戏，最终还是没办法真的成为艺人。

　　回家之前他还专门到超市买了些食物，可以说，如果每日能把三千元用在食物上的话，周晓的基本上是不需要担心生活的，但这显然是不可能的，别看他租住的那件小房子连十平方米都没有，可租金仍旧是让他很难承担的五万日元，他必须努力赚钱，才能保证自己不被赶出去。

　　自己做了一顿午饭吃掉之后，周晓开始了自己的码字生涯，昨晚在脑海中的翻找最后有了一个非常令他振奋的结果，因为除了东野圭吾的几部之外，还找到了另一个人的一套小说！

　　这一套两本小说分别叫做《我们是泡沫入行组》和《我们是花样泡沫组》，哪怕是放到十四年后的日本，这两本小说的名字也绝对说不上是尽人皆知，但由这两本小说改编而成的电视剧却创造了奇迹。

　　那部电视剧的名字叫做《半泽直树》。

　　随着进入新世纪，网络跟各种新兴媒体对于电视媒体的冲击是非常大的，在某些方面，日本是个无比保守的国度，所以他们仍旧希望日本电视能延续自己的辉煌，可即使他们做的再多再好，也没办法挽救日剧的整体颓势。

　　如今2000年，电视方面正是木村拓哉加冕为王的时代，今年年初，木村饰演的，在TBS播放的电视剧美丽人生拿到了平均31.8%的超级收视率，排在日剧收视率的历史首位。

　　而明年2001年，木村拓哉更是演出了一代神剧《HERO》，打破了美丽人生所缔造的记录，把日剧收视率的前两位都刻上了自己的名字。

　　但可惜的是，这却成了日剧21世纪前十五年最后的辉煌。

　　在木村的这两部神剧过后，日剧的收视率开始慢慢降低，虽然中间也会有诸如《极道鲜师》，《白色巨塔》等剧出现拿下不错的收视率，可整体收视率的颓废疲软仍旧是很难阻挡的，到2006年以后，一部日剧若能拿到20%的收视率，甚至就可以算作是神剧了。

　　尤其是到了2010年之后，一部电视剧只要收视率别跌下5%，基本上就算是正常水平了。

　　而在这个前提下，却有那么两部电视剧逆流而上的缔造了传奇般的成绩。

　　这两部电视剧，一部是2011年播放的，剧本是原创的《家政妇三田》，而另一部，就是2013年放映的《半泽直树》了。

　　而这两部剧当中尤以半泽直树更加逆天，首播的收视率19.4%就已经是让大部分电视剧可以开庆功会的数字了，但这还不够，从第二集到第六集，半泽直树的收视率均在20%以上并且越来越高！

　　第五集29%，第六集29%，第七集更是冲破了大关，达到了30%！

　　至此，半泽直树的势头已成，第八集第九集再度突飞猛进，直到第十集的时候，收视率达到无比惊人的42.2%！

　　再次重申，这可是2013年的记录！

　　日剧的最终回收视率，正是今年2000年所缔造的41.3%，但在13年后，在娱乐极度丰富，收视率日渐降低的13年，半泽直树的最终回收视率竟然成为了收视率第一，不得不说是个无比神奇的奇迹了。

　　对于这样的奇迹，周晓怎么可能会允许它落到别人手里呢？

　　半泽直树的这两本小说，按理说应该会在03年年末开始在杂志上连载，而现在2000年，小说的作者池井户润应该还在创作其他的小说，但周晓的时间并不多，小说作者的构思往往是很早就在脑海中成型的，所以对于他来说，越早的把小说写出来越好。

　　时间在卖唱跟码字当中又过了两天，当时间到了周晓穿越后的第四天的时候，这天下午他照旧窝在家里修改小说的时候，他的手机响了起来。

　　“奇怪，会是谁呢？”周晓纳闷儿的拿起了手机，穿越来这几天，几乎没有任何人给他打过电话。

　　老旧的黑白屏幕上所显示出来的数字让周晓很快搞清楚了打电话的那个人是谁。

　　“喂，井上叔。”周晓接通了电话。

　　“周……周晓，你现在在哪，能出来一下吗？”电话那头传来了剧场老板井上大叔的声音。

　　“我？我没事儿啊，在家呢，您在哪，我来找您，不过我午饭还没吃呢，既然您把电话打过来了，我可要赖您一顿午饭了啊。”周晓道。

　　“好……好吧，你来吧。”井上大叔迟疑了一下同意道。

　　注：本章有关日剧的各种排名，基本上是在1989年也就是平成纪年以后的现代日剧排名，89年以前堪称中古的时代因为文化活动更少，收视率过50以上都不少见，所以就不算了。


第015章 搞笑艺人之路……终止？

　　周晓本以为跟井上大叔的见面要到剧场那边去，一番沟通下来，周晓才发现井上大叔原来就在自己家附近。

　　出门的周晓没费多大功夫就找到了家附近的井上大叔。

　　“井上叔，刚刚电话只是开玩笑而已，我这几天也并不是没收入，所以等会儿的午饭，就由我来请客吧，但是不要过1000元哦，那样的话我就请不起了。”周晓一见到井上大叔就说道。

　　“不不……别请了……”井上拒绝道。

　　“为什么？井上叔您在剧场里帮我说了那么多话我可一直都记着呢，我可不是那种忘恩负义的家伙！”周晓道。

　　“因为……周晓，我来找你是有其他事情的！”井上道。

　　“哦？什么事情？是明天演出的事儿吗？”周晓道。

　　“我……唉……”井上长叹一声，终于把这几天剧场的事儿说了出来。

　　我是变态这个段子水平是非常优秀的，这一点从那天表演结束后几乎振翻顶棚的掌声跟欢呼声就能看出来。

　　但是，这也另本来就嫉妒并且担心周晓会超越自己，甚至让自己失去工作的坂口更加坚定了他要赶走周晓的计划！

　　一个出道十年的老艺人要赶走一个刚刚出道半年的年轻艺人？这种事情简单的……就好像吃饭睡觉一样。

　　在坂口跟剧场的老板一通坏话之后，坂口不仅成功赶走了周晓，甚至还获得了更大的战果！

　　剧场的这位老板连井上大叔都赶离了剧场！

　　听到了这个消息之后，周晓惊讶的张大了嘴，连井上大叔都被解雇了？

　　可以说，井上的被结果比周晓被解雇可怕多了，周晓才十八岁而已，有着大把的时间可以去挥霍，而且他只有一个人，可以说是一人吃饱全家不饿，哪怕一个月只能赚不到十万日元，都可以在东京勉强生活下来。

　　可是井上大叔呢？他有孩子有妻子，日本的女性，尤其是像井上大叔妻子这样的中年女性又都是职业的家庭主妇，作为唯一收入来源的井上大叔如果每个月不能给家里带回至少三十万日元的话……就算衣食能保证了，房子那几十年的贷款怎么办？孩子上学需要的各种费用怎么办？

　　“我这可真是……惹了大祸啊……”周晓拍着一片冰凉的额头说道。

　　“哎……我也是没想到，他在老板那里具有这么大的影响力。”井上大叔无奈的说道。

　　“不行，我去求他们！我不做可以，但井上大叔你不能丢了这工作！”周晓起身道。

　　“别……别去了，没用的！”井上赶忙起身拉住周晓。

　　“怎么没用？你有没有妨碍到他们。”周晓道。

　　“怎么没妨碍到，剧场的老板不可能只是因为坂口的一句话就解雇我，肯定是早就看我不顺眼了，这次的事儿只是个由头而已。”

　　“这……哎！井上叔！你真是帮了我不少，刚开始做搞笑艺人的时候，是你收留了我才能让找不到门路的我至少坚持了下来，而在剧场的时候你也帮我说了很多话！我周晓现在是很穷，但是相信我，我一定会发达的！到时候我绝不亏待你！你想工作我就给你工作，你要是不想工作，我就养你一辈子！”

　　周晓这样的话……其实并不是很合适，别忘了，之前在剧场的时候，井上可是上司而他是个普通的小艺人，但谁让他是周晓呢，谁让他……有着一脑袋不能说但是价值连城的宝物呢，所以他才会有底气这么说。

　　“别这么说，我并没有帮你什么啊……留你在剧场表演是因为我觉得你有潜力，在坂口面前帮你说话什么的……其实我也没帮你说什么，不然的话那天表演的时候我早就把你换下来了，坂口的势力我是比不过的，所以那天，实际上我并没有做什么啊……”井上道。

　　“您已经做了很多了！”周晓道。

　　“而且您还因为我而丢了工作，光是这一点，就值得我的承诺了！”

　　“听这话的意思，难道你已经有了赚钱的方法？”井上问道。

　　“现在还没赚到什么，不过有很多事情我都在做的，比如我在写小说，发表出去的话估计能赚到钱，还有唱歌！我做了几首歌每天出去卖唱，虽然现在赚的不多，但我相信一定会有人能欣赏的！”

　　其实有件事儿周晓一直很纳闷儿，他选择改编的歌无一不是精品，AKB48的歌或许音乐性上差一点，但朗朗上口是一定的，而另外那些好听且质量很高的歌也无一不是精品，但为什么就得不到足够的听众关注呢……

　　“周……周晓啊，你……”井上听了周晓的话并没有很激动，他看起来反而有些欲言又止的样子。

　　“怎么了？”

　　“做这么多……你是不会有些……好高骛远了。”井上道。

　　看着井上大叔皱着眉头的样子，周晓恍然大悟，这并不怪他，实在是现在周晓的表现太难以让人相信了。没办法，一个还没满20岁的，刚说要做搞笑艺人还不到半年的家伙，竟然又去搞什么文学创作，竟然还写歌出去卖唱，任何一个稍微理智点的人，恐怕都不会觉得这家伙能把这些东西全都搞好。正常人的精力是有限的，全都想做最后的结果注定是全都失败，早已人到中年的井上又何尝不明白这一点。

　　“我……唉，用说的你是不会信的，走，去我家，我的小说我的歌，你都听听翻翻！”周晓站起来说道。

　　“我对这些东西又没什么经验。”井上大叔说道。

　　“没经验又怎么样，人总是会有欣赏好东西的能力的，我相信你一定会喜欢的。”周晓拉着井上一边走一边说道。

　　周晓把井上大叔带回了自己的小屋，对于周晓住的房间，井上到并不是很惊讶，除非工作很好，否则日本人在结婚前大部分住的都是这种小房间，那种明明工作没几年却住着被打扫的一尘不染大房间的事儿，基本上只会出现在月九电视剧里。

　　进屋之后，周晓先把已经写了一部分的小说交给了井上。

　　因为自己年龄的关系，周晓所选择的第一部小说自然是《流星之绊》了。

　　在周晓脑海中的几部小说当中，嫌疑犯X的献身跟新参者都是成年人戏，而流星之绊虽然也算是成人，但相比于前两者明显要年轻的多，小说中的推理也并不是很复杂，所以被一个十八岁的年轻人写出来也算正常。

　　因为要使用日语还要改变语气跟行文格式，同时还要用笔一笔一划的写出来，所以周晓在写的时候根本写不快，别说一天一万字了，一天5000字都挺难的，没办法，2000年的时候虽然已经有了电脑有了网吧有了word，但这些东西……要么周晓没有，要么就算有了条件他也舍不得去，于是他只好每天晚上在房间开着昏黄的灯光，一边看电视一边码字，这几天里，他一共写出了三万字左右的小说内容，虽然只是一个开头，但周晓觉得至少能看出自己具有些小说的实力。

　　三万字的小说读起来还是挺轻松的，井上翻了翻很快就读完了已经开头的部分。

　　“恩……这真是你些的？”井上合上小说问道。

　　“没错，如假包换！”周晓拍着胸脯道。

　　“奇怪啊……”井上道。

　　“哪里奇怪了？”周晓问道。

　　“行文特别的老辣，根本不像18岁的年轻孩子写出来的，反而像人到中年的人。”井上说道。

　　“你……你不是说你看不太懂吗？”周晓不由得问道。


第016章 饥不择食的周晓

　　“我说看不懂，是看不懂小说出版的价值，但小说好不好看我还是能分辨出来的。”井上大叔道。

　　“那……怎么样？”虽然对小说的质量很有信心，但周晓还是有些忐忑的问道。

　　“……看不出什么来啊，虽然写的挺好的，但真正能不能出版这种问题我是不能下保证的，毕竟你是个几乎没有任何经验的作者。”井上道。

　　“那我给你唱歌吧，听听我唱的歌。”周晓道。

　　“好！”井上点头。

　　周晓于是拿了吉他开始给井上唱歌，因为是唱给井上大叔的，周晓就没必要用AKB的那些歌来凑数了，他选的，都是这几天改好的，未来在日本一等一的好歌。

　　《雨后天晴》，十三年后柚子的著名歌曲，旋律非常的优美。

　　《粉雪》，伴随着一公升的眼泪流行起来的，对歌手的唱功有很大要求，周晓唱之前花几分钟开了嗓子才勉强唱下来。

　　本来这两首歌已经很足够了，尤其是在唱粉雪的时候，周晓看到井上的脸色先是非常震惊，紧接着出现在他脸上的则是难以置信跟狂喜，粉雪这首歌是非常非常好听的，哪怕井上对于歌曲的水平同样不了解，也能很轻易的就感受到这首歌的价值。

　　而唱完这两首之后，周晓看着井上的样子嘿嘿一笑，他并不准备放过井上，再次拨动琴弦，周晓用出了终结技！

　　轻轻的拨动琴弦，这第三首歌的前奏整整持续了23秒之久，小小的，破烂的屋子中，两个男人屏息静气，只有吉他的旋律在其中流转着。

　　终于，周晓张嘴唱了起来：

　　“在那苍茫大海的那一方

　　现在有人正受着伤……

　　就像仍不会飞的雏鸟般

　　我感叹着自己的无能……”

　　这首歌的原作者本来就是日本的国宝，不论是旋律还是歌词，这首歌的质量都已经臻至化境。

　　因为有着前世的思维跟经验，所以周晓虽然看似只有十八岁，但实质上的经验跟性格却都已经接近了三十岁，但即便如此，他仍没有办法百分之百的表现出这首歌当中的东西，别说百分之百了，哪怕是百分之五十，周晓都怀疑自己能不能达到。但哪怕只有百分之五十也已经足够了。

　　歌曲的作用是不同的，每一首歌都有他自己的作用，这句话的意思是，AKB48的歌轻快简单朗朗上口，卖唱的时候唱起来又轻松又简单。柚子的雨后天晴旋律悠扬美好，但真正的质量却并非那种足以流传后世的歌曲。粉雪质量好也能大卖，但唱起来太难了，后世出演了一公升的眼泪的锦户亮虽然是偶像组合关8的成员，但在唱这首歌的时候直接唱成了车祸现场。可以说，粉雪这首歌在唱之前你不吊个十几分钟嗓子，不酝酿一下情绪的话，想唱好除非你是歌艺已经臻至化境的职业歌手，想周晓锦户亮这种半专业选手跟偶像歌手，拿起吉他就唱这种事情是不可能的。

　　而周晓唱给井上大叔的这第三首歌其对歌手的水平要求并没有那么高，绝不会不吊嗓子就唱不出来，唱好这首歌并不能，但想唱出这首歌的所有味道，就不是现在的周晓能做到的了。

　　“好……好像她的啊……”别看井上大叔不是音乐圈儿的人，但即使如此，当周晓唱出这首歌的时候，他还是很敏锐的捕捉到了这首歌的真正演唱者的名字。

　　没错，周晓唱的这首歌名叫《骑在银龙背上》，作者则是日本著名的国宝级女歌手中岛美雪！

　　中岛美雪这个人的一切根本无需赘述，百度百科里很完整的写出了她的成就，而她对于华语乐坛也非常的重要，从八十年代到21世纪，无数华语乐坛的歌手都翻唱过她的歌，有一个说法是中岛美雪一个人撑起了华语乐坛的一半，哪怕这种话带着非常大的夸张程度，却也仍旧可以显示出中岛美雪这位巨星对于华语乐坛的作用。

　　周晓唱的这首《骑在银龙的背上》是她2000年以后的作品，而华语乐坛这边也由范玮琪翻唱成了《最初的梦想》，可以说，写出这首歌的时候，中岛美雪对音乐的理解早已经登峰造极，或许这首歌不会像AKB的歌那样直冲百万单曲，但质量上却绝对顶尖，不论是给任何人唱，作为听众，都绝对会非常的震惊跟惊喜，因为这首歌实在是太优秀了。

　　“这也是你做的？”井上问道。

　　“你看怎么样？”周晓并未直接回答这个问题。

　　“……当初你为什么会选择做搞笑艺人？不唱歌而是做搞笑艺人？简直是……”井上摇着头很不满的样子，就像之前说的，搞笑艺人的第一梦想往往并不是这一行，天赋的不足，对娱乐圈的向往跟搞笑方面的实力往往是促使他们成为搞笑艺人的原因。可若这种事情翻过来的话，那就基本上是不可能发生的事儿了，一个有着非常好唱歌天赋的家伙却不唱歌而是铁了心要做经常被璀璨的够呛的搞笑艺人？或许日本娱乐圈百年历史都没发生过这种事情！

　　“额……当初对自己音乐方面的天赋不是没自信嘛……”周晓当然没办法说自己才穿越过来，所以他只好这样说道。

　　“我……唉，我在娱乐圈认识的人多数都是搞笑艺人，所以并没有多少办法在出单曲方面帮到你，但是这小说你也不要放弃，”井上沉吟了一下道：“小说这方面等你有了十万字的存稿之后我帮你试着问问，虽然我觉得内容文笔都很不错，日后绝对可以出书，但短时间内你也不要抱太大的希望。”

　　“我知道的井上叔。”周晓点头道。

　　“哦，还有，今天除了通知你明天的演出也不能上了之外还有一件事儿。”井上突然说道。

　　“是什么事儿？”周晓问道。

　　“我虽然不在剧场工作了，但因为在电视台有几个老熟人，所以接下来我准备去电视台工作一段时间，如果电视台还招人的话，你会去吗？虽然就算招人也肯定是短工。”井上问道。

　　“去！为什么不去！？有钱拿还有盒饭吃！”周晓当即二话不说的答应道。原本在周晓的预计收入中，除了卖唱之外还有小剧场的演出，而且小剧场的演出来钱相对更为稳定一些。但现在小剧场不能去了的情况下，周晓实质上已经完全失业了，这时候能有个工作的地方对于他而言无疑是非常好的一件事儿，更何况那是电视台，不仅能第一时间接触电视制作，每天中午更是可以混一顿饱饭吃何乐而不为呢？现在的他可没有对工作挑三拣四的权利。

　　“那好，等我这边工作确定下来之后就给你打电话，这几天你唱歌什么的也不用停下来。”井上道。

　　“恩，太好了！终于能有工作了！”周晓道。

　　“不过，这几天你变了不少啊。”井上看着兴奋的周晓说道。

　　“为什么这么说？”

　　“上次演出之前我见到你的时候，你还是个一心一意只想做搞笑艺人，别的任何职业工作都看不起的小家伙呢。”

　　“额……井上叔，你不知道，演出那天的前夜，我已经连续两三天没吃饭了，前一天晚上，我完全就是饿晕过去了而并不是睡着，正是那一次昏迷才让我想通了很多事情。”周晓道。

　　“这也算是因祸得福了吧，现在的你看起来可靠了许多！”井上大叔拍着周晓道。


第017章 观察行人

　　井上大叔离开后的第二天，仍旧是无事状态的周晓继续他的卖唱事业。

　　虽然井上大叔的离职很另周晓无奈，但在听到大叔并不是没有工作了的时候，周晓放心了不少。虽然在电视台的工作肯定不会再像做剧场经理这样稳定，但至少能给家中带去收入这一点，也让周晓心中舒服了不少。

　　而且，别忘了井上大叔还跟周晓许下了工作，电视台的工作机会还是很不错的，不仅收入方面会比较好，各种待遇也不会差了，更重要的是，能近距离观摩电视台的运作对于立志于这一行的周晓来说是个很宝贵的机会。

　　所以，总体来说周晓的心情还是很不错的，至少不再像之前卖唱的时候总有那种怀才不遇的悲愤感了。

　　心情好的时候从一个人的歌声上也能很自然的反映出来，所以这一天的周晓在地铁站内的卖唱也多是以轻快，民谣类的曲目为主，而最近一段时间，行走于地铁内的大部分日本人对于站内的歌声也都习惯下来了，这对于周晓来说是个好事儿，因为大部分等车的人在连续听了好几天歌声之后都会想自己免费听这么久是不是有点不合适？然后这些人大部分都会至少给他的吉他盒里至少丢上几百元，周晓发现，稳定下来之后，这几天他的收入还真是挺不错的。

　　日本人是很含蓄的，最开始一两天，很多日本人就算在听着周晓唱歌，也要装着好像没听一样，他们的眼睛会望着地铁铁道，望着地铁要来的方向甚至是望着天花板，除了耳朵之外，他们就是不敢看周晓。

　　然后到了第三天，这些已经听了两天的听众们终于算是……稍微能正面看向周晓了，不过即便如此，那些听着周晓歌的人也都默契的站了很远很远，除非真的是经过周晓，否则的话，那些驻足听歌的人至少都站了距离周晓有四五米的距离，唯一会主动靠近的情况，就是要给钱了的时候。

　　对于周晓来说，这几天的吉他卖唱是很珍贵的经验，这些表演不仅让他刻意从容的站在人前唱歌，也让他对于日本跟东京感觉有了一个大转弯。

　　以前周晓总觉得东京会是先进的，现代的，而且是非常有情调，有味道的，但这几天表演下来，周晓发现东京也有世俗的一面，那是快速又冷漠的，世俗又抠门的一个城市。或者说，东京跟北京其实是一样的，城市本身并没有什么气质可言，城市当中的人们其实也没有什么气质可言，气质是每一个人身上所带着的，十人十色的世界里，东京这座有着三千万人生活的大都市里，就有着三千万种颜色，硬要把所有颜色都归结为一种是不可能的。

　　所以，周晓在唱歌的时候开始观察起别人来，这是一项做起来挺令人开心的事儿，同时也是对他的赚钱大业非常有帮助的事儿。

　　“这位夹着公文包还穿着西装，脑袋上都半秃了一看就是个坐了半辈子办公室的小白领，绝对没兴趣停下来听歌，pass！”

　　“这位打扮的看似时髦帅气，但明明已经听到我的歌声了却低着头不敢直视我，以看就是个在女生面前会装大方，实质上小气的要死的家伙，pass！”

　　“这位大姐虽然年近四十，但打扮的这么花枝招展，不是结婚纪念日就是去会第三者，这日本女性就是开放啊，看到好多这样的了，不过这样的女人虽然打扮的很好但对引人注意的事儿却会很小心，这样的话更没可能在多人注视的情况下给钱了，pass！”

　　“咦，那边来了一对情侣！”周晓马上精神了起来。

　　经过这几天的卖唱生涯，周晓总结出了一些经验，走路比较快的根本无需关注，会听他的音乐，给他钱的，绝大多数都是那些走路比较慢，一看就是有时间的人。

　　而在这当中，最容易给钱的，自然要数情侣了。并且情侣当中，给钱的可能性也不尽相同，那些腻歪在一起，看到的人恨不得直接点火烧死的情侣基本上是最不会给钱的，因为他们已经度过了最初需要通过表现自己来讨好对方的时期，除非刚好赶上二人当中有一个人过生日或者相识多少天的纪念日。

　　周晓最为关注的，就是那些明显是恋人，但走路时候却有着一些距离的情侣了，这些情侣的那种略显生涩的状态，一看就是还需要把自己的好表现给对方的时刻，对这种情侣，周晓只要上去稍稍表现一下，往往就可以正处于发情期的情侣们就会慷慨的掏出钱包来，甩给他一张纸票（千元以上）。

　　至于这几天唱歌，周晓有没有遇到过真的喜欢他的音乐，喜欢他歌声的人？

　　虽然不愿意承认，不过这个问题的答案……最后也只能是否定的吧……其实真的会有喜欢他唱歌的人，周晓能看的出来，那种带着惊喜，带着感动的表现。但是……这样的场景不多……而且……周晓发现，别说仅仅是一两个人的喜欢，就算是他的歌声让周围为了一大圈儿人，一首结束之后得到了满堂喝彩，往往最后的结果也只是大家拍拍手后各自回家或者去做自己的事儿，他一个人所溅起的水花与波澜不论多大，最后都只会归于平凡，归于平淡。

　　周晓发现自己……把事情想的有些简单了。

　　在十五年后，如果你唱歌真的很好听，会有不少人愿意停下来听你唱歌，好事者甚至会直接把你唱歌的视频录下来放到网络上，那会是真正的一传十十传百，没几天，你就可能被传的满世界都知道，你的视频可能会有几百万的点击量。

　　但是现在是2000年，手机才刚刚开始进入彩屏时代，社区网络跟视频网站都还没有影子，智能手机的概念或许还没什么人知道，这样的年代，除非周晓持之以恒的唱上几个月甚至几年，否则的话，或许最多也就只能赚到让自己活下去的钱而已。

　　一个穷人是没资格挑三拣四的，哪怕周晓脑袋里有着价值几千万几亿元的东西，此时的他也只能有什么做什么，如果他一心只想把自己脑海中的那些东西掏出来而无视其他的东西，到时候很可能他还没能把东西掏出来就已经饿死街头了。

　　总共四天的卖唱生涯中，他一共赚了不到一万日元左右，再加上那天演出的五千日元，大约不到一周的时间里，他赚到了一万五千日元，刨去每天的食物费用，最后剩下给他的，只有不到一万日元，看起来似乎还可以生活下去的水平，但周晓却并没有丝毫开心，因为在唱歌的时候他发现，卖唱什么的其实跟运气也有关系，同样的歌同样的表演，有时候他可能一分钱拿不到，有时候却会有人丢下千元大钞，这个状态下，周晓很担心自己万一要是接连几天收不到足够的钱的话会断粮。

　　“不知道井上大叔找到的电视台工作怎么样了，要是能在电视台打打短工的话，生活估计可以稳定一些，只要能把小说写出来，至少就能脱离如今的赤贫了！”周晓想道。

　　在想着这些乱七八糟的东西之时，其实周晓的歌声一直没有停下来，他观察周围行人的行为也同样没有停下，这不，他又看到了一个女子的身影。

　　“这个人，会不会停下来听自己唱歌呢？”周晓想道。


第018章 听我唱歌

　　要怎么形容这个女人呢……

　　2000年的东京街头到处都是让周晓有些难以习惯的时尚，很多漂亮的女孩子们涂黑了自己的脸，染黄了自己的头发，涂抹上鲜艳的唇彩，这种被称之为涩谷系的时尚，作为男人，尤其是作为喜欢偶像的周晓根本无法理解。

　　并不是所有女孩子都是涩谷系的，但2000年却正是涩谷系正如日中天的时间，街上女孩子们的妆容或多或少都会受到一些影响，那闪亮亮的上眼皮跟手指甲就是明证，哪怕女孩子们不是涩谷系妆容，也有很多人会少少的带上一点涩谷系的味道。

　　但是这个女人呢……她梳着一个简单的单马尾发型，白净的脸上不施薄粉，清汤挂面的从地铁中走出来，那姿态好像刚刚走出了自家的卧室一般。

　　女子穿着贴身的白色T恤，稍微有些纤瘦的T恤勾勒出了她美好的上围，而外面，女子则套了一件深蓝色的牛仔装。她的刘海不太多，稀疏的铺在额头上，跟十几年后少女偶像们的钢铁刘海是完全不同的两种发型。

　　最让周晓失望的是，女子带着的墨镜挡住了她的眼睛，让周晓难以愧到她的全部容貌。

　　虽然如此，但周晓仍旧被女子惊艳到了。起初看到这个女子的时候，看着那素雅的妆容他还以为是很年轻的，还未学会打扮的女孩子，但是再仔细一看，就发现女子不论身材还是姿态都很是成熟，那是一种什么感觉呢？少女的青春跟熟女的风情结合在了一起，偏偏那张脸上，就算有眼镜挡着也仍旧显得无比的素雅……

　　周晓觉得，这样的一个女子，不论是放在2000年，2014年还是2030年，都会是美的，那是一种能跨越时间，忽略妆容，无视了年代的美！

　　“我要为她唱一首歌！”在这里卖唱的几天，周晓见过了不少女子，但这样的情绪还是第一次出现在他的脑袋当中。

　　一般来说，绝大多数单身的女子都不是周晓的狩猎范围，当然这指的是他的卖唱生涯，女人们是比较容易花钱的没错，但单独走在路上的女人多数都有些戒备心理。也并不是所有女人周晓都不会去尝试让对方掏钱，事实上，周晓在面对四十岁以上女子的时候，往往能取得不错的“战绩”，当然，除了唱歌之外，周晓在面对这样的女子之时还需要稍微多做点其他工作，不如抛个媚眼啊什么的，靠着出卖一些色相来赚钱。

　　那么，面对着这个美丽却又清淡的女子，周晓会用什么歌声打动她呢？

　　慢歌？旋律悠扬的民歌？小资感十足的民谣歌？

　　周晓暗笑一声，如果单纯因为女子那清淡的面容，就以为她喜欢的音乐也是这种可就大错特错了！

　　他向女子望去的时候，眼睛并没有单纯的停留在她的长相之上，更令他在意的，是女子的装扮。

　　牛仔外衣配纯白色的T恤，周晓觉得，这样的女人，用小清新未必能打动她！

　　轻轻拨动琴弦，周晓弹起了一首他还未曾在卖唱生涯中唱过的歌。

　　这首歌的高潮部分会很快，旋律节奏也有些激烈，很明显改编自乐队作品，没错，这是一首摇滚歌曲！

　　用一把木吉他当然不可能唱出摇滚歌来，所以周晓才迟迟未曾在卖唱时候唱出这首歌，因为昨天晚上，他才把这首歌改编成木吉他弹奏又不会失去电吉他当中那种力量的歌曲。

　　旋律刚刚响起的时候，因为是木吉他演奏，所以其味道仍未脱力那种清新。

　　另周晓非常开心的一点是，音乐刚刚响起，女子也很明显的注意到了正在卖唱的他，而且这位女子看起来也并不着急，她慢慢的转过自己的身体靠近了周晓。

　　不仅仅是他，在周围，也有不少人都在靠近周晓。不过跟女子单纯是因为发现有人在卖唱而靠近不同，周围其他人的靠近想必更多原因是因为这首歌。

　　这几天周晓来唱歌的时间相对固定，而众多作息时间相对固定的日本人也会在差不多的时间来到地铁站，所以他们对于周晓的唱歌并不惊讶，但这些听众多数都注意到了一个问题，那就是跟绝大多数卖唱者都会唱流行歌曲不同，周晓所唱的歌无一不是大家谁也没听到过的，这种情况只有一个理由能解释，那就是他唱的歌全都是自己写出来的。

　　一个有才的年轻人是多数看过周晓唱歌的人所给出的评价，而当周晓又一次弹起大家完全陌生的旋律之时，这些人也都默契的靠近了他，没办法，一把木吉他，单纯用自己的声音唱歌而没有麦克风，这样的情况下大家想要听清就必须这么做。

　　随着音乐，周晓唱出了歌词：“浩瀚宇宙中的唯一，在这蓝色地球上的宽广世界中……传达着恋爱的心情，送达有你在的小岛，和你相遇后的岁月如梭，载满思念的文字日渐增多，不知不觉间，旋律为我们二人而奏响……”

　　“时而激烈，时而感伤，旋律飘向遥远的比方，温暖的歌声让世界都为之动容……”

　　因为旋律本身的节奏就比较快，并不短的两段唱词，周晓一共唱了一分钟多一点就结束了，然后深吸了一口气，他终于放出了自己酝酿了许久的情绪！

　　手下的吉他声突然激烈了起来，而他的歌声也陡然拔高了一个调门，整首歌进入了稍显激昂又最为精彩的副歌部分！

　　“看啊！对你而言最重要的人就在你的身边！只是想要传达给你的，是这首正在奏响的恋爱之歌！”

　　“听啊！听啊！听啊！这奏响着的恋爱之歌……！”

　　这首歌在周晓所经历过的历史当中是非常有名的，而且，这首歌除了原唱之外，另外还有很多人都唱过。原本是摇滚歌曲的这首歌其旋律也是非常好的，被重新编曲之后被其他人唱出来的时候有着各种各样的味道，而且这首歌很明显是更受女性欢迎的，因为翻唱的人多数都是女性。

　　而这些女性的名字，说出来的话，恐怕就算中国人，也很少会有完全一个不认识的。

　　她们分别是大山百合香，夏川里美，幸田来未跟新垣结衣！

　　周晓的吉他改变跟这思维女性的翻唱都有不同，不过也不能说完全不同，至少在节奏上，周晓的翻唱更靠近幸田来未的版本一些。

　　这是首魅力非凡的歌，周晓一边唱的时候一边注意着周围听众们的反应，起初的选择较为宁静优美，大家都在侧耳倾听着，而周晓也在特意的压着旋律让歌曲在最初的时候仿佛感情上没办法释放出来一般。

　　而到了副歌部分，节奏，乐曲跟歌声的猛然增强让听众们都有一股豁然开朗之感，周晓看到，包括那位女子在内的所有人都长出了一口气并且跟随着歌声慢慢点了点头！

　　“听啊！听啊！听啊！这奏响着的恋爱之歌……！”

　　歌曲最终结束在这句歌词。

　　“《小小的恋爱》，谢谢大家！”周晓唱完之后，终于报出了这首歌的名字。

　　高元寺地铁站终于在周晓来到这里之后的第四天又一次响起了掌声！这次不是三两个人在看到周晓演唱结束后理解性的掌声，而是所有人发自内心的，对他歌声，对这首歌的赞扬！

　　而周晓也看到了，那位女子一边在深呼吸，一边跟大家一起热烈的拍着手！

　　“这下不仅让她感动了，似乎还能赚不少钱啊！”周晓有些兴奋的想道。


第019章 小小的恋爱之歌

　　一个卖唱歌手很厉害吗？其实如果只是个普通的卖场歌手的话并没有多厉害。

　　从地铁上下来的女子可不是没见过世面的人，事实上，衣食无忧的她走过几十个城市跟国度，在巴黎，在米兰，在伦敦，她都见过很多很多卖唱者在各式各样的地方或唱或跳。没错，虽然她也会坐地铁，但实际上，她绝对是日本赚的最多的那一部分人，坐地铁的原因，很多时候只是因为省时省心而已而并非她买不起车。

　　而在音乐方面，她的实力跟影响力，所演唱过的歌曲更不是几乎可以算做是社会底层的卖唱者可以与之相比的。

　　起初的时候，当女子站到人群当中，注意到唱歌的男人的时候，不，看他年轻的样子，或许称之为男孩更合适一些，当他注意到男孩的时候其实心里是很有点不屑的，他见过太多怀才不遇的歌手，也见过太多有着美好声音同样只能做三流艺人的歌手，更见过世界上无数种类的音乐，这样的他在墨镜后面看到男孩那带着讨好，甚至可以说带着点挑衅的眼神之后，她的不屑更加深了一层。

　　“为什么你会有这么大的自信，觉得你的歌很好呢？如果你的歌真的那么好，或许你早该出名了吧，又怎么会沦落到在地铁卖唱的地步呢？”女子想道。

　　然后，男孩开始唱歌了。

　　“咦？没听过？”当音乐响起，女子第一时间感觉到了问题。

　　作为从业者，这名女子没听过的歌可不多，而且，按照一般规律来说，卖唱歌手在唱歌的时候更是应该选择朗朗上口一些的流行歌曲，才容易让身边行色匆匆的人停下脚步，选择完全没人听过的，又不是自己唱的歌的话，一方面不会有人喜欢，另一方面则是……这样的歌往往质量也不怎么样啊。

　　但事情也并非绝对，唱别人没听过的歌那还有一种可能，就是这个人唱的是自己的歌！

　　“可是看他那嘴上刚刚有了一点绒毛，年龄绝对不会超过20岁的样子，能自己写歌自己唱的话……质量和音乐性方面就让人几乎没办法抱任何希望了啊……”女子以一个从业者的心态评价道。

　　随着吉他声，男孩唱起了这首歌。

　　男孩就是男孩，声音听起来很是清脆响亮，就像是校园广播站中那些男孩的声音一样，而随着音乐，男孩徐徐唱起的，则是一段很不错的旋律。

　　“旋律听起来很平啊……只是，如此缺少变化的平铺直叙般的音乐，为什么边上的听众都会聚过来呢？看他们脸上惊讶惊奇的样子，明显是跟我一样都第一次听到这首歌啊……”

　　女子的评论并没有错，这首歌在最开始的时候的确是很乒的旋律，就好像一个人在叙述一件什么事儿一样，最开始的时候，人们总会首先描述一段平凡又宁静的时光，直到讲故事的人口中说出“但是”二字。

　　听歌的女子反应速度也很快，她很快就想到了类似的可能：“现在的平铺直叙只会有两种可能，一种是这首歌本来就是这个味道，另一种则是……真正的波澜被放在了副歌当中！”

　　“他有那种能把平淡的节奏完美过渡到激烈节奏的能力吗！？”女子不由得怀疑道。

　　有没有要表演了看才行。

　　就在男孩弹下最后一个重音之后，女子看到他深深吸了一口气。

　　“来了！”敏锐的她几乎是在同时屏住了呼吸。

　　“看啊！对你而言最重要的人就在你的身边！只是想要传达给你的，是这首正在奏响的恋爱之歌！”

　　“听啊！听啊！听啊！这奏响着的恋爱之歌……！”

　　这种感觉像什么呢？

　　世间人多数是平凡且碌碌的，哪怕是这位绝对称得上是独特又精彩的女子也都妥协于这一点，某种程度上，甚至可以说对于这种情况她早已安然接受，或许世间真的有无与伦比的天才，或许世间真的有感天动地的爱情，但女子却也早已承认，要遇到这样的人或事简直太难了，难到几十年间，她早已经失去了寻找这些的兴趣。

　　但是，就在她已经失望了的如今，就在她穿行于这尘世当中的时候，一次偶然的邂逅，一次漫不经心的视线相交，却让她发现，就在自己脚下的沙土当中，一颗珍珠，不一颗灿若星辰的钻石破土而出了！？他曾经在脚下这片土地遍寻不到的东西，就在他早已失去了找寻欲望的时候出现在了她的面前！

　　男孩的歌声，男孩的歌！

　　这一切，是如此的完美！

　　这首歌，简直是无与伦比！

　　女子自然不知道，这首歌在男孩说经历过的那段历史当中到底有多厉害。

　　《小小的恋爱》这首歌出自mongol800乐队2001年的专辑当中，但是这张专辑在发行的时候却并没有摆上全日本的任何CD唱片行的货架。

　　原因很简单，mongol800在2001年的时候还是名副其实的地下乐队，而这首歌这张专辑，也是百分之百的地下专辑！

　　有些歌能卖一百万，其主要原因并非是因为歌有多好，歌手的名气人气很多时候才是一首歌能卖到一百万的首要原因，这一点从早安少女组到岚到AKB48都是如此。

　　但并不是说一首歌要卖到一百万，就一定要唱歌的人有着绝佳的人气了，比如这首《小小的恋爱》跟他所在的这个专辑就是如此。

　　Mongol800当时只是地下乐队，在发行了这张专辑的时候理所当然的没有任何打歌宣传的途径，2001年的时候网络营销什么的更是没有影子的事儿，这首歌真正引起注意，是在卡拉ok当中。

　　Mongol800虽然只是个地下乐队，但是在他们的主要活动地冲绳还是有一些名气的，所以他们的专辑也顺势进入了当地的卡拉ok，然后，事情就这么简单的发生了。歌迷们进入卡拉ok唱这首歌给不是歌迷的人听，不是歌迷的人也迷上了这首歌给更多的人听，从冲绳到九州到四国到本州，小小的恋爱在卡拉ok中的流传带动了专辑的销售，当销售结果出来的时候，所有人都被最终的数字吓到了。

　　260万！一张地下专辑，卖出了260万这么一个绝对吓死人的成绩！

　　而此时，时间已经过去了42周！

　　没错，2001年发售的专辑，直到第二年，才席卷了整个日本娱乐圈！

　　而这个地下专辑的销售记录，直到2014年的时候，也仍旧被保持着！

　　这首歌，绝对是个音乐上的奇迹之歌，这首歌，拥有让几乎所有人都痴迷的魔力！

　　这才是为什么周晓能让整个高元寺地铁站都为他鼓掌的原因！

　　而掌声过后，毫不意外的，周晓受到了这些天来最多的钱！周围的听众们纷纷掏出了自己的钱夹，往他的吉他盒里丢钱，这种场面，是这几天周晓完全没遇到过的！

　　更令他又惊又喜的则是，那一直被他注意着的女子也掏出了自己的钱夹。

　　周晓很开心，别人放再多的钱，对他来说都是意外收获，只有这个女子的钱才是周晓最想要的，谁让他在心中就许下了“这首歌是为她唱的”的承诺呢。

　　而这位女子所拿出的钱也让他大吃一惊。

　　只见女子低着头在钱夹中翻了翻，先是找出了几个硬币，然后又抽出了好几张纸币，然后，女子毫不迟疑的……把几个硬币再次扔进钱夹当中，然后把所有的纸币都放进了周晓的吉他盒！！！


第020章 发大财了

　　“我……发大财了！！！”按理说一个十几年后的灵魂什么大事儿没见过，在今后的十年里，不论是撞大楼还是大地震，周晓对于这些事情都是早就知道了的。

　　但是……穿越过来这几天的周晓过的可并不怎么样。

　　最开始的时候身上只有三十日元，后来断断续续的赚了点钱，可这些钱仍旧赶不上他一个月的基本花销，就连最重要的食物跟居所都不太能保证的情况下，衣装跟赶路什么的，更是一分钱都舍不得花在上面，可以说，若有什么好事者评选个穿越过来之后过的最苦的人，周晓就算拿不到冠军，至少进八强是完全没问题的。

　　这短短几天里，先不说别的，单单是他对工作，对金钱的态度就有了巨大的转变，曾经的周晓虽然同样是个社会底层的存在，但至少是衣食无忧而且有着足够多的兴趣爱好，虽然这些爱好都未必多高档，但至少对金钱是没有特别大的追求的。

　　可在东京做了几天穷人之后，周晓的整个想法却变了很多，他想赚钱，并不是他多喜欢钱，他的本质其实仍是个对钱没有太大概念的人，但他仍然很想赚钱，因为他无比讨厌如今这种连第二天有没有足够食物填饱肚子都是个问题的日子了！

　　手里的钱不多，对钱的欲望也在逐渐增强着，对于这个状态下的周晓来说，见到梳马尾的清雅女子把钱包内的几乎所有钱都给了自己怎么不激动？

　　“谢谢！谢谢各位！”周晓带着得体的微笑对周围慷慨解囊的听众们予以感谢，而当马尾女子把钱放下的时候，周晓赶紧站起来说道：“不，这太多了，您给的太多了。”

　　礼貌又真诚的表现让周围不少人心生好感，虽然他们不知道，周晓心里高兴的都快要开花了，他们也肯定不会知道，周晓嘴上拒绝着的时候，心中却在一个劲儿的念叨着：“我就是客套一下而已，你不会当真吧！？真的只是客套一下而已啊！哇我看到好几张一万的！是真的一万啊！以前只在电视上看过而已！”

　　“不，这是你应得的，歌很好听，而且唱得也很好，我才要脸红，因为身上只有这么多！”女子道。她的声音很是轻柔，正如那不施脂粉的样子一般。

　　“没您说的那么好的，真是太感谢了！”周晓抓着头，一副不好意思的说道，至于拒绝对方？说一次就得了，说多了万一人家真拿回去几张怎么办？

　　“不，是真的很好哦，我姑且也算是吃唱歌这碗饭的，你的这首歌，真的真的很好！我被感动了！”女子说道。

　　“那……谢谢你！这些钱对我的帮助很大！”周晓道。

　　“是我才应该谢谢你呀！”女子道。

　　两个人又是一番虚礼客套之后，女子才终于转身离开了地铁站。

　　而周晓也失去了继续在这里唱歌的兴趣，不，或许他还有兴趣，不过吉他盒子里放着几万日元的状态下如果他还能继续面不改色的唱下去，那就真的是不差钱了。

　　收拾了一下之后，周晓急匆匆的走出了地铁站。

　　站在地铁站门口犹豫了足有三十秒，他到底还是一咬牙一跺脚，没有叫出租车，而是再一次走回了家！

　　他不知道的是，就在他离开地铁站之后一个多小时，刚刚戴墨镜的马尾女子带着人急匆匆的回到了刚刚他卖唱的地方。

　　“咦！？走了！怎么就走了呢！混蛋！笨蛋！”女子有些懊恼的跺着脚说道。

　　“大姐，一个卖唱的而已，真的有你说的那么好？”跟女子一起来的人问道。

　　“那是当然！我对音乐方面的素养你难道有怀疑？那个小家伙唱的其实不怎么样，改编的也是二把刀水平，但这都掩盖不了那首歌的质量！我觉的那首歌绝对不会仅仅是一首木吉他唱的歌，如果把那首歌改编成朋克摇滚，估计才应该是最终的形态！哎呀真是可惜，如果咱们不签下他，说不定他就被别的公司抢去了！”其实女子在说这些话的时候，其语气语调仍旧很是轻柔，但难道是因为身边的这位她太熟悉了的缘故？所以说话的内容才会显得直接了不少。

　　女子仍不死心，拉着身边的人在地铁站转了好几圈儿，问了好几个人，直到听说“这几天他天天都来，每天基本上唱一两个小时就会离开”之后，才最终作罢，一步三回头的离开了高元寺地铁站。

　　走回了家的周晓进入房间后迫不及待的把吉他盒放在了地上，然后他也席地而坐，深吸了一口气之后，周晓郑重的打开了吉他盒！

　　这几天自己最重要的生产工具吉他被他二话不说的扔到了一边，周晓朝着吉他盒下面看去，往日出去表演一次，周晓在吉他里面基本上只能看到一两千元，甚至有一天，两个小时过去之后他只收到了150元这么一个连一碗最便宜的拉面都买不起的数字，为什么周晓连电视台的短工都答应？还不是卖唱这活来钱太不稳定了，有过两个小时150日元的经历，也有过今天一首歌为他赚到几万元的经历！

　　看着吉他盒内满满一小层日元，周晓感觉此刻自己富有的好像世界首富一般！

　　“一……万！”万元大钞在吉他盒里显得是那样的鲜明，那样的出众。

　　“两……万！”又一张万元大钞被周晓从钱堆里跳了出来。

　　“三……万！”周晓的手好像抓娃娃机器一样，第三次挑出了万元大钞！

　　“真是富婆啊！”周晓心中想道。他看的清清楚楚，这三张万元大吵，都是那个马尾女子给的，三万日元其实并不是很多，但这个数值的购买力也不小了，而能把这些钱全都给一个唱了一首歌的陌生人，更足以证明女子绝对不是什么穷人！

　　三万之后还没完，吉他盒里的零钱同样不少，周晓像个守财奴似的一边数着一边把所有钱都排好，最后的数字让他笑的几乎合不上嘴！

　　四万两千零八十日元！再加上前几天唱歌赚下的前，至少这个月的房租，周晓不用太担心了！

　　“好幸福啊……”周晓整个人扑在了摆好的日元之上，这点钱虽然只能帮他付了房租，但只是一天就赚到这么多仍旧让他开心的要死。

　　“要是卖唱天天都能赚这么多的话，我都不想去找别的工作了。”周晓有些恍惚的说道。

　　当然，这种话他也就只是说说而已，这几天的卖唱下来，他已经收购了不知道会赚多少能赚多少的苦，在他心中，暂时有一个稳定的短工是很重要的，只要这样，才能让他有足够时间忙其他事情直到成名。

　　“也不知道井上叔的工作怎么样，能不能帮我也找到工作的地方……”周晓躺在榻榻米上想道。

　　“咚——嚓嚓嚓……”就在他有些出神的想着的时候，头顶上突然响起了模模糊糊的声音。

　　“恩？”周晓很惊讶。

　　这几天以来，他一直都没放弃对那个帮他表演成功的小内内主人的寻找，但是当他敲响楼上居民的房门之时，所有住户最后都被排除了小内内的主人范畴，除了周晓房间最顶上的这一家。

　　并不是周晓知道了这家的情况，而是这家这几天以来一直没有回来人，他从未听到头顶传来过什么声音。

　　“但是今天，这家的主人终于回来了吗？”

　　周晓看了看自己表演之后洗的干干净净的，摆在角落的小内裤想道。

　　“听说日本女孩子都是很开放的，难道这会是艳遇的开始吗……？”


第021章 大西贤示

　　蹬蹬蹬……

　　前几天的时候，周晓也尝试过去楼上找小内内的主人，但最终都失败了，而那时候，因为对于自己的工作也很犯愁，所以周晓上楼的时候一步一步踩的是很沉重的。

　　而现在则不同，周晓上楼的节奏轻快的很。

　　“事业”上的成功让他的心情好的离谱，人心情好的时候，想法也会往好的地方去，周晓的手心攥着软软的小内，心中同样有着一丝粉红色的情绪在荡漾。

　　“会是漂亮的妹子吗？或者是强气的御姐？如果是漂亮妹子的话，能顺利要到手机号吗？如果是御姐的话，需要扮演弱气角色来争取对方的母性吗？”短短的几步路程，周晓心念电转的想到了好多好多的可能。

　　终于，他站到了自家楼上的房间门口。

　　跟之前闲置了好几天不同，今天周晓站到这里的时候能明显感觉到有人回来了。

　　看了看门前的姓氏名牌，那里依旧印着跟几天前一样的姓氏“大西”，这不是个常见的姓氏，不过日本有十万以上的姓氏，所以周晓并没有多惊讶。

　　“咚咚……”周晓敲响了房门。

　　“嗨嗨嗨～～～～～～”房间里很快响起了一个娇滴滴拉长了的答应声。

　　“哦哦哦！声音不错嘛！”周晓站在门前听到声音后浑身一震。

　　然后他就听到了蹬蹬蹬走进门前的声音。

　　“请问你找谁？”门内的声音到门口就停下了，周晓也并没有发现对方有开门的动作，而是小心的问道。

　　“请问是大西小姐吗？我是您楼下的住户，您在窗外晾晒的衣服好像有掉在我家的……前几天您不在我也没办法给您。”周晓用自认为最磁性的声音说道。

　　“诶？是吗？咔哒。”房间内的声音问了一句之后，很快就打开了房门。

　　周晓很努力的把自己几乎流出来的口水咽下去，用一个严肃又认真的表情迎接门口的女生。

　　“你好……”门被打开之后，周晓听到了一个怯怯的声音，而他看到的，则是一张圆圆的笑脸。美吗？可爱吗？恩……确实是挺漂亮挺可爱的……但是好像总是距离真正百分之百的大美女，可爱女孩差着那么一点点距离……如果用分数来表示的话，美丽程度大约就是58分的样子吧……差一点就是美女了，就差一点点……

　　不过这已经足够了啊，这已经非常足够了，穿越来好几天，又寂寞又穷困的周晓，突然如此近距离的面对跟观察一个女孩子，他的整个心情都变得明亮了不少。

　　“你……你看看这是不是你的？”周晓稍微平复了一下心情，把手中的小内内递了过去。

　　“咦？啊！真的是我的！亚达……好害羞……”女孩在看到周晓递过来的东西是什么的时候脸色瞬间红了起来。实质上，她并不是那种肤色非常白皙的女生，而且再加上如今的涩谷系风潮，她似乎更没有故意画白一点的妆容，但是周晓跟她站的距离太近了，这让他能很轻易的看清楚她红起来的脸色。

　　“额……对不起……”周晓也有些局促的道了一句歉，谁让他把这么尴尬的东西那上来给她看呢。

　　“噗嗤。”看着周晓那有些紧张不知所措的样子，女孩一下笑了出来。

　　“进来坐一会儿吗？”女孩终于让开了身体邀请道。

　　随着女孩的邀请，周晓扭扭捏捏的终于走进了她的闺房。

　　因为两个人楼上楼下的住着，所以可以很明显的看出来二人的房间格局是一样的，而能住这样房间的人，也很明显是没什么钱的穷人，但周晓进入房间之后，却也能感觉到，对方跟自己这个邋遢的男人有着很大的区别，至少人家的房间看起来是很整洁很干净的，而自己那边，或许中国周晓比他前任的周晓勤劳一些，但也绝对没勤劳多少，更何况周晓本来就没想常驻，所以对于房间内的干净与否也没有太过于在意。

　　只是……周晓还有那么一点点疑问在于，这个女孩，他总觉得看着有些眼熟……

　　“奇怪，我喜欢上日本的东西并不早，是在06年左右才喜欢上的，而在那之前基本上都没怎么关注过日本娱乐圈儿，所以现在的艺人，除了那些红到十几年后的，否则也很少有熟悉的人，可这个女生，总好像是见过呢……十五年以后的她……到底是谁……大西这个姓氏，我也几乎完全没听说过有什么女星是这个姓氏的啊……”女孩去给他倒茶的空当，周晓坐在房间中想道。

　　“请……”女孩把茶递到了周晓面前。

　　“谢谢。”周晓答道。

　　“那个……刚刚忘记问了，请问您……贵姓？”女孩问道。

　　“啊，我姓周。”

　　“周？”

　　“没错，周，zhou。”周晓道。

　　“有……有些奇怪的姓氏呐。”女孩道。

　　“我是华裔，这个姓氏是中国的姓氏。”

　　“原来如此……”

　　两个人的对话到此进入了一个有些尴尬的时间，周晓上辈子是个死宅男而已，无车无房的他也没机会谈恋爱，尤其是还刚刚到了2000年的日本，所以，虽然想多说点，但现实让他几乎说不出什么有营养的话来。

　　“那个……请问您的名字是……？”周晓终于忍住尴尬问道，大西这个姓氏他想了半天也没想到到底是谁，没办法，他只好问起了女孩子的全名。

　　“啊，贤示，我叫大西贤示！”女孩说道。

　　“原来是贤示酱，我叫周晓，那个，如果没什么事儿我就先回去了。”

　　一边伸出手去跟女孩握手，周晓一边客套道。

　　“不再坐一会儿吗？对不起没什么东西可以招待你。”女孩道。

　　“不了不了，晚上还有些事情要做，就不打搅您了。”周晓道。

　　两个人在门口告别后，周晓就转身下了楼。

　　“奇怪，这个名字……我肯定是听过……是谁呢……到底是谁呢……”周晓一边走一边抓头念念有词的想道。

　　“一个女孩子竟然穷到住这种小公寓，名字听起来也很熟悉，还有她的说话语气绝不是日本女生常用的语调，那感觉……总感觉有些做作，好像是故意在显示自己的女性特质一样……综合这三点……她是……她是……”周晓一边走抓着头突然，一道电光在他的脑海中划过，周晓终于想到了这个女孩说是谁！

　　然后，他抓着楼梯栏杆吐了起来！！！

　　中午饭加上刚刚喝到肚子里的茶水在十几秒钟之内全被周晓吐了出来。

　　“呕！呕！”周晓干呕着直到肚子里什么都没有了，在终于颓然的坐到了楼梯上，对着苍天无声地喊道：“苍天啊！你是在玩我吗！？我穿越过来之后没有可爱的实妹虚妹就算了，也没有美艳的女房东，没有清纯的女房客，没有青梅竹马喜欢我的幼驯染，本以为你给我安排了个勉强还算漂亮的女邻居，结果，这漂亮的女房客还是她！！？？？不对，这漂亮的女房客还是他！！？？？”

　　大个毛西贤个毛示啊！！！刚刚的那个“女孩儿”，十几年后看日娱的人多数都认识，不过那时候“她”已经很少用这个名字了，那时候的“她”，艺名叫做“春菜爱”！

　　没错！她其实是他！所谓大西贤示，是个……做了变性手术的男大姐！

　　这你妹哪有第一个出场的“女角色”最后发现不是女角色是男角色的！？

　　“怪不得他住这种小公寓！一个女人住小公寓不太合适，但如果是个男人就毫不意外了啊！还有，怪不得他穷到这个地步，据说他几年前做变性手术，总共花了一千多万日元呢！”

　　周晓的心中，几千头羊驼在呼啸奔腾着。


第022章 开始短工生涯

　　所谓男大姐……其实跟gay还有点不同。

　　大部分gay是在认同自己性别的情况下喜欢同性。

　　而男大姐对于自己性别的认知不是这样的，他们通常并不认同自己身为男性的性别而希望作为一个女性，并且以作为女性的形态去喜欢一个男性。

　　日本的娱乐圈……口味真的是很重，gay在娱乐圈的比重是很大的，这一点不论日本还是欧美大陆都是这样，而更令人有些难以接受的是，比gay这个圈子更大的是双性恋，很多日本的歌手，演员跟从业者都处于一个男女皆可，来者不拒的状态，也正是这个状态，让男大姐有了生存空间。

　　另外，不要以为他们会受到歧视，有勇气做出这样选择的人，其感情多数是热烈奔放且真挚的，他们并不会对自己的感情做任何的伪装。

　　而且，以中性甚至于偏向自己本身性别之外另一个性别的身份出名的人一点也不少。春菜爱2009年拿到了世界人妖选美的冠军，松子特大号十几年后成为了电视上非常常见的大明星，中村中以女性身份发表了著名的《友达之诗》，最厉害的则是美轮明宏，作为非常老牌歌手的他在2013年近80岁的高龄登场红白歌会，而他跟三岛由纪夫的感情更是传奇，据说当年三岛由纪夫自杀之前，还给美轮明宏送过玫瑰，自杀之后，美轮明宏更是一夜白头，让人唏嘘感叹。

　　这是一群户籍上是男性，但外表上却是女性的存在，他们是非常矛盾的，正常情况下一个gay并不会喜欢他们，因为gay喜欢的是男性而不是女性的外表，而正常性向的人比如周晓更不会喜欢他们，周晓到底还只是个中国来的，略显保守的宅男，让他“泡”春菜爱？这事儿太难了。

　　真正会喜欢男大姐的，基本上只有一种人，那就是那种真的很开放，同时又男女不惧的存在！偏生这样的存在……在日本娱乐圈儿里多的很！

　　从克里斯到松子特大号，再到ikko再到春菜爱，男大姐作为一个非常特异的群体，在日本娱乐圈儿里占有了一席之地。

　　周晓神情恍惚的回到了家中，男大姐什么的，虽然上辈子看他们参加节目是很不错的，正常作为朋友交往的话也很不错，但要说真的泡一个？那周晓绝对是有多远跑多远，虽然这么说对于男大姐有些不礼貌，但周晓尊重他们的性向，所以相信他们也一样会尊重他，他绝不可能喜欢上这样的存在。

　　在房间内躺了一会儿之后，周晓终于接到了等待了一整天的井上大叔电话。

　　“怎么样？明天有时间吗？”井上大叔问道。

　　“当然有了，我还能有什么事儿啊。”周晓道。

　　“那明天早晨四点半，你来我家外面，我开车咱们一起去！”井上大叔道。

　　“诶？那么早？”

　　“早什么早，晨间的带状节目是五点五十开始，四点半出门就已经很晚了！咱们还要开车去江东区呢！”井上大叔道。

　　“是那个电视台哦？”

　　“富士TV，我在那边有个学弟是做现场助理导演的，今儿跟他说了之后，他让我明天把你带到公司去试试看，你要记得少说话，多做事，遇到问题绝对不要申辩明白吗？”井上大叔严肃的说道。

　　“是！我知道了！”周晓对于日本的制度有一定耳闻，他打定主意，明天不论遇到什么事儿，都要闭好自己的嘴巴。

　　“电视这一行水深着呢，我们以往做的，是最角落的事情，现在能在电视台工作已经算是很大的进步了，想留在这里的话，把上面的人伺候开心了是最重要的！”井上大叔很怕周晓会年轻气盛，所以语重心长的说道。他不知道的是，虽然周晓现在的灵魂是做了二十几年的宅男的家伙，可脑海中中国的那些影视圈儿经历当中，装孙子简直是个必备技能了……

　　第二天一大早，周晓就从床上爬了起来，晚上什么事儿都没有的他昨天睡的很早，再加上马上就要去电视台了，所以这一大早爬起来的他不仅没有任何困倦反而是精神的很，摸着黑的周晓打扮好自己之后就出了家门。

　　哪怕只是2000年的东京也一样是座不夜城，凌晨三点多，路上的车虽然很少但却并非见不到，周晓裹了裹身上稍显单薄的衣装，迈开双腿朝着跟井上大叔昨天晚上定好的地点走去。

　　井上大叔开着的一辆看起来至少有十年车龄的中型车，在周晓到了集合地十分钟左右之后，大叔终于也把车开到了他身边。

　　“上来吧。”井上大叔摇开车窗说道。

　　“大叔，您这车也不错啊。”周晓说道。

　　“不错什么，还要还八年的贷款呢，东京这交通，很多时候开车还没有坐地铁来的方便，而且现在工作也没了，车房的贷款压力真是大啊。”井上揉了揉毛发并不富裕的脑袋说道。

　　两个人聊着天把车开往目的地。

　　离着老远，周晓就看到了富士台的大楼，日本有五大电视台跟五大民营电视台的说法，其中属于国营的电视台就是他们的NHK电视台，这个电视台全天候都是没有广告的，靠民众每年交收视费生存，而剩下的四大电视台富士，TBS，朝日跟日本电视台再加上规模最小的TV东京构成了五大民营电视台的联播网。

　　这五大电视台是竞争关系同时也是相互依存的关系，互相之间的股份早已你中有我我中有你，这使得电视台之间即形成了良性的竞争，又可以垄断整个日本的大部分电视资源。

　　而在五大民营台中，富士台基本上被认为是最大最具有实力的一个电视台，从一点上就可以看出来：每一年，日本的几家电视台都会吸收一到两名新人女主播进来，而女主播的志愿基本上都是固定的：第一志愿NHK，第二志愿富士台，仅从这一点来说，就可以看出富士台的实力了。

　　井上大叔并没有把汽车直接开进电视台的停车场而是停在了边上距离电视台有一定距离的地方。

　　“电视台的停车场停的多数都是各事务所跟艺人的车，进去挺麻烦的，所以我通常会停在外面，咱们又不是什么艺人，也没有什么个人隐私需要隐藏。”井上大叔解释道。

　　“隐私？”周晓问道。

　　“因为狗仔队什么的也进不去嘛，所以那里艺人们还是比较放松的，并不是真有什么隐私，但对于艺人来说，被外人看了素颜他们有时候都会很不开心的。”

　　“原来如此……”

　　俩人一边说着一边走近了电视台，但到了门口，井上却并没有直接进去，他拉着周晓停在了外面。

　　“怎么不进去？”

　　“现在我能进去但是你不能，把你身份证件给我，你在这里等我一下，我进去给你办个临时通行证。”井上大叔说道。

　　现在的时间刚过凌晨四点，但跟东京的其他地方相比，电视台前已经相当热闹了。

　　周晓看到，不断有男女行色匆匆的赶来，这其中绝大多数都是长得普普通通的职员，虽然这么早就开始工作了，但很显然即使是电视台，这时候也不会所有人都在工作，现在来的这一部分，应该只是担当早间节目的工作人员。

　　没几分钟，井上大叔从新走了出来，他的手中，还拿着一张临时通行证。

　　“快走，节目的准备已经开始，我刚刚已经跟编导说好了。”井上大叔说道。

　　“诶？那我做什么？”周晓问道。

　　“还能做什么，AD的工作呗，总之就是打杂！”


第023章 你见过凌晨四点的东京吗？

　　“好……好吧。”打杂就打杂，周晓本来也没想说进来就能直接做重要工作，何况他什么经验都没有，就算让他做别的，恐怕都未必做的好。

　　周晓跟井上大叔走进了富士电视台，两个人坐电梯来到了三楼。

　　在一楼的时候，周晓感觉富士台跟其他建筑差不多，格局上相对比较普通，因为时间还很早的关系，就连前台的工作人员都没有来上半，唯一在一楼值班的，仅有两三个卡住入口的警卫而已。而三楼的电梯一打开，周晓就感觉到了这里跟其他地方的不同之处。三楼的人很多，来来往往的似乎都在忙着自己的事儿，周晓跟井上一起进入了一个摄影棚，这个棚门口就是出出进进一副不着闲的状态，周海跟井上进了摄影棚之后，更是看到一副热火朝天的景象。

　　至少有好几十人在一个摄影棚里走来走去，每个人好像都在忙着什么。

　　摄像机随便一看就有六七台，三个下面带滑道的大型摄像机是主摄像机，周围还堆着好几台肩扛的摄像机。

　　一位一看架子就很大的矮个男子拿着一沓印刷纸正在跟摄影师确定着位置，六七个人正在搬运着布景，穿着夹克的男子一边跟身边人说话，一边手下丝毫不停的写着什么，带着耳麦的男子一边跟楼上导播间确认着什么，一边指挥着物品的摆放……

　　“好……好厉害！”周晓由衷的说道，上辈子的他虽然也算半个娱乐业从业者，可那时的他主要做的都是幕后工作，这现场可从没来过，更何况来的又是如此发达的日本娱乐圈最前沿现场。

　　“今天你尽量跟着我，要记住不能说的别说，不该看的别看，不小心看到了也要装没看到，叫你做的事情一定要做好，就算做好了有时候也要挨骂，这时候千万不要回嘴听到了吗！？”井上大叔这几句话说的可谓疾言厉色。

　　“听……听到了！”周晓慌忙答道。

　　“唉……”井上叹了口气：“我不是想骂你，实在是这一行的工作不好做，尤其是刚开始做这一行的，你做一天就知道了。”井上道。

　　“大约十几年前我在电视台做过一段时间，当时就很厉害了，现在更厉害了，只是现在再做这个，身体上都有些吃不消啊。”井上大叔继续道。

　　“这么累？”周晓问道。

　　“你是完全没问题的，三十岁以前都没问题，要到三十岁以后才有些吃不消。啊！冈田，冈田！”正跟周晓说话的当，井上大叔突然对经过附近的一个男子喊道。

　　这个看起来姓冈田的男子似乎是个小头头的样子，正指挥着几个人的工作。

　　“啊！井上辈～～～～前！”男子听到了井上的喊声转过头来，带着奇怪的腔调喊道。

　　日本的娱乐圈儿有个奇怪的习惯，就是有些词语会反着读，前辈读成辈前这样，但这个习惯其实是多年前的习惯了，特意还用这种说法，尤其是在没有外人的情况下用的，基本都是在显示自己地位的人了。

　　“冈田，这位就是我说的小兄弟了！让他跟着做几天你看怎么样？”井上拉着周晓问道。

　　“怎么不行！井上前辈都说了，我还能不答应嘛！不过前辈，我可要先说好了，咱们都是在电视台干活，你也知道这种地方有多神经质，我也就是个小助理，给不了你们什么帮助，他这边能不能干下来，我也说的不算的。”

　　“我明白的，你就放心给他安排工作吧！他不是那种沉不下心来的人。”井上道。

　　“有您这话就好了，前辈，您去忙您的吧，让他跟着我就好了！”冈田道。

　　“行，我相信你！周晓，你今天就跟着冈田，他让你做什么你就做什么，勤快点知道吗？”井上道。

　　“好的井上叔，我知道了！”周晓赶紧答道。

　　说完这些，井上就转身去找自己的上司了。

　　“走吧，先跟我去仓库拿东西。”冈田道。

　　“是。”

　　“你是叫周晓？中国人？”

　　“对，是叫周晓，是华裔。”

　　“怎么跟井上叔认识的？”

　　“前段时间井上叔做剧场经理的时候，我在那里做过几天刚出道的搞笑艺人。”

　　“哦，原来就是你啊，那事儿我听井上说了，虽然坂口那家伙做的也不太地道，但这事儿……也是没办法的，除非你真的特别有菜花，否则日本娱乐圈就是这样的，早出道一年压死人。来，把这些抬着跟我走！”井上带着周晓在仓库拿了东西往演播室走。

　　待两个人回到演播室之后，晨间节目的准备已经基本结束了，一个工作人员正扯着脖子喊道：“主播进场了！！！”

　　随着他的喊声，几个人走进了演播室。

　　周晓看过去发现这几个人……他一个都不认识。

　　主播这个行当，基本上是铁打的男主播，流水的女主播，而对于周晓来说，男主播长什么样基本不在他的注意范围，这几个女主播因为年代太就远了他也完全没注意过。

　　不过对于电视节目来说，一台节目就是围绕他们做的，所以，虽然周晓对于他们没有什么印象，但在他们进入演播厅之后，很显然所有人都在围绕着他们移动与工作。

　　几个人马上围了上去给他们绑麦克风，而跟他们一起进来的化妆师则在不停的给他们补着妆容，导演也马上走了过去跟他们确认等会儿的流程，趴在摄像机前面的几个年轻人则正写着大字报，看到主播们进来之后，他们写大字报的速度更快了一分。

　　而几个摄像师，也在跟身边拿着本子的人确认着机位，不时的互相交流着。

　　“周晓！来这边！”冈田拉着周晓来到了演播厅的角落。

　　“这边几位是等会儿要上场的师傅，他们有什么要求你能满足的就满足，不能满足的就来找我我！我就在导演边上！”冈田指着几个人说道。

　　“是！”“那这里就交给他了！”冈田说完，就急急地离开了。

　　周晓看过去，面前的几个人很明显是厨师的样子，对于日本电视来说，食物是一项非常重要的组成部分，尤其是在早晨中午黄昏这三个时间里，安排美食环节不仅收视率好，而且口碑也很不错，而对于主播们来说这种环节也是很好的，因为早早的工作，所以主播们大部分都还没吃东西，早晨的收录有美食环节的话，哪怕是在节目当中，也能填饱一部分肚子。

　　不过这种好事儿跟周晓没关系就是了，他现在是给主播们服务的。

　　早晨的这些工作杂乱又琐碎，小心翼翼的一直做到早晨七点半，整个摄影棚里的人才终于在导演的一句“OK”声中放松下来。接下来的节目就不是直播了，大家终于可以松一口气。

　　“工作人员们可以去吃饭了！”导演在喊完ok之后，有其他工作人员指挥道。

　　跟着井上大叔到了食堂，作为最底层的工作人员，他们的便当并不怎么样。

　　“井上叔，接下来做什么？”

　　“接下来的工作不是在大楼里做而是在摄影棚做。”井上大叔道。

　　“摄影棚？”“没错，咱们要去湾岸摄影棚！吃完了吧？吃完了就走吧。”说完，井上就拉着周晓离开了电视台，把车开向了目的地。

　　摄影棚距离富士电视台并没有多远，汽车在路上赚了一个弯之后很快就到了目的地，而这时候整个东京也已经渐渐苏醒了过来。


第024章 命运般的邂逅

　　在中国，多数电视剧的制作跟电视台是没有多大关系的，电视剧制作公司把作品制作完毕之后，才整个拿过去跟各个电视台销售。而在日本的电视台却并不尽然，虽然依旧有电视剧制作公司，但制作公司通常跟电视台都有着紧密的联系，拍哪个不拍哪个是由电视台决定并且出大部分资金进行拍摄的。并且，在电视剧的制作过程中也不会离开电视台的身影，最直观的一点就是，绝大多数电视剧的室内摄影部分，都是在电视台的各大摄影棚拍摄的，当然了，该台投资，在该台摄影棚进行录制的电视剧，也只能在这个电视台播出而不会像中国一样一个电视剧同时卖很多台。

　　湾岸摄影棚是一座七层的巨大建筑，跟富士电视台绝大多数都是行政跟文案工作的本部不同，事实上这里才是日本绝大多数著名电视剧跟综艺节目的生产工厂，富士台著名的月9（周一晚上九点）电视剧，还有火9，水10电视剧，搞笑组合的99的综艺节目，SMAP的《SMAPXSMAP》，岚的《VS岚》等电视节目都是在这里录制的。

　　周晓跟井上大叔一进入摄影棚就感觉到了跟在电视台差不多的气氛，而且这里的人更多更嘈杂，剧井上大叔讲，三百多坪的巨大摄影棚，在这里有八个，在日本，这么大的摄影棚就已经很不错了。哦，对了，这里的坪是日本的面积单位，一坪大约是3.3平方米。

　　“为什么我们不继续在电视台工作了？”周晓问道。

　　“电视台每天拍的节目其实是少数，多数都是在这里进行的这一点你要习惯。”

　　井上大叔再次拿出了他的人脉，之前在电视台认识的冈田一个电话打了过来之后，两个人就迅速的被安排了他们的工作。

　　“M2的电视剧拍摄需要两个帮忙的，你们先过去吧，等结束了到我这里报道，再给你们安排新的工作。”

　　湾岸摄影棚的M1M2D1D2都是大棚，能租用这种大棚进行摄影的，基本上都是黄金时段的电视剧或者重要综艺节目。

　　周晓跟着井上大叔到了M2摄影棚，只见门口悬着的牌子上写着《天气预报的恋人》字样。

　　“原来是这部剧哦……”井上大叔看着牌子道。

　　“您知道？”

　　“当然知道，你不知道！？”井上大叔问道。

　　“不知道……”

　　“你每天晚上不看电视的？”

　　“我那破电视打开之后根本看不清楚人，更不用说看节目了。”周晓道。

　　“哎……等你工作好了要记得买一台电视，做这一行的反而不看电视是不对的。这天气预报的恋人可是这季度的月九啊。”井上道。

　　“月九！？好厉害！”

　　月九的定义，估计稍微对日本娱乐圈有点了解的人都会比较清楚，每周的周一被称之为月曜日，而月曜日的晚上九点，就是月九了，在日本，这是个最黄金档的时段，而这个时段播出的电视剧，通常就被称为月九了。不过，虽然日本有五大民营电视台，但说到月九的时候，基本上说的都是富士电视台的月九，至于别家电视台，基本上播了，也只会成为富士台的炮灰而已。

　　“看看，是深津绘里！好漂亮！”在进入摄影棚前，井上大叔还只是个不苟言笑，有些没趣的中年人，但一进入这里，他马上像打了鸡血一样指着正在棚内对戏的明星们说着。

　　深津绘里是现在正当红的女演员，27岁也正是一个女人花一般的年纪，难怪井上大叔看了都激动。

　　“稻森泉诶！稻森泉来了！”井上大叔又指着另一位女性道。

　　深津绘里在2010年之后已经很少拍戏了，所以在这两年刚刚对日本娱乐圈感兴趣的人或许不太认识她，但是稻森泉在10年之后还继续活跃在荧屏之上，只是出演的大部分电视剧都从主演变成了比较重要的配角而已，比如2011年，她就在当年的月九《我不能恋爱的理由》里饰演了四号女角色，没错，就是大岛优子出演的那部。

　　“哇，矢部来了哈哈哈……”井上突然指着一个男人道。

　　如果说前面两个女的周晓都不太熟悉的话，这个男人他倒是蛮熟悉的。

　　著名搞笑组合99的矢部浩之，后世AKB48的岛崎遥香甜露露企划，期末考试企划，大运动企划都是在他的节目里诞生的。AKB48的考试可不是什么稀奇企划，事实上，对现在正当红的早安少女组的考试才是进行的最多次数的偶像考试企划。

　　“你们两个，傻笑什么呢？是过来帮忙的吧？快过来！”打断二人的，是现场一个导演的声音，井上大叔这才从给周晓的介绍中反应过来，拉着他一起走向了对方。

　　有经验的井上大叔在电视台做事情的时候还能做一些有技术含量的东西，至于周晓，完全没有经验又是完全临时工的情况下，他也就只能做点普通的活计了。从早晨七点多一直到下午一点，周晓都在忙着各种琐碎的事儿，他帮忙抗过布景，给演员们提过台词，跟摄像师确认过机位，甚至帮稻森泉买过水帮矢部浩之擦过鞋……

　　到了中午的时候，随着导演一句休息，周晓终于算是轻松了下来，他有些瘫软的坐在地上，跟周围不少自己一样的人一起休息着。

　　“怎么样？很辛苦吧？”井上大叔拿着两盒便当走了过来递给了周晓一盒。他们吃的是最普通的便当，不过日式料理出了名的精致，哪怕是最普通的便当做的也都很不错，再加上早晨没吃饭又累了一上午，周晓吃的很香。

　　“下午咱们就不在这个棚了。”井上大叔道。

　　“下午又换？”

　　“是啊，不过不用担心，咱们都做了什么，我这里都帮你记录着呢，到晚上肯定能拿到钱，下午咱们去D4棚，那里有个广告要拍。”

　　“好吧。”周晓答道。

　　D4棚是湾岸摄影棚最小的一个，虽然是最小的一个，但仍旧有200多坪的面积，不过现在，一个D4棚又被分割成了四个小棚来拍摄各种小片子。

　　这其中最常见的就是广告片了，广告片的拍摄时间也不长，一天，半天时间就可以轻松的完成拍摄。

　　“咱们要去哪？”周晓问道。

　　“恩……3号！这边！”井上大叔进入D4棚之后，找到了D4-3，带着周晓走了进去。

　　虽然这是今天他第三次换地方了，但工作的内容却没有任何变化，总之就是扛着各种布景到处跑就是了，今天这三号厅要拍的，看起来是个儿童用品，摄像机前摆着的，是各种可爱又低龄的布景。

　　“演员进场了！！！”这时，现场的工作人员推开了门后喊道。

　　周晓转过头去，发现一个很矮的身影走了进来。

　　“看来她就是这广告片的子役了。”周晓想道。

　　“咦！？”周晓浑身一震，眼睛猛地睁大，仿佛看到了多稀奇的事儿一样，他紧紧的盯着那个小女生的脸，好像看到了多令人惊奇的东西一样。

　　那是个有着圆圆笑脸，看起来有十一二岁的小女生，她一笑的时候，嘴边就会出现两个非常可爱的小酒窝，而且，虽然年龄不大，但一看她就是混了很多年片场摄影棚的老油条了，进来之后就很熟稔的跟各路工作人员鞠躬打着招呼。

　　虽然周晓现在在现场打工，其实他也才刚刚十八岁而已，但一个是子役，一个是现场的短工，身份的区别让他们二人好像差了一辈一样，其实真是情况是，两个人的年龄差距也才只有六岁而已。

　　“穿越十四年的时间，让我来到了这里，只是没想到，这么快就与你产生了交集……大岛优子，我会等你长大的……”


第025章 搞笑天国

　　虽然周晓了解大岛优子今后十几年的轨迹，但却不能做任何事情，甚至不敢去接触她，因为现在的大岛优子还不是五年前的大岛优子。

　　虽然2014年的时候，AKB48系里十一二岁的小丫头早就不稀奇了，可要说现在的话，给优子一个AKB的二期生，她绝对是不会来做的。

　　现在的大岛优子，还是个小有名气的子役演员，明年的时候，她甚至还会出演月九，虽然只是一集而已，但这已足以证明她此时此刻的身价，像芦田爱菜那种逆天子役是不能拿出来比较的。

　　而未来的五年中，她会尝尽人情冷暖，会与所在的儿童事务所节约，会进入一个很快就死掉的偶像组合，会出萝莉控向的写真视频，直到05年下半年，在许下最后的努力之后，才再一次上京加入AKB，如果这道轨迹中间有任何断裂或者改变，周晓不确定，五年之后的大岛优子，还会不会出现在AKB48的那个甄选会场上。

　　“我会等你长大的，在这五年里，我也会全力以赴的发展自己的各项事业，直到能真的扛起AKB48来！”周晓想道。

　　从早晨三点多就要爬起来，周晓跟井上大叔直到晚上五点，才跟着早八晚五的正式员工们一起下班，短工都是这样的，当然也有晚开始工作的短工，但是这些人，通常需要在晚上加班直到深夜，因为有些电视节目跟综艺节目是需要晚上拍摄的，比如夜间的外景剧情，再比如一些需要占用大型公共设施的综艺节目。

　　硬撑着跟井上大叔一道随便吃了点东西，周晓到家之后就整个瘫在了榻榻米上，虽然时间还没到晚上七点，但他已经完全没有做其他事情的力气了，不到两分钟，他就整个死死的睡了过去。

　　再睁眼的时候就又是凌晨三点，周晓望着黑漆漆的天花板，心中只有一句话，这么搞……不行啊……虽然钱是能赚到不少，昨儿一天他赚了一万两千元，要是一直都能做这一行的话，至少是衣食无忧的，但这么搞下去的话，他又跟普通人有什么区别了？那一脑袋东西，要什么时候才能拿出来赚大钱？

　　他有些犯愁了，做了一天就说不做？那井上大叔会怎么看自己？可如果做下去的话，恐怕一辈子也难以出头，等着有人突然看中自己？别开玩笑了，那等于是把自己的命运交给运气，周晓可不愿这样。

　　“为今之计，只能先尽量做着，看有没有什么机会再辞职吧……”周晓叹息一声，再次无奈的爬了起来，好在他还只是十几岁的年轻人，吃的饱饱的又睡的饱饱的情况下，现在的他可谓精力充沛，而井上大叔就不一样了，早就过了四十岁的大叔今天开车的时候都有些没精打采的，几十岁的人了自然不可能像周晓一样恢复迅速，而且有家有业的情况下，回到家之后的他，根本不可能如周晓一样爬上床就睡过去。

　　“还是你们年轻人好啊，我这个年纪，现在每天到时间了想爬起来都好像在受刑一样。”井上大叔一边开车一边说道。

　　这天跟接下来的三天，周晓跟井上大叔都在做着基本一样的工作，虽然很忙又很无脑，但周晓要承认，这几天奔波于电视台跟摄影棚的确让他学到了很多东西，任何圈子当你进入其中的时候，都会看到很多让你感到新鲜，甚至让你感到光怪陆离的东西，甚至就连自己做的工作，如果不是真的做了，周晓都难以想象会细致到那个地步。

　　就以摄像来说，音乐节目的摄像机安排起来是特别有讲究的，尤其是日本娱乐圈儿是个有很多组合的圈子，每每到组合的时候，电视台的工作人员在安排摄像机的时候就可谓是绞尽脑汁，一首歌200到300秒的时间里，镜头往往会切换几十次，如果是单个人的话还好，所有镜头都盯着这么一个人就可以了，可如果是多个人，比如早安少女组那十几个人，那现场的摄像机就往往要互相之间切换了给特写，本来偶像组合就是要跳舞的，阵型跳起来再一变，摄像机这里又不可能对所有成员都耳熟能详，能在短暂的时间里找到成员就成了几乎不可能的事儿，不仅如此，摄像机往往还不会只站在一个地方，尤其是肩扛摄像机，往往这边拍了两秒钟特写之后马上就要跟着去下一个位置，站到位置之后刚站稳，拍了两秒钟就又要换位置，简直是又麻烦又累人。

　　周晓当然不是摄影师，但是在这几天里，他却做过摄影师的助理，怀里被塞了个本子的他跟着导演确认了位置之后，就全程跟着摄影师进行拍摄工作，别看只是打杂，没有点经验还真做不了，起初的时候，在掌握时间上没经验的周晓就因为差了那么一两秒钟导致整个录制工作从新来了两遍，要知道，这种音乐节目的录制可是有现场观众的，拉着全场观众从来两次，幸亏这只是录制，如果事情发生在直播当中的话，那都够的上放送事故了。

　　当在电视台的工作进入第五天的时候，这天的上午依旧在到处忙乱中度过，中午的时候，井上大叔找到了周晓：“下午我跟冈田请了假，带你去个别的地方。”

　　“哦？去哪？”周晓问道。

　　“去了就知道了，你会喜欢的。”井上大叔道。

　　吃晚饭，井上带着周晓往另一个摄影棚走去。

　　周晓跟着井上大叔还在想：“要是一个女孩子这么带我走的话，估计会是很浪漫的清洁吧。”

　　井上大叔把周晓带到摄影棚门前，门口已经有一个人等在这里了。

　　“来了？井上前辈你我当然放心，但是他我要说一下您看可以吧？”守在门前的人道。

　　“您放心，跟他说！他很懂规矩的！”井上大叔的姿态放的很低，在幕后这一行，他也算是老资格了，所以很多人都会叫他前辈，但这看起来只是礼貌而已，真到了说问题的时候，这些叫着前辈的后辈们说话的时候一点也不在意前辈这点。

　　“进去之后不要乱说话，位置都是定好的，所以你们只能在角落看，也绝对不能碍事！”

　　“好！没问题！”周晓点头答应道。

　　“那就进去吧，录制马上就要开始了。”

　　跟井上进去之后，周晓终于知道了大叔带他来看的是什么。

　　“《搞笑天国》！？”周晓看着摄影棚最中央的牌子倒吸了一口冷气。

　　搞笑天国是富士台两年前开始的一个主打短剧跟漫才的节目，事实上，在东京五大民营电视台里这样的节目是比较少的，因为相对来说，大阪才是短剧跟漫才的专项，在日本，关西的电视台跟关东的电视台几乎是两个毫不同属的系统，因为不擅长，所以关东的电视台，也就是东京的电视台在短剧漫才方面的节目更少一些。

　　井上大叔看来仍旧对周晓的搞笑艺人志愿念念不忘，带他来看这个，想必也是有让周晓好好学习一下的念头吧。

　　只不过，今天看起来节目的开始时间好像是迟了一些，有一部分工作人员在忙着什么事情，另外一部分工作人员则在有些无聊的看着，至于观众更是如此。

　　现场的导演看起来有些焦急了，周晓看到，那位导演在跟身边的一个人说了两句什么之后，那个工作人员就跑到了后台，没一会儿工夫，一个进行垫场演出的人出现在了舞台之上。


第026章 剽窃

　　周晓看到了，井上大叔也看到了，那个人他们眼熟的很，正是十几天前，在剧场里跟周晓发生了冲突的坂口！

　　“这家伙都混上垫场演出了？”虽然对于坂口赶走了自己抱着无所谓的态度，但见到这货，周晓心情不可能好了，尤其是他竟然还做上垫场演出了，简直是不能忍啊。

　　所谓垫场演出其实在关西的搞笑节目中比较多见，到了东京这种垫场演出要少一点，不过《搞笑天国》既然本身就是偏向于漫才短剧的节目，加入垫场演出也是很正常的了。

　　电视圈儿里，垫场演出的艺人基本上是不入流的，但对于周晓来说，这却已经是很高的档次了，至少这些垫场演出的人已经进入了电视圈儿的视线，随时都可能真的上电视节目是不。

　　“这家伙竟然都混到这个地步了，真是……”井上看起来也颇为愤愤不平。

　　“嗨，为这种人生什么气，安心看节目啦！”周晓拍了拍井上大叔道。

　　但是安心看节目这种事儿并没有发生，接下来发生的事儿，让周晓跟井上呆立在当场。

　　摄像机前，穿着笔挺的西装却仍旧改不了身上那股被掏空了身体的中年文员形象的坂口看着台下的数百观众，特认真的说道：“就像诸位看到的一样，我是个变态……”

　　周晓张大了嘴，井上也同样张大了嘴！

　　仿佛他们看到的，是千年一遇的奇景！

　　台上的坂口可不知道不远处的黑暗中正站着这个段子的作者跟见证人，他仍旧在按照自己的步调表演着。

　　没两分钟，周晓就发现，坂口绝不仅仅是剽窃了自己的创意而已，他做的事情更过分，他是把那天自己的整个段子都剽窃了过去！

　　这个段子当然是个好段子，很好很好的段子，而老实说，如果同一个段子让周晓跟坂口来演的话，一定是坂口的表演更好一些，经验总是有用的，在业界内混了十年的坂口或许天赋跟活力比不上周晓，可一旦有个好点子的话，就绝对能表现的更好。

　　“这混蛋！”在看了一半的时候，井上终于忍不住了，他往前走去好像就要冲上台去跟他理论。

　　“别去！别去！”周晓一把把井上死死的抱住，他自己的工作丢了倒是没什么，但井上的工作可不能丢了，虽然井上每天累的很，但他总是要养家的啊。

　　“什么不去！？你的段子！那是你的段子！你辛苦想出来的段子！”井上大叔的脸色很可怕。

　　“一个段子而已，被他拿去就拿去吧，我以后还可以再想啊！”周晓道。

　　“你是白痴吗！？这绝不是可以随便拿去，以后再想的东西啊！”井上大叔说道。

　　“可是他已经拿去了我们又能怎么样！冲上去说有用吗！？”周晓也有些气急败坏的问道。

　　“怎……！”井上大叔刚说道这里，他那原本冲动的动作却突然停了下来，周晓有些惊讶的放开了他，只见井上大叔在被放开之后也没有再有冲上去的举动，他只是站在那里，有些出神的看着台上坂口的表演。

　　当两个人停下争执的时候，台上坂口的表演也进入尾声了，而看起来，电视台方面对正式节目的准备也基本完成了，坂口下台之后，很快，节目的主持人就登场了。

　　“是石桥贵明啊！”周晓感叹了一句，他又见到了一个大明星。

　　或许很多对日娱不太了解的人对石桥贵明这个人并不太熟悉，这个长着一张马脸的，身高超过180公分的搞笑艺人现在还没到40岁，正是一个男人经历最旺盛，事业最成功的时候，他跟搭档木梨宪武所组成的隧道二人组是现阶段全日本最红的搞笑艺人组合之一。

　　或许就算这么说，也有很多没听过他的人会记不住他，这样的话，或许记住他老婆会比较方便，因为他老婆在中国的知名度要远比他高，但是请不要忘记，这两个人之间，是他娶了他老婆而不是他老婆下嫁于他。

　　好吧，不卖关子了，他的老婆就是……曾经于大名鼎鼎的《东京爱情故事》里饰演女主角赤名莉香的铃木保奈美！

　　是不是有很多人一副恍然大悟之感？当然，或许也有很多人会更迷糊而已啦。

　　石桥贵明用他那非常有特色的声音已经开始了节目的主持，而周晓也平复了一下心情，准备安下心来看接下来的节目了，因为是短剧类的节目，所以他还是挺好奇的，很想看看这个时代的人是怎么演短剧的。

　　石桥贵明上来先提起的话题却不是节目的话题而是刚刚坂口的表演。

　　“刚刚是谁安排的坂口做垫场演出啊？”他握着话筒，看着舞台附近的工作人员问道。

　　但是石桥贵明并没有等待回答，在问完这句话之后，他继续说道：“以后这种演出，至少工作人员要看了一遍之后再安排嘛……比如刚刚坂口的演出，效果那么好的情况下，你说接下去其他登场的人还怎么演？一个垫场的都把全场观众逗的爆笑，简直是给后面登场的大家增加难度嘛。”

　　石桥贵明用先抑后扬的方式表扬了坂口的表演，周晓看到，台下坂口的脸都快笑出花来了，他不住的鞠着躬，一幅谦虚谨慎的样子，虽然那张脸怎么看怎么可恶。

　　“他是骗子！他的段子是抄的！！！”

　　周晓当然很生气，但他知道生气并不能解决问题，所以，周晓暗自做下的决定，仅仅只是日后待自己发达了，绝对不能让坂口好过而已，但他没想到的是，身边的井上却并不准备现在放过他，这一声吼可谓中气十足，一听就是酝酿了许久。

　　不过这一声吼却也捅了篓子，这可是在录节目，从工作人员到现场观众，几百人都在围着这么一个小小的舞台转，而且刚才明明已经因故停了那么长的时间，现在却又要停下来？先不说别人，主持人石桥贵明这边的脸色也都马上黑了下来。

　　石桥贵明这人其实相当不错，虽然花心一些，身高跟常年居于娱乐圈最顶层也养成了不小的气势，但性格上是挺温柔的，作为艺人也很喜欢开玩笑，很玩儿的开的一个人，但这可是在录节目，这种事儿，是随便就能打断的吗？

　　“坏了！井上大叔你在做什么啊！”周晓先是被井上的吼声吓了一跳，他很快就反应了过来，冲上去拉着井上，想把他拉出摄影棚，同时，他嘴里也在不停的喊着：“没事儿没事儿！他今儿喝的有点大，大家继续，大家继续。”

　　不过井上一看就是酝酿很久了，周晓上来拉他一下，以年轻力壮的身体拉已经人到中年的他竟然没有拉动，井上一推周晓，就大步往舞台方向走了过去。

　　而舞台附近，坂口也终于看清了捣乱的两个人是谁，尤其是在看到周晓的时候，他的脸都绿了：“谁在捣乱！还不快把人轰出去！影响了节目怎么办？警卫！叫警卫来！”

　　这种狐假虎威的喊话看起来并没有吓住井上，在把周晓推倒一边之后，井上以跟中年人完全不符的敏捷度冲到了台前，指着坂口大声说道：“他是抄袭的！抄的就是我朋友的段子！”

　　“你在胡说什么！你有什么证据说我是抄袭的！”短短时间，坂口的反应不可谓不快，他反问道。

　　而这个时候，周围的众多工作人员已经围了上来，包括导演跟各个短工一起按住了井上！


第027章 岛田绅助

　　周晓急啊，井上大叔突然来这么一下，搞的他完全没有反应时间，而且重要的是，做这种事情管用吗？在周晓看来，单纯在这里喊完全没有用啊，如果可能的话，去找当天在小剧场看过演出的人过来作证才好啊。

　　一时之间，周晓也没有办法跟工作人员们说清楚什么，另一方面还在担心井上大叔的安全，在这个情况下，周晓只能做出一个选择，一边喊着：“误会，这是误会！”一边冲上去跟所有人揉在了一起。

　　舞台前方足有十几人挤在了一起，周晓跟井上只有两人的情况下处于绝对劣势，没几下，俩人就一起都被按倒在了地上。周晓无奈啊，其实他还是比较冷静的，虽然冲上去的时候并没有半分迟疑，但在他的心里还是不停的在吐槽着：“这算什么事儿啊，这下工作是彻底没了，井上大叔你这得不偿失啊你知道吗？”

　　当最后两个人都被按住以后，周晓看着井上，井上也看着周晓，然后，井上大叔突然张开嘴，说出了今天最重要的一句话：“我有视频为证！”

　　视频？他抄袭的视频？在听到井上大叔这么说之后，所有人都停了下来，不少人脑海中都有着同一个想法：“你妹啊，有证据不早说！”

　　刚刚众人的阻拦，其实最主要的一个原因就是，这是一个陌生人对于演出人员颇有些无端的诋毁，这种情况下任何人都会上来阻拦。但如果真的是有证据的，那局面就不同了。

　　跟词曲作者的歌曲不同，搞笑艺人的段子基本是没有法律去明确保护的，但也正是因为如此，让日本各路艺人都特别保护自己的段子，虽然也有所谓“剽窃”段子的情况出现，但这种所谓的剽窃，基本全都是在经过原作者同意之后，进行的再加工或者搞笑意味不同的使用，而坂口刚刚的行为却绝对不是如此，他的整个段子并没有申明是谁做的，从前言后语来看也完全是一种自己是段子作者的样子，这样的他，如果被证实了抄袭，是绝对没有反驳空间的。

　　“你说的视频在哪里？”在冲突爆发的时候，石桥贵明就一直站在台上并没有插手，他可是在场所有人当中的最大腕了，完全没必要掺和这些，但这时在听说井上有视频的时候，他却不能再看下去了。

　　“就在我的背包里！”此时井上还在被好几个人夹着不能有任何动作，所以他只好这样喊道。

　　“放他下来。”石桥贵明道。

　　“怎么了这是？我刚在后台就听到乱糟糟的？出事儿了？”就在井上跟周晓终于被放在，井上拉过自己的包找视频的时候，一个声音突然从布景后面传了出来。

　　而听到这个声音的几乎所有人都心中一紧。

　　刚穿过来没几天的周晓自然听不出这说起话来很有节奏，不紧不慢的声调是谁的，但恐怕，全场也就只有他不知道了。

　　抬起头的周晓看到，一个身影从布景板后面转了过来。

　　石桥贵明虽然长了一张马脸，但严格来说，40岁左右的他还是蛮帅的，不然的话也很难获得铃木保奈美的倾心，而刚出场的这位严格说来也算是五官端正，但从他的脸上，恐怕没有任何人会首先联想到帅这个词儿。

　　看着那张满脸横肉，不怒自威，演黑帮大佬不用任何化妆的脸，所有人心中都是一阵肝儿颤。

　　“绅……绅助桑！”在整个演播厅，本来石桥贵明是最大的腕儿，他之后，则是现场的导演，但是这两个人在看到这个人之后，却毫不迟疑的走了过去跟他打着招呼！

　　没错，这个人就是岛田绅助！

　　好吧，又到了日本搞笑艺人小科普时间。

　　再早的艺人，就连笔者也是不清楚了，所以，我们就从big3开始说起吧。

　　日本的搞笑娱乐圈儿从很久以前就有big3的说法了，被近代观众熟悉了解的，最初的big3，是北野武塔摩利跟荻本钦一三个人。

　　北野武就连中国很多几乎对日本娱乐圈儿完全不了解的人都知道，因为他可以说是电影方面暴力美学的创始人了，但实质上，搞笑艺人才是他的本行，至于电影？用有些不尊重的说法说的话，那是他拿来玩票的而已。

　　而塔摩利，在日本娱乐圈儿混了多年的他如今早已变成一个笑的无比和善的墨镜大叔而已，午间节目的笑笑也无妨，还有著名的音乐节目《musicstation》是这位巨匠手中最著名的两个节目，不要以为他不好笑，他只是不怎么显露自己的功力了而已。

　　至于荻本钦一，绝大多数中国人同年的回忆《超级变变变》就是由他主持的，主持了好多好多年……

　　而这三个人当中，荻本钦一有一段时间陷入了低谷，等再出现的时候，虽然仍旧有实力，但年纪大了的情况下，精力上却没办法跟后来人争斗了，这个后来人，就是代替了荻本钦一，成为了新晋三巨头的明石家秋刀鱼了。

　　以这三个人为标志的话，荻本钦一几乎算是上一代的搞笑艺人了，而那之后，北野武的出道是最早的，跟他差不多同时出道的，则是笑福亭鹤瓶和志村健，这两个人也是大明星了，只是名头听起来没有big3这么响亮而已。

　　而他们之后的下一代，就是塔摩利跟秋刀鱼的一代了，当然，这其中塔摩利的年龄较大，因为他的出道比较晚，近30岁才出道。而跟这两个人同时出道的，就是关根勤以及刚刚出场的这位岛田绅助了！

　　可以说，岛田绅助是完全可以跟big3平起平坐的人了，至于石桥贵明，虽然他的组合隧道二人组名气跟实力都很大，可在岛田绅助面前却还是只能作为后辈而已。

　　当然，他能被人如此尊重，这其中还有另外一个很重要的原因。

　　长着一脸横肉，不怒自威的岛田绅助并不是像石桥贵明一样的和善明星，他是个出身关西，手下有着无数小弟，跟关西黑社会有着千丝万缕练习的一个搞笑艺人！

　　可以说在日本娱乐圈儿，岛田绅助如果说自己不是黑社会，那就没人是黑社会了！

　　跟几乎专心于事业的秋刀鱼不同，岛田绅助在搞笑事业发展的很好同时，在人事上的钻营也同样顶尖，多年来，他一手提挈起来的后背数不胜数，这让他从一个普通艺人变成了一股势力，任何想碰他的人，可以说都是在跟一整股势力碰撞！

　　这个情况下，石桥贵明自然是不需要上去说明什么的，所以就只好由导演上去说明了，其实在娱乐圈里，别看幕前的明星风光无限，但很多时候他们却要听从幕后之人的，若此时场内的导演跟石桥贵明是同辈出道的，估计过去解释的就会是石桥贵明了，偏偏这节目的导演虽然也快40岁了，但出道的时间还短资历不够，所以就只能是他上去说了。

　　而在导演跟岛田绅助耳语着解释一切的时候，周晓也听到了身边其他普通工作人员的窃窃私语：“绅助桑来了，如果事儿是真的，最少能保住坂口吧？”

　　周晓一听这话，心中就是一紧，因为这句话的意思很明显了，坂口这家伙，看来正是搭上了岛田绅助这条线，才能在今天的节目开始之前进行垫场演出的，而岛田绅助能来看演出，恐怕看的也不是石桥贵明他们而是坂口！


第028章 绅住的判决

　　“不，这你就不懂了吧！”身边工作人员还在说着。

　　“你以为坂口能被保下来？你看看坂口现在那个样子，像是看到救星的样子吗？”工作人员道。

　　周晓在听了这句话之后也好奇的朝着坂口看过去，这一看真是令他大吃一惊。

　　如果说刚才的坂口勉强还能维持自己的形象风度的话，那现在的坂口则瘫软的几乎倒在地上了，他双腿颤抖着，绝望的看着岛田绅助一步步走进自己却没办法说出任何有用的东西。

　　“坂口能上节目不就是绅助桑说的话吗？为什么他会这么怕？”周晓身边的工作人员问道。

　　“哼，这你就不懂了，绅助桑是什么等级的艺人，他坂口又是什么等级的？这么多年来绅助桑带起了无数新人是没错，恐怕也正是因为这一点，绅助桑才会说句话让他坂口做暖场演出，但你要真觉得坂口跟绅助桑有什么关系就大错特错了！他们要真是有关系的话，绅助桑的固定节目里随便出场个几分钟，就胜过在这里上一百次暖场演出了！

　　所以，坂口跟绅助桑，必然是没有任何联系的！而抄段子又是所有谐星都很憎恶，几乎会群起而攻之的行为，绅助桑不可能为了他而不要自己的信誉！”边上的工作人员道。

　　“这位先生说的很不错啊，请问贵姓？”周晓对给周围众人科普的工作人员问道。

　　这位工作人员长着一张圆脸，二十岁出头的样子看上去对娱乐圈儿的内幕相当了解。

　　“好说，我叫毛利忍。”年轻人道。

　　“这么说，如果坂口的确是抄袭的，这小子岂不是……？”围着周晓的众人看了看他，颇为默契的松开了手，终于让周晓能再次站直身体。

　　“他吗……这次是没什么事儿了……”年轻人毛利忍看了眼周晓道。

　　看着他那欲言又止的态度，周晓一皱眉，是什么原因让他在坂口几乎被坐实了抄袭的现在还有这种态度呢？

　　周晓紧接着向井上大叔看过去，却发现井上大叔此时此刻的脸色也不怎么样。

　　“奇怪，不是说岛田绅助不会偏向于坂口那边吗？怎么井上大叔此刻的脸色反而不如刚才那么自如了？”

　　周晓怀疑的时候，摄影棚里的工作人员已经结果了井上大叔带来的DV摄像机。2000年的时候摄像机还是相当高新的产品，后来周晓才知道，井上大叔的这台摄像机，当初是他专门借过来拍自己的表演的，他早就打着想把自己引荐给电视台的想法，而在刚刚看到坂口的表演的时候，井上大叔最初的确很愤怒，但周晓拉住他的举动让他有了足够的时间去思考，当时如果他马上冲出去的话，坂口很可能表演不完自己的节目，那样的话对他的指控就不完整了。正是因为如此，井上大叔才等着坂口完成节目之后，才突然跳起来搅局的。

　　电视台最多的当然就是视频数码设备了，所以现场的不论是观众还是工作人员，都没必要挤在摄像机的小镜头前看，工作人员接过摄像机后没一分钟，相机就被连接到了电视机上，然后大家就看到了周晓那天小剧场内演出的镜头。

　　最开始的演出的并非周晓的部分，井上大叔过去好好调整了一下之后，才终于把摄像机的播放时间停在了坂口登场之时，当然，他们同时看到的，还有相机屏幕右下角那代表着时间的数字，正是这排时间数字，才让相机内的东西成为了最大也最重要的证据。

　　现场的观众跟工作人员们看到的，首先就都是坂口的表演了，那天坂口的整个段子表演的还算中规中矩，但小剧场的观众跟摄影棚内的观众可又不是一个档次了，能去小剧场看表演的，其实都是很喜欢他们看的那项表演的人，但问题是，在电视台摄影棚这能看表演的人更疯狂。

　　后世14年的时候，摄影棚内的录影观众应募早就网络化了，用电脑或者手机就能很方便的申请，但现在2000年哪有那么先进的东西，想应募的办法虽然多种多样，但是哪样都不简单。电话应募，杂志跟报纸的杂志应募，甚至电视台各工作人员的亲戚家属都是这群观众的主要来源，试问，这样的观众们，其对表演的要求怎么可能低了？

　　所以，现场能看到，虽然坂口的表演还是不错的，摄像机里也不时的传来当时在场观众的笑声，但在现场，却鲜有笑声出现。

　　而这个问题到了周晓上场之后更是明显，周晓当天表演的节目，除了变态那一段之外，其他部分可是差得很，摄影棚内从观众到主持人再到工作人员，在看表演的时候都忍不住看了周晓几眼，他们在怀疑，如此无聊的表演，真的能做出那个段子来吗？

　　终于，大家看到周晓被逼到了绝路上，然后，他就爆发了。

　　“我是个变态！”那一天的表演出现在了摄影棚内。

　　“竟然还真是他表演出来的！”很多人在看到周晓喊出卧室变态的瞬间，都颇有些不能相信的看着周晓。

　　“没错，就是我做的！”周晓毫不示弱的跟所有人对视。

　　石桥贵明跟岛田绅助也一样在看屏幕上周晓的表演，不过跟观众们不同，他们眼中并没有太多惊讶的情绪，尤其是石桥贵明，能在日本娱乐圈儿做这么久的他相当聪明，井上窜出来的瞬间，他或许愤怒过，但很快，他就从井上的有恃无恐跟坂口的恐惧上看出了大部分真相，这才是他没有参与对井上跟周晓抓捕的最主要原因。

　　而岛田绅助，他的脸色差的好像要杀人了。

　　本身就有黑社会背景，一脸横肉的他严肃起来的样子简直能止小儿夜啼，瘫倒在地的坂口刚刚恢复一点精神，在看到岛田的样子之后再次瘫软了下去并且再也起不来了。

　　周晓的表演很快就结束了，当视频被关闭的时候，偌大的摄影棚几乎鸦雀无声！

　　现在事实已经清楚无比了，坂口这家伙，的确抄袭了周晓，简直是丢了大人了啊，在场的众人或许并不清楚周晓是谁，但是看他那嘴上无毛的样子，一看就是还没过20岁的小年轻，一个有十年资历的老艺人抄袭一个刚刚出道的艺人？简直太恶劣了！

　　岛田绅助走到了瘫软在地的坂口身前，抱着胳膊看着坂口足有十秒钟，然后，他抬起了脚，朝着坂口的身体猛地踢了过去！

　　“砰！”坂口整个人被踢的几乎飞起来！

　　周晓被下了好大一跳，这可是娱乐圈儿，勉强能算是文艺界的，在周晓的想法里，这种地方大家就算称不上书呆子，至少也算是文明人，可没想到，岛田绅助竟然真的这么野蛮的就踢了过去！而且看周围的人，似乎对他的行为毫不意外的样子！

　　“不要脸的东西！”岛田绅助道。

　　“引退吧！这圈子没有你生存的地方了听到没有！？还有他！别跟我说你这些年一点积蓄都没有！三十万，算是买这次段子表演的使用费！”

　　周晓再次被惊讶的有些说不出话来，三十万日元虽然不多，但在完全没经过任何审查的情况下，竟然就可以直接进行交易吗？

　　惊讶的周晓并没有发现，身边不远处的井上在听到三十万这个数字之后的脸色更糟糕了一分，仿佛这三十万是岛田绅助要周晓给坂口的一样。


第029章 又丢工作

　　又到了下午五点，周晓跟井上大叔拿到了今天的钱，跟之前几天不同的是，周晓今天额外还有三十万收入。

　　在下午的事情结束之后，坂口几乎毫无抵抗的就去银行取了三十万日元交给了周晓，而见井上大叔没有什么多说什么的周晓也收下了这些钱，他实在是太需要这些钱了，三十万日元以周晓一个人的水平，省着点可以过三个月之久呢。

　　但是伴随着这三十万日元的，则是电视台方面负责人员的一句话：周晓，井上前辈，明天你们两个……就不用来了。

　　周晓想问为什么，但井上却似乎毫不意外，他拉着犹自有些不解的周晓离开了电视台。

　　“井上叔，下午咱们都在忙没时间，现在你总可以说了吧！”周晓跟在井上身后一边走一边问道。

　　“说什么？”

　　“说所有我可能想不明白的东西！”周晓道。

　　“唉……你不知道，我入行的时代，绅助桑他还只是个关西的普通艺人，在所有我们这一代人里，大家几乎都是眼看着他一点点靠着自己的天赋跟手腕走到现在这个程度的，这样的人……在他的世界里，就是绝对国王般的存在。坂口的行为触到的，是所有搞笑艺人的逆鳞，而绅助桑跟他又明显没有什么特别的关系，所以才会干脆利落的让他隐退。但与此同时，咱们两个却也等于是伤了他的面子！咱们两个其实都是小人物，比坂口还要小的多的小人物，所以他并不会拉下身段来对付咱们，甚至还会给你争取到坂口的赔偿。

　　可他身边的人，尤其是还需要他的电视台方面，如果你或我有足够的实力还好，但现在我们的状态，电视台不可能会因为我们两个而让电视台担下惹得绅助桑不快的危险，一丝一毫的风险电视台都不愿意担！”

　　“那岂不是说，今后咱们不可能在电视台混下去了！？”周晓在听到井上的话之后终于明白了最重要的问题。

　　“也没有那么夸张，你还不太了解这个行当，这个行当并不会直接给你或黑或白的结果，绅助桑对咱们二人并不会刻意做什么，而且这件事儿，在坂口赔偿了三十万元，咱们离开电视台之后就等于已经结束了，接下来不论是你还能不能找到其他电视台的工作，还是你能不能红起来，绅助桑都不会去阻拦你，因为他的档次在那里，以他的身份阻挡你的路，对于他的名声，尤其是在搞笑艺人界内部的名声是很差的。

　　但是，不会给你下绊子的同时，恐怕也不会给你任何帮助，今后如果你能进入电视台的视线的话，富士台并不会太为难你，不过所有跟绅助桑有关的人员参与制作的电视节目，或许都不会请你去参加了！不要以为这是个很小的妨碍，跟绅助桑有关的人员这句话包括的，几乎是整个几本的所有艺人的节目以及更多其他节目！

　　或许秋刀鱼这样的人并不在会在意绅助桑想法的人之列，不过秋刀鱼的级别也根本不是我等能碰到的，没有其他节目的支撑，你想以艺人之身进入秋刀鱼桑的视线几乎是不可能的！”

　　周晓的脸色终于黑了下来。

　　“这三十万，是坂口的赔偿钱，也是买你那个段子的钱！今后，或许你再也没机会再演那个段子了！”井上大叔说道。

　　“没……没别的办法了？”周晓问道。

　　“要说别的办法……”井上看了一眼周晓。

　　“绅助桑并不会专门对付你，电视台也不会对咱们这种小人物有什么禁令，所以……如果我去求求他们，或许……”

　　“不！大叔，这不是办法！这是妥协！”周晓道。

　　“不妥协又能怎么样呢？”

　　“井上叔，你刚刚的意思是，岛田绅助他并不会专门对付我？那如果我唱歌呢？或者我拍戏？写小说？搞笑他不对付我，这些也不会对付我吧？那他身边的人，在这些方面会影响到我吗？”

　　“这些地方倒是不会影响到你，但是你……”除了周晓之外，恐怕没有任何人会觉得一个人能同时做这些事情，所以对于周晓的问题，井上大叔回答的并没有太上心，这些如果周晓都要做并且都做的很好的话，别说是岛田绅助了，就算是首相压下来，恐怕也挡不住周晓的崛起吧，可是，在井上大叔看来，这可能吗？

　　至于周晓自己，在得到井上大叔的答案之后松了一口气，既然是这样的，那后面的路，其实对他的影响也并没有太大了。

　　“岛田绅助是吗……虽然你并没有对付我的心思，虽然现在的你对于我来说还是云端上的存在，但是今天的事情我会记住的，你给我上的这一课，我会永远记得的！”周晓暗暗想道。

　　“接下来，井上大叔你要怎么办？”周晓问道。

　　“我再去别的电视台试试吧，TBS里也有一个我的同期，或许我们还有机会继续做些短工什么的，不过待遇方面或许没有富士台这么好就是了。”井上大叔沉吟道。

　　“不，井上叔，我就不去了……！”周晓拒绝道。

　　“诶？不去了？”井上抬头惊讶道。

　　“恩，现在我手里已经有一些钱了，省吃俭用再加上去卖唱的钱至少能坚持半年，这半年时间，不论是唱歌，小说还是别的什么东西，我会尝试着努力一下，半年之后如果钱没了我却还没有出头的话，我会去找你帮忙的！”周晓说道，在他的想法里，半年时间已经很足够了，作为一个穿越者，能无忧无虑的给他半年时间的话，能做很多事情的。

　　“哎……我知道你有才，但是我已经是中年人了，中年人总会少点冒险的欲望，多一些谨慎的想法，所以对于你的选择，我是不会同意的，但我也知道，这是你的选择而不是我的，而你也不会轻易改变这个想法的……好吧，那就这么定了，这半年时间，我会努力在一个地方安定下来，等你去找我的时候，我应该有足够的能力安排你的工作了！”井上大叔道。

　　“大叔，你对我真是太好了。”周晓说道。

　　“不，别这么说，最开始的时候，我不会为你而跟坂口作对，而现在，我对你好也是有原因的，所以，别把我想的太完美。”

　　“原因？”

　　“还不是你的那些歌跟那些小说！看了那些东西之后，让我对你的未来有了很大的信心，现在对你做的这些，就当是我的投资吧，何况我也没失去什么，电视台的这个工作，对于我来说要多少有多少，但愿日后当你发达了的时候，可不要忘了我！”井上大叔说道。

　　“您放心吧！绝对不会这样的！未来的半年，不，或许不到半年，三个月，两个月甚至一个月之内，我就会让您看到我的实力的！未来的某一天，我绝对会成长为就算岛田绅助想压都压不下来的存在！”周晓气势凛然的说道。

　　“好！这才是年轻人该有的东西！大叔我等着那一天呢！”井上大叔道。

　　周晓回到家之后轻松了不少，这几天的工作真的很累，好好的吃了一顿又睡了一觉之后，第二天早晨很早就起床的周晓再一次开始了自己跟上辈子相差无几的宅男生涯，只不过这次跟上辈子不同的是，这次他每天还有另一件事儿要做。

　　早晨七点，周晓背起了自己的吉他，他已经有快一周没去过高元寺站了，不知道高元寺站的行人们是否还记得一周前那个一首歌赚了四万元的吉他小子呢？


第030章 重回地铁站

　　虽然手上拿着几十万日元，但周晓并没有多放心，他很清楚，这点钱只要稍微挥霍一点花，那很快就会没了，所以他仍旧住着破破烂烂的老房子，吃着简单的三餐，然后决定每天到地铁站卖唱。

　　而今天是从新开始卖唱生涯的第一天，周晓出门的时间并不像之前一样早早就出门了，手中有粮心中不慌，虽然心知那点钱杯水车薪，但至少一段时间之内，周晓算是能安心的做一些自己想做的事情了，而今天的卖唱，他也不准备像之前卖唱那么拼命了，在地铁站如果能随心所欲的唱唱想唱的歌就能赚到钱是最好的。

　　来到地铁站的周晓贯彻着这个想法，没有马上就开始唱歌，而是有些闲闲的调试起了吉他。

　　在距离周晓不远处，有个人正无聊的端着一张报纸看。

　　川岛一成可不是什么籍籍无名的人物，作为业内顶尖公司的员工，哪怕只是被歌手们使唤的存在，面对其他普通歌手跟经纪人的时候，也有着非常大的影响力，但这样的他，却在这里蹲了快一个礼拜时间了。

　　没办法，谁吩咐他做这件事儿的人，几乎是公司最大牌的大姐头呢，虽然大姐头又温柔又好说话，可正是如此，大姐头才被公司内的大哥们更好的照顾着不是吗，可以说，如果公司内的工作人员得罪了大哥，那就只是得罪一个大哥而已，但如果得罪了大姐，那就等于是得罪了全公司的所有大哥啊……

　　川岛其实很纳闷儿，是什么人能让大姐头这么重视呢？近一两年，公司已经开始出现颓势，没办法，谁让95年的时候，一个叫小室哲哉的人横空出世呢，对于一般听众来讲或许并不会有太多直观的感受，可他们这些玩儿音乐的可是太清楚这个人和这个人的音乐有多大的开创性了，自己公司这群玩儿摇滚的，在他面前，似乎已经又老又过时了啊……

　　在这个情况下，前几天，大姐风风火火的回到了公司，川岛可以保证，他这辈子，就完全没见过大姐会有那种表现！从来都是慢条斯理，温柔美丽的大姐走起路来好像早晨出门晚了的上班族一样！这场景，就连正在公司内的大哥都惊讶的张大了嘴！

　　大姐回到公司之后，第一时间就找上了自己，并且让自己带好了能证明公司资格的证明再次回到了地铁站，只可惜，这时候已经失去了那据说写出了很厉害的歌的少年的身影。

　　大姐很不甘心，带着川岛亲自在这守了好几天都没见到少年的身影，本来今天，大姐还是很想来的，但实在是有个必须要去的工作要做，在临行前，大姐千叮咛万嘱咐，一定不要错过他，逼着川岛几乎立下军令状之后，才捎带不安的离开了这里。

　　其实对于少年的歌，川岛是有些不屑的，自己公司到底有着怎样的一群怪物一样的存在，他是最清楚的，在这群人面前，川岛不信还会再有什么天才比他们更厉害，所以对于在地铁站找寻少年，他本身是并不热衷的。

　　虽然这同时，他也有些希望少年能尽快出现，不为别的，就为了能让自己少等几天也好。

　　在大姐走后，川岛第一时间买了几份报纸看了起来，他并不担心这会耽误他找人，很简单，少年是来卖唱的，既然是卖唱就绝对会出声，看着报纸的他耳朵又没有被堵上，只要闲出两个耳朵来听着，待少年来了，川岛就一定能逮到他了。

　　“啊……好无聊……”一边翻着报纸，川岛一边想道：“按照大姐前几天在这里寻访的说法，好像那小子如果要来的话每天来的都挺早的？那到了现在还没来的话，基本就没希望了吧……看完这版的话就回去吧！每天傻乎乎坐在这里真是无聊啊……”川岛心中很不满的想道。

　　就在这个时候，一丝吉他声响了起来。

　　并不是直接就响起了音乐，周晓此时在做的只是调试而已，几天没弹的他感觉稍稍有点生疏了，没办法，昨天晚上回来的时候已经不适合弹吉他了，因为那种租住屋很明显四面漏风，大晚上的弹吉他，自己恐怕会被上了一天班的其他人骂死。

　　地铁站的行人依旧在匆匆忙忙的走着，没有任何人为周晓而驻足，这是很正常的，在之前的卖唱生涯中，周晓早已习惯了这种场面，调试好了吉他又清了清嗓子，周晓开始了今天的演唱。

　　边上角落里的川岛在第一声吉他响起的时候就听到了，但他并没有第一时间上来找周晓，对这位让大姐头挂念的十几岁孩子实力的疑虑仍旧没有减轻，他想看看，这位被大姐称赞的少年究竟有怎样的实力。

　　在川岛的耳中，少年最先弹奏起来的，是一段充满了谐趣的旋律。

　　“奇怪，这旋律……”虽然做的只是普通工作，但川岛在上大学的时候上的却是货真价实的音乐大学，只是在音乐上的天赋实在欠奉，才只能做一个普通职员的，这样的他在音乐上的鉴赏力有一些，要分辨世界上著名的乐曲对他来说更不是难事儿，周晓用吉他弹奏出来的这一段旋律，他就很清楚的听出了来源。

　　贝多芬第七交响曲，作为一部交响曲，偶尔会有钢琴改编版出现，但川岛还是第一次听到，有人会用吉他弹奏。在周晓的吉他声中，贝七成为了一曲充满了朝气，快乐的，满是童真的吉他曲，如果周晓的弹奏被传统音乐的评论家们听到，必然是会被斥责为胡闹，那些评论家们不上来揍他就已经算是给他面子了。

　　但在川岛眼里却不尽然，他是搞流行音乐的，他能感受到，少年在这一段吉他solo当中所具有的那种灵气！

　　“难道大姐真的找到了个好苗子？”川岛不由得怀疑道。

　　周晓能把贝7改编成吉他谱吗？他的前世就有一些音乐素养，吉他是从高中开始练了快十年的，虽然工作之后弹的不多但一直没放下，日本周晓同样留给了他一部分有关于吉他的记忆，两种记忆放在一起融会贯通，这才让他的音乐能力有了不小的提高，但光是如此，恐怕他也还是没办法弹出能让川岛改变看法的改变的。真正让他对贝7的改编显得很成熟的原因是因为，在他的脑海里，还有个人曾经把贝7改编成钢琴谱！

　　那个人，就是06年上映的，交响情人梦中的野田妹！野田妹在第四集中弹奏的一段贝7才是周晓这段solo的真正骨架灵魂，而这段改变的真正作者，则是日本著名的大物音乐作家，给无数歌手，无数电视剧做过音乐制作和配乐的服部隆之！

　　所以，在川岛的眼里，周晓的这段solo其实是非常奇怪的，一方面，这段solo中偶尔会有非常精髓完美的旋律出现，另一方面，有些改编听起来却好像是在开玩笑般让人忍不住想堵住耳朵，天才跟糟糕集合在一起，让这段音乐感觉好像完全不是一个人做的一样。

　　当周晓的一段solo结束，川岛的眼神终于认真了起来，他迅速的掏出了电话拨给大姐：“他来了，现在就在高元寺地铁站。”

　　“是吗？好！我马上就过去！可别让他被别的公司抢了过去！”电话那边的大姐声音中带着欢快。

　　“放心吧大姐！我不会允许这种事情发生的！”川岛说道。

　　“哦？这几天不是一直在质疑他的水准吗？怎么突然改口了呢？”

　　“咳咳……这个……”

　　周晓并不知道就在自己的附近，川岛已经统治了那天的马尾女神，他仍旧按照自己的步调准备着，他准备唱的第一首歌，仍旧是几天前最后唱的那首《小小的恋爱》。

　　而梳着马尾的女人，也在东京的另一端拦住了一台出租车，冲向了这里。


第031章 拒绝？

　　“这小子……看起来心情不错啊……”高元寺站内的川岛看着周晓抱着吉他唱歌心中想道。一个人的心情的确是能在他的音乐中被显示出来的，尤其是当这个人还是在为自己唱歌而不是特意的去表演的时候。

　　只是……行人们对于他的演出，再次回到了几天前的状态上。

　　没有人听他唱歌，更没有人愿意驻足，少年的声音在地铁站内回响，平添了一丝孤寂。

　　哪怕是在一边看着，原本对他有些偏见的川岛，在听他唱了两首歌之后，也不由得有些同情起他来。

　　他的神态还好，发型跟脸也很不错，看着很舒服，但他的衣服一看就很旧了，而且川岛猜测，这身衣服孤寂也有一段时间没有清洗过了，虽然男孩保养的很不错，但仍旧难免有些脏了。还有他的吉他，以川岛半吊子的鉴赏能力都能很轻易的听出来，这吉他在到他手里之前不知道转了几手了，虽然男孩一定在努力保养着，可声音上，还是难免有些走样的情况出现。

　　“这小子……看起来真是不太容易啊……”川岛在心中想道。

　　周晓的歌声一直持续着，只是今天的局面看起来真是不太好，唱了足有一个小时，吉他盒里的钱还屈指可数，这点钱，连唱完了买盒金嗓子喉宝都不够。

　　“要不……不唱了？”在又唱完一首歌之后，周晓难免想道。反正现在自己也不着急赚钱了，对他来说，偶尔来次四万元的大赚，要比像今天这样一个小时赚几百块来要好多了啊。

　　这个念头在出现之后就迅速的增长着，但另一方面，也会有个声音在不住的提醒着他：“没有一小时几百块的积累，怎么可能遇到一首歌几万块的辉煌？万一再等一会儿，就真的会有人再甩下身上的所有钱呢？”

　　虽然心中并不认为这种事儿会发生，但周晓最后到底还是没有动地方，他继续唱着歌，只是渐渐的，他的心态有些变了：“这样的日子还要过多久呢？什么时候能大杀四方，化身人形推土机，步入人生巅峰呢？”而这种心态上的改变，当反应到歌曲当中的时候，也很容易被川岛捕捉到了。

　　“这小子怎么突然心情又不好了？不会再唱会儿就走了吧？哎呀大姐怎么还没来呢？”川岛不住的看着手表，担心的想着。

　　东京实在是一座巨大的城市，高元寺坐落的地方已经基本上属于东京的中心了，但川岛口中的大姐，今天却是在东京较为角落地方的一个音乐工作室进行工作，而此刻，大姐则正被车流堵在路上……这就是为什么这位大姐明明是大明星，偶尔却会坐地铁的原因了，有时候在路上跑的出租车，其速度却比地铁要慢上不少，不得不说是一种尴尬。

　　在周晓唱了整整一个半小时之后，看着吉他盒中跟半个小时前完全没有任何变化的几个硬币，他终于失去了耐性，有些无奈的把吉他收进琴盒，此时已经临近中午了，周晓决定在外面随便吃点东西后，就回家继续码字了。

　　“糟了糟了……大姐啊大姐你怎么还没来呢。”边上等了一个多小时的川岛早就像热锅上的蚂蚁一样了，打从几首歌以前，川岛就感觉到了周晓的不耐，他知道，这个少年随时都有可能离开这里去别的地方，而从距离上次他来这里已经快一个星期这种情况来看，下次再想遇到他可就不知道在什么时候了。川岛已经给大姐打了两个电话了，大姐总是在重复着马上就到了马上就到了，可到了现在，地铁入口处却一直都不曾出现她的身影。

　　看着男孩就要收拾东西离开这里，川岛无奈的做出了一个选择，他收起手机走了上去！

　　其实他是很不想这么做的，因为正主还没来，这事儿由前些天给了他所有钱的大姐来谈明显更容易，而他的话，这小子又不认识他是谁，结果很可能会遭到毫不犹豫的拒绝。

　　往常的话，对于星探来说被拒绝是很正常的，可这个人是大姐看重的人啊，他可不想搞砸了一切。

　　但是想在再怎么不想上也一定要上了，整理了一下衣服，他略带紧张的走向了吉他少年。

　　“等一下，请等一下！”川岛走了上去。

　　周晓此时已经带着遗憾的收拾好了东西就要走了，突然出现的声音叫住了他。回过头来的他看到的是一个并不认识的人。

　　“什么事儿？”周晓问道。

　　“你好，请问你大约一周前是在这里唱过歌吗？你唱的歌里，还有一首叫做《小小的恋爱》的。”川岛问道。

　　“对，没错。”周晓点头答道。

　　“是这样的，我是音乐制作公司的，大约一周前，我们公司的另一位歌手曾经看到过你的演出，当时就觉得很好，所以我想问一下，你有没有兴趣签约唱片公司？”

　　“是这样的？可是……”听到面前男人的话，周晓有些纠结。

　　对于是否要签约音乐公司这事儿他有点纠结，周晓隐约知道一些日本业界的规则，在日本，并不是说你签约一个地方，那个地方就能帮你联产代销了，你最直接签约给的，往往都是经纪公司，这个经纪公司本身是没有制作能力的，他只负责给你找各种活动。而隐约的制作，则需要音乐制作公司来接手，一个歌手签约经纪公司之后，经纪公司委托音乐制作公司来制作音乐唱片或者MV，而最后的发型，则需要委托给第三种的发行公司来进行，只有这些发行公司才有能力把唱片铺到遍布全日本的唱片行。

　　而周晓纠结的地方就在于经纪合约了，把自己签给一个经纪公司，对方会给自己安排很多很多宣传活动跟工作，这种安排对于一般普通的歌手来说是再正常不过的，没有这些宣传活动，又怎么能多卖CD呢。可对于周晓来说，这种安排就只能是绊脚石了，一方面会出自他手的，必然都会是日后大卖的音乐，有这种程度的自信跟底气，周晓觉得哪怕自己不怎么跑通告，也一样能火起来，但这种事儿，能跟人家经纪公司说吗？就算说了？会有人信吗？

　　还有就是，唱歌虽然是周晓日后必然会很在意的方面之一，但他要做的事情绝不仅仅如此，而任何一个正常的音乐经纪公司，恐怕都不会允许手下加入还没几天的人去搞什么电影电视剧！

　　“对不起，我对加入公司没有……”虽然周晓很缺钱，但他打的想法，其实是等自己的小说出版了之后，用回流的钱来出地下单曲的想法，《小小的恋爱》这首歌有多厉害全日本只有他自己知道，待小小的恋爱给他赚到大把日元的时候，那不论是电影还是电视剧甚至出单曲开公司，对于他来说就都很自由了。

　　“不！请千万不要走！我来说可能资格不太够！请一定要等我们大姐到来，她会跟您说的，请一定要等一等！”川岛有些慌张的说道。

　　周晓有些不耐烦：“你总是说大姐大姐的，可这个大姐一直都没到啊，你和你们的公司真的有诚意吗？而且，这个大姐到底是谁啊？为什么还要一副神秘的样子！？”

　　“这……”川岛四处看了看后，把脑袋神秘的伸到周晓身前，凑近他的耳朵小声道：“直接说出来有些不太方面，大姐的身份就是……”

　　“对不起，我来晚了！”就在川岛马上要把大姐的身份说出来的瞬间，一个声音在两个人的身侧响起。


第032章 所谓伊人

　　喘的有些厉害的女子，仍旧是简单的牛仔装扮跟马尾打扮，能看出她为了赶路，确实有奔跑过的样子，这其实很令人惊讶了，是什么事情能让一个看起来如此清新淡雅的女子着急的奔跑？或许很多人都会这个问题有一个问号。

　　有些惊讶的看着面前的漂亮女人，周晓有些被触动了，他没想到，这个女人竟然这么重视他？

　　“咕……”周晓刚想说话，肚子就响了起来。

　　“额……”周晓有些尴尬，从穿越来到现在，最近一段时间他的早晨都是不吃饭的，一是省钱，二……也是省钱。

　　“啊哈，这不是说话的地方，我们随便找个店一边吃午饭一边说吧。”边上川岛见机很快，马上说道。

　　于是几分钟之后，三个人终于坐到了一起，能安稳的谈谈未来的事儿了。

　　川岛搭话的时候，周晓本来是想要拒绝的，但这个女子来了之后情况就又不一样了，毕竟这个女人当初把身上所有的钱都给了他，周晓觉得，再怎么说，也应该给她个面子是不。

　　但是对于自己要不要签约公司出单曲，周晓是不乐观的，自己的要求在公司看来太过分了一些，周晓觉得没有任何公司能答应如此自以为是的合约。

　　“要怎样才能把自己的要求说出口呢……直接说出来的话，恐怕他们会觉得我是在开玩笑的吧……可是……这位姐姐……恩？”周晓愣住了。

　　第一次跟这位马尾姐姐见面是在地铁站，当时她带着巨大的墨镜，可即使在那个时候，周晓也觉得马尾姐姐有些眼熟，只是周晓想了半天也没想出来她到底是谁，因为从那张被挡住了大半的脸上，周晓感觉她或许十几岁，或许二十几岁，甚至或许三十几岁的样子，这么巨大的范围，周晓几乎没有任何办法能判断出对方的真实身份。

　　而刚刚第二次的见面，女子也一样带着墨镜，直到三个人终于落座，能安心的谈事情的时候，女子才终于在周晓的视线中摘下了自己的墨镜。

　　这一摘墨镜，周晓就愣住了，这个人，他一定认识。

　　出现在周晓面前的，是一张成熟中带着清雅，有些模糊了年龄却又给人成熟之感的面容，梳着马尾的鹅蛋脸上五官俊秀，眼神中带着无与伦比的温柔却又不乏韧性。

　　“你……你是……”

　　周晓捂住了嘴，不论是滨崎步，仓木麻衣还是幸田来未宇多田光，甚至就算是酒井法子或者松隆子站在自己的眼前，恐怕周晓也不会太过于惊讶或者失态，因为他知道，他脑海里那些价值连城的东西一定会让他成为日本娱乐圈儿很强势的存在，当他成为那样的人的之后，这些女子他都会见到，更或许这些女子还会唱他的歌。

　　但面前的这个女子是不同的，因为在他穿越过来的那个2014年，她早已驾鹤西去了，人世间只留下她的歌声跟种种影像供人怀念，惹人伤悲。

　　可以说，全日本，只有这个女子，才会让周晓如此失态。

　　“你是……坂井泉水！”

　　是的，这个梳着马尾的姐姐，正是坂井泉水，这一年，她33岁，距离周晓前世她过世的时间还有……七年。

　　坂井泉水有时候也被叫做ZARD，但这个名字其实是她所属的乐团名称而已，只不过坂井泉水是ZARD当中的主唱跟唯一的固定成员而已，所以才会有ZARD这个称呼。

　　绝大多数中国人知道坂井泉水是因为她所演唱过的动漫歌曲，这其中包括灌篮高手的片尾曲，中华小当家的第二个片头曲等，而更著名的，则是他还为《江户川柯南》演唱了多只片尾曲片头曲甚至剧场版主题曲。

　　而对于日本人来说，她最高的哪首神曲，则是永恒不朽的《不能放弃》（负けないで），正是这张单曲，让坂井泉水成为了最顶尖的歌手。

　　另外，坂井泉水本身也是个传奇，她的成功甚至可以证明一个问题，那就是为什么把日本的娱乐圈称之为一个发达的，成功的，良性的娱乐圈儿！

　　事实上，在成为坂井泉水之前，这位真名叫做蒲池幸子的女子就用她的真名进入的娱乐圈儿，只是那时候，她还没能实现自己的音乐梦想，无奈的她为了自己的梦想，拍了一大堆堪称是黑历史的大尺度写真照片。

　　如果事情按照正常剧情发展的话，或许世人很快就能看到一个堕落的娱乐圈儿女子了，但一切在1991年转了个身，坂井泉水诞生了。

　　起初的几首歌，世人并没有给她太高的评价跟关注，oricon销售榜初登场三十位，最高八位等等，这就是她的成绩了。直到《不能放弃》这首歌横空出世。

　　初登场2位，最高1位，在1993年那个强手如云，百万单不稀罕的年代，这首歌成功杀出重围，为坂井泉水打开了通往成功的道路！

　　对于日本娱乐圈儿，有人说过这样一句话“坂井泉水不露脸，保田圭做偶像”，可以说，这句话是对于日本娱乐圈儿成熟的最直观评价！

　　保田圭是早安少女组的初期成员之一，98年99年的时候，人们眼中的偶像还都是松田圣子，中森明菜那一派清正美的存在，可早安少女组当中的保田圭却不是如此，不笑不说话的时候，保田圭的长相还算是能过得去的那种，但是一笑一唱歌，她的眼睛就会变成非常奇怪的样式，整个脸型也会因为变化而趋于丑陋……但就是这样的一位女子，作为早安少女组的一员，依靠着整体的性格，走上了堂堂正正的超级偶像之路。

　　而所谓坂井泉水不露脸，则是比保田圭都能做偶像还要更夸张的传奇。

　　在黑历史之后成为歌手的岁月里，坂井泉水竟然不再为自己的歌曲做任何宣传！从1991年到周晓那段历史的2007年，她所有有记录的，出现在电视上的次数竟然只有惊人的七次！而且，她也几乎完全不举行演唱会，同样是到2007年，她一生所举行的演唱会次数也就只有十一次，就这，还是在原本两场合约下，公司多次相求之后，坂井泉水才勉强答应的。

　　一个只出专辑单曲，不做任何宣传，不上电视，不开演唱会的歌手，但她的所有歌曲总销量，是令人咂舌的三千万张！这是什么水平呢？在日本歌坛销量总榜上，只有两个女歌手在她前面，一个是滨崎步，另一个则是松任谷由实，而如果算上男性跟乐团组合的话，她也能排在总榜的第八位！再重复一次，她不上电视，不开演唱会不参加任何宣传！可就是这样的一个任性的歌手，却取得了三千七百万的总销量！这，才是乐坛真正成熟的标志！

　　作为一个男人，周晓绝对不是个爱哭的性子，但穿越来之后的短短半个月之内，他竟然第二次让泪水盈满了自己的眼眶。

　　他无论如何也想不到，那个在自己面前，把身上所有钱都扔进吉他盒的女子，竟然是她！

　　周晓清楚的记得，想当初2007年的时候，在听到坂井泉水过世的消息之时，他心中有着怎样的惆怅跟遗憾，不论是在电视上还是在现实中，他永远都见不到她了，他甚至永远都听不到她的声音，她的新歌了。

　　但或许冥冥中，真的有神灵听到了他的遗憾吧，2000年，看起来18岁，但其实穿越了十四年时间的他，跟33岁的她终于相遇了。


第033章 在水一方

　　“怎么了这是？别哭啊，怎么见到我好像受了多大委屈一样，哎呀……”坂井泉水跟川岛二人几乎不敢相信，刚刚还好好的少年，怎么突然间就哭了呢？虽然坂井泉水是个大明星，可也不至于说见到她就感动的大哭啊……

　　眼泪在周晓的眼中转了好几圈最终并没有落下来，但即便如此也已经足够冲击了，坂井泉水心中也有些开心跟自豪，人都是有虚荣心的，见面前的男孩子只是见自己一面就搞得差点掉眼泪，她又怎么可能不小小的自满一下。

　　“泉……泉水姐！”周晓酝酿了好一会儿，终于叫了出来。

　　“好了好了，就冲你刚刚的表现，你这个弟弟我认下了，不管以后你加不加入公司，只要你日后进入娱乐圈儿，有问题就报姐姐的名字知道吗？娱乐圈的论资排辈现象是很严格的，但再怎么论资排辈，至少大姐也会给你姐姐我一点面子。”坂井泉水这番话说的相当之霸气，论资排辈是很正常的，但日本娱乐圈儿说到底还是个强者社会，论资排辈只是表象，真到了讲真格的时候，实力才是左右彼此关系的第一要点。

　　“泉水姐！我终于见到你了……！”坂井泉水自然不知道，周晓的这句话其真正的感叹是什么，他穿越了十几年时间，能见到她，是多么的幸运！

　　“好了好了，我有什么好见的，而且今后有太多的时间可以见我，说起来，弟弟啊，我还不知道你的名字呢。”坂井泉水道。

　　“我……我叫周晓！”

　　“周晓？”

　　“没错，我是日籍华裔！”周晓道。

　　“日籍华裔？周晓！！！？？？”坂井泉水所做出的反应，让周晓吓了一跳。

　　面前的泉水姐姐先是反应了一下日籍华裔的意思，然后猛然瞪大了双眼，惊讶的重复了一遍他的名字！

　　“你说你叫周晓！？是华裔！？也就是说，你是中国人！？”坂井泉水惊讶的追问道。

　　“我是华裔，所以不能算是中国人……是华人的后裔而已。”周晓有些遗憾的说道。

　　“华人的后裔！华人的后裔！”坂井泉水惊讶的连着重复了两遍！

　　“这……有什么问题吗？”周晓看着坂井泉水的样子，有些奇怪的反问道。

　　而他对面的坂井泉水，女子的眼神有些失神，很明显似乎是进入了回想当中。

　　事情的起因，要追述到1990年了。坂井泉水的原名叫蒲池幸子，1989年她22岁的时候才刚刚半只脚踏进了娱乐圈儿，对于日本娱乐圈儿来说，哪怕是89年那个年代，22岁进入圈子也已经有些年纪大了。而且当时的蒲池幸子根本没有任何门路，在日本娱乐圈儿的最底层，有着绝佳唱功的人却并不少，没有些运气或者付出些代价，她的歌她的歌声哪怕再好，也很难成功。就这样有些浑浑噩噩的混了两年，对她来说那是有些恐怖的两年，两年中，除了自己的底线之外，她已经做了自己能接受的所有事情，可仍旧是遍寻不到成功的出路。

　　当90年年初的时候，某个很巧合的机会，他走进了一家算命场所。

　　日本人是很相信算命的，这一点，从电视上无数的算命节目就可以很清楚的看出，不论是手相，面相，塔罗，四柱等等，日本的各种算命流派几乎都可以得到不错的收入，很多人靠着算命给自己赚下了几千万日元。

　　坂井泉水这次的算命，找上的是一个……道士。

　　来自中国的道士在日本可绝不是什么大的算命跟宗教流派，而坂井泉水自己，也未必真的很相信这些东西，很多时候，她所求的，无非就是个心安，是个做事情的动力而已。

　　当时，那位身前摆着阴阳八卦的道士在看到坂井泉水之后，所算出的她的命运，哪怕是十年后的今天，她依旧记得很清楚。

　　“师傅，我这一年来的工作做了不少，但其实这些东西都不是我想做的，我很怀疑……这样的我，还能实现自己的梦想吗？”这是坂井泉水当时所问的第一个问题。

　　“你很快就会跟你命运当中的第一个重要之人相会了，不要着急，只要遇到他，你就会成功的。”当时的那位道士神秘兮兮的说道。

　　“真的？”坂井泉水有些不敢相信，自己已经努力了一年却什么都没能做到，真的能遇到那个改变自己命运的人吗？

　　“这对你来说其实并不重要，重要的是你的命格……”老道看着面前的八卦图，另一只手掐掐算算一副神秘的样子。

　　“命格？那是什么？”

　　“就是你的阳寿，你能活多久！”老道士说道。

　　“活多久？诶？这个我找手相师傅看过啊？他说我的生命线很长……”坂井泉水道。

　　“嗤！那种东西，虚伪至极！”老道不屑的说道。

　　“你这个格调未必能好到哪去吧……”坂井泉水心中不由得吐槽道。

　　“看你也不太信的样子，这样也好，免得你受到太多的打击，在我的推算中，你的命格只有四十年！”老道说道。

　　“40年！？”

　　“没错！40年！你的年纪是……”老道说道这里，捏着手算了一下后道：“也就是说，你只能活到2007年！”

　　“2007年？！”哪怕是并不太相信这些，在听到老道的计算之后，坂井泉水仍旧难免背后起了一层冷汗。

　　“真是……你这一辈子，从今年到2007年会过的相当自由圆满，虽然命中无子无女无夫，但是能活到你这么富贵的程度也算是相当不错了！”老道说道。

　　“诶？可是只有40年？别……别开玩笑了！”哪怕是清雅淡然如坂井泉水，在听到老道的话之后也不免抵抗，有再多的钱又如何，如果只能活40年的话，那再多的东西又能如何呢？

　　“你信不信是你的事儿，我只是忠实的说出了命格当中的东西而已！”老道说道。

　　“那……有没有办法延长？”坂井泉水只好无奈的问道。

　　“延长，这种事儿是能随便延长的吗！？别开玩笑了！我从业这么多年以来，就没有……咦？恩？奇怪！怪了！怎么会有这种事儿！？”老道说道一半突然语气变了，他举起双手一起掐算起来。

　　坂井泉水也被老道的行为吓了一跳，她有些惊讶的看着老道双手左右开弓的一边算着，一边嘴里还念念有词着：“怪了，怎么会有这么一个插曲？这人是谁？不对，这人真的存在？怎么会这样？啊……不行，道爷我道行不够！不行，看来要回去找师傅推算一下！怪了，怪了！”

　　“什……什么怪了？”坂井泉水终于忍不住问道。

　　“怪了就是怪了！我没时间跟你说太多，就告诉你我推算出来的东西吧，命格这东西，定下来之后按理说就很少有人能改变的，但是在你身上我遇到了一个变化，这个变化会发生在……恩……2000年！没错，发生在2000年，让你的命格产生变化的不是你自己而是另一个人，这个人……只是半个人！具体是什么人我也不知道！我只知道他是半个人！啊……好乱，记住，只是半个人！这人是半个人，也可能是半个日本人，也可能你只有半个机会遇到这个人！哈哈，半个人，你听说过吗？这世上，会有半个人活着吗？哈哈哈”

　　说道最后，老道须发皆张的样子已经有些癫狂了。

　　当坂井泉水离开之后，他最后一眼看到的，就是老道正在收拾东西的样子。


第034章 半个人

　　一个插曲一样的算命，留给坂井泉水的，是几句根本猜不到真实情况的话，很快，坂井泉水就把这些东西忘到了脑后。而真正让她再次想起老道，并且有些毛骨悚然之感的事儿，是在遇到老道后的一个星期后，她终于遇到了那个人。

　　长户大幸，一个连日本人都知道很少的名字，但他却带起了B'z等大物歌手，这位金牌制作人跟企业经营者看上了她，把她带到了自己的公司，并且要为她制作音乐！

　　几天前的她，还是日本娱乐圈儿里一个拍着擦边球写真，只能以色相娱人的九流艺人，几天后的她，却成了业内著名公司的签约歌手？

　　人世间的境遇，会如此神奇吗？

　　尤其是在这几天当中，他还被算了个那么诡异的命？

　　坂井泉水怕了，因为那老道关于她马上就要遇到第一个生命中重要之人的预言真的中了！也就是说，如果老道真的是这么准的，那第二个预言……！？

　　半个人！哪来的半个人！？

　　坂井泉水第一时间想回去找那个老道，可她怎么可能找的到？当她来到那一日算命的地点之后，却被附近的居民告知这里从来就没有什么算命的老道，那件房子已经几十年没有人住过了！

　　这时候，坂井泉水终于怕了，她有了一种白日见鬼的感觉。

　　从90年到2000年，她一直没放弃寻访老道人，寻访半个人线索的努力，她甚至私下里去过好几次中国，想寻找那记忆中老道士的真相。

　　可她却从来不曾找到过任何线索，一直到时间过了十年，进入2000年的时候。

　　十年的时间足以让坂井泉水想通很多东西，她已经基本放弃了对老道的寻找，就连那似是而非的所谓半个人，她都很少会想到了，半个人？在老道的说法里，自己只有半个也就是百分之五十的机会会遇到这半个人，可半个人到底代表的是什么？半个日本人的意思难道是混血？十年来，坂井泉水一直百思不得其解着。

　　直到这一天，他真的遇到了半个人。

　　坂井泉水感觉冥冥中似乎真的有天意，在她的生命中，这十年的生活中，她其实遇到过很多次混血儿跟日籍其他民族的人，但这些人当中，却没有任何一个人，能给她带来什么特别的想法。但是这一切要除了面前这个人，她感觉到，这个年轻的，只有十几岁的弟弟，似乎真的，是那半个人！

　　或许这真的是从血脉中带来的联系，又或许女人真的有第六感，更或许，这一切只是她在2000年过了大半仍旧毫无进展的情况下，所抓住的一棵未必管用的救命稻草而已，但结果就是，坂井泉水看着周晓认真的点了点头，她不会放走他，她已经把那位老道放走一次了，这次对周晓，她不会再错过机会了。

　　见坂井泉水有些出神的在想什么，周晓跟川岛都楞了一下，说话中突然出神想到其他地方无疑是很不礼貌的，但两个人并不会觉得坂井泉水其本意是那样的人，所以他们相信，泉水姐一定是想到了一些重要的东西。所以，两个人都默契的没有打断她而是开始对付起面前的美食来。

　　终于，坂井泉水的眼神终于再次恢复清明：“对不起，我突然想到了一些东西。”

　　她第一时间道歉着。

　　“没关系，咱们继续说吧。”周晓道。

　　“那在谈合同前，首先我有个问题是必须要问清楚的，就是那首小小的恋爱，真的是你做的吗？”坂井泉水问道。

　　“是。”这时候，周晓不说是又能说什么呢？

　　“真是奇怪……”坂井泉水想了想又看了看身边的川岛，脑袋中有些迷茫。

　　“怎么了？”

　　“我那天听你的歌，刚刚川岛在你唱歌的时候也打电话给我说过疑虑，我们觉得，你现在的水平，想做出这首歌……真的是很厉害很不容易。”坂井泉水有些欲言又止。

　　周晓听了泉水姐的这句话也被吓了一跳，他这才想起来，有个问题似乎被忽略了。

　　那就是以他的音乐素养，日后要创立AKB的话需要怎么搞？

　　不要以为随便谁都能写出一首歌来，那种事情几乎是不可能的，没有多年的音乐素养熏陶，你写出来的歌在专业音乐人看来，往往就跟大诗人看你做了一首打油诗一样。不是没有天才，世界上的确是有天才的，像小小的恋爱这首歌，1998年才成立的MONGOL800在当时其实只是个高中乐团，但周晓所经历的历史当中2001年他们就创作出了这首卖了几百万的歌曲所在专辑，但灵感的火花并不会持续燃烧，在那之后，他们的其他歌曲就很难达到这个水准了。

　　织田哲郎，中岛美雪，桑田佳佑，小田和正，像这四位一样几十年如一日的能创作出优秀歌曲的，那都是不世出的天才再加上常年的努力，火一般的热情才可以做到的。

　　周晓明白坂井泉水的意思，小小的恋爱这首歌，被一个如此年轻的十八岁孩子做出来，哪怕这孩子是天才，恐怕也是需要很大的因缘际会才有可能做到。

　　可是，对于周晓来说问题在于，你如果是天才，创造出一首传世好歌是很正常的，但他本来打的心思，是自己出曲子秋元康出词，甚至于一些重要的歌是他自己来出歌词，这么想的话，从现在到14年，他总共要出几百上千首歌，秋元康写词写得都要吐血了，他要是真敢这么出，估计全日本都不会相信这会是他自己独立创作的。很简单，你创造出一首精品是你天才，但如果你日复一日年复一年的创造出几百首哪怕是背离了一些音乐性，但仍旧称得上朗朗上口甚至是水平之上的歌曲就未免有些夸张了。

　　你若真被证明了有过人一等的音乐素养的同时还有无与伦比的精力还好，可日本的这个周晓从小就没有接触过专业的音乐培养，估计很多音乐人都无法相信这样的人能做到吧。

　　“看来等赚到第一笔钱，进行积累工作的同时，也要学一学音乐跟拍戏了啊……这两样东西，并不是说你毫无基础就能做到的，只有学的足够好，才有可能理直气壮的创作作品跟拍戏……”周晓在心中默默决定道。

　　“其实写出这首歌的过程是挺简单的，灵感来了，很快就写完了，但是那之后我又尝试着写了很多歌，却很少有歌能达到这个水平了。”周晓道。

　　“原来是这样……”坂井泉水若有所思的点了点头，这样或许能说得过去一点。

　　“你在我们公司签约之后，首先并不着急出歌，我会跟公司老板说，先给你找点老师，报一些音乐方面的课程，到你学的差不多了，咱们在考虑……”坂井泉水说道。

　　“额……泉水姐。”周晓打断了她。

　　“恩？”

　　“这个……其实我还没有想好要不要加入公司。”周晓有些为难的说道。

　　其实在认出坂井泉水之后，周晓就陷入了挣扎当中，因为对面的条件跟给自己带来的诱惑实在是太大了。

　　坂井泉水所在的公司是哪家公司？这家公司的名字叫being，刚刚熟悉日本娱乐圈的人或许很多人都没有听说过这个名字，但实质上，这却是一家在“传奇度”上绝不次于他旗下坂井泉水的超级公司，尤其是在1990年到2000年这十年里，他在日本音乐界的地位，简直是无人可以撼动分毫的。


第035章 being传奇

　　对于being有多传奇，只要写出它旗下一个组合的名称就可以了，这个组合的名字就是B'z，之前说过的日本音乐销量排行榜，B'z二老以绝对的优势，八千多万张CD的销量常年占据着头名的位置，而且，以进入新世纪之后销量越来越低的趋势来看的话，这个优势想必会保持很久很久时间，这一点从AKB的走势就可以看出来，AKB48在2010年之后，可谓日本乐坛销量的一朵奇葩，在音乐性上，AKB48的质量或许只能让专业歌手制作人冷笑，但卖CD从来都不是卖音乐品质这一点，AKB只是末学后进，在她们之前，有太多前辈都是如此。

　　就是这样一只靠着全员握手会刷销量的团体，从10年红到14年，整整三年时间里单曲CD张张百万，DVD演唱会跟专辑发到手软的情况下，她们的整体销量也才刚刚累积到三千万出头的样子，照这个趋势发展下去，她们要再继续像这三年一样红六年，才有机会追上B'z二老，这可能吗？作为AKB48的饭或许是很希望这可能的，但这种事儿……咱们私下YY一下就可以了，被别家饭听到了，是肯定会骂娘的……

　　Being手下当然不只是B'z这一个团体，其他成员歌手的名字说出来一样吓人，坂井泉水就先不说了，西城秀树跟WANDS对于中国饭来说或许也不太了解，同样唱过柯南的小松未步跟爱内里菜，想必会有一些人听过她们的大名吧，至于上木彩矢跟蒲草由实，三枝夕夏，也都是相当不错，堪称一线的女歌手了。

　　而更重要的是，还有一个唱了很多柯南音乐的女歌姬也是being的成员，那就是跟滨崎步，宇多田光一起并成为平成三大歌姬的仓木麻衣了！

　　这样的一个音乐公司，在1993年给出的成绩是，being系艺人总销售额450亿日元！站整个业界的7%！一家音乐公司的销量在整个业界内占据如此大的分量，可以说，当时的being，已经是一个社会现象了。

　　但周晓并不会因为现在being的强大就真的脑袋一热加入了公司，因为他很清楚，being到了2000年的时候已经是强弩之末了。

　　Being的没落，其实是多种原因造成的。

　　首先一个原因，是日本乐坛出现了一个叫小室哲哉的天才。

　　Being虽然如日中天，但仔细分辨一下的话，就可以很轻易的看出，这个公司所制作的音乐，绝大多数都是摇滚系的，或许摇滚的类型会略有不同，但整体来说，这个公司的确是个一直在秉持摇滚理念的公司。

　　而小室哲哉代表的，却是全新的音乐类型，本来日本人听了这么多年being的流行摇滚就已经有点审美疲劳了，进入新世纪之后，being发现，他们的音乐越来越难卖了，除非真的是唱作俱佳的超级好歌，否则的话再难以像以前那样随随便便就能卖出大销量了。而这时候，小室哲哉出现了，在将电子舞曲发扬光大之后，小室哲哉旗下的小室家族培养了大批量类型相近的歌手，从安室奈美惠到华原朋美，铃木亚美到筱原凉子，观月亚丽莎到后来回香港发展的叶佩雯都出自他的旗下！

　　而小室之外，经营的不善跟旗下成员的大量离开，也是让being死掉的原因之一，这其中，尤以跟长户大幸一起创立了being的织田哲郎的离去，对being造成了最大的伤害。织田哲郎这个名字，估计有不少AKB48的饭听说过，他为AKB48写过几首质量相当不错的歌曲，但其实在八九十年代，他就开始为TUBE作曲了，TUBE之后，西城秀树，近藤真彦等红极一时的偶像都演唱过他的曲子。

　　哦，对了，别以为他只会做摇滚，樱桃小丸子的主题曲就是他做的，没错，就是你最耳熟能详的那一首。

　　而九十年代之后，他最大的作品，应该就是坂井泉水姐姐了吧。

　　但是这样的他，却已经在1997年离开了being，可以说，他的离去，直接让being的创作实力损失了半壁江山！

　　织田哲郎之后，组成公司的成员开始一个个离去。

　　WANDS估计现在已经开始处理解散的事宜了，去年也就是99年年末，突然宣布了暂停活动修养的大黑摩季（也有传言是因为最开始唱歌路子比较野，独特的歌声又太摧残嗓子而导致唱坏了嗓子而不得不修养。）到01年的时候也会移籍其他公司等等，这些公司骨干的渐渐离去让being风光不在，终于到了周晓生活的那段历史的07年，坂井泉水的突然离世跟仓木麻衣的移籍让being最终只能靠着B'z二老来勉强度日了！

　　这么一个濒临衰退，又比较倾向于摇滚的公司，周晓觉得并不适合自己，因为虽然小小的恋爱毫无疑问是首摇滚歌曲，可日后他的那些“作品”，绝大多数却并没有这种风格了。

　　可另外一点则是，being对他又几乎是最好的公司了。

　　作为主打摇滚的公司，being对于宣传打歌这些在别的公司几乎非常重要的东西却不上心至极！别说坂井泉水不露脸了，就连小松未步这种半红不红的歌手，都可以不做宣传不参加live！

　　对于周晓来说，还有别的公司会比being更自由吗？

　　“泉水姐……是这样的……”周晓长出一口气终于说道：“我这么说或许你们不太信，但我并没有把全部注意力跟梦想放在唱歌上面，不论是拍戏，写书甚至电视台的综艺节目，这些东西我都很喜欢并且一定会去尝试，或许现在你们会觉得我是不自量力的胡说，但这就是我的选择，我不能让任何一个公司挡住我前进的脚步！”

　　说这些话的时候，周晓自己都害羞，他感觉从自己的嘴里说出这些，实在是有些恬不知耻了。但有些令他意外的是，泉水姐跟她身边的川岛却似乎并没有多在意这些，两个人只是互相看了一眼，交换了一个“果然又是这样的家伙”的眼神而已。

　　川岛说道：“这一点其实你不用太过于担心，想必你也听说过我们being公司，我们公司本来就不是很在乎这些东西，being是音乐制作公司，公司旗下歌手的合约，其实是签约在旗下的经纪公司中的，而如果你想自由的做音乐，只要跟经纪公司说清楚就可以了，甚至哪怕你不签经纪约只签音乐制作合约也可以！”

　　“这……这也行？”周晓非常惊讶，他见过太多不合理的长约了，十年长约，期间就算解除合同也不许参加艺人活动的，不许谈恋爱的，不许换公司的，连发型发色也要规定好的等等……结果这家公司……竟然连经纪约都可以不签？

　　“我们可是being，我们要的，是你的才华跟你的实力，不是你的宣传能力。”川岛相当有自豪感的说道。

　　而周晓对于这样的宣言也只能暗暗点头了，怪不得你们公司马上就要衰落了呢，这么搞在九十年代或许管用，但到了节奏越来越快，对于媒体需求越来越高的新世纪，就算织田哲郎不走，恐怕也很难挽救公司的颓势吧。

　　“那我考虑一下吧……”如此好的条件，周晓又能说什么？不签经纪约的情况下，就等于他一直是自由身，只是在做音乐的时候由being帮忙一起制作发行，这种好事儿，简直是过了这村就没有这店了。

　　“那好，把你的电话给我们留下，周晓弟弟，我会等着你哦！”泉水姐说道。

　　周晓并不知道的是，坂井泉水的这句话惹得川岛一阵眼热，坂井泉水姐姐的电话诶！加入公司这么久，他都没敢要呢！结果周晓这小子，竟然是泉水姐姐主动给他电话！？


第036章 错误的认识

　　就在坂井泉水跟川岛都以为谈话到这里要结束了的时候，周晓又想起来了什么，他说道：“对了，这第一张单曲，能不能做成地下单曲？”

　　“地下？为什么你会这么想？”川岛对周晓的想法很是诧异。

　　“因为……”周晓有些说不出口，在他的想法里，既然这首单曲他上辈子的时候就火的只在卡拉ok流传就卖出去两百多万，那换做自己的话，估计也不会卖的少了，在几乎确定能卖出销量的情况下，再拉制作公司跟发行公司来分蛋糕的话明显是把钱往外送的趋势啊。

　　“看来小弟你对这首歌的自信真是不一般啊。”坂井泉水轻笑着，一边用吸管拨弄着面前玻璃杯中的冰块，一边玩味的说道，她的这个样子引得周晓跟川岛都是一愣，别看泉水姐姐已经三十岁以上了，而且她也常年不在电视上露面，但实质上，坂井泉水却是非常漂亮的，尤其是多年以来较为平淡随意的生活让她的衰老速度显得非常慢，眼角眉间根本见不到皱纹，哪怕是不施薄粉，看上去一样只是二十多岁的少女而已，在如此清丽的长相之上，更要加上多年作为最优秀歌手的自信以及成熟带来的那种味道，多种优秀的资质在她的身上如此和谐又完美的绽放开来，让她的这一次轻笑显得既风情万众又清纯端丽。

　　“讨厌，干嘛这样看我。”坂井泉水也感觉到了面前大男孩那炽热的眼神，有些害羞的低下了头。

　　“咳咳……”周晓尴尬的咳嗽了一声道：“泉水姐我不是有自信，我是觉得这首歌……如果不通过公司的运作，单纯靠着地下流传的话或许也不错，只要能登陆卡拉ok，靠着口口传唱的方式，应该也能获得不错的销量的。”

　　“额……周晓先生，这方面我还是有资格说的，其实你的想法有些错误的地方。”川岛道。

　　“错的地方？”

　　“想必你一定是觉得如果出地下专辑的话，自己卖CD会少了很多渠道商的分成吧，但其实事情并没有这么简单。”川岛说道。

　　“什么意思？”周晓问道，川岛的话其实正是周晓他心中所想，不过周晓并没有直接承认，他反问了一局道。

　　“其实事情很简单，如果签约公司的话，那么当一张CD被摆上货架出售的时候大约有这么几家公司分割利润，其中包括唱片行，唱片发行公司，音乐制作公司跟经纪公司以及一首歌的作者跟演唱者。”

　　“没错。”周晓点点头，这种基本知识，他还是知道的。

　　“一般来说，歌曲的作者跟演唱者在总共的分成中大约占据百分之15左右，剩下的利润，则由其他三方共同分担。地下单曲专辑在发行的时候，绝大多数都仍旧需要委托唱片发行公司铺货到全日本的唱片航，在这个情况下，虽然少了音乐制作公司跟经纪公司分割利润，但同时，唱片发行公司跟唱片航也必然会跟地下专辑的发行者索要更多的利润，毕竟你发行的是地下专辑，唱片行方面需要担当更多的赔本风险。

　　而且，卡拉ok这方面也并不好办，正规渠道发行的音乐因为有发行公司做保证，所以添加到卡拉ok系统内的时候并没有太大的阻碍，但如果你是地下单曲的话，别说使用分成了，卡拉ok的公司不跟你要添加入系统的费用就已经谢天谢地了。

　　所以，种种原因之下，虽然看似地下专辑少走了一些渠道，但其实省下的钱并没有多多少，不然的话，那些歌手在红了之后岂不都会一窝蜂的跟公司解约成为地下歌手了？而且少了我们专业一条龙的服务，很多事情都要你自己去跑，刚刚聊天的时候，我听说你好像还有很多事情想做的样子，这样的话，你会有时间去跑这些东西吗？

　　还有最重要的一点就是，我们可是being，全日本的摇滚音乐我们做的最好，你现在这首歌只有个初步的曲子而已，编曲方面你准备怎么做？”川岛最后说出了最重要的一点。

　　虽然上辈子对日本娱乐圈的了解比较深刻，可一旦深入到业界内的秘辛内文方面周晓就不清楚了，他这才明白，原来出地下单曲，很多时候并非歌手自己愿意，实在是个无奈中的无奈之举。而且，编曲的问题也被他重视了起来。

　　一首歌的作词作曲是很重要没错，但编曲的作用同样不小，而且，跟作曲这种需要天赋跟灵感的工作不同，编曲最需要的，是一个人的音乐素养跟经验，脑袋里有上千首歌？弹吉他弹了十几年？这些东西都是周晓身上所具有的，如外挂一样的东西没错，但这些东西，在编曲的时候却未必能体现太多，而being的编曲者，不论是明石昌夫还是叶山たけし（可以翻译成叶山武），池田大介等人都是日本最一流的编曲者，有他们帮忙编曲的话，这首歌一定会战场出并不次于周晓上辈子的光辉。

　　这天分手后，周晓回到家的路上还有些晕乎乎的，对于签约公司什么的，他并没有太在意，让他如此的最主要原因，仍旧是与坂井泉水姐姐的见面。

　　回到家之后，他甚至连写小说的兴趣都没了，不过他也很清楚，逆水行舟不进则退，所以，哪怕是心里再不愿意，他也还是勉强写够了每天定给自己的最低数字，才终于放心的扔下笔，对着天花板发起呆来。

　　他在发呆中思考的问题很简单，就一个，要不要给坂井泉水姐姐打个电话去呢……

　　对他来说，认识坂井泉水真是令人无比惊讶跟庆幸的事儿，作为中国北京一个最普通的死宅男，原本他就算到了东京，或许能偶遇哪个明星，但坂井泉水，却是他永远都遇不到的那个人了，仅从这一点上来说，他就要珍惜并且努力让她拜托这令人扼腕的命运。

　　但周晓不知道的是，其实在东京的某一处，夜间辗转反侧难以入眠的坂井泉水竟然也是这样，她握着手机，屏幕上写着的，是少年的号码，但接通的按键，却迟迟不曾按下去。

　　当然不是一见钟情，坂井泉水的脑海中除了那少年之外，更多回响着的，是那个老道的话。

　　“40岁吗？半个人吗？他……是吗？如果他真的是的话，那要怎样，才能摆脱我的命运呢？”虽然是个很淡然的人，但即使是她，面对生死问题也不可能淡然处之。

　　也正是因为这个原因，她才会很想给周晓打电话，因为她实在是不想再把好不容易找到的人搞丢了。

　　至于周晓，如果让他知道，虽然只是第二次见面，但坂井泉水姐姐竟然这么在乎自己的话，哪怕真正的原因跟他自己的魅力无关，相比也会很开心吧。

　　“嘟……”周晓折腾了好一阵儿，终于颤抖着发出了短信，他还是没勇气直接打电话过去。

　　而他握着手机的手，在短短几秒钟之内就已经起了一层汗，搞的他的电话都湿乎乎的，可见他发出这个短信，到底用了多么打的勇气。

　　一直端着手机的坂井泉水则被突然进来的短信吓了一跳，待她看清手机上名字的时候，一丝如白天般倾倒众生的浅笑终于出现在了她的脸上：“小鬼，算你有眼色，姐姐我要是到家就给你打电话算什么事儿嘛。”

　　带着轻松的心情，定睛看了起来。


第037章 夜谈

　　“泉水姐姐，我已经决定了，会跟being签约，但是我所有的音乐素养都会自己摸索学习的，所以等我加入之后，你能教我唱歌吗？”

　　人的想象力是很强大的，周晓的外表虽然只有18岁，但内心有30岁灵魂的他其实是跟正太感无缘的，可坂井泉水毕竟只见过他两面，聊天时间也不多，所以很多印象，是需要靠联想的，比如此时此刻看到了周晓的短信，脑海中就瞬间联想到了18岁男孩儿有点可怜兮兮的求自己的样子。

　　母性这东西一旦爆发出来，哪怕是大明星也根本没办法抵挡，坂井泉水毫不犹豫的回复信息道：“没问题！就算我自己不够，我也会请织田桑，稻叶桑，松本桑他们教你的，保准让你能在最快的速度下学到东西！”

　　织田桑当然不是织田裕二或者织田信长而是织田哲郎，这个稻叶桑当然也不是推河西做稻叶饭的那个，而是B'z二老当中的稻叶浩志，而另一个，当然就是松本孝弘了。全日本能说出这句话来的，恐怕也就只有三个人的小妹妹坂井泉水了。

　　“那可真是要谢谢泉水姐姐了。”周晓回道。

　　“你说你是日籍，那么你去过中国吗？”坂井泉水并没有忘记自己的目的，她旁敲侧击的问道。

　　“没有，不过因为父母都会中文，所以我在家的时候都是进行的中文教育，爷爷奶奶也给我讲了很多中国的事情。”周晓想了想说道，他对中国当然很熟悉，但自己的身份是做不了假的，一旦日后成了明星，之前的几乎所有经历都会被挖掘出来，所以面对坂井泉水的问题，他并不敢说谎。

　　“我倒是去过中国好几次，我对中国的道教有些兴趣呢……”坂井泉水道。

　　听到这个，周晓一阵头大，怎么突然说起这个来了。

　　他对这东西可完全没有研究，仔细想了想，他只好回复道：“为什么会喜欢道教呢？”

　　所谓跟女孩子聊天，当你不能掌控聊天内容的时候，索性就掌控聊天的节奏，当你不能说对方想听的东西的时候，索性就让对方说想说的东西。别看周晓上辈子到这辈子都没什么谈恋爱的机会，可作为上辈子从99年就接触电脑，上网上了十五年的死宅男，他聊天的技术却已经臻于化境了。

　　“砰！”房间中原本昏黄的灯光突然熄灭了，手机原本充电中的显示也消失了，周晓抬起头，听到了四周住户们乱糟糟的骂娘声。

　　“跳闸了？”周晓爬了起来，一整栋楼都断电，跳的一定是总闸了，本来正常情况下，这事儿跟周晓没什么关系，但谁让总电闸就在他门外附近呢，即使再怎么犯懒，周晓还是无奈的爬了起来，从新弄了一段新的保险丝替换了旧的上去，然后当他再次拉起电闸，终于，整栋楼再次恢复了光明。

　　“周桑！谢谢你啦！”以往周晓换保险丝的时候，周围的住户虽然都会打开门等着他换好，远远的围观着，但并不会有任何人对他予以感谢，这其实很正常，在这种地方住着的人鱼龙混杂，晚上你在这睡觉，白天的时候天知道你是不是哪个社团看场子的，只要不是必要，大家都尽量减少人与人之间的交际，这对互相之间是个很好的保护。

　　但今天的这个声音，周晓不用抬头就知道，喊出这句话的，一定是就住在他脑袋上面的春菜爱了。周晓硬着头皮抬手打了个招呼，然后就很快钻进了房间。

　　把房门关上之后，周晓还不由自主的打了个哆嗦，然后，他做的第一件事儿，就是把门窗都关好并且上锁！他是真怕春菜爱会半夜翻窗爬上他的床啊！

　　从新躺回榻榻米之上，周晓珍重的拿起了手机，现在跟泉水姐姐聊天才是他最大的事儿。

　　“睡了？”周晓发现，泉水姐姐见自己有一阵儿没发信息回去，于是发了个信息好奇的问了一句。

　　“没，电闸跳闸了，我去弄了一下，不然一整栋楼都停电了。”周晓解释道。

　　“电闸？你现在住哪里啊？住什么样的房子？”坂井泉水问道。

　　“就在高元寺站附近，其实住的还好，有个能躺下的地方就可以了。”周晓故作轻松的说道。

　　“那怎么行，弟弟你要是生活的不好的话，做姐姐的我怎么能安心呢？”坂井泉水道。

　　“怎么不行，我爸爸就说过，女孩子要富养，男孩子要穷养。”周晓道。

　　“这句话听起来好有哲理啊，是中国的谚语吗？”

　　……

　　……

　　这天夜里，周晓跟坂井泉水聊了很久，一直聊得他那破破烂烂的黑白屏幕手机机身发热快要坚持不住了，两个人在终于住手各自睡去。

　　两个人之间能聊这么长时间，首先最重要的，就要数周晓的聊天技能了……或许面对面的时候，他可能看上去还有些拙于言行，但当他面对键盘跟屏幕的时候，他那宅男天赋就整个发挥出来了。

　　而坂井泉水这边有足够的兴趣也是必须的，没办法，坂井泉水找那所谓的半个人找了十年时间，这十年时间她从孜孜不倦到失望濒临放弃倾注了大量的精力，而就在她即将放弃的时候，这个人似乎就真的出现在她的面前了，这个情况下，她绝不想再把人弄丢了，事实上，虽然两个人靠着屏幕聊天，但若问坂井泉水真正的内心想法的话，或许她恨不得冲到周晓面前，整个把他抱住再也不让他离开自己的视线呢。

　　当然，这之外还有很重要的一点，是坂井泉水她并不讨厌周晓，这一点真的也很重要，若她见到周晓之后，并不喜欢他的长相或性格的话，或许前面的那些条件再多也没有用呢。

　　总之当回首一切的时候，18岁的少年跟33岁，性格上却又有些青涩单纯的熟女之间，在这第二次见面的时候，或许就已经注定了今后的命运了吧。

　　第二天一早，周晓就来到了being的本部。

　　在周晓“消失”的这几天里，坂井泉水还在公司里做过一件事儿，《小小的恋爱》这首歌虽然她只听过一遍，但一首好歌的旋律，被这样整个生命中精力最充足的十年都浸淫在音乐中的人听到的话，那旋律绝对会非常固执的萦绕在她的耳边很久，所以当那天周晓离去，坂井泉水跟川岛再赶去地铁站又遍寻不到少年之后，她回到公司之后做的第一件事儿，就是把整首歌默写了出来。

　　细致的地方肯定是有一些区别的，坂井泉水必然会在其中加入一些自己的理解，但整个风格意境并没有太大的变化，不仅如此，她还操着吉他给公司的作曲编曲者们唱过，虽然这个时候，织田哲郎这位being中最好的一位已经离去，但公司仍旧剩下叶山武，栗林诚一郎等大批的作曲家，他们的眼光同样相当优秀，直接就听出了这首歌的价值。

　　“把这个人找到，尽量让他加入公司！合同上从优！”长户大幸同样听到了坂井泉水的演唱，作为公司的掌舵人，他的拍板也给公司接下来如何对待周晓定下了基调。Being是真的很需要新人加入，进入新世纪以来，being旗下真正的新鲜血液又是被捧红的，其实就只有仓木麻衣一人而已，其他歌手跟组合虽然也推出了不少，但可惜的是，这些人最后渐渐都只能成为大时代下的配角而已。


第038章 星光闪耀的录音棚

　　21世纪的第一个五年是名副其实的歌姬时代，being旗下的仓木麻衣，日后会大火，帅气性感风的幸田来未，小室哲哉推出的安室奈美惠，实力上其实最为强劲，但会在02年遭遇肿瘤却又突然结婚导致日渐衰落的宇多田光，更要加上唱歌演戏同样优秀的松隆子……当然，更不能忘了那个将歌曲跟流行结合起来的滨崎步……

　　在这样的大时代下，哪怕是being也只能支撑起一个仓木麻衣来，这个时代真正的弄潮儿是艾回，上面写出的六大歌姬当中，艾回独自就拥有幸田来未，安室奈美惠跟滨崎步三人。

　　但是，对于长户大幸来说，他很清楚一件事儿，歌姬大时代是很辉煌没错，但真正让歌姬时代辉煌起来的，其实是歌姬们背后站着的人！正是他们杰出的创作跟企划实力，才让歌姬们红起来，走上台前的。所以，对于这些制作人们来说，作词作曲编曲者们才是最宝贵的财富，唱歌好的人在日本其实有很多很多，但能创作出百万单曲的人，却是寥寥无几的。

　　而从《小小的恋爱》这首歌上，长户大幸听出了周晓的潜力。他当然是有顾虑的，虽然日本有很多著名的词曲作者一辈子出了很多很多优秀无比的音乐，但其实更多的人在出了一张优秀的作品之后就再也没办法贡献更多优秀的歌曲了，好音乐在这些人的身上，似乎就只是多年积累之后，一时间的璀璨爆发而已。但这一点长户大幸也是没办法的，他只能尽量去抓住每一个被认为是有天赋的新人而已。

　　所以，当周晓真的来到being总部大楼门前的时候，公司给他的，是令他有些受宠若惊的待遇，长户大幸虽然没有下楼去，看上去却也早已等待多时了。

　　在被泉水姐姐介绍了一下之后，长户大幸颇有些迫不及待似的把周晓领进了自己的办公室：“周先生的《小小的恋爱》我听过了，真的是很优秀的一首歌，而且，令我有些惊讶的是，周先生竟然这么年轻帅气！”

　　的确，日本有很多歌手都是其貌不扬的，但无疑，帅气的长相也是很有用的，毕竟大家做的都是娱乐产业。

　　“您太客气了，而且我算什么先生啊，我才十八岁，还没成年呢，您就叫我小周吧。”周晓道，谦虚是很必要的。

　　“18岁就能写出这么优秀的歌曲来真是不一般啊，我听说也想像坂井泉水那样不宣传不打歌？这样的话你这帅气的样子可就有点浪费了啊。”长户大幸道。

　　“其实也并不是说完全不参加宣传，只是希望有更多的时间来做自己想做的事儿，所以宣传方面……希望别进行太多而已。”

　　“哈哈，宣传这种事情，恐怕全日本就只有我们公司会这么不上心了吧，being可一直都是以音乐质量决胜负的！这一点你大可以放心，每一个宣传活动在确定之前都会跟你打招呼，只要在开始前取消掉，你不愿意去的就大可以不去。”长户大幸这句话的意思就是，我们开始之前会给出你可能要参加的宣传，有你不想参加的，就拒绝掉，但如果你之前没有反对的话，那除非遇到大问题，否则的话就是必须参加的，毕竟是契约社会。

　　“那我就放心了。”

　　“那……咱们研究研究签约的事儿？”长户大幸道。

　　“好，您说。”周晓道。

　　长户大幸从办公桌里抽出了一分文件：“这是我们公司的新人合约你先拿回去看看，等什么时候确定了就直接来公司，咱们不需要着急签合约。”（因为日本是20岁算成人，所以我也不太清楚18岁签这种约需不需要监护人代为签字，不过就直接算他可以好了。）

　　周晓暗暗点头，长户大幸的做法很厚道，并没有因为他的年纪就在逼他今天直接把约签了，放周晓回去研究合约，其实是给他找监护人找律师的时间，这样能最大程度的避免合同上的漏洞。

　　“行！那我就先出去了。”周晓又跟长户大幸说了两句之后，告别转身走出了房间。

　　“出来了出来了！”办公室外面，川岛跟一群人都等在门口，见周晓出来之后纷纷的围了上来。

　　“怎么样？”川岛问道。

　　“我要先看看合约再说。”周晓扬了扬手中的合约道。

　　“什么合约不合约的，弟弟，跟我去录音棚，我找了几个人来。”坂井泉水大姐这时候也过来了，在现在的being里，除了B'z二老之外，就坂井泉水大姐最大了。

　　周晓屁颠屁颠的跟着坂井泉水出了公司，他的心情好极了，跟着这位姐姐，在她身后看着那马尾一摇一摆的跳动，周晓感觉非常的神奇，穿越之初的时候，她YY过AKB48，YY过堀北真希长泽雅美，YY过跟无数女星的相识，但他唯独没有想到的是，第一个跟他有如此亲密接触的那个人竟然是她。

　　Being公司内部并没有足够专业的录音棚，而且因为某些原因，直接在公司内把人聚起来也不太方便，坂井泉水带着周晓从公司出来之后，坐着她的车直接到了室内的一家录音棚当中。

　　一进门，周晓就被里面的星光给闪到了，织田哲郎跟稻叶浩志正坐在一起聊着天，织田哲郎边上站着好像小服务生一样的，是他的得意弟子相川七濑，这位走冷酷路线的艾回歌手现在正听着织田哲郎说话，那脸上浅笑的样子跟外面的酷美人似乎毫无关系。

　　而房间内的另一位三十岁左右女子身高很矮，大约只有150出头的样子周晓看着也很眼熟，这位女子正在跟房间内另两个很年轻的男子说着话，这两个年轻男子周晓却熟的很，他们就是杰尼斯事务所最近几年正混的风生水起的KinkiKids，堂本刚和堂本光一两个人。

　　周晓看了一眼先于他进来的坂井泉水，没想到艺人私下见的交游这么广泛，在场的人里公司都不尽相同，但大家聚在小小的录音棚里的时候却并没有任何不谐。

　　坂井泉水拉着周晓进门之后，就带着他一个个介绍开来，除了他本身就认识的几位之外，那个三十岁左右的漂亮女子竟然是八十年代偶像时代末期的代表人物之一浅香唯，而另外几位周晓不熟悉的人当中，也有好几个人的名字他听说过但是不认识的，这些人他也是要着重记住的，坂井泉水来之前就告诉他过，娱乐圈这东西，浮在水面上的永远只是冰山一角，多打招呼放低姿态总没有错。

　　其实这种事情，并不是说你不放低姿态，别人当时就会怎么样你了，不过你绝对会受到反噬这一点是不需要质疑的，在21世纪初的歌姬时代为什么不到十年遍销声匿迹了？除了几位歌姬的年纪大了，不再能吸引年轻人之外，还有不少传说就是从她们的态度上来的，相传歌姬中有好几位成了全亚洲瞩目的大明星之后就变的傲慢了很多，电视圈的各种导演工作人员当时可能忍了，但那之后大不了不请你做节目，你不就没辙了？

　　这种事儿正常的很，国生小百合就在节目中承认过，当初她在小猫俱乐部做Center的时候，周围的赞扬声太多渐渐的就傲慢了起来，对某个电视台的普通工作人员很不礼貌，结果几年之后，那个工作人员爬上来成了导演，她却因为小猫俱乐部的解散而声名大减，最后的结果是，她从那之后再也没有出现在那个电视台过。


第039章 试唱

　　除了原本就认识的人之外，在不太熟悉的人当中，还有个人周晓比较在意，这个人叫后藤次利。

　　这货……后藤次利在当初秋元康一手打造小猫俱乐部的时候，就是最主要的歌曲提供者，而在进入到AKB时代的时候，他当然也会跟秋元康合作，公演中的《月见草》，《竹内先辈》，《天国野郎》等很多首歌就都是他提供的，甚至就连大堀惠的出道曲《甜蜜骨关节》也都是他的作曲。不过区别就是，当初后藤跟秋元康的关系大约是合作伙伴，到了AKB时期，就已经只是普通的歌曲提供了。

　　至于原因的话，一些八卦杂志猜测，很可能当初在小猫俱乐部的运行方针上，秋元康跟后藤的想法向左才导致两个人的关系变差的。当然，后来的事实也证明了，后藤次利还是老老实实去写歌比较好……

　　周晓在被坂井泉水介绍到面前的中年人就是后藤次利的时候，他的第一反应是想撇嘴，因为若以一个歌迷的角度来讲的话，这家伙简直是最危险，最可恶的存在。

　　至于原因嘛，当初小猫俱乐部的3top，新田惠利，国生小百合跟河合园子，其中河合园子最后就嫁给了这货！如果只是这样的话还好，秋元康不也娶了高井麻巳子，但关键是，这货在跟河合园子结婚之前已经结婚离婚两次了！他以体验作曲为名多次向少女偶像出手，最后结婚了三次，人称偶像杀手！

　　不过周晓的鄙视只持续了一个瞬间就再次发生了微妙的变化，因为他想道，自己拼了老命要建立AKB，要在日本娱乐圈儿混出一片天来，打的主意恐怕比这货还要猥琐的多……

　　“看来不仅不应该敌视他，还应该跟他取取经的说……”周晓心中暗暗想道。

　　“来了啊，快让我们听听小兄弟的歌！”在场的人里地位最高的，恐怕就是织田哲郎了，以他对音乐的热情，听说有一首好歌又只是听坂井泉水传唱过的情况下根本没办法让他满足，在见到周晓之后，直接省略了寒暄就要他进棚演唱。

　　“诶？直接就唱吗？”周晓也很惊讶。

　　“你习惯就好了，织田前辈是个大音痴呢，不过不是音乐白痴，而是痴迷音乐而已，虽然作出的歌曲有的摇滚有的温情，但现实中的他要冷淡的多。”坂井泉水道。

　　“嗨说这些做什么，那个谁，把吉他拿过一把来给周晓！”织田哲郎指着房间内除了周晓以外最小的两个人道。可怜的堂本兄弟，97年出道的他们现在正当红，演过人间失格，无家可归的小孩，金田一等多个大热剧集，又出过好几张百万单曲的超级红人，在这个房间里就只能做跑腿的职务，不过他们二人可并没有什么不爽的，能被房间里这几位使唤，别人想做还做不了呢，虽然织田哲郎貌似连他们叫啥都不知道。

　　屁颠屁颠的递上吉他，两个人就马上跑去边上蹲着了。而周晓接过吉他之后吐出了胸中的一口浊气。

　　“那么，请听，小小的恋爱之歌。”周晓说着，拨动了琴弦。

　　唱到一半的时候，又有一个女子轻手轻脚的走进了房间，不过这个中年女子长相平平他也完全不认识，所以周晓并未停下自己的歌声，继续唱完了整首歌。

　　当一首歌结束的时候，整个录影棚内都安静了下来，织田哲郎沉默着，而因为他的沉默，其他人也都没敢先说什么。

　　终于，织田哲郎抬起了手，对着周晓拍了起来。

　　“啪啪啪……”整个录音棚内的掌声这才响起来。

　　“虽然有不少瑕疵，吉他也很明显能听出是野路子，但这就是天才吧，我好像看到了十八岁的我呢！”织田哲郎评价道。

　　“你就别自卖自夸了，我看更像我一些，只要他能再出同水准的歌！”能这么跟织田哲郎说话的，也就只有稻叶大爷了。

　　“这次我见到宝了吧！”坂井泉水也说道。

　　而周晓看到，边上堂本兄弟二人也很赞赏的样子，在J家的各路成员组合当中，堂本兄弟是少见的非常具有音乐性的组合，两个人的吉他水平更是比周晓高了不少，不过高是高，让他们写出《小小的恋爱》这种歌却是万万不能。

　　“这位小兄弟就是泉水妹子说今天要带来的人？”这时，那个刚刚进来，现在站在堂本兄弟二人身边的女人出声了。

　　“是啊，水平很不错吧？”坂井泉水姐姐很自豪的说道。

　　“我可不会鉴赏什么音乐，我就是纯粹的商人而已，不过既然你们都说好，那就一定是好了，小兄弟，有没有兴趣加入杰尼斯？我可以安排你单独出道。”女子走到周晓身边，跟他握手问道。

　　杰……杰尼斯？周晓吓了一跳。边上堂本刚堂本光一更是如此，杰尼斯在音乐上出道是这么简单的吗？别看杰尼斯家大业大，但他们旗下的人想出道相当的难，比如堂本兄弟，93年左右就已经成立的他们，直到97年才终于出道，而在没出道之前的时间里，他们却已经主演了多部剧集。再比如生田斗真，虽然是杰尼斯的签约艺人，但因为多年不能出道，最后只能成为一个专注于演戏的特殊存在了。

　　“这位姐姐叫饭岛三智，是杰尼斯的董事哦，SMAP就是饭岛姐姐带着的，绝对的能人。不过姐姐，周晓已经准备和我们being签约了，你来晚了哦。”坂井泉水道。

　　“饭岛真是见到个就想签一个啊，幸亏我家七濑是女孩子，否则的话说不定也被你们给签过去了。”织田哲郎说道。

　　“我这不也是见猎心喜嘛，你们都这么重视的孩子，今后绝对有可能大红啊。”饭岛说道。

　　“这位饭岛阿姨是……？”周晓在边上拉着坂井泉水问道。

　　坂井泉水被周晓在耳边说话吹得痒丝丝的，忍住揉耳朵的欲望，坂井泉水说道：“杰尼斯事务所你知道吧？最著名的经营男偶像的事务所。”

　　这个周晓还是知道的，像SMAP，岚，如今眼前的kinkikids等都是杰尼斯旗下的著名偶像了。

　　“杰尼斯的创立者是喜多川扩，公司的二把手则是喜多川扩的姐姐，而在这两个人之后，主要带着艺人们到处走的，则是另外两个人，一个是喜多川姐姐的女儿藤岛景子，另一个就是这位饭岛三智了，kinkikids他们本来是直属另一个人董事的，不过今天是饭岛姐姐他带来介绍给大家的而已。饭岛跟藤岛这两个人现在才是杰尼斯的最直接掌控人，尽量不要惹到她们哦，她们的力量很大，连我都要尊重的。”坂井泉水道。

　　周晓点点头，他不知道的是，藤岛景子跟饭岛三智在后世喜欢杰尼斯的女饭们当中是非常有名的，两个人手下的艺人也都被分成了“饭岛派”跟阿姨派也就是藤岛景子派，其中饭岛派当中最大牌的就是SMAP，杰尼斯培养出来的，绝对最强偶像，而阿姨派的手下人更多一些，除了岚之外，还有人称小三团的NEWS，关8跟KTA-TUN等。

　　“你们俩又说什么悄悄话呢，明明才认识不久，真成姐弟了？”织田哲郎那边跟饭岛三智的聊天告一段落后，就朝着周晓坂井泉水这边喊道。

　　“织田桑你又瞎说了，现在周晓唱也唱完了，我可把孩子带走了啊，反正你现在也不能当他的制作人了，再待一会儿，就算饭岛姐姐不把他拉去杰尼斯，我也怕别人把他拉走啊。”在外面，坂井泉水姐姐是个成熟女性，是个处事淡然的大明星，但在熟人面前，她的性格却有些任性又自由的样子。


第040章 决定搬家

　　“周晓，你家住哪，我送你回去？”汽车前，坂井泉水回头问道。

　　“额……不用了吧，我坐地铁回去就可以了。”周晓道。

　　“有车不用坐什么地铁，又挤又乱的。”坂井泉水却并没有接受周晓的拒绝，她打开车门有些不容拒绝的说道。

　　“好吧……”周晓硬着头皮坐上了车，其实他也并不是说觉得太麻烦人家，他在意的是现在住着的地方实在有些寒酸……

　　但是人家都这么说了，翻来覆去拒绝这种小事儿未免就有些见外了。

　　当汽车开回到家门前的时候，周晓最后的小心思也被泉水姐识破了：“怎么，不请我进屋去坐坐？”

　　毫不犹豫下车的坂井泉水带着微笑问道。

　　如果自己住的地方能稍微好一点的话，周晓一定会很欢迎任何女性到自己家来，可他现在住的地方实在是太烂了，而且，周晓出门前可没想到泉水姐姐要来，房间内基本上完全没有收拾过，这个状态开门迎客……实在是太丢人了。

　　坂井泉水走进周晓房间的时候满面严肃，因为她看到的，是再残酷不过的一副真相。不到十平米乱糟糟的小房间内堆满了各种东西，衣服被挂在一边，各种摊开的，研究搞笑跟音乐的书籍压在吉他上，榻榻米上放了个小桌子，桌子上是摊开的纸笔，很明显主人出门前还在写什么东西，而屋顶的小灯也拉的很低，因为房间位置的关系，哪怕正是大白天的，不开灯也看不太清东西。而且或许是因为电压不稳的关系，昏黄的灯光一闪一闪的，在这个状态下，不论是看书还是写字，想必都会难受的要死。

　　一台绝不超过十四英寸的小电视被放在榻榻米的角落，看品牌好像是七十年代甚至六十年代生产的一样，电视边上堆着的，却是半袋子已经见底的大米，以十八岁少年的食量，再吃个两三天恐怕就会被吃光，而米袋子边上却并未放任何蔬菜，取而代之的，是几袋速溶汤的作料加上灰黑色的什么酱料，看起来男孩每天吃的，就是汤泡饭蘸酱了……

　　“你……这么过了多久了？”坂井泉水咬着嘴唇说道。

　　“也没多就啦，就是犯倔了不愿意跟家里人要钱而已，今后不会这样了。”周晓走进屋收拾起来。

　　“不……别收拾了……”坂井泉水拒绝道。

　　“诶？”

　　“不收拾了！我们出去吃！不！我们出去住！不不不！是你要搬出去，不在这住了！”坂井泉水道。

　　“可是……这里的……”

　　“还这里什么啊，收拾收拾，我去给你找房子！不要心疼钱，钱什么的，姐姐有很多！实在不行就先住我那！”坂井泉水道。

　　原本，周晓还并没有什么抵触，但坂井泉水的这几句话让周晓很感动的同时却也下定了决心：“泉水姐姐，谢谢你，可是，我不能用你的钱，我是男人，从来都是我养别人，我不能允许别人养我。我是真的把你当成姐姐，所以就好像我宁愿不跟家里人要钱，生活在这么小地方一样，我也不会要你的钱的！”

　　坂井泉水听了周晓的话，还有些不甘的说道：“跟姐姐之间真的要考虑这么多吗？”

　　“对不起姐姐，可是，这是我的坚持……！”周晓一字一句的说道。

　　他为什么会这样？或许他本身就是如此倔强的人吧，不论是作为日本这个少年的周晓，还是作为中国的那个同样在北京打拼了很多年的周晓都是如此，当两个人的性格合二为一的时候，两个人的倔强成为了一个人的倔强，那是别人或许看不太懂的坚持。

　　“但你住的地方……”坂井泉水也有些生气了，周晓住的地方在她看来实在是太辛苦了，这么下去先不说个人舒适度的问题，说不定也会把身体搞坏了。

　　“泉水姐，其实你说的对，这里的确不能再住了，所以虽然不能要你的钱，但我会搬出去的！前几天，我因为一些事情拿到了一点钱，现在手里有大约三十几万元的样子，好房子或许租不了，暂时租一栋十几万元的房子还是没问题的！”周晓道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，就算骗谁也不会骗姐姐的。”周晓认真的说道。

　　“这才是好弟弟，那你等着，我给你问问哪有适合你租的房子！”坂井泉水拿出手机道。

　　“额……姐姐这个你也懂？”周晓问道。

　　“这不是我懂是你不懂，姐跟你说，像咱们这行，租房子其实不容易的，因为咱们的收入往往不稳定，火起来的时候一个月能赚几千万，不火的时候就可能十年没收入，所以房展中介太听到租用者是艺能人的时候，都会很严格的审批，尤其是像弟弟你这样的……哪怕只是租十万一个月的房子，恐怕都比较困难呢。”坂井泉水道。

　　“是这样子的？那我还是再等……”周晓刚想说自己再等一段时间等出了第一首歌再说，但坂井泉水却马上说道：“不能等了，我可不想我弟弟再住在这么小的环境了，你放心，房产中介的审查，有我在是没问题的，只要我担保，别说十万，就是一个月一百万的房子，你也能租！”坂井泉水相当自信的说道。

　　从93年开始，坂井泉水就成为了相当成功的歌手，这几年下来，除了唱歌之外，她参与词曲创作才是最大的收入，尤其是那几首很红的歌，更是让她赚了很多钱，而来自卡拉ok的分成更是能让她哪怕从现在开始什么都不做，也可以一辈子都衣食无忧。

　　不出钱只是担保让周晓没了反驳的办法，几个电话打过去，半个小时之后，坂井泉水就初步确定了几个地方。

　　“弟弟，现在定下的几个地方，但是我研究了一下，这几个地方当中，从交通到房子到价格，都能让我们满意的就只有一个地方了，只是这里……好像也小了点。”坂井泉水在听了电话那边的介绍后有些不满的说道。

　　“小也没关系的，再小也肯定比这里大！只要环境够好就可以了！”周晓赶紧说道。

　　“那咱们去看看？”

　　“行！”周晓还能说什么，只能就此答应道。

　　“走吧，上车！”坂井泉水带着周晓道。

　　“这个地方在目黑区跟世田谷区交界的位置附近，虽然已经有些偏离中央区了，但是因为有地铁的关系，所以交通方面也还算是方便。”坂井泉水开车的时候说道。

　　“那就很好了，我对住的地方是没有什么要求的。”周晓说道。

　　但是其实他撒谎了，如果有条件的话，他绝对是那种会住最好的房子，吃最好的料理的人，只不过对他来说，如果没有这些，他并不会自怨自艾而已……

　　“另外，这间公寓附近就是昭和女子大学，到时候或许你还能认识几个漂亮女孩子呢！”坂井泉水突然很八卦的说道。

　　“姐姐你又开玩笑了，我现在能不能在那住下去还说不定呢，哪能考虑那么多啊。”周晓说道。

　　“能住！当然能住！等你的那首歌出来，就好了！”坂井泉水说道。

　　两个人说着说着，车就已经到了地方，从车上下来的周晓一眼就看到了正等在路边的川岛。

　　“早知道你要找房子，在公司就直接跟我说嘛，公司里这些事儿，都是我来管的！”

　　“这还有统一管的？”周晓问道。

　　“怎么没有，你别看这些人在说起唱歌的时候一个个都是天才，但到现实中的时候，有很多人却显得一个比一个呆呢！”川岛说道。


第041章 签约

　　“川岛，这的房子怎么样啊？”坂井泉水问道。

　　“还不错的大姐，价格，位置，大小等等都很好，唯一的要求就是对稳定收入的要求比较严格，但是这一方面，既然大姐您做担保的话，那就没有问题了！”川岛说道。

　　说着，三个人走进了公寓当中。

　　这家公寓的质量是很不错的，虽然大小方面跟以前在国内的居所仍没法比，但至少比之前他住的那房间好很多了。

　　“在这栋公寓里住着的人其实有很大一部分都是艺能人的，所以周先生住在这里也比较安全。”川岛道。

　　“弟弟，这里怎么样？”坂井泉水问道。

　　三人走进了一个房间后，周晓看着房间内部那明亮的室内采光，不由的说道：“当然很好了，比我住的地方好多了，而且终于有床了，我已经好久没有在床上睡过了。”

　　“不过这床上还没有被子，姐姐送你一床被子吧。”坂井泉水道。

　　“那就谢谢姐姐了！”这种小事儿周晓是没必要拒绝的。

　　“那就快签合同！”坂井泉水有些着急的说道，她甚至希望周晓今天就能直接住到这里而不再回到那个闭塞的小房间内。

　　在坂井泉水的干预跟帮忙下，事情进展的颇为顺利，一室的小房间每个月租金十二万元算是相当高的一个性价比了，这么好的房间，本来房东是觉不可能允许周晓只交一个月的房租租一个月的，但当坂井泉水亮出名字并且做担保之后，事情就变得简单了不少，房东并没有坚持几下，就在合同上签下了自己的名字。

　　但周晓不知道的是，房东能这么轻松的就答应，坂井泉水做的其实更多，这位在三十几年生命中并没有太过于在意其他人的女子在周晓家打电话的时候，其实就已经悄悄跟川岛说好了，剩下的钱就算周晓付不了，她也会至少给补齐半年的费用，要求只是房东方面别说出这件事儿而已。

　　搞完这边的东西，坂井泉水就想催促着周晓赶紧搬家，不过周晓想了一下却还是拒绝了她的建议，那边毕竟住了有半年了，很多东西都要安排一下，到了这边用不到的那些东西也要卖掉，跟那边房东的联系也要做，另外还有一件事儿是，他想尽快搞定自己的合同啊，不把合同搞定，自己的歌要到什么时候才能出呢？

　　中午又跟泉水姐姐吃了一顿饭之后，周晓才把还有些恋恋不舍的姐姐送上车，而他自己，在坐地铁回家的之前先给井上大叔打了个电话，井上大叔的工作肯定是很忙的，所以周晓并不想麻烦他跑来跑去，他只是在报喜的同时想让井上大叔帮忙联系个对于合同方面比较了解的经纪人或律师罢了。

　　井上大叔在知道周晓签约了音乐公司之后非常的开心，连连说“就知道没看错你小子”，他也很快的帮周晓联系到了律师。

　　“我这位律师朋友是认识了几十年的老朋友了，还是信得过的。”井上大叔道。

　　挂了大叔的电话之后，周晓坐上地铁，找去了大叔推荐的律师事务所。

　　井上大叔推荐的律师很认真的翻看了好一会儿周晓的合同后，并没有直接笼统的说有没有问题，而是细致的把其中的东西都一点点讲给他，看来这位律师是觉得，以周晓的年纪这样比较合适。

　　“这份合同就只是个跟音乐公司签订的音乐出版合同，一般来说在我们的业内，这样的合同都是跟另一份经纪合同一起签署的，但是你这边没有，就代表着这只是一份音乐范畴内的合同而已。”

　　周晓点点头，这一点是他跟being长户大幸早就谈好的。

　　“合同的细节上并没有什么能钻空子的地方，在合同产生作用的期间，你的所有音乐发表需要经过being而不能自己或者通过其他公司发表，being给你安排的宣传，一旦你同意出席，没有特殊情况就不许轻易拒绝，可以说，这份合约在公司对你的控制上是很轻的。”

　　“听起来似乎是这样的没错。那如果我想给别人写歌呢？”周晓问道。

　　“给别人写的话，如果是给公司内的其他歌手写，那么分成什么都会按照正常情况来，但如果是给其他公司的歌手提供歌曲，提供给你的报酬，公司是要拿去一部分的，电视台的使用等等，公司也会抽取一部分。当然，歌曲卖了CD的版税，公司是不会拿的。”

　　“还有另一方面，你的义务没有那么多的情况下，你的福利也不多，甚至可以说是几乎没有。公司对你是不会发任何固定工资的，而且在歌曲的宣传期，公司安排给你的各种宣传活动也是没有通告费的。而商业演出方面，公司的分成也很低，公司安排给你的商业演出，最后你拿到的就只有所有演出费的百分之十，当然这样的上演跟宣传期的通告所有车马费都是公司支出的，而在这之外，你也有自己找通告的全力，但即便是你自己找的通告，公司也是要抽成65%的。所以相对来说，being公司签约你并没有承担很大的风险，甚至不会付出什么。”

　　周晓暗暗点头，有这么大的自由度就必然会付出这些东西，这一点是他早就准备好了的。

　　“另外，合约里还有关于音乐课程方面的一些条例是这样的，公司方面可以派出音乐方面的老师给你上课，但上课却并不是免费的，虽然你不用直接付费，但一旦你的歌曲版税等东西到账，公司是会直接扣掉课程费用之后再把剩下的版税打给你的。”律师解释道。

　　这也是可以理解的，周晓点点头，毕竟自己这边也没付出什么，没理由让公司担太多风险是不。

　　“那……这个合约，我可以签？”周晓问道。

　　“可以，如果我刚刚跟你说的双方条件都是你最开始谈好的，那就没什么问题。”律师点点头说道。

　　“好！那就签了！”周晓拍板道。

　　第二天一早，周晓就到了being的大楼，而长户大幸也早早的等在了门口，两个人并没有多废什么话，周晓接过笔之后，就签下了这份为期三年的合约。

　　“那么，接下来我要做什么？”周晓问道。

　　“额……没什么要做的了。”

　　“什么也不需要做？不需要上班什么的？”

　　“当然不需要，你当我们公司是什么了，上班族吗？不过现在没事情不代表未来没有，接下来我们会进入宣传跟你单曲的准备期，宣传方面我们公司并不会做太多，而单曲准备的话，一首歌是不能出单曲的，我们希望你能再准备一首，或者我们也可以提供一首给你。”

　　“我自己准备就好，不瞒您说，我并不只是写过一首歌，之前还有留存，不过选歌方面我自己可以说了算？”周晓问道。

　　“当然我们是要听一下的，不过既然主打歌都已经确定了，作为第二首歌的C/W曲，就不是那么重要了，可以随意一些选择而已。”

　　“那好，什么时候听？”

　　“明天吧，我今天还要联系几个人，明天早晨你来公司，然后咱们去录音棚，听一下你的第二首歌之后，咱们把两首歌的曲子都敲定下来，然后就可以找人编曲了。”

　　“那好，那长户先生我就先走了？”

　　“你忙你的去吧，昨儿我听川岛说了，今天你还要搬家吧？赶紧找个安稳的地方，这样创作热情也会高一些！”长户大幸道。


第042章 新房子有新邻居！

　　回到家的周晓开始整理行装准备搬家，其实昨天晚上他就已经准备的差不多了，很多东西扔的扔送人的送人，真正要拿过去的东西根本没多少，更多的东西比如电脑都是要到了那边之后再买新的。

　　收拾的差不多了，周晓把东西搬了出去后，最后看了一眼这小小的房间，日本那个周晓的记忆中，在这里足足住了半年之久，而他自己的记忆中在这里虽然只是住了半个月，但这半个月以来的辛酸却成为了他永恒的记忆，穷的吃不起东西的日子，在地铁站卖唱的日子，下大雨房间里冷的要死，又没有被褥只能盖报纸的日子，以及垃圾堆一样的房间内弹吉他的日子，昏黄的灯光下写小说的日子……

　　一个人的生命当中，痛苦的日子跟快乐的日子通常是不平衡的，若你在十年中大部分时间享受到的都是快乐幸福的日子，那稍微一点痛苦，就会成为你永不磨灭的记忆。翻过来同样亦是如此，所以，周晓相信，自己一定会永远记住在这里的半个月的，这半个月，无疑教会了他很多很多。

　　从房间内出来之后，周晓站在门口踌躇了好一阵儿，他搬起东西走出两步后又停住，再转身往回走两步，然后再转身走出去然后再回来……来回来去足足耽误了有一分钟以上，最后他终于下定了决心，放下了手中的东西，似乎相当不爽的蹬蹬蹬走上了二楼。

　　“嗨～～～～～”周晓敲开的，自然是二楼他唯一认识的一个人的家门。

　　打开门之后周晓看到的，仍是春菜爱……不，他现在还在叫大西贤士，周晓看到的仍是大西贤士那张之多只能打五十八分的，勉强说是可爱的脸。

　　“啊，是周先生。”春菜爱这次却并没有把周晓迎进屋，而身高上已经过了一米八的周晓也很轻松的就看清，春菜爱身后的房间玄关处，除了她的鞋子以外，还另有一双男鞋在。

　　不过这种事儿，周晓并没有太在意，他只是觉得，春菜爱今后可也是成为明星的，这样的人，留给她个联系方式什么的，或许以后用的上他呢。

　　“我要搬家了，这是我的电话号码，今后如果遇到了什么问题的话可以找我。”周晓递给了春菜爱一张写了他电话的纸说道。

　　“诶？搬家了？为什么？”春菜爱有些惊讶的问道。

　　“我签约了being公司，今后就是个歌手了，所以……”周晓说道。

　　“哇！being！好厉害！电话我收着，等会儿给你发短信，要记住我的电话哦！”春菜爱现在虽然还只是个普通的变性人，但他很显然是想进入娱乐圈儿的，所以在听说面前的少年即将成为歌手的时候，他也马上起了抓住机会，至少维持住两个人朋友状态的心思。

　　“那是当然，好了，我上来就是这事儿，走了！”周晓跟春菜爱摆了摆手说道。

　　“那……我们肯定有再见的一天的！”

　　“没错，到时候或许我们都成了很厉害的人了！”周晓一边走一边说道。

　　终于摆脱了破破烂烂的老屋，周晓的心情很好，他打了一辆出租车直奔自己的新家。

　　到了公寓门口，大楼的门卫见是他，指了指边上的东西道：“今天早上就送来的，你也一起搬上去吧。”

　　周晓一看，这东西不是别的，正是昨天坂井泉水姐姐许给他的一整套床上用品，看来虽然姐姐今天有事情没能来，但还是一直在关心着他的。

　　当他终于收拾完一切，舒服的躺在卧室的单人床上的时候，心中的舒坦简直无与伦比，好像在记忆中，他已经很久很久没能躺在暖呼呼的床上睡觉了一样。

　　这栋小房子，在日本的术语叫做1LDK，代表拥有一个餐厅，卧室跟厨房的单身公寓，不过虽然跟中国的一室一厅叫法差不多，日本的1LDK通常可比中国的一室一厅小的多，在住房这一点上，可以说日本人尤其是东京人真的要比中国难的多。

　　周晓的这间1LDK，其整个面积估计也就是十几平方米出头的样子，比原本他住的地方多出三分之一左右，当然，价值不能这么算，那栋小单间只是一间勉强带了一些厨具的卧室而已，而这里已经是一个功能齐全的居所了，而且不论是采光还是周围的环境，这里都比那边好了不知多少。

　　在床上躺了一会儿，他有些闲不住的从新站起来，朝着阳台走去。

　　没错，这间1LDK的小房子也是有阳台的，虽然同样比中国阳台小很多，但站在阳台看着脚下日本的芸芸众生，有那么短短一个瞬间，周晓甚至有一种自己是成功人士了的感觉。

　　当然，他成功什么啊，小房子才十几平方米。

　　“妈妈～～～”就在周晓想摆个成功人士的pose，感慨一下人生的时候，他的旁边突然传来了一个娇滴滴的声音。

　　这栋日式公寓，每一栋房间之间的连接是很紧密的，包括外面的阳台也同样如此，中间只是隔着一个很薄水泥板的阳台互相之间甚至可以打招呼。

　　而那娇滴滴的声音，就来自周晓左边阳台。

　　“这里好孤独，我好想你啊妈妈，经纪人桑好凶的，整天就是训练我说话跟形体，这不许吃那不许吃，这不许说那不许说，我好想回萩原町啊。”

　　周晓听到，左边阳台里，娇滴滴的女声不断在抱怨着什么。这声音……怎么说呢，好像一个女孩子原本就有很甜美的声音却仍旧在捏着嗓子发嗲一样，如果说普通女孩子发嗲的甜度是10的话，这声音的甜度估计已经超过15，直奔20了……

　　但是在听到这样声音的时候，周晓却有些紧张，因为他想道了一件事儿，那就是还有一种人群是同样有这样的声线的……那就是……那群跟大西贤士一样的存在！

　　想道这里，周晓硬生生的打了个冷战！

　　难道我从那间破公寓搬到这里来，却仍旧逃不开男大姐的诅咒吗！？这次男大姐又是谁？松子？克里斯？ikko？上帝啊，你是在玩我吗！？

　　“不行，我要看看，如果真的是男大姐，老子绝对要搬家！不仅要搬家，搬家前还要先去一下寺庙！我一定是被诅咒了！”周晓在阳台上决定道。

　　在房间中到处找了找，终于被他找到了一面小镜子，他可不敢就这么冒冒失失的探出头去看人家女孩子，毕竟那是在女孩子自己的空间当中，如此冒失的探过头去，被发现了估计会被告性骚扰的。

　　小心翼翼的把镜子伸出了阳台，周晓也把整个脑袋贴在了墙上，抻着脖子看着镜子中倒映出的画面。

　　首先出现在镜子中的，是一双晶莹剔透的小脚丫，女孩子看来并没有站在阳台上而是直接坐在了地上，因为小脚丫上还放着一只手……

　　不过，抠脚女汉子什么的，绝对没办法形容这只手跟这双小脚丫，或许是由于阳光的关系，周晓感觉，这女孩子的手脚都剔透的好像奶色的玉器一样。

　　而且，看到这个画面也让他安心了不少，男大姐什么的，就算做再多的手术，也不可能达到这个境界，这手，这脚，绝对是女孩子的。

　　周晓慢慢把镜子的角度移动上去，终于看到了女孩子的容颜。

　　“恩？”女孩子梳着的竟然也是马尾，不，这应该不是发型，而是女孩子在家随意扎上的而已，因为几缕乱发正挡在她的脸庞周围，好巧不巧的挡住了女孩子的容颜。

　　只是即便如此，周晓依旧心神大颤，这女孩子……太完美了！


第043章 二次元少女

　　时间已近中午，暖洋洋的日光洒下来，不仅给女孩子的身上披了一层圣光，更让周晓从心到外都暖洋洋的。

　　镜子中反射着女孩子正坐在地上把玩着小脚丫的样子，耳边听着的，则是娇滴滴的撒娇声，这个状态，简直比躺在那黑漆漆的卧室担心大西贤士不知道什么时候可能爬进来要幸福一万倍！

　　玩着脚丫的小女孩绝对没有超过20岁，看起来也就十六七岁的样子，说话声音很嗲，其实来自十几年后的周晓早就过了会喜欢发嗲女孩子的年纪，而他虽然喜欢偶像，喜欢AKB，但十四年后的偶像当中，这种发嗲类型的女生也已经基本不存在了。十四年后的偶像更自由也更自我，她们会说自己喜欢烤肉而不是奶油蛋糕，敢往自己的脸上涂奶油甚至墨汁，相比于现在的偶像，十几年后的环境下已经很少会有这样发嗲的女生生存了。

　　但是……看着小子镜子中低着头，握着手机跟手机对面的妈妈撒娇的小女生，周晓出奇的没有任何反感的情绪。这很神奇，他可是见证了十几年偶像发展史的人，发嗲这种事情，在他面前可不是谁都能做的，但即使仍未看到女孩子的面孔，周晓却还是出奇的承认了这一点，那就是这个女生发嗲的话，自己绝不会讨厌！

　　“抬头，快抬头啊！”周晓看着镜子中的女孩子，心中不断的默念着，不抬头的话，他就一直看不清女孩子的长相了啊。

　　可是，哪怕他再催促，低着头跟妈妈撒娇的女孩子也仍旧没有任何抬起头的意思。

　　心中越是着急，周晓就越是想看到女孩子的样子，他的眼睛虽然盯着镜子，但手却在同时不断摸索着，想找出个什么办法能另女孩子抬头。

　　“没办法，只能这样了！”周晓咬咬牙，一脚踢到了阳台外面的铁栏杆上！

　　“乒！”清脆的声音。

　　像一只小鹿一样敏感的女孩子在声音响起的瞬间就抬起了头，周晓终于如愿以偿的看到了她的样子！

　　闪电般收回手中的镜子，周晓从新坐到了地上，看着自己的脚。

　　刚刚那一下的声音不小，而且，他穿的可是拖鞋……

　　“嘶……嘶……”周晓吸着冷气却又不敢发出任何声音。

　　“谁在那边？”女孩的声音响了起来并且非常的靠近，看来，她跟自己就只是一墙之隔。

　　周晓当然不可能回答，他尽量让自己躲在角落里，同时伸手死命的揉着刚刚踢到栏杆的脚趾。

　　女孩子问了两句之后带着怀疑退了回去，而周晓，吸着冷气的他在安下心来之后终于嘿嘿嘿的笑了起来。

　　刚刚少女的抬头就只是短短的一个瞬间而已，从看到女孩的样子到收回镜子，总共的时间就只有不到一秒种。而十几年前的女孩子，其长相绝对会跟周晓那十四年后的记忆有着很大的区别，但即使有着这么多前提，周晓却还是一眼就认出了她。

　　超绝无敌的二次元美少女，虽然唱歌难听，演戏时候的演技比岛崎遥香还差，但只靠着那副长相，就从日本红到了中国，早年间照片跟写真挂满了各大门户的……小仓优子！

　　在周晓的那个时空，她是个已经不再拍写真集，嫁人生子的三十一岁妈妈，但现在十四年前，她却还只是个刚刚来东京不久，一部写真集还没有出过的十七岁小女生！

　　那张如二次元一般美好，清纯透明的不带丝毫烟火气的容颜在未来几年的日本写真女星界简直是无敌的存在。

　　“这里果然住着很多艺能人！川岛兄，你真是给我找了个好的不能再好的地儿啊！”周晓蹲在阳台的角落里兴奋的不行，那可是小仓优子诶！

　　这个妹子绝对是个传奇，其实她的性格并不太适合做艺人，有些呆的性子加上聊天时候说不出好玩的话让她整个人在上节目的时候缺乏爆点，为了让她更有趣，运营给她设定了做作娇气的路线，同时还会反复的声名她自己是苹果星球来的人等等，至于她是不是这样的人？日本法政大学是日本的六大私立大学之一，小仓优子考上了这所大学的文学系，专攻临床心理学。

　　娇滴滴，有些小公主一样的个人形象，是自身很好经营的成果，她本身是个很聪明很有根性的少女，不然的话很难在娱乐圈生存十几年的。

　　在阳台上又坐了一会儿，周晓再次回到了房间，虽然看到了小仓优子，但他不可能现在就过去勾搭是不。

　　从刚刚她跟妈妈的聊天中，周晓听出来了，女孩现在貌似已经跟经纪公司签约，只是还不曾出道而是进行各种培训当中。其实每个加入娱乐圈儿的人在出境之前通常都是需要培训的，说话的语调语气内容，身体的仪态，对闪光灯跟镜头的适应等等，周晓签约being后，长户大幸的想法里，他一定会走半歌手半幕后的路子，所以并没有安排很多这样的培训，但像小仓优子这样会走写真偶像路线的女星，她本身是没有足以流传后世的歌曲跟电影电视剧的，所以尤其需要更多的曝光才可以让自己的形象长久的留存在观众心中，这也是为什么她需要经历大量的培训而周晓这却很少有人在这方面上心的缘故。

　　这天下午，忙完了自己事情的坂井泉水姐姐再次给周晓打来了电话，两个人相约去了一家录音室，在录音室，坂井泉水开始给周晓上音乐课。直接租用一家录音室做课堂什么的，周晓觉得有些奢侈了，因为不仅两个人的课程他不需要交钱，甚至租用这录音室的前，都是泉水姐姐掏的。不过泉水姐姐的决定相当干脆，她完全没有给自己省钱的念头。

　　在这一天之后，周晓渐渐的忙了起来，跟公司的各路老师上课占用了最多的时间，其次就是对单曲内两首歌曲的敲定，这两首歌当中，第一首歌是小小的恋爱，第二首歌方面，周晓本来想选择的，是平原绫香的《Jupiter》，这本来也是一首质量很高的百万单曲，但先不说吉他改编，单纯是他的唱功，在驾驭这首低音到高音跨越好几个音区的歌曲之时就很困难，周晓觉得，这首歌要么今后给其她女歌手唱，一定要自己唱的话，估计也要等自己把唱功练上来才可以。

　　所以最后，C/W曲他选择的，是另一首不论在中国还是在日本日后都相当红的歌。

　　这首歌虽然在销量上不足以跟《Jupiter》相比，但其有名程度恐怕犹有过之，尤其是在中国。

　　作为01年出道的少女乐团的出道曲，作为电视剧主题曲，作为TV动画《今天的五年二班》跟《未闻花名》的片尾曲，尤其是最后一项，让这首歌在中国的动漫粉丝当中流传的无比广泛。

　　《secretbase？君がくれたもの？》，正式的中文译名是《秘密基地，你给我的所有》，虽然原唱是女声，但being的水平，周晓绝对相信，对这首歌的改编也一定会非常完美。

　　而且别忘了，实质上这首歌的歌词描述的，正是男人之间的友情而非恋情，这一点来说，不合适的是ZONE那四个小姑娘呢。

　　在听到周晓吉他弹奏版的《secretbase》之后，长户大幸也是连连点头，他听的明白，这首歌的质量绝不次于《小小的恋爱》，或许在第一首歌的时候，他还会有些担心周晓是不是灵光一闪，可当这第二首歌拿出来之后，他整个人就完全放心了下来。

　　周晓的确是个天才，这一点……几乎毋庸置疑了！


第044章 自制单曲

　　但是，虽然周晓是天才，长户大幸却并不准备给他太多的宣传打歌机会，一方面是being的确没有这方面太多的经验跟宣传力度，另一方面，他也有些小心思在。

　　周晓只有18岁，这个年龄是浮躁的并且简单的，不宣传？做别的？长户大幸才不会认为，周晓真的有能力一边卖出百万单曲另一边还出书拍电视剧电影呢，毕竟这些方面的天才，周晓还都没有展露出来，他展露出来的，也就只有唱歌方面而已。

　　试问，这样一个对自己有着近乎狂妄自信的小子，如果发出单曲之后完全卖不出销量的话，他会怎么想？是觉得公司没给他宣传，还是看清自己的水准？

　　想必任何人，都会先怪罪于别人，怪罪于公司方面吧，这是一个人的本能啊。

　　到时候，自己再出场收拾烂摊子，把这张单曲的销量冲上去，并且借着这个机会完全掌控他……

　　这，才是长户大幸的真正目的。

　　又经过了几天的大密度学习之后，周晓终于跟公司的各路大神也基本确定了两首歌的最终旋律，整体的旋律跟周晓记忆中的两首歌基本一样，只是细节方面更摇滚了一些而已，如果给一般外行来听的话，或许根本听不出什么差别来。

　　不过最终旋律的确定对于单曲的进程还差得远呢，接下来要搞定的是音乐的编曲，这方面周晓是完全不懂，但是他并没有直接把所有编曲工作交出去，他要求公司在教授他音乐知识的时候也同样把编曲的各种东西教给他，这些东西对他来说同样重要，因为他不可能永远都找别人帮忙编曲，他脑海中的所有音乐，几乎都是经过现代编曲后的结果，而他如果仅仅给出去旋律曲调的话，很可能编曲者会把曲子编成跟他脑海里完全不一样的东西，周晓当然不是怀疑being内作曲家们的实力，但他可不希望脑海里的那些音乐轻易的就失去原本的样子并且再也不会出现在世上。

　　在编曲工作热烈进行，全being公司都在翘首以待着完整版的两首歌的同时，几份有关being公司新签了一个创作歌手的消息也被传真到了各大媒体。

　　只是这种事儿……根本没人在意……

　　2000年的五月到六月间，娱乐圈是谁人天下？

　　Being这边，除了坂井泉水跟B'z二老之外，最红的人要数仓木麻衣，4月26日发行的第三张单曲《Secretofmyheart》同样延续了前两单的优势，在oricon销售榜上豪取……第二位。不要以为这第二位的位置多容易！2014年oricon的第二位一周卖一万出头的偶尔也能坐到这个位置，但把时间推到14年前的话，这第二位可绝不是多容易拿到的，426这周的第一位单曲是什么？这周的第一位单曲，是足以传世，在日本的各种调查当中，常年位列“樱花曲”“毕业曲”等前列的，福山雅治的《樱坂》！仓木麻衣输给这位一点也不冤。

　　福山雅治的这首《樱坂》最终卖了228万张，在十几年后，AKB48拼了老命，多版本一起销售，开握手会，附加当年的总选举投票券，哪怕是这么多外挂一起加持，AKB48销量最高的那张单曲也还是没有超过200万张，由此可见，福山雅治的这首歌有多厉害。

　　但就是这么厉害的一首歌，在这一年的单曲销售中却并没有拿到最终冠军，因为在他上面是更厉害的人物，南方群星，桑田佳佑带着他们的《TSUNAMI》整整卖出了288万张CD，以领先福山雅治六十万张之多的数额笑傲2000年。

　　另外，滨崎步在这一年也是打遍天下无敌手的一年，虽然在这一年单张单曲的最高销量上，她的SEASONS只是排名第五位，但架不住她发的多，2000年一年里，她整整发了七张单曲！除了这一年最后一天发的《M》销量会算在2001年里之外，六张单曲张张大卖的她再加上各路其他销量，让她最后会在这一年里拿到217亿日元以上的销售额，拉开第二位仓木麻衣50亿还要多！

　　对歌曲的准备当中，公司的高层也已经开始了紧锣密鼓的，有关单曲发布的准备。

　　本来一张单曲的发表，是要经历很多准备的，先要通知压制厂商时间，发行公司那边也要通知并且签订合同，MV的拍摄，导演的选择，剧组的组建，MV剧本的准备，每个分镜头的讨论，导演对于歌曲的理解……无数琐碎又必须的事情在这段时间都被安排下去然后一项一项完成。

　　但对于周晓的这张单曲来说，一切被压缩到了最简单的状态，最终，这第一张单曲的销售时间，被定在了大约半个月之后的六月七日，这么短的时间里，仅仅是前期准备，就需要太多的时间，至于宣传？同样会在六月七日发单曲的滨崎步现在就已经开始宣传那张单曲了，可周晓这边，别说单曲开始销售之前的宣传了，就算是单曲开始销售之后，公司也没有定下任何称得上是宣传的策略！

　　周晓可不是ZARD这种大牌歌手，有几十家电视报纸媒体整天盯着，一旦有什么消息就会一窝蜂的冲上来，完全不做宣传这种事情，就算是being公司的歌手，通常也只会在打出了名气之后才敢这么做。当然也有不这么做的，但这样的人，他们的歌多数都是各路电视剧或者动画的选用曲，天生就有一个每周固定的宣传途径。可以说，如果换个别的歌手的话，说不定这时候已经有辞职的念头了。

　　但周晓可不会这样，相反的，对于公司的这种安排他惬意的很呢，穿越之初就想码出的几本书已经快要开始收尾了，更何况，周晓对小小的恋爱有着足够的信心，哪怕是不做任何宣传，只要有着完整的铺货，卡拉ok也有数据，那么这首歌就肯定能火起来，更何况是这首歌的C/W曲开始ZONE的那首神曲！？可以说，这方面长户大幸的那小心思却正好对上了周晓的口味。

　　当编曲工作也终于做完之后，终于要开始录音跟拍摄MV了。

　　因为两首歌都是乐队曲，所以坂井泉水叫来了她自己的ZARD乐队成员们帮忙拍摄，ZARD的成员构成其实并不固定，坂井泉水跟他们多数也只是合作关系，并没有特别相熟，但以唯一固定成员的身份召集成员，乐队的成员们怎么可能不到场呢。

　　最后的录音时间总共进行了三天，其中乐队成员用一天时间做好了配乐的母带，而周晓录歌又用了两天时间，当这首歌完成的时候，周晓也松了一口气，这是他前世今生出的第一张单曲，一时间，周晓感慨万千。

　　录音之后就是MV的拍摄了，本来周晓的这张单曲就只有两首歌而已，发行的时候并没有DVD附入，所以MV什么的其实是不太需要拍摄的，不过公司预算给的也不多的情况下，只是个简单MV的拍摄却也花不了多少钱，再次召集乐队成员，加上周晓后几个人找了个剧场的小舞台就上了。

　　小剧场是井上大叔帮忙联系的，占用的则是剧场演出结束后的20分钟时间，刚刚在剧场内看完搞笑艺人表演的观众们被负责人叫住了帮忙，然后周晓带着三个乐队成员就上场了。

　　只是四台摄像机而已，三台固定的摄像机加一台肩扛的游走摄像机就是今天的所有了，至于分镜头？反复录制？画面的补充？不好一次，这些东西全都没有，整个MV，其实就是周晓跟乐队的一场两首歌的LIVE而已！

　　偷工减料到极致了。

　　但是有人在意这一点吗？根本就没人在乎，本来就只是张简单到没有宣传的单曲，能拍上MV就已经谢天谢地了，其他的东西，根本不需要。


第045章 偷工减料的MV

　　“你说这单曲……卖得出去吗？”周晓跟乐队成员在台上准备着表演的时候，台下MV的主摄像悄悄的问身边的导演。

　　“卖得出去才怪，你不知道，这小子才18，嘴上的毛还没长齐呢就想自己拉扯着出单曲了，这歌，没宣传没新闻，在这种小剧场拍个live的MV就算完事儿，词曲都是他写的还妄图赚版税，我听那母带，歌声也只能算是一般而已，虽然歌的确是不错，不过完全没有宣传的情况下，他要真是能红，干脆我也把导演辞了去做歌手算了！”这位导演竟然是个话唠，被身边摄像把话匣子打开之后就是一通牢骚。

　　“我看不一定吧，要是歌真好的话，说不定酒香不怕巷子深呢。”

　　“不怕巷子深？你这是什么年代的观点了？这年头，宣传才是王道啊，别看being那么多大牌歌手都不宣传不出面，那主要是因为人家本身就是大明星，出了歌不宣传的话，媒体自己上来帮忙宣传，这小子，能吗？”

　　“那导演你怎么还来给拍MV啊？而且还把我都拉来了。”

　　“你以为我想啊？还不是因为这是人坂井泉水发话了？他我可以无视，坂井泉水我能无视吗？人家那才叫真的大腕儿！别看平时不说话不露面，真要把人家得罪了，用个小指头就能碾死咱们。”

　　“这小子也不知道哪来的运气，竟然让坂井泉水亲自过问。”摄像道。

　　“这你就不知道了吧，我告诉你，娱乐圈儿这地儿比你想的要邪恶的多呢，这一姐姐一弟弟的人前叫着，人后不知道互相怎么称呼呢，你看那小子唇红齿白的样儿，说不定就是被人坂井泉水养起来的。”导演有些阴测测的说道。

　　“不会吧，我看泉水小姐很清纯啊。”

　　“清纯？这年头哪有清纯的？小猫俱乐部当年清纯不？一水儿的高中生，结果呢？吸烟喝酒，跟富士台的工作人员谈恋爱，什么事儿她们没做？这娱乐圈儿，不论你想成什么样，真相永远都比你想象的更黑暗！”

　　这天的MV拍摄结束的很快，原因嘛……虽然台上周晓唱歌唱得很high，但台下的表现却完全不是这个样子，观众们多数都是很冷静的看完了两首明明挺让人热血的歌。在这个状态下，MV的导演心中对周晓的轻视更甚，匆匆忙忙拍完之后，他跟周晓只是打了个招呼，就带着整个摄制组回到了公司，只留下周晓一个人帮着乐队整理东西离开剧场。

　　而第一次登台唱歌完全没有引起观众的共鸣这一点，周晓这边不可能开心了，所以收拾东西的时候，他显得有点闷。

　　“很在意刚刚的表演？”乐队的贝斯手问道。

　　“恩……有点，观众好像完全没兴趣的样子。”

　　“其实这也是很正常的。”

　　“诶？”

　　“很简单啊，歌曲也是有受众群体的，像咱们摇滚，主打的就是年轻人，演歌就都是年纪大一些的人在听这样。而刚刚的那批观众，虽然年龄层次上算不得中老年，但多数也都是有工作的成年人，就算是年轻人，你想能喜欢这种小剧场漫才的观众，有几个人会喜欢激情热烈的摇滚乐的？这些人呐，或许当这首歌红起来的时候会喜欢，但如果这首歌还只是普通的一首，那我觉得他们根本不会欣赏其中的优秀之处。

　　你这首歌的质量很好的，相信我，只要有一些小小的契机，就有可能红的。”贝斯手拍了拍周晓最后说道。

　　MV录制完成，歌曲录制完成，CD的压制也在录制单曲这一天完成了，第一批压制的数量是……3000张……

　　是的你没听过，真的就只有3000张，一张预算如此之小的CD，难道第一批就会压制十万枚？别做梦了，那纯粹是你的痴心妄想，就这3000张CD，如果卖不完的话CD行跟发行公司这边也不会给钱，也就是说，这3000张CD能卖出去多少，周晓就只能收到多少钱，而并不是说发货了3000张，他就能收到3000张的钱了。

　　这3000张CD会以每家CD店5到20张的规模铺货于……东京圈的453家CD行，注意，这里说的是东京圈而不是东京市，整个东京圈包括东京都，琦玉县，千叶县跟神奈川县，如此巨大的城市圈中居住着全日本27%的人口。

　　周晓为这张单曲所做的最后一件事儿，是给单曲搞CD封面。

　　只不过，试问一张连MV拍摄都偷工减料的CD，需要在CD封面上砸大钱吗？周晓甚至连being的美术指导都没找，他熟练的找了台电脑，打开photoshop后PS了一张跟小小的恋爱这首歌风格较为相近的矢量图就拿过去作为CD封面了。

　　半个月的时间里，周晓一直在跑单曲的事儿，这种事儿其实很多根本不需要他插手，但是也不知道是长户大幸故意的还是怎样，本应安排给他的经纪人迟迟没到，没办法的周晓只好以18岁的年纪事无巨细的瞎跑，多跑了很多路，才终于完成最终的各种准备工作。

　　然后终于到了2000年的六月五日，提前两天，周晓终于拿到了自己的第一章单曲。

　　看着自己的侧脸被印到CD封面上，周晓有些感慨，为了这张CD，他真是跑的肠子都快从自己的肚子里跑出来了，终于功夫不负有心人的被他做出来了。

　　打开CD盒后，周晓看到的是……光秃秃的一张CD光盘。没有歌词本，没有印刷精美的图册，没有随盘附赠的DVD，更没有生写真，握手圈跟总选举票，如此简单的CD包装，哪怕是在2000年，哪怕是在演歌歌手的CD中都几乎绝迹了！

　　但是周晓并没有丝毫嫌弃的样子，他把先期送给自己的十张CD小心的接收了过来，或许别人根本不会在意，但对他来说，这十张CD是他穿越而来最宝贵的宝物！

　　“送泉水姐姐一张，再送井上大叔一张，别人就不送了，我还舍不得呢。”周晓抱着CD想道。

　　“要不要送小仓优子一张呢？恩……还是算了，搬过去这么久都没找到认识她的机会，贸然过去送人家CD，肯定会被误会的。再说了，一个根本没听过名字的歌手所出的单曲，想必她也不会很在意的。”

　　周晓的CD是跟这一天同时发售的各种其他CD一起被送到CD行的，这一周大约有二十几个歌手同时发单曲，其中最著名的两个人，一个是滨崎步，另一个就是周晓同公司的仓木麻衣，其实一般来说，同公司的歌手之间是会尽量避免同一周发单的不过以周晓跟仓木麻衣如今的差距来看，会有人在意这一点吗？恐怕从仓木麻衣到她的经纪人打从最开始压根儿就不知道这事儿吧。

　　滨崎步跟仓木麻衣的CD绝对是送货的大头，而周晓的CD，自然是在最角落，好像添头一样被送到了各家CD行。而CD行的工作人员在对待这种完全陌生新人的CD之时，其反应也跟送货的一样，颇为随意的把CD丢在一边就是了。有些工作人员会比较负责的把这新来的CD丢在新品区，但更多的服务生在拿起这张似是而非的CD之后，只会撇撇嘴然后把它们扔到唱片行最角落的部分去，没办法，以他们的经验来看，这种CD绝对是纯粹的赔钱货，每年这样的CD都会来很多，绝大多数连一张都卖不出去，甚至在CD行里一连放好几年，最后成为古董一样的东西被中古店收购的都有！

　　这就是周晓第一张CD发行时候的“盛况”了，这个时候除了周晓，没有任何人能想到，这张CD会卖出多大的销量。


第046章 上架销售

　　一位父亲带着只有五六岁的女儿走进了千叶县内的一家CD店。

　　跟他们一起的，还有其他很多顾客，所有的这些顾客，基本上都会第一时间朝着本周新发售单曲那个部分奔去，对于歌迷来说，今天发生的一切，注定将会是一场盛世，因为音乐界如今最炙手可热的两位歌姬滨崎步和仓木麻衣将会同天发片！

　　在这些冲向新品区的歌迷当中，很明显的被区分成了两个派系，其中滨崎步那个派系当中女孩子要多一些，而且有些涩谷辣妹打扮的女生出现，而仓木麻衣这个派系则多了一些摇滚青年和一些……戴着眼镜，看起来有些猥琐的家伙。

　　在这么一群人中，领着小女儿的父亲显得有些格格不入，用了好一会儿才终于走进了CD店。看着新品区挤在仓木麻衣跟滨崎步货柜前人头攒动的景象，两父女没办法，只好先在边上看看别的CD。

　　父女二人先是挑了几张早安少女组的CD，这是女儿早就想要的了，少女偶像什么的，成年男人会喜欢是没错，但少年少女们也会喜欢，穿着漂亮衣服和蔼可亲的大姐姐什么的，是这些女孩子们对偶像的第一印象，很多时候，正是因为这个印象，让她们对娱乐圈儿有了期望，并且最终真的投入其中。

　　然后父亲又挑选了几张他从小就喜欢的摇滚乐队音乐，当两个人再次回到新品区的时候，很无奈的发现新品区的人数虽然有所减少，但仍旧是围着很大一群人的状态。

　　“没办法，先排着把，顺便看看其他的CD。”爸爸跟女儿说道。

　　一位三十几岁的父亲跟一位五六岁的小女儿一起站在货架附近排队，他们的视线自然会看向边上的CD架，但区别是，因为身高不同，所以父亲跟女儿眼中所看到的CD截然不同。

　　在合适角度的父亲看到的，都是售货员特意摆上的，最流行的CD，而只有五六岁的女儿看到的，基本都是没什么人注意的角落中的CD。

　　这不父亲翻了几张CD之后终于失去了对于好位置CD的兴趣，他看向女儿发现，自己的宝贝女儿正盯着几张CD看。

　　那张CD的封面上印着的，中间是一个最大的奶黄色圆形，看上去好像煮鸡蛋的蛋黄一般，而蛋黄周围围着的，是从小到大密密麻麻的其他颜色小圆形，图像很简单，父亲一看就明白了，中间蛋黄一样的圆形意味着的是太阳，而周围那些小的圆形，应该就是太阳所绽放出来的光线了，当然，这个图形也可以把中间的圆形位置理解成为舞台，而中卫那些圆形，则是围在舞台周围的观众们。

　　虽然父亲能看懂，但他那六岁的小女儿却是不可能看懂的，但这并不意味着小女儿就不会对这样的封面感兴趣，事实上，若不是那明亮温暖的画风吸引了小女儿的注意，恐怕真正不会注意到的人，会是这位父亲。

　　“周……晓？”父亲拿起唱片CD，先是小声念出了歌手的名字。

　　完全没听过，而且听起来好像是中国人？是中国歌吗？想道这里的父亲终于看到了CD的真正名字：《小小的恋爱》？

　　恩……普通……一般来说，一张CD被制作出来的时候，除了歌手本身的名气之外，在外表上吸引购买也是很重要的，但这张CD……矢量图的封面普通，歌曲的名字也普通，歌手的名字也一样普通，没有宣传，没有新闻，甚至连CD上经常会印的那些故意夸张些的话都没有。

　　简直让人看了就失去购买的欲望啊……

　　不过……

　　“你要吗？”父亲低下头问女儿。

　　1050元的CD算是最便宜的价格了，一般来说打出这样价格的CD只有两种可能，一种是为了薄利多销，另一种就是CD真的制作不精，才会打上这个价格。

　　不过既然女儿喜欢，哪怕只是喜欢这张CD的封面，父亲也一样会毫不犹豫的买下来，反正只是一千元的东西而已，对于这位父亲来讲根本不算什么。

　　又排了十几分钟之久，两父女终于买到了滨崎步跟仓木麻衣的单曲，这才离开了CD店。像他们这样来一次CD店，毫无目标的买好几张不同风格，不同人员的CD是很少见的，绝大多数人来CD店的时候都是有他们自己的目标的，这样的人通常很少会关注除了他们目标之外的其他CD，所以，这对父女购买了一张周晓的CD，但在这家店，这却是本周周晓CD的唯一销量了。

　　回家的父女二人进屋之后做的第一件事儿，就是分CD，爸爸挑出了摇滚CD，女儿则拿着剩下的偶像CD，但分到最后，印着矢量图的周晓CD，爸爸却并没有马上交给小女儿。

　　“要听吗？”爸爸问道。

　　“要听！”女儿有奶声奶气，很可爱的声音说道。

　　“好，那就听听。”爸爸打开了CD盒，其实她本来是对女儿的CD并没有什么兴趣的，少女偶像什么的，并不是他喜欢的类型，但这张CD却是陌生的，完全没听过的人出的，爸爸觉得他有责任帮女儿鉴定一下，一旦这张CD中的歌不那么健康的话，他就会想办法让女儿放弃这张CD。

　　不要以为这种事情很少见，最简单的一个例子，小猫俱乐部的出道曲是什么？《不要脱人家的水手服啦》！八十年代就唱出这种黄色歌曲，试问任何爸爸，恐怕都不会想要女儿听到这样的歌吧，尤其是女儿才刚刚六岁而已的情况下。

　　打开CD盒之后，父亲就先是一阵失望，因为这CD的做工未免也……太差了一点，简直偷工减料到极致了，里面什么都没有就一张CD光碟的情况下，这位父亲还没听歌，就已经失望一大半了。

　　CD被放进了播放器当中之后，首先传来的，是录音时候些微的滋滋杂声。

　　听了多年音乐，播放器相当先进的父亲在听到这声音的时候就先摇了摇头，这张CD很明显并没有太过于认真的制作，这种杂音的产生，跟录音棚，母带质量等息息相关，很明显公司做者在这方面抓的并不严格。

　　“恩？竟然还是being公司的产品？难道是外包的？还是哪个业余富二代玩票兴致自费出的？”翻来覆去看着CD盒的父亲看到了封底的being公司标志后想到。

　　然后，音乐响了起来。

　　周晓当初第一次在地铁站时候演奏这首歌，用的是吉他改变版，但这一次配乐齐全的情况下，他拿出来的当然就是mongol800的原版了。所以，围在播放器边上的父女首先听到的，是贝斯低沉的拨动声，随着贝斯声，一个男声的独唱也加入了进来，可以感觉到，男声的年纪很轻，声音中还没褪去那种少年的青涩，但这样的一个男生，竟然把音调压的很低，似乎是在低声倾诉什么一般。

　　“宇宙中唯一的……蓝色地球，广阔世界……”

　　“恩……歌词还挺健康的，而且竟然还是摇滚吗？”父亲暗暗点头，如果是这种歌词，那么想必这首歌是可以给女儿听的，只不过，历来喜欢流行音乐，喜欢偶像的女儿会喜欢这样的摇滚乐吗？向着自己的女儿望去，父亲发现，平时在听到自己买来的摇滚乐甚至会堵住耳朵的小女儿这次似乎并不反感，反而在随着歌声摆动着自己的小脑袋瓜。

　　再然后，架子鼓非常有节奏的鼓点也融入了进来。

　　“woo……节奏很不错啊……”父亲挑了挑眉毛，他没想到，如此简洁温暖的封面当中隐藏着的，却是一首摇滚歌曲。反复的激烈旋律当中，男生的声音依旧低沉，然后随着音乐的进行，终于的，男声开始也随着音乐而变得高昂起来。


第047章 文……文春？

　　当一整首歌终于平复下去的时候，父亲也长长的出了一口气，他看了看趴在自己身边犹自有些沉浸于音乐当中的小女儿：“喜欢吗？”

　　“恩！”女儿点了点头。

　　自己的这个女儿，从小就喜欢音乐，别看刚刚六岁，但对音乐的喜爱程度绝不一般。

　　“未来说不定要进入演艺圈呢，只要能遇到对的人对的事儿，到时候就尽量支持她吧……”眼中带着宠溺的父亲想道。

　　而这时候，第二首歌终于响了起来。

　　ZONE的这首《secretbase》同样有着很高的质量，而且跟前面那首小小的恋爱不同，这首歌的音乐类型更软一些。其实being的作曲家们在编曲的时候确实会条件反射的往摇滚那种激烈方向做编曲，但另一方面，周晓却也在尽量控制着这种趋势，他还是希望尽量把这首歌在适合自己唱的同时靠近上辈子ZONE的原唱一些，其实一首歌，真正是男人唱的还是女人唱的，产生主要作用的并不是原曲而是编曲，大多数的曲子本身只没有倾向的，再柔美的曲子，经过高明的编曲也可能变的壮怀激烈起来，反之，再热烈的歌曲给减慢两倍速度再由比如钢琴弹奏出来，或许都会成为舒缓温柔的曲子。

　　周晓的这首《secretbase》很显然比第一首歌更符合小女孩儿的音乐情趣，副歌刚刚结束，她就在边上轻轻哼了起来，这让边上的父亲挑了挑眉毛，自己的小女儿他当然很清楚，虽然从小就喜欢听音乐，但能跟着哼唱的话，很明显她是真的特别喜欢这首歌的。

　　“周晓啊……也不知道他是什么样子的，估计在CD店的销量会很辛苦吧……不过，你有了个小歌迷呢……”男子看着小女儿想道。

　　一对父女，偶然间在CD店买了两张几乎没什么人会去买的CD，这种事绝不多见，而对于这两父女来说，买到一张好听的CD也并不是什么大事儿，除了CD机里还经常会放着那张CD，晚饭时候跟妻子提了一句之后，就再没有跟其他任何人说过了。

　　会经常去买CD的人本来就不可能很多，能看到周晓CD并且买下来的更是少之又少，而能买下来回去听，并且觉得歌很不错，然后还会跟周围的人推荐的……那几率更是少的有些离谱了。

　　而周晓，在终于忙完一张单曲之后，就再一次回到了曾经的节奏当中，在家的时候码码字，外出就去跟泉水姐姐学音乐，跟前段时间颇有点颠沛流离，不知道晚上吃神，不知道下个月住哪的日子简直差的太远了。而他的那张单曲，周晓并不着急拿到钱，上辈子小小的恋爱那张专辑在发出后的第二年年中才终于大火起来，拿到oricon的冠军位置，这辈子虽然自己是在正规渠道出的单曲，可另一方面自己可也比曾经的mongol800名气差很多啊，所以慢慢成名路，看起来还需要一些时间呢。

　　但是他并不着急，因为手中的几本书书稿即将完成，半泽直树改编的那两本书或许还需要那么一段时间去慢慢润色，但《流星之绊》等基本东野圭吾的作品却已经完成了，只要把书送到出版社，想必就能收到一切钱来付房租了。

　　日本的这种推理小说等，通常并不会先出书而是先在各种期刊上连载，至于连载的，地方，周晓也早就找好了，那就是东野圭吾几乎每本书都会连载的地方，著名的……周刊文春。

　　咦？为啥有好多AKB48的饭在翻白眼？

　　是的没错，就是那个周刊文春，那个踢爆了无数AKB48少女们隐秘的周刊文春！

　　周刊文春其实并不单纯是一只杂志，他其实包括周刊文春，周刊新潮，周刊现代等多个分刊。而在刊登内容上，除了小说连载之外，社会，政治，竞技，企业等丑闻八卦才是人家最看重的部分，至于娱乐圈儿的那些事儿，除非你是大腕儿，否则的话，或许在你的小群体里引起很大波澜，但在一般大众眼中，这根本就是一件小的不能在小的事儿了。

　　周晓作为一个AKB48的饭，对周刊文春……倒是不算太讨厌。他很清楚，世间需要周刊文春，就算没有周刊文春，也会有周刊文夏，周刊文秋出现，一位的奢求没有这样的杂志是不可能的，而且，更重要的一点是，有这么一个杂志，其实也能让很多人收敛一些别玩的那么过分是不。

　　所以，在这家杂志上连载小说几乎是必然的，而且对于这个决定还有一个好处，是在跟井上大叔说了自己要把小说送去周刊文春连载之后，才由井上大叔说出来的。

　　当时的井上大叔听说周晓要把小说送去周刊文春后颇为意味深长的看了他好几眼，周晓很纳闷儿，为什么会这么看他？井上大叔则很奇怪的反问：“你把小说送去周刊文春连载，你敢说你不在不知道好处是什么？”

　　“我是真的不知道啊，我只是看东野圭吾在这里连载才也选择的这里啊。”周晓当时说道。

　　“咦？是吗？那你可真选了个好地方啊。”

　　“为什么这么说？”

　　“本来这也不算是什么秘辛，你可以研究研究，不论是周刊文春，还是另一个相对来说稍具影响力的八卦杂志《Friday》，除非事情大到天都盖不住，否则的话他们都几乎完全不会报道任何小说家的绯闻丑事，为什么会这样？因为几乎所有小说家都连成了一个阵线联盟，只要你报道他们的八卦，那他们就不给你供稿！到时候吃亏的，只会是那家报道了丑闻的杂志。”

　　“这么厉害？”

　　“当然厉害了，我这也是在一次饭局上听一个小说作者说的，有些小说作者因为对灵感的追求非常狂热，所以几乎做过任何出格的事儿，带陪酒小姐出去过夜，大搞婚外恋什么的都是小事儿，那些更多分的事儿，你才十八岁我都不能告诉你！”

　　“这……这还算不能告诉我啊？”

　　“总之，如果你的小说真的能出版，在文春出是再好不过的事儿，尤其是今后你还是个歌手，进入娱乐圈儿，到时候所有杂志就算挖到了你的丑闻，想要报道也要掂量掂量，要不要为了你一个人，惹到整个日本的作家们。”

　　“说……说的好像我进入娱乐圈儿为的就是搞丑闻一样。”周晓不满的反驳道，只是这样的反驳，怎么听怎么没底气……

　　很快，一周时间就过去了。

　　这一周里，周晓并没有太过于关注单曲的销售情况，事实上，就算他想关注，恐怕也找不到什么关注的方式，oricon每天只会公布当天前三的销量跟前一百的名次，而周晓的歌，恐怕这一周里的哪一天都进不去前一百，所以他只能等待。

　　到了周二的早晨，周晓再一次来到了being的本部，一会儿，就会有新单曲本周的销量被传真过来。

　　周晓到了公司之后，却发现公司的整体气氛很差，所有员工都有些没精打采的样子。

　　“怎么会这样？”周晓心中很是纳闷儿。

　　很快，他就从员工们的聊天中知道了真正的原因，仓木麻衣在跟滨崎步的对决中输了个彻彻底底，《NEVERGONNAGIVEYOUUP》这首歌，在2000年剩下的时间里总共会售出43.4万张，而滨崎步的《SEASONS》……却会大卖136.2万张，完全打败了仓木麻衣。


第048章 首周销量

　　或许是因为早已知晓本周的成绩吧，所以仓木麻衣这一天并没有现身在公司，只有周晓一个人听着公司的职员念出了本周发单的二人的销量。

　　周晓，《小小的恋爱》，本周销售……96张……

　　噗嗤……一个听到了数字宣布的职员没绷住笑了出来。

　　本来周晓在公司内干坐着没什么事儿就已经很让人尴尬了，最终销量的宣布让他的尴尬更胜一层，96张？96张！？或许，这是oricon建立有史以来最低的首周销量了吧，要知道，每周新单曲在CD店，可都会摆在最显著的位置上的，而当这周过去，或许仓木麻衣跟滨崎步的单曲还会被摆在次一级的货架上，可周晓的单曲，恐怕就再没办法重见天日了。

　　甚至有很多人怀疑，这96张，说不定就是周晓这张单曲的最终销量了。

　　哪怕是周晓自己，在某个瞬间也不由得想了那么一下，要不要跟老板说说，给自己安排点打歌活动呢？

　　虽然早对第一周的销量有准备，但连一百张都没卖到的结果却还是让他非常沮丧，就连往家走的时候，他都颇有些垂头丧气，这直接导致他在到公寓门口的时候也低着头走路，甚至连走在自己附近的小仓优子都没看到。

　　要知道，最近几天在知道小仓优子就住在自己隔壁的时候，周晓可是想尽了办法希望能认识对方，只是因为一直没有找到合适的方法才最终一直都没有认识到她。

　　而小仓优子也看到了周晓，有些沮丧的男孩走在他前面不远处，并且进入了自己隔壁的房间，小仓优子并不在意，也没有什么好奇，这件事儿，只是她生活中最普通的一件小事儿而已。

　　到家的周晓再次开始自己对于小说的工作，如今这项工作已经到了最后的收尾阶段，预计再有一两天，他就可以把东西送去周刊文春了。

　　工作做到一半，电话响了。

　　“喂？是我。”周晓打开电话，耳边传来的，是坂井泉水姐姐那好听的声音。

　　“泉水姐姐，你今天不是要录音？怎么有时间给我打电话？我的小说就要完成了哦，到时候你会是我第一个读者！”虽然心情不怎么样，但周晓还是努力换了个音调，用非常轻松的语气说道。

　　“我……川岛告诉我了，你的单曲……”

　　“单曲？嗨，意料之中嘛，这种事儿太正常了，完全没宣传的情况下能卖这些就已经不错了，而且我本来也没太在意CD店第一周的销量，只要卡拉ok有我那首歌的数据，相信一定会有人能欣赏的！”周晓继续用轻松的语气说道。

　　“可是……”坂井泉水欲言又止，她也是很明白规律的，自己的第一张单曲周销量也就是二十几位而已，跟周晓现在的效果差不多，那张单曲在一周过后销量再也没有很大的提升过，人们总是会更倾向于喜欢新品而不是老歌的。

　　“要不……姐姐带你去宣传一下吧，把乐队召集起来，看东京圈内有没有合适的音乐节什么的，在那里登场是不需要什么资格的，随便一个地下乐队都能上。”坂井泉水道。

　　“宣传一下？”周晓的脑海里瞬间出现了一个画面，音乐节上，又一只新乐队走上台来，主唱，不认识，贝斯，不认识，吉他，是个女生，带着低低的鸭舌帽，看不到样子，架子鼓，同样不认识，这样的一支乐队，开始唱完全陌生的歌曲。

　　但对于周晓来说，当一首歌结束的时候，又能起到什么宣传作用呢？一次出场，恐怕在场的绝大多数人听过以后就迅速忘记了吧，真正有可能让他火起来的，在那个场合恐怕只有一种可能。

　　那就是女生吉他手把帽子摘下来，让大家看到她是坂井泉水。

　　可是……泉水姐姐本来就是不喜欢出镜，不喜欢这种宣传的，这样的行为，她一定会很讨厌吧，更可怕的是，本来就不喜欢出镜很少曝光了，万一泉水姐姐摘下帽子仍然没人认识她……那局面岂不是更加尴尬了？

　　至于百分之百能火起来的方法其实也有，那就是让泉水姐姐拉下老脸把贝斯手换成稻叶浩志，或者泉水姐姐不上场，让仓木麻衣做吉他手……

　　可是……就算姐姐真的去跟这两位说了，周晓恐怕也不可能答应吧？因为这实在是太大的一个面子了，大到周晓根本没办法承受的程度。

　　所以，对于坂井泉水的提议，周晓毫不犹豫的给出了回答：“不，姐姐，不需要的，我相信这首歌，一定能红起来的！”

　　“哎……你这又是何必呢。”坂井泉水有些无奈的摇着头说道。

　　“这就是我小小的坚持了吧。”

　　在周晓跟坂井泉水聊着天的同时，整个东京都圈内也在发生着各种各样的事情。

　　下北泽某家CD行迎来了一个大客户，著名的音乐评论家小野里琴，四十七岁的她在好几家音乐杂志上有着专栏，运笔如刀的她言辞苛刻，给人一种老处女风范，绝对是日本音乐评论界的一朵读者很多，没什么人敢得罪的奇葩。

　　而小野里琴在购买CD的时候，也非常有音乐评论家的范儿：“上一周跟这一周发售的CD，一样给我来一张！”

　　看，以说风凉话为工作的就是不一般。

　　CD行的工作人员动作很快，好几个人分别派出去，三下五除二就凑齐了小野里琴要的CD。

　　“就这些？”小野里琴问道。

　　“就这些，全了！”经理道。

　　“那包起来吧。恩……？等下。”小野里琴道。

　　“怎么了？”

　　“好像不是很全啊，我在oricon榜上看到这两周大手的新单曲总共是三十张，你这三摞CD很明显有一摞缺一张，不论如何也组不成30张啊。”小野里琴道。

　　“是吗？请给我们两分钟，马上就去找！”经理赶紧说道。

　　虽然小野里琴只是个音乐评论家，按理说CD行跟她的工作方向还是有一些差别的，可以她的名气，只要在专栏上随便来一句XXCD行工作不认真的话，说不定自己这边的销量就要降低个两成，到时候自己说不定会直接被炒鱿鱼。

　　一阵兵荒马乱后，一个工作人员终于搞清楚了缺少的是哪张CD，他跑到经理跟小野里琴身边道：“缺少的好像是个叫周晓的新人的CD，没有任何宣传也没什么消息，咱们店也只是配发了五张而已，所以上周完全没销售出去的情况下，其他员工就把CD送去库房了……”

　　“只是个新人？还完全没宣传？小野女士，你看这样的情况下……”经理转身问道。

　　“没宣传的新人？就敢出单曲？哼！找出来！给我找出来！现在的年轻人真是一点谦虚谨慎都没有！我倒要听听看他有什么能让音乐公司出单曲的潜力！如果没有的话，就算他是首相的儿子，我也会在专栏上骂到他后悔出单曲！

　　我要让所有人都知道，不要小瞧了音乐！”小野里琴有些刻薄的说道。

　　“完了，这小子完了。”听到小野里琴这么说，所有听到这句话的员工们都不由得想道。

　　在他们眼里，周晓已经彻底完蛋了，因为小野里琴在业内可是标准的刻薄王，尤其是如今四十几岁正值更年期，体内激素不平衡的情况下，要是再遇到每个月特殊的那几天，周晓要是看到他的专栏，说不定会被直接骂的哭出来！

　　这，就是音乐评论家这种靠嘴皮子的家伙所拥有的影响力！


第049章 97颗种子

　　回到家的小野里琴并没有第一时间就打开机器听歌，作为一个忙到两周才有时间去一次CD行的人，对歌曲的鉴赏每天只有很少的时间才能做。

　　所以很可惜的，在那对父女的契机错过之后，冥冥中周晓再次错过了一次被人听到的机会，只不过这次，小野里琴只是没时间听而已，所以还有希望的，说不定什么时候她想起来了，就真的拿起来听了是不。

　　算上小野里琴的这张CD，瘦小总共卖出去的97张CD，每一张都有它们自己的故事，有的停在的顾客的CD机里，有的买回来之后就被随手放在了一边，更有的买回来的途中却被它的主人弄丢了……

　　可以说，这97个种子，真正能开出花朵来的几率……真的很小。

　　但或许冥冥中真的有什么人在看着周晓，帮助着周晓吧，事情最后到底还是迎来了转机……

　　一位五十岁左右的母亲走进了CD店，只不过，她并不是来给自己买CD的，走到摇滚区，这位母亲从衣服兜里找出了一张纸片，一一对照着开始挑选CD。

　　她当然不是买给自己的，真正要听这些摇滚歌曲的，是他已经工作的儿子。

　　村刚已经快三十岁了，戴着眼镜的他性格怯弱不爱说话，从小到大都在扮演着被欺负的角色，一个月三十万元普通收入的他是东京这座巨大城市中最普通的存在。

　　但是，有种情况是很常见的，那就是绝大多数这样的人，其心中却往往会藏着一头野兽。

　　而村刚的野兽，就是摇滚了。很多摇滚是激烈的，疯狂的，歇斯底里的，但对于村刚来说，摇滚除了带给他这些之外，还带给了他温暖，激情跟些微自信，这才是他最想要的东西。

　　而村刚的母亲也很了解自己儿子的问题，所以在摇滚这方面，母亲给了他很大的支持，因为母亲很清楚，这是儿子一个很好的发泄途径，如果没有这个途径的话，自己那内向的儿子很可能会憋坏自己的。

　　好不容易找全了所有要买的CD之后，村刚的母亲却并没有马上离开CD店，他站在摇滚CD前继续寻找起来。

　　她在找什么呢……？她找的，是这段时间新来的，儿子不知道的CD，作为几乎所有儿子CD的亲手购买者，村刚的母亲对其中的音乐并不了解，她了解的，只是这张CD的封面自己有没有看过而已。

　　这不，母亲又拿起了一张CD。这张CD跟周围的大部分CD在外表上是有些区别的。

　　摇滚CD常见的封面是什么样的？总之就是摇滚本身的那种风格呗，梳着方便面头，胡子拉碴的大叔，或者充斥着暗黑氛围，甚至直接放个骷髅头在上面，这才叫摇滚，而这张CD呢？这明亮的色彩，简单的图案，看上去不像是应该放在摇滚区的CD，少儿区似乎才应该是这张CD的真正位置。

　　“看起来是摇滚CD？但看上去，似乎是较为温暖，催人向上的那种？”村刚的母亲暗暗点头，这样的CD，岂不正好最适合自己的儿子？作为母亲的她，不可能希望儿子整天听那些阴暗负面的东西。

　　到了晚上，从公司下班的村刚终于回到了家中。

　　“CD放在你的房间了。”母亲说道。

　　“哦。”村刚有些闷闷的回答道。

　　村刚最近一段时间过的很不顺心，其中有工作上的问题，也有感情上的。

　　在公司里，他一直喜欢着一个同事，那位有着圆圆笑脸的女同事，他已经暗暗喜欢三年了，曾经一度，他觉得对方对自己也是有点意思的，因为两个人在公司的时候，尤其是偶尔的视线交汇，他都能感觉到女子那若有似无的情意。

　　但村刚真的是很怯弱，虽然两个人一度走的很近，可最终这种怯弱却还是毁灭了他们两个人的关系，如今的他们，又再次变得疏离起来，村刚觉得，自己跟她的距离，已经越来越远了。

　　心仪的女子跟自己渐行渐远这种事儿，简直是人世间最让人提不起精神，最痛苦的事儿了，村刚以往就很少说话了，现在每天上班工作的时候更是显得沉默跟不开心。

　　而摇滚……原本多数时候，摇滚都是他的桃花源，是他能真正感受到自己的地方，但现在，当他的心情很差的时候，原本的桃花源，原本让心灵寂静的港湾也变得嘈杂跟浮躁起来。

　　端着母亲买来的CD回到自己的房间，村刚在翻的时候却并没有表现出多么快乐的情绪，这些CD都是他早就准备购买的，所以并不会多么欣喜。

　　“恩？这是什么？”村刚终于翻到了周晓的CD。

　　“小小的恋爱？”看着温暖画风的封面，再看到歌曲标题，村刚撇了撇嘴，反正就是那种软绵绵的流行音乐吧？怎么还把这种东西买回来了。他妈妈的确偶尔会买回自己要求之外的CD，但绝大多数情况下，很了解自己喜好的妈妈也只会买摇滚架上的CD，可是今天，怎么会突然买回这种CD来呢？

　　“妈妈！”村刚走出房间喊道。

　　“怎么了？”

　　“这张CD，你买错了？”村刚扬了扬手中的CD问道。

　　“没错啊，这张也是摆在摇滚货架上的，只不过摆的位置非常角落罢了，我好不容易才找到一张呢。”妈妈道。

　　“真的？是不是工作人员摆错地方了？”村刚从新拿起CD看了一眼。

　　“咦？还真是摇滚的？”村刚惊讶的说道，为什么他会这么说？很简单，那是因为他看到了CD背面，being公司的标志。

　　这家公司出品的歌手，走的历来都是摇滚路线，虽然因为小室哲哉近两年的冲击，公司也在一直想要寻找其他音乐风格，但短短的时间里，怎么可能轻易的找到正确的路，所以，他们最近推出的歌手，仍旧是以摇滚路线为主的。

　　“既然是这样……那姑且拿回去听听好了，妈妈的好心意也不要给辜负了……”村刚毕竟是已经近三十岁的成年人，并不会有太多的抵抗情绪，他一边打开CD盒，一边走回了自己的房间。

　　“做的真是简陋！”村刚看着CD盒内孤零零的一张CD不由得心中吐槽道。

　　确实，在这个年代还能这么做的，除了超级大物还是老年歌手之外，就只有经费不足的连外观都做不起的公司了。

　　“奇怪，being这些年赚了那么多钱，不可能连做一张CD的钱都没有吧，出这样的CD，不是砸自己的招牌吗？”一边把CD放进机器，村刚一边腹诽着。

　　他当然不知道，这张CD还存了长户大幸想要敲打一下周晓的心思。

　　村刚房间外，他的妈妈此刻正有些担心的看着村刚的房门，儿子最近这几天心情不好她也能感觉到，幸好两个人的关系还算不错，所以如今儿子在看到自己买给他的CD之后并没有太多抵抗的反应，能老老实实回去听歌是最好的。

　　房间中依稀传来了很有节奏的音乐声。

　　“这就是我买的那张CD？”妈妈听着依稀传来的声音想道，她可不知道什么是摇滚什么是流行，她在乎的，只是儿子会不会喜欢这首歌，这首歌会不会让儿子至少轻松一点而已。

　　又等了几分钟，当两首歌结束之后，村刚却并没有出来，不仅没有出来，原本只要儿子在家就基本都会响着的音乐声也没有了，整个家中陷入了让妈妈有些紧张的寂静。

　　“砰砰砰。”妈妈没忍住，敲了敲门之后就走了进去。

　　而她看到的，很难想象得到的景象，自己的儿子，正满面复杂的望着手中的CD盒，而他的眼中，却似乎已经盈满了泪水！


第050章 村刚的烦恼

　　什么是好妈妈？好妈妈就是在遇到这样的情况之时并没有上去大惊小怪的问东问西，村刚的母亲在最初的惊讶之后就好像什么也没发生一样关上了房门，留着村刚自己一个人在房间内释放自己的感情。

　　什么是好歌曲？每个人或许都会有自己的定义，但对于单个人来讲，好歌曲的定义很简单，能打动他的歌曲，就是好歌曲！

　　《小小的恋爱》这首歌，不论是乐曲还是歌词，还是周晓那先抑后扬，整个感情释放跟爆发的过程都彻彻底底的打进了村刚的心底，这才有了他几乎被唱到流泪的心境！

　　如果事情只是进行到这里的话，周晓仍旧没什么火起来的希望，村刚是什么样的人？一个内向的，不爱说话的宅男而已，这样的人唯一的朋友还跟他渐行渐远了，所以他根本就没有机会跟对象去推荐自己喜欢的歌啊。

　　所以，在被周晓的单曲感动之后，他除了拜托母亲去CD行寻找有没有周晓其他歌曲之外，就没有了其他行动。虽然CD长久的放在了他的CD机里几乎每天都会拿出来听听，可这样的话，局面跟那对父女又有什么不同呢？

　　就这样又过了两天，这天晚上，村刚把电话打到了妈妈的手机上：“妈妈？我今天晚上不回来吃饭了，公司要去会餐，晚上也不用等我，会餐结束之后估计还会被拉去酒馆什么的搞第二摊……”

　　“是吗？那好，记得跟大家要打好关系。”妈妈有些担心的说道，她很清楚，聚餐什么的，自己的儿子最讨厌了，如果可以选择的话，村刚绝对会跑回来听音乐玩游戏而不是跟什么人出去吃饭，但对于日本来说，这又是必须的，下属不能拒绝上司，后辈不能拒绝前辈的情况简直太正常了。

　　就像妈妈想的那样，村刚此时的确正在烦恼着，他实在是很不想跟公司那些前辈们一起出去。但是再不想又能怎样呢，给他一百个胆子，他也没办法反驳那既是前辈，又是上司的存在啊。唯一令他稍稍有些欣慰的是，自己喜欢的那个女孩子，跟自己一个部门的城之内也被拉着一起去聚餐了。

　　对于村刚来说，虽然聚餐令人不快，但能在城之内身边坐一会儿，能嗅着她身上淡淡的香气，实在是太过于幸福的一件事儿了。

　　公司的人其实也知道村刚跟城之内那微妙的关系，所以每当两个人凑在一起的时候，他们都会对二人开一些无伤大雅的玩笑，当然，村刚跟城之内这边喜不喜欢就要另说了。

　　这不，吃饭的时候，两个人又被安排着坐到了一起，完全没有注意到最近他们之间略显刚尴尬的微妙态度。

　　“妈妈给我安排了个相亲……就在周末……”吃饭的时候，村刚身边的城之内用只有他能听到的声音说道。

　　对于村刚来说，这样的一句话，简直是把他架在火上烤一样了。

　　“哦……哦……是吗……”他用了好大力量，才终于憋出这样一句话来。

　　然后，在如此热闹的餐厅当中，在十几人稍显混乱的会餐当中，他们二人之间，便陷入了令人尴尬无比的寂静。

　　“村刚！喂！你这家伙！坐在人城之内身边就不会说话了吗！？”

　　“没……没有！前辈，我在听着呢！”村刚赶紧跟搭话的前辈说道。

　　这位前辈看起来好像已经有些喝多了，大着舌头并把村刚叫到了身边，跟他说着乱七八糟的内容。

　　而在村刚离开座位之后，城之内边上的女性前辈打刚刚就看出了二人的尴尬，现在村刚离开，她忍不住说道：“听说你家人安排你去相亲了？你这年纪也不小了，差不多就把自己嫁了算了，有些人是不值得等待的啊，等太久的话，会变成老姑娘的。”

　　“可……可是……”城之内努力了两下，却最终没有把话说出口。

　　聚餐足足持续了将近两个小时才结束，不过别以为这就完了，后面还有第二部分呢，这时候小酒馆什么的也都开了，村刚的前辈拉着他，嚷嚷着就要走。

　　“诶？要去继续喝啊？那有什么意思，不如去卡拉ok吧。”以为女性前辈说道。

　　小酒馆什么的，女人去的是比较少的，尤其是像城之内这样的年轻人，跟中年人一起去小酒馆的话，未必能玩到一起去。

　　“行！那就去唱卡拉ok，我跟你说，我当年可被称为咱们公司的乡广美呢！”村刚的上次搭着村刚的肩膀，扬着手跟其他人说道，然后，他转过头跟被自己夹住的村刚说道：“你小子啊，也不知道怎么的，就成了这么一个闷骚的性子，明明是那么简单的事儿，现在却把他搞砸了，真是愚蠢！”

　　村刚一阵无语，他现在才明白，原来自己跟城之内这点事儿，全公司的人都看在眼里呢，自己……恐怕已经成了一个怯弱的笑话了。

　　十几个人一起来到了卡拉ok，村刚的男上司颇有麦霸风范，进去之后就抢了麦克风开唱，而且，他唱的绝大多数都是七八十年代的老歌，让在场的年轻人心中难免大呼过时。

　　不仅如此，这位上司还想拉着大家一起唱，不过他会的这些歌，在场只有一个人会唱，那就是跟城之内走在一起的，同样已经人到中年的另一位女性公司前辈，一时间房里就只剩下了两个人古老的歌声，而其他年轻人们，则坐在位子上有些尴尬的鼓着掌。

　　连着唱了好几首，两个人终于感觉到了气氛的微妙，纷纷坐回到沙发上，把话筒交给了年轻人们。

　　到了这时候，气氛才终于渐渐热烈起来，尤其是几个喜欢偶像的，更是点了早安少女组的歌又唱又跳，不得不说少女偶像出歌真是很适合在卡拉ok演唱，又欢乐又开心的气氛感染着大伙，就连一直安静的城之内，也不由得随着音乐微微动起了身体。

　　而这当中却有一个人是安静的，村刚本来其实对少女偶像什么的并没有太多讨厌之情，但今天发生的事情中，城之内的那句相亲却总是在他的脑海中响起，让他心情也不由得差了不少。

　　“相亲相亲，有什么好相亲的，你……你是……”村刚真的想说句“你是我的”，但哪怕是在心里，他都没办法真的这么想。

　　“今天所有人都要唱知道吗！？就算走调，只要你唱完了，大家也有掌声听到了吗！？”前辈喊道。

　　“听到了！！”正抱着麦克风的众人纷纷喊道。

　　“那还等什么，把麦克都给今儿还没唱过的，大家说，今儿谁还没唱过啊！？”

　　“他们！”所有手指都指向了两个人。

　　“我？”村刚跟城之内惊讶的看着指向自己的十几只手指。

　　“没错！就是你们！快，今天谁都要唱！”

　　“可是……”村刚一阵无语，他的这些同事们可不知道自己的喜好，因为这个喜好，他对其他流行歌曲的了解很少，一时间让他唱歌，还真是有些难为他。

　　“前辈，还是我先唱吧！”这时候，一个声音突然在村刚身边响起。

　　诧异的转过头去，没错就是她，城之内正接过话筒，走向前面点歌的位置。

　　“要唱什么？”大家纷纷问道。

　　“恩……就唱突如其来的爱情吧！”城之内看着村刚说道。

　　突如其来的爱情！著名电视剧《东京爱情故事》的主题曲！这下，几乎所有人都转头看向村刚了。


第051章 渐渐开始的流传

　　“突如其来的爱情……不知该从何说起……”

　　“时间在悄无声息的流逝……涌上心头的艳遇消失得无影无踪……”

　　女孩子唱男人的歌总是显得别具风味，这首突如其来的爱情原本是男生唱给女生的，但此刻被城之内唱出来，偏偏她唱的时候，还在凝视着村刚的话，气氛就变得暧昧起来了。

　　东京爱情故事本来就是名垂青史的日剧，这首小田和正的突如其来的爱情，更是几乎全日本的人都耳熟能详，而在被城之内唱出来的时候，那歌词中那微妙的意象，几乎可以算是城之内在跟村刚表白了！

　　“如果不曾与你邂逅……微妙将永远是陌生人……”

　　“现在你以动了心……”

　　所有人都在看着村刚，所有人都在等待着，想知道他会用怎样的方式来回应女孩的声音。

　　而村刚……听女孩唱了整整一首歌的他微微张着嘴，好像呆掉了一样。

　　“啪！”前辈拍了他脑袋一下，这一下拍的可够响的。

　　“还等什么呢！上去唱歌啊！”前辈说道。

　　“啊！是！是！我这就上！”

　　从城之内的手上接过话筒时，村刚用灼灼的目光看着女孩，虽然不曾跟从始自终低着头的城之内目光交汇，房间内的灯光也偏向于暗淡，可村刚仍旧能依稀看到，低着头的女孩脸上那满布的红霞。

　　“也不知道卡拉ok里有没有那首歌。”站到众人面前的村刚摆弄着点唱机，有些忐忑的想道。周晓的那首歌，村刚刚从没听任何人提起过，甚至上网搜索的时候，他都完全没有得到过任何消息，在这个情况下，村刚可不敢保证卡拉ok里有这首歌，甚至他觉得，没有才应该是正常的。

　　“如果真的没有的话……”村刚不由得想道：“那就干脆用清唱？不，那也不好……可是……清唱是唯一的选择了吗？”

　　稍稍有些颤抖着，村刚按下了搜索。

　　短短零点几秒钟之后，被搜索的歌曲出现在了屏幕上。

　　小小的恋爱！真的有！

　　村刚并没有第一时间按下开始，他把话筒放在嘴巴前面，略带兴奋跟紧张的说道：“很对不起让大家担心了，也很感谢大家的关心，这段时间的我，的确非常的压抑，因为总是在考虑很多很多东西，最后反而差一点错过了最重要的东西。这首歌……是我这段时间的心境，请听……《小小的恋爱》。”

　　一段在场所有人除了村刚以外全都没听过的声音出现在了音响当中。

　　“这是什么歌？”“小小的恋爱？完全没听过啊。”很多人都不由得想道，就连城之内，看向村刚的眼神中也带着疑惑。

　　一般来说，人城之内上去唱了个《东京爱情故事》的主题曲求爱，你也应该回复个大家都熟悉的，一般人都能一下听明白的歌啊。而且，这首歌是非常容易选择的，90年代流行在日本的纯爱三部曲，《爱的回旋曲》《东京爱情故事》《第101次求婚》，城之内唱了《东京爱情故事》的，你就直接唱个《101次求婚》中，恰克与飞鸟的《sayyes》，多完美的结局啊，为什么这么简单的结果你不要，偏偏要选择这个什么劳什子的《小小的恋爱》呢？

　　当贝斯的声音响起，村刚那低沉的，就好像他这个人一样负面的声音也响了起来。

　　“好低！”很多人都不由得想道。如此低沉的开头觉不是什么好兆头，但如此低沉的声音，配合着的，却是相当有节奏感的音乐，至少这一点，让大家至少还留着那么一丝期望。

　　“宇宙中唯一的蓝色地球，广阔世界……响起了小小的爱恋，送给小小岛屿上的你……”唱到这里，村刚的视线终于跟刚刚交接麦克风时一直在低着头的城之内对上了，他看着她，她的眼睛似乎夜空中的星星一般闪亮。

　　“遇上了你，时间在流逝，对你的思念，随着互通的信件而增加……”

　　“不知不觉，二人互相呼唤着，时而激烈，时而难过，呼唤着愿望，遥远的彼岸……”

　　“温柔的歌……正在把世界改变……”

　　村刚的声音到这里，经历了好几个突然的变奏之后终于激荡了起来。

　　所有人都不由得憋住了一口气，因为他们知道，接下来，这摊看似死水般的低沉嗓音，即将要迎来喷发了！

　　“看啊，那个你想得到的，最重要的人！郑在你身边啊！只希望你，收到那首，回响着的恋歌！”周晓的声音是年轻有些稚嫩的，那样的嗓音其实并不是太适合小小的恋爱这首歌……反而是村刚这略带嘶哑，有些走音，有些掌控不住音准，甚至有些歇斯底里的声音更适合这首歌！好多天被压抑着的感情，好多想说给女孩的话，好多东西，终于在这一刻喷薄而出！

　　“听啊！听啊！这回响着的恋歌！”村刚站在众人面前，远远的伸着手，对准了城之内。

　　“听啊，这就是我说不出来的，对你一直保有的，那小小的恋歌！”

　　如果让个音乐评论家来评论村刚的这首歌，一定会得到一个胡扯，糟蹋音乐，跟周晓差得远呢的评价，但对于村刚跟城之内，对于在场的所有人来说却绝对不会这么想，他们都是早就认识村刚的，他们知道这个男生是有多么内向，多么难以说出自己的心事，但也正是这样，才让这歌声如此动人不是吗？那他跟她的小小的恋爱，就在这个时候，被确定了下来呢。

　　终于，城之内走了上去，在村刚唱着“虽然可以说出来，却只想拥抱你”的时候，轻轻抱住了他！

　　“这首歌真是好听。”城之内的女上司，在看到一切尘埃落定之后，有些感慨的说道。

　　“是啊没错，绝不是因为村刚跟城之内的事儿，我也是真的觉得，这首歌很好听。”村刚的男上司也说道，此时此刻的他眼神清明，看上去哪有什么喝多了语无伦次的样子。

　　“喂，这首歌叫什么来着！？”突然有人问到。村刚一开始确实说了名字，但当时几乎没什么人真的在意到。

　　离开了城之内怀抱的村刚刚道：“小小的恋爱，这首歌叫《小小的恋爱》，是一个叫周晓的歌手唱的！”

　　“会让人很想感谢他呢！”边上城之内拉着村刚，甜甜的说道。

　　“是啊，如果未来有机会的话，我一定要好好的报答他！感谢他！”村刚对城之内说道。

　　“小小的恋爱是吗？”在场的所有人，都记住了这个名字。

　　这天最后的散伙已经没有了描述的必要，对于周晓来说，有用的只有一件事儿，那就是这天在场的，所有听了村刚歌声的人，都在第二天找去了CD店，寻找这首《小小的恋爱》！

　　而职场上的这些人，跟那对生活相对比较封闭的父女，跟内向的村刚不同的是，他们是会向周围的人推荐的！他们更是会在卡拉ok中，对着其他人唱这首歌的！

　　小小的恋爱开始在小小的范围之内，靠着口耳相传的方式流行开来！

　　这时候，东京这座城市，终于起到了他的作用。

　　Mongol800这个组合，是活跃于冲绳岛的一个摇滚组合，小小的恋爱这首歌，周晓上辈子用了整整快一年时间才火遍全国，其最主要的原因，就在于冲绳是坐相对封闭的岛屿！

　　而东京却不一样，这座城市很大！在这座城市中的大部分人，尤其是职场上的人更是每天要接触很多很多人！

　　于是，小小的恋爱这首歌，在第一周只卖出九十六张的情况下，终于开始渐渐的流传了起来！


第052章 二周销量

　　“看见没，他又来了。”being公司中，周晓坐在角落的一张椅子上无所事事着，虽然他听不到具体什么东西，但周围那异样的眼光就好像一根根针似的在刺痛着自己的皮肤。

　　是啊，他又来了，上周“大卖”96张CD之后，他又来恬不知耻的听销量了。

　　这周肯定会被移动到角落去的《小小的恋爱》，是会卖1张呢？还是2张呢？亦或是完全没有数据？

　　虽然这是自己公司出的单曲，但看热闹的心态人人都有，尤其是当他们还没有参与到这首歌的制作当中的时候更是如此，周晓的年轻，周晓的“不自量力”，看在眼里的众人，怎么可能不带有一丝看热闹的心理呢。

　　其实周晓本可以不来的，别说是公司的这些不相干之人，就连他自己也不会觉得仅仅第二周，自己的歌就大卖开来了。

　　在这个情况下自己过来，会给人一种自己纯粹是来丢人一样。

　　仓木麻衣跟她的经纪人也同样没有来，在2000年年初这场歌姬大战当中，仓木麻衣是标准的弱势一方，而且原因并不是音乐上的。仓木麻衣所代表的，其实是传统音乐界的那种对待音乐的方式，她低调，安静，除了唱歌之外，就很少做其它事情。而滨崎步，却是日本应这个时代而生的，真正无可取代的巨星，她不仅仅是音乐的代表，她是媒体的代表，是电视的代表，更是时代的代表。

　　周晓脑袋里有很多未来的音乐没错，但首先很重要的一点是，除非真的卖不出单曲去了，否则的话仓木麻衣跟being最多只能在较小的范围内改变音乐的方向，而周晓脑海中的那些，必然会红的百万单也不是没有，在卡拉ok榜上待了几十周的超红单曲也有，红白歌会上一唱成名的也有，但是这些歌，没有一个适合仓木麻衣的。周晓作为一个全新的艺人，或许可以每单换个形象换个风格，但对于像仓木麻衣这样的歌手，甚至说是像being这样的公司来说，随意的变化代表着的，都是非常大的冒险。

　　没人能与时代作对，所以也没有人，能帮仓木麻衣赢下这场战斗。

　　上一周二人单曲的决胜就证明了这一点，在这个境况下，公司跟仓木麻衣自己也有点坐不住了，以往很少做宣传的他们也开始找节目上，试图再冲击一下销量，或许已经不可能赢下滨崎步了，但至少别输的太过分是不。

　　所以，今天仓木麻衣没能到场，是因为她跟经纪人一起去录制一个音乐节目去了。

　　等了有十几分钟，周晓跟全公司的人终于等到了销量的数字。

　　“周晓……《小小的恋爱》……销量……104张……”

　　恩？104张？专门从办公室出来的长户大幸要听的其实只是仓木麻衣的销量，本来听完之后他就想回去来着，事实上，就连长户大幸，也觉得本周周晓很可能卖个零蛋出来。哪怕就算不是零蛋，数量上也很可能大幅衰退。

　　但谁能想到，周晓这单不仅没有衰退，竟然还多卖了8张？

　　考虑了两分钟，长户大幸让秘书接通了oricon的工作人员。

　　“我是being的长户大幸，我想查一下，我们公司的歌手周晓本周单曲的销量情况，并不是销售多少，而是销量的分布。”长户大幸说道。

　　不一会儿，查询的人回来拿起电话说道：“周晓先生本周的销售当中只在七家CD店有CD销量，但是这七家当中，有六家发来了续货的申请，而另外包括上周有销售CD的数百家CD店则完全没有销量！”

　　长户大幸的眉头皱了起来。

　　一般来说，一首单曲被发行之后，其销量都是会走下行曲线的，区别只是有些人长卖，有些人只有在第一周才会大卖罢了。

　　逆势而动的单曲有没有？有！但是不多！而且可以说是尤其的不多！这两周以来，周晓没有任何曝光也没有任何活动的情况下，单曲竟然不仅没有消失，反而又多销售了几张？如果仓木麻衣在现在的销量上有这种逆势的增长，说不定公司的所有人此刻都已经笑疯了。

　　可是，现在问题就出现了，逆势增长，有几家CD行卖光了他们的存货，这意味着什么？意味着周晓的这首歌确实具有流行起来的潜力，如果抓住机会，或许真的能做出一番成绩来。

　　但是……长户大幸自觉，如果这种可能性确实出现了的话，那无疑是违背了自己的最初想法的。

　　若周晓的这第一张CD就火起来了，那公司要怎么控制他？若他真的觉得自己天赋异禀了，完全不听自己的话，那怎么办？

　　“公司现在的最大困境之一，就是没有足够能拿得出手的歌手，如果周晓能火的话，对于公司来说是个绝好的契……

　　可是……也不能只是看到眼前的好，若周晓真的火起来了，以他签的那个合约，今后不可能被公司所控制住，三年后万一他一抬屁股离开了being怎么办？甚至到时候他转去其他公司了怎么办？那样的话，不等于是being在给别人做嫁衣吗？”长户大幸想道。

　　是冒险在他后边推他一把，还是压住他？

　　长户大幸面临着一个既关系到他，也关系到周晓的重大选择。

　　想了足有十分钟，长户大幸才终于拿起电话：“周晓的CD并没有库存，让CD店互相之间交流呼唤一下吧！”

　　他并没有增加CD的数量，也没有跟任何媒体联系打歌事宜。

　　长户大幸绝不能算是坏人，一手创立起being的他这些年亲手培养起了无数歌手，而他对这些歌手的宽容也是出了名的，在公司内，这些年摇滚一直是唯一的说话手段，正是在他的默许跟纵容下，公司才培养出了这么一大批不打歌不上电视，却有绝高销量的摇滚歌手。

　　所以在对待周晓的时候，一方面是他常年作为公司决策者所培养出来的，关于“哪条路更适合公司”的自觉，对于公司跟乐坛的了解，让他觉得压制住周晓，利用好周晓对于公司来说是很好的。但另一方面，他也确实存在着所谓“良心”上的不安，这不安并不能太过于影响到他，但的确让他在最终应对周晓事情的时候稍稍宽容了那么一点，并没有把事情说死。

　　周晓并不知道长户大幸的决定，在听到自己的CD销量不仅没有彻底沉下去反而还略有上升之后，他从公司走了出来，今天他还有另一件事儿要做，那就是去杂志社。

　　没错，从穿越之初就开始码字的《流星之绊》终于算是完成了。

　　因为并不着急，所以周晓也没必要做出硬闯杂志社这种事儿来，他遵循最标准的投稿方式，真正的书稿其实在上周就已经完成并且发给了周刊文春，周晓这次去，是在对方审完稿子之后发来信息，已经要进入正式谈连载合同了。

　　周晓其实并不是很在意出书这事儿，现在把小说写出来，存着的一石多鸟心思中，唯独没有成为作家这一种。

　　第一个目的，就是他很需要钱，第二个目的是在井上大叔说出来之后周晓才知晓的，那就是作家这个身份对于很多媒体来说是不太乐意碰触的范畴，而最后的目的则是，周晓脑海中的这几部小说可都是有电视剧改编的，他或许并不是很在意写书带来的收益，因为要成为常年长卖的大作家需要太多的时间跟精力，可电视剧这方面，如果真的能开发出来的话，那赚到的钱可就不是做个小作者能比的了，再加上电视剧所附带的声望，这才是周晓真正想要的，尤其是最后的杀手锏《半泽直树》所带来的那些收益！


第053章 流星之绊签约

　　“周先生的年纪……真是令人惊讶。”听到森史朗的开场白，周晓笑着说道：“哪里哪里，年轻也是能写小说的嘛。”

　　可以说，在跟森史朗见面之前，周晓早就预测到他会惊讶于自己的年龄了，所以像这样的客套话，是他早就准备好了的。

　　森史朗继续道：“年轻人虽多，可是能写出这么细腻，又有着成年人般缜密，细节雕琢完美的小说的，周先生是我几十年生命中仅见的！”

　　“您说的太夸张了，我无非就是想赚钱而写了一部小说而已。”周晓道。

　　“并没有半点夸张之处，这部小说是真的很好，我甚至从中看到了东野圭吾的影子，在现在的日本小说界，恐怕也只有他能写出这样的作品来！”森史朗说道。他没说出来的是，虽然在一些行文上，还能看出一个十几岁青年的稚嫩之处，可在情节安排上，森史朗甚至有那么一点觉得周晓比东野圭吾还要老辣！

　　他又怎么能知道，那些行文上的缺点，其实一部分是因为周晓并没有真的写过什么小说，更没有写过日文小说造成的，另一部分则是周晓确实也有故意留下一些看上去比较轻浮肤浅的文字让对方至少不会怀疑自己的十八岁作者身份。

　　其实按理说来，森史朗跟周晓一是买方一是卖方，作为买方的森史朗应该尽量把周晓的小说水平说的低一些好更容易压价的，但周晓的一个小举动让他对这样的行为有了一些谨慎，因为周晓邮寄给文春的，并非自己的原稿而是花了不少钱从新复制一份的复印稿，对于森史朗来说，这种行为无疑是告诉了他，周晓并不只把小说投给了他们周刊文春，别的其他几家杂志社也有了他的投稿。

　　这才使得一上来，森史朗就夸了周晓一顿，至少让他不会随便就放弃跟自己一方谈判是不。

　　“来谈合约的问题吧。”森史朗拿出一份文件来递给周晓。

　　在上次跟井上大叔介绍的律师接触之后，这段时间周晓也仔细研究了一下日本的合约系统，所以这次周晓并不需要再去咨询律师了，而且反正他现在签署的也才只是一本书的协议而已，周刊文春要是只是为了一本书的利益就坑掉一个很有潜力的年轻作家的话，未免也太弱智了一些。

　　周晓翻了翻合约后说道：“你们可以有连载跟实体书的版权，但纸媒体之外，包括网络，电影电视等媒体之上的改编权我是不会卖的，跟你说白了，这一点是我的底线。”

　　“周晓先生，这只是你的第一本书……”

　　“我知道，但是这是我的坚持，就算知道以后找不到任何人拍，我也不会卖我的其他改编权。”

　　“那这样的话，稿费上面，我们会调低你这本书的价值的。”森史朗说道。

　　“这是其他几个跟你们有竞争关系的杂志所给出的价格，并且是我不卖改编权的情况下的，你可以参考一下。”

　　“这……”

　　“森史朗先生，坦白说吧，我之所以会投稿贵社，是因为我就是看着贵社的小说长大的！我喜欢贵社的风格，喜欢贵社的小说！所以我才会跟您开诚布公的谈，这只是我的第一本小说，很快还会有第二本第三本！请问，您是想要现在省下那么几十万的稿费呢？还是希望让一个未来可能会长期供稿贵社的年轻作家投奔您的对手呢！？相信您肯定会做出明智的选择的！”周晓诚恳的看着森史朗，掷地有声的说道。

　　半个小时之后，周晓终于从周刊文春出来了，在周晓的一段话之后，森史朗终于放弃了省钱的努力，给出了一个相对于出道写手相当不错的合约，而且这个合约还只是一本书的，至于周晓后面的书，想必会得到更高的稿费。

　　人逢喜事精神爽，周晓走在路上走快飘起来了，一个月之前的他穷的只能住在月租五万的小房间里，而现在的他呢？签约了唱片公司不说，这本小说初步的稿费就能让他较为宽裕的生活一段时间了，更何况未来很可能还会出实体书，还会改编成电视剧，甚至连在中国都有翻译版出版。

　　在周晓签订合约的时候，他的歌也在缓缓发酵着。

　　小野里琴终于有时间听歌了，她在桌前摆上了纸跟笔，这东西当然是用来写乐评的，作为一个职业乐评人，她可是很专业的。

　　随意的翻了翻最近两周积攒下来的CD，在看到周晓的那张CD之后，小野里琴愣了足有好几秒，才终于想起之前买CD时候发生的那件事儿。她有些懊恼的揉了揉自己的脑袋，听难听的歌曲对于她来说无疑是一种煎熬，但既然买回来了，对她来说也不能不听是不。

　　“是先听先遭罪，之后用其他歌来把这首歌的印象洗光，还是别让这首歌影响了自己听其他人音乐的心情？”小野里琴想了想，还是把周晓的CD丢到了一边。他觉得，为了这么一张CD而让其他所有CD的演唱者都赔上自己的糟糕心情是不公平的。

　　“等会儿听完这家伙的CD，说不得就要去做点什么来洗掉自己的坏心情……！”小野里琴想道。

　　一个多小时的时间很快就过去了，手边没听过的CD一点点减少，小野里琴笔下的文字越来越多，终于，当她的手悬停在没听过的CD之上的时候，发现那里已经只剩下一张CD了。

　　“……这周写的东西字数还差不少，剩下的字数，都用来骂他好了，谁让我走的就是毒舌路线呢。”小野里琴想道。

　　当后来者们追寻《小小的恋爱》这首歌的轨迹之时，有个问题是经常被提出来的，那就是小野里琴跟村刚，这两个人到底谁才对《小小的恋爱》这首歌做出了最大的贡献？

　　一首歌的流行到底是走着怎样的轨迹？距离村刚那次让所有同事都很喜欢的演唱之后已经过了好几天时间，在这几天中，小小的恋爱这首歌以一个前所未有的方式流行着。

　　“你刚刚哼的是什么歌？”“小小的恋爱，你不知道，咱们公司的村刚用这首歌追到了他们科的城之内呢！”

　　“是吗？这首歌听起来很不错的样子啊。”

　　“你要是喜欢的话可赶快去买，我去那家CD店买的时候就只剩下一张了，估计卖的很好。”其实真不是卖的好，实在是人CD店一共也就只有五张的库存而已。

　　“卖的很好？那为什么我都没听过呢……”

　　“嗨，你还认识所有歌星啊，而且听他的名字，看起来好像是中国人或者台湾人，说不定是那边早就有名的明星出的日文单曲呢。”

　　“说的也是，那我下班后就去买好了！”

　　像这样的对话在村刚的公司这几天多次上演，甚至不只是公司，由这些公司的人，经由他们的朋友，家人，恋人，借助卡拉ok，周晓的歌声，在媒体之下缓慢却又迅猛的开始了传播。渐渐的，网络上也开始有了他的名字，电台偶尔还会传来点播这首歌，却被告知数据库中并没有的这首歌的消息……

　　甚至就连最近一直在被公司培训着的小仓优子，都在跟朋友唱卡拉ok的时候听过了这首歌，只是当他去CD店寻找的时候，却发现几乎所有CD店都已经找不到这首歌了。

　　时间又到了周五，长户大幸一早来到公司之后，首先得到的，是周晓又跟公司的作曲家去上课了的消息，在上课这方面，周晓倒是挺勤奋的，长户大幸对这一点倒是很高兴，而且，自己公司的这群作曲家上课的费用可不便宜，以周晓现在的状态来看，他卖CD的那点钱是不可能够付上课费用的。


第054章 小野里琴的转进

　　“社长，这是今天到的音乐杂志。”秘书出去后很快又回来了，她手中拿着的，是一沓新出的音乐杂志，对于音乐公司的社长来说，每天看这样的杂志是必须且必要的。

　　“放着吧。”长户大幸随口说了一句。

　　又看了两份文件之后，长户大幸随手拿起了最上面的一本杂志。

　　一个音乐公司的社长是怎么看杂志的？首先，对于各个歌手的采访他是不看的，混这行的绝大多数人都是撒谎不打草稿的货色，采访上面写的东西十处有九处是假的，有时候剩下那一处都是假的，比如剩下那一处是他（她）的性别这种。长户大幸最先先翻的，是关于谁又要出碟的报道，后世这样的东西在网络上都可以很直观的查询到了，但2000年的现在，绝大多数人还只能在纸媒体上了解到一切。

　　紧接着，他最注重的，就是各个乐评人这周又都说了什么，以及对于前几周仓木麻衣跟滨崎步的歌姬大战的反应了。

　　这不看还好，一看，长户大幸的心情就差了不少，因为他发现，整个业界现在似乎都开始不看好being公司了。曾几何时，being公司在日本音乐界那是响当当的boss，结果没几年，尤其是当那个叫小室哲哉的家伙出现之后，大伙就又一窝蜂的追捧人家去了，至于being这边，却有些变得一天不如一天了。尤其是织田哲郎的出走，更是让整个公司痛失大量的音乐才华，制作音乐的水平直线型下降。为了规避风险，更因为软实力的下降，长户大幸不得已做了一个艰难的决定，他开始在大阪投资各种实业，尤其是房地产跟IT业，这方面赚到的钱虽然没有音乐这种“无本买卖”来的暴利，但至少所得非常的稳定。

　　大部分音乐人都是业内人，自然很了解being公司现在的一系列行动，所以他们对于长户大幸以及being的评价也一降再降，反正你现在的重心也不在这里了，大家不需要仰你鼻息了，自然也就会有一说一了。

　　“这群混蛋，求到你的时候把你往天上夸，现在用不上你了，一个个毒舌本领都发挥出来了是不。”长户大幸虽然不耐，但仍然忍耐着继续读下去。

　　“being的长户大幸社长也不知道脑袋搭错了哪根筋，竟然在明知道滨崎步要发单的情况下把时间也同样安排在了六月七号，结果怎么样？被人打的落花流水，若说这之前，仓木麻衣跟滨崎步还有那么一点分庭抗礼的意思的话，那现在，就算是仓木麻衣的歌迷，恐怕也不好意思这么说了，销量上被滨崎步赢了一百万如果还说二人平起平坐的话，未免也太小瞧大家的智商了！”

　　“对于这场歌姬大战，我只有一个评价：无趣！对于being的决定，我也只有一个评价：白痴！而对于日本流行音乐的未来，我只有四个字：小室哲哉！没错，日本音乐的未来，已经跟being没有什么关系了，长户社长，您还是老老实实的买房子做地主好了。”

　　无数这样的言论充斥着整本杂志。

　　再又看完一篇乐评之后，长户大幸用了老大的劲儿，长出了好几口气，才终于让自己稍微的理智了下来，没有把手边的什么东西甩出去，他从新拿起杂志，但结果，当他又翻过一页之后，他的脸色却更阴沉了一分，因为这一页上，很明显是小野里琴的乐评了！

　　这老处女……几乎是专业骂娘出身，跟前面那些人稍显收敛的，至少还算是乐评的文章不同，小野里琴的乐评骂人是不讲道理的，一般她的文章里面都是对半分的，五千字里面，有两千五百字是乐评，剩下的则全都是骂娘，白痴，笨蛋，二货等等字眼充斥着高雅的音乐杂志，让人血压急剧上升。

　　“呼……死就死吧！”长户大幸再次突出一口胸中的浊气，以一种风萧萧兮易水寒的感觉定睛看了起来。

　　“最近一段时间，日本乐坛真是上演了一出好戏，歌姬大战什么的，既有噱头又有故事，想必十几年之后，也仍会有人记得她们吧。虽然在结果上面，being公司要吞下失败的苦果了。这个结果，绝不是being想看到的，但这种既成事实，想必其他人也都会好好拿出来大说特说一通的。

　　本来这周，我也准备拿这些东西说事儿的，甚至稿子已经写了几千字了，但最终，那几千字的稿子却被我扔进了废纸篓，很简单，因为有更适合我说的东西出现了。

　　我们乐评人，评论音乐界的大事是我们的工作之一，但那之外，对缺乏音乐性，破坏市场的歌手我们也会不遗余力的打压，而更重要的是，发掘新人，把音乐界的遗珠找出来推荐给大家也同样是我们的工作之一。

　　以前的我，扮演的通常是打压毒舌的角色，但这次，我要给大家挖出一颗乐坛的遗珠来。

　　在我看来，being这周在歌姬大战上的大败而归已经不算什么了，因为他们已经把更强大的新人握在了手里。歌姬大战是时代的产物更是市场的产物，但真正测验一个公司底蕴跟实力的，却是像这位一样的歌手啊。”

　　看到这里，长户大幸心中突然有了很不好的预感，这女人说的不会是……

　　“简单的封面，没有任何附带赠品，being在六月七号推出的第二名歌手，就在如此低调的情况下被摆上了柜台。

　　知道这位歌手有多低调吗？我在网络上甚至查不到他的一切消息，没有新闻也没有照片，being公司也不知道是怎么想的，坂井泉水这样的大明星完全不做宣传就罢了，像这位一样的新人，他们完全不做宣传的话，恐怕有很大的几率会被遗忘到最角落之处吧。

　　但是……或许是上帝也不会允许如此好歌被遗忘在尘土当中吧，而我呢，很有幸的，恐怕就是那个被选为把这首歌推荐给大家，让其不至于蒙尘的人吧。

　　说了这么多，还没有说名字呢，这位歌手叫周晓，而他单曲的名字，叫做《小小的恋爱》，这是一首……带着朋克气质的摇滚歌曲，但这首歌绝没有半点生人勿进的气息，优美的旋律跟恰到好处的歌词，还有那朗朗上口的节奏都是如此的合适，或许这首歌距离福山雅治，距离南天群星还有那么一些差距，但哪怕是在现在流行摇滚被电音，被小室哲哉完全压制的今天，这首歌也无疑具有成功的全部要素！”

　　小野里琴接下来，几乎一整篇文章都在夸赞着周晓跟这首歌，她甚至没有忘记C/W曲，《秘密基地》这首歌同样被她夸赞了一番，直言如此好的两首歌放在一张单曲里，是在是奢侈的有点过分了。

　　长户大幸有些懊恼的放下了杂志，这究竟是好事儿还是坏事儿，连他也有些不敢确定了。

　　媒体人的鼻子是很灵敏的，这个时候，看到小野里琴如此一篇文章的他们，恐怕已经倾巢出动到公司附近的CD店买周晓的CD了吧，这么搞的话，或许三千张还真不够的，再追加一些好了……

　　即使是长户大幸，也不可能逆市场潮流而动，即使再怎么不希望周晓不靠自己跟公司火起来，表面上他也仍需要做的完完整整，至少不能让人觉得自己是在打压手下的歌手一样。

　　“铃铃铃……”就在长户大幸刚想给CD生产厂家打电话的时候，办公桌上的电话却突然响了起来。

　　“恩？是谁？”


第055章 一千万日元是多少？

　　“长户先生，我是负责对外联系的山本，刚刚负责销售统计的oricon发过来消息，周晓的《小小的恋爱》本周突然开始了逆势增长，除了东京位置很差的CD店之外，大部分店铺的第一批CD都已经告罄！我们是否需要续货？”

　　长户大幸还能说什么，有钱不赚是不可能的，他要是真敢压住周晓，也必然会使得整个公司离心离德，所以，哪怕是不愿意，他却还是只能说道：“当然续货，第二批出两万……不，出十万张吧！”

　　这次长户大幸反而不压着了，原本第二批，他觉得两万张就已经足够销售了，但既然这首歌红起来了，那么做十万张感觉也并不是很离谱，最关键的是这十万张如果后续有很多没卖出去那就更好办了，积压的库存也会让周晓看清自己跟其他流行歌手的差距。

　　“有著名音乐人的推荐吗……”长户大幸并不知道，如今周晓的流行，其实跟小野里琴的推荐并没有太大的关系，卖光几千张CD，其实基本都是村刚那边带起的流行。

　　但有时候事情就是那么巧，若仅仅只是村刚所带起的流行热潮，其实有很大可能没办法让流行真正被人瞩目到，如果周晓的CD供货充足，那么甚至可能CD卖的差不多了就完了。在那个状态下，很可能这首歌的大流行要跟周晓上辈子一样拖很久才可以。

　　但偏偏这时候，绝大多数CD店周晓的CD都被卖光了，而小野里琴的推荐刚刚登出，于是，当一众其他音乐人，各大媒体嗅觉灵敏的记者们奔向各大CD店的时候，他们竟然被告知周晓的CD早就销售一空了！

　　这时候大家自然就会觉得流行真的起来了，周晓的CD已经一张难求了！

　　媒体是什么？新闻，噱头，话题度就是他们的命啊，记者们在把电话打回自己电视台的时候，各电视台的负责人一听说连CD点都没有了，全日本媒体都在找这张CD，那他们会怎么做？

　　记者们都是嗜新闻如命的，很快，一份份稿子就在他们的笔下生成并且传回了电视台！

　　很快，记者们不仅采访了各个CD店的经理，甚至还把电话打到了长户大幸这边！

　　“周晓的单曲其实只是个试水，我们本来就准备按照市场反应来决定追加多少CD。”对于记者们的采访，长户大幸又能说什么，只好捏着鼻子认下了。

　　“请问第二批将会投放多少CD？”有记者问道。

　　“额……十万张。”长户大幸很不情愿的说出了这句话。

　　长户大幸很清楚，当你火的时候，所有人都会围过来赞美你，自己这十万张一出口，估计晚上的节目里，说不定就会说being开始大手笔推手下的新人了……

　　而偏偏他又不能有任何反驳，说自己不想让自己手下的人卖CD？那可能吗？现在他反而开始希望日本的歌迷不要那么容易被潮流所影响了。

　　Being推出了一个男性新人，那个毒舌的小野里琴毫不掩饰的夸耀，全日本的CD店几乎都找不到这位新人的CD了！这三件事儿如果仅仅发生一件的话，或许《小小的恋爱》这首歌的势头还只会停在一个较为普通的流行歌曲范畴，但当三件事儿同时发生的时候，一时间人们发现，周围的人谈的说的看到的，几乎都是这样的新闻，这样的谈资的时候，日本人那无与伦比的从众心理终于爆发了！

　　买不到CD？也不知道谁找到的，总之很快，东京的人都知道在卡拉ok是有这首歌，一时间，全东京的卡拉ok店都风起云涌，客流足足比平时增加了两成，不要以为两成少了，东京城市圈可是有着三千多万人，而日本人又超爱唱卡拉ok，这一行在东京里绝对是个大产业，能有两成的增加，那短短一两天内给所有卡拉ok带来的总增长是百万级的。

　　CD的制造这时候已经很快很轻松了，而周晓CD的包装又那么简单，塑料CD盒都是早就有的，印刷品只有单面的CD封面跟封底而已，内部没有任何东西的情况下，CD制作场上只花了两天不到，就把十万份的CD发向全日本的CD行。

　　“如果周晓的CD十万不够的话怎么办？”在跟长户大幸交接的时候，CD场上跟oricon排行榜的人都问道。

　　“如果还不够的话，不用通过我，直接缺多少补多少就是了！”长户大幸说道。

　　看似很给面子的话其实没所谓，长户大幸并不觉得周晓的CD真的能卖十万以上，在他看来，一个刚出道的新人，其本身是没有任何办法抵抗流行趋势的，只能随波逐流而不能给其添把火的情况下，周晓绝不可能走的太远。

　　但他很明显小瞧了日本人的性格以及周晓这首歌的潜力，在周晓的单曲发出第三周之后，全日本的大部分乐迷在oricon销售榜上发现了一个非常另他们惊讶的名字。

　　周晓？这是谁？《小小的恋爱》？销量竟然是……十万零……一千两百张？数据上显示这张三周前就出版的单曲，竟然在这一周拿到了周榜第二的位置！仅次于前面跟周晓有着一面之缘的杰尼斯偶像kinkikids！

　　又是一个销量宣布日，这几天周晓并没有来公司，但这并不代表他不知道自己的风潮渐渐而起。当他走进公司的时候，能很明显的感觉到，周围的目光变了，一周前两周前那嘲笑的，看热闹的目光再也没有了，取而代之的，是震惊，是讨好，是谄媚！

　　带着一丝飘飘然，周晓坐到了前两周一直坐的位置上，距离销量传过来还有一段时间，前两周的时候，这段时间对于周晓来说无疑是个煎熬，但这一次，周晓终于可以尽情的享受周围目光带给他的成就感了。

　　“您喝茶！”公司内一个很年轻的漂亮职员给自己端了一杯茶过来，周晓微微哑然，上一周的时候，自己可没有这种好待遇啊。

　　惬意的喝着茶，不一会儿，长户大幸走出了自己的办公室，他拿着一张纸，宣布出了周晓的本周音乐销量，九万九千多张的单周销量在仓木麻衣面前或许不算什么，但公司的人都知道，就算是现在十万的销量，在being里都算是一个很不错的新人成绩了，而更可怕的是，周晓跟《小小的恋爱》的旋风刚起，没人知道，这股旋风会刮多久！

　　“周晓，这是你最近这几周的分成，因为你还在上音乐课，所以这些钱之前已经扣除了一部分，剩下的都在这张卡里了，你拿好。”长户大幸走到了周晓身前，拿出一张银行卡来说到。

　　“那就多谢您了。”周晓看似沉稳的接过银行卡，其实心里都快乐疯了，他终于有钱了。

　　如煎熬一般在公司又勉强待了一会儿后，周晓终于从里面脱身出来，出来后他做的第一件事儿几乎是所有人在这时候都会做的。

　　那就是上银行查查，自己到底赚了多少钱啊！

　　颤抖着把银行卡插入自动取款机，经过一两秒的读取，最后出来的一个数字让周晓睁大了双眼。

　　一千三百万！整整一！千！三！百！万！日！元！

　　“在日本写歌，竟然这么赚钱的！？”

　　虽然事情其实并没有这么简单，他还有很大的税要缴清，不过周晓并不在乎这一点，因为他很快想到了另一件事儿，那就是这首歌的风潮才刚刚掀起，一千三百万分成，或许只是这首歌最终销量的十分之一甚至二十分之一！


第056章 MS的邀请

　　一千三百万日元是个什么概念？绝大多数人可能对于日元跟人民币的汇率并没有什么概念，对于一个日元数字也同样缺乏具体多少的概念，这里有个很简单的换算方式，直接把日元换算成人民币的话，因为不是整数所以是很麻烦的，但日元跟美元的汇率却常年稳定在100/1左右，也就是说，一千三百万日元换算成美元，就是大约十三万美元，十三万美元再乘以2000年人民币对美元的八块二汇率，周晓发现，如果在中国，自己已经成了百万富翁了！

　　“不仅是百万富翁，联系到未来的销量百万销量……老……老子要成亿万富翁了？虽然只是日元的，可……就因为这一首歌……？亿万富翁？秋……秋元康上辈子那几年到底赚了多少钱啊混蛋！”

　　中国乐坛有个胖子曾经说过，华语乐坛精彩绝艳的作词者有很多很多，但却没有好的作曲者，他还举出了一个例子，宋词流传千年，曲子却并没有流传下来。

　　可以说，虽然这其中的确有文化的因素在，但中国的词曲作者在不完整的版权规则下拿不到多少钱却也是原因之一。

　　但日本这方面做的却是很好的，甚至于……做的都有些龟毛了。词作者5%-6%，曲作者同样，演唱者2%，编曲1%-3%，这百分之十五的利润，加上卡拉ok的分成，加上电视台使用，其他歌手演唱，翻唱等费用，算在一起养活了无数一辈子哪怕只有一首歌的词曲作者，让他们足以衣食无忧。

　　在这个状态下，一个个节目通告发到了长户大幸的手上，有些节目，就连他都没办法以不适合，时间没到拒绝。

　　比如《musicstation》。

　　《musicstation》是什么？那是从1986年就开始播出的，直到周晓经历过的2014年依旧在播出的超长寿音乐节目！这个节目可不是那么好上的，对于很多日本的小歌手小组合小偶像来说，没有足够的关系，只能靠自己实力的情况下，能上一次《MS》就已经是最大目标之一了！而且不仅是日本国内，就连欧美的那些大明星，只要来日本宣传，《MS》都是他们必上的一个节目。

　　本来，你想上MS销量并不是唯一的选取标准，资历跟时机也同样重要，但同时，社会舆论自然也很重要，周晓这首歌的流行，与其说是一首歌的流行，不如说是一个社会现象的流行，人们趋之若鹜的，除了这首歌的优秀之外，“此刻正在流行，此刻最流行”的这个标签也同样重要！带着这个流行标签，在长户大幸表示了CD销售不用通过自己可以自己补货之后，《小小的恋爱》终于开始了它突飞猛进的销售之路！

　　《MS》早早就打出的，周晓准备参加的预告更是给这股流行风潮添了一把火，当2000年进入到七月，周晓的单曲发行进入到第四周之后，日本歌迷们发现，《小小的恋爱》这首歌，竟然在每天都占据到了oricon排行榜的榜首位置上！二十万，三十万，四十万！这首歌的销量伴随着话题性突飞猛进的让人看了那数字之后甚至会眼晕！

　　而终于，周晓也终于要站上了MS这个让全日本的音乐人都梦想着的舞台了。

　　按照之前的合约，在MS发来邀请之后，长户大幸把周晓叫到了公司，然后把一张罗列着最近发来通告邀请的节目单子交给了他。

　　周晓翻了翻后发现，这上面不仅有MS这样的音乐节目，甚至还有一些情报节目在内，这些流行情报节目看来都是想抓住自己这首歌的流行，所以才会邀请自己。另外的一些，则都是小剧场的现场演出了，中国娱乐圈儿是比较特别的，歌手想要赚钱的话，跟版税和广告相比，商业演出才是很重要的一项收入，但在日本，这样的商演机会并不多，歌手除了搞音乐之外，大部分演出还都是电视台跟演唱会，就算有现场live，大多数也都是小剧场。至于音乐节？那是不红的歌手才上的东西，红了的歌手基本就不会去上了，事实上，就算你上了也很可能挨骂，因为音乐界的大部分歌迷，追的都是小众音乐，你红了就说明你主流了，主流音乐市场并不是音乐节歌迷喜欢的东西。

　　“这里面除了MS之外，其他的都只是普通邀请，别说咱们公司，就算其他公司，大部分个手也都会拒绝这样的出演的。”长户大幸说道。

　　“那音乐番组就只有MS一个？”周晓问道。

　　“其实别的也有，但是我倒觉得并不需要多上，因为本来你最开始就没有任何宣传，现在如果突然上多了电视节目，反而会给人一种降低格调的感觉，所以只上一个MS应该就足够引起话题了。”长户大幸道。

　　“好吧，那MS我去了。”周晓道。

　　“对了另外，你这首歌其实发行也有一个月了，有没有考虑过你发单的节奏？”长户大幸问道。

　　“节奏？”

　　“没错，你准备一年发几张单曲？一张？两张？三张？”长户大幸问道。

　　周晓走的可是创作歌手路线，这样的歌手一年能有两张原创单曲就已经很不错了，不像滨崎步这样有人供歌的，很多时候只要自己写了歌词，甚至歌词都有无数人想帮忙写的情况下，一年能出好多张单曲。

　　“恩……今年年内再出一张吧。”周晓道，他脑海中的音乐有很多，但真正靠音乐性，靠质量红起来的却并不多，甚至有些歌明明有着绝佳的音乐性，却未必能红起来。很多歌能大卖，其原因都在歌手身上，比如中岛美雪马上就要在现在2000年7月发行一首《地上之星》，中岛美雪这位精彩绝艳的大神歌手这张单曲虽然发单的那周拿到了当周销售首位，但在2000年的总榜上，却连100位都没排进来。

　　但在两年后的02年红白上，中岛美雪竟然出场唱了这首歌，别看日本无数小歌手都把上红白当做梦想成真的舞台，可人中岛美雪大神早就不需要这种活动了，这02年的红白歌会出场，竟然是她唯一的一次。而就是这么一次出场，直接把她地上之星这首歌带到了03年oricon总榜的11位！

　　这才是大神的魅力。

　　但对于周晓来说问题也不少，首先一个问题就是，现在是2000年，在今年跟未来的几年之内，日本乐坛基本上就是天后们厮打的舞台，具体说来，应该是滨崎步一人力战仓木麻衣宇多田光幸田来未等人……双方你方唱罢我登场的，从1999年就开始包揽年间销售额，直到2005年，才把这最高荣誉交出来给其他人。

　　不过，这时候flop的就只是仓木麻衣跟宇多田光，滨崎步还能再战几年，直到07年又把幸田来未打趴下之后，才渐渐开始退出最前端的舞台。

　　而那之后，很快就是岚跟AKB的世界了……

　　由此可见，虽然跟很多其他女歌手被齐名并称过，但滨崎步的实力确实要比其她几位要强那么一些。

　　在这个状态下，周晓并不觉得自己的销量能刷的过整个艾回都为她而转动的滨崎步，他给自己定下的目标，与其说是音乐上的不如说是话题度上的，所以后面的音乐，他也会尽量向话题度上靠拢而不是掺和到歌姬大战当中去。

　　“长户先生，如果是摇滚性没那么强的单曲可以吗？”周晓突然问道。

　　“不是摇滚？”长户大幸一愣。


第057章 第二张单曲是……

　　不是摇滚？听到这样的话，长户大幸先是一怒后是一喜，然后涌上心头的，则是满满的复杂情绪。

　　Being是靠摇滚起家的，虽然只是普通的，被真正摇滚界有些唾弃的流行摇滚而并不是那种极端重视现场的乐队型摇滚，但无论如何，对这一条道路的坚持跟发扬也都是他们这些年能屹立在日本娱乐圈的最大依仗。

　　所以，当周晓说新曲不是摇滚的时候，他当然是会有些愤怒的。

　　紧接着的一喜，则是他在想清楚周晓这举动的意味之后，并不是条件反射般的用直觉，而是靠理智思考后产生的。Being的麻烦在哪？不就是公司只有摇滚，只能做摇滚吗？如果周晓真有这样的实力寻找到另一条路线的话，不论对他自己还是对整个公司来说都会是件好事儿。

　　可这种变化无疑是令人无奈的，长户大幸是摇滚人，整个being都是摇滚人，摇滚人被逼的不能做摇滚，他们又怎么可能开心呢。

　　“好吧，不是摇滚就不是吧，那么这首歌是什么样的？”长户大幸问道。

　　“这首歌叫……《粉雪》。”

　　其实回望日本乐坛，单纯依靠一首歌而跟歌手完全没关系的情况下引动整个日本的例子在2000年后是几乎绝迹了的，在单曲销量跟年终销售额上，日本乐坛走的基本是歌姬混战，杰尼斯称雄到AKB横空出世的这条道路，所以，不论是时代铸就的滨崎步，还是靠着对旗下艺人漂亮的营销而在21世纪初十年的后五年渐渐占据时代的杰尼斯，其本质都是靠着对旗下艺人魅力的营销而销售音乐的。

　　在这个状态下，周晓的第二张专辑虽然仍旧可以用脑海中那大量的摇滚歌曲，而且销量上估计也不会差了，但如果这样的话，周晓就只是个普通歌手罢了，但他最希望得到的，却是声名跟对他自身非常高的评价，只有有了这些，在几年后，他才有足够的声望去经营AKB。

　　在这个想法的推动下，周晓终于做出了自己的选择，《粉雪》这首歌仍旧是一首以吉他为主要乐器的歌曲，但风格上跟上一单小小的恋爱截然不同的情况下，或许能得到不少的关注吧。

　　“只是……在出新单之前，我还要练练唱功，另外还有意见更重要的事儿要做，所以这一单的时间，我希望能放在2000年年末甚至2001年年初的时候。”周晓说道。

　　“年末？”长户大幸皱眉，怎么一竿子给支到年末去了，他现在可正是红的时候，乘胜追击发单的话，很明显能拿到更好的成绩，为什么无端端的要移动到年末呢？

　　周晓想做什么？其实很简单，《粉雪》这首歌的质量真的是很好很好，但就像之前说的，光是一首歌的质量好是不够的，社会话题性也是很重要的一个东西。

　　一部日剧？不，周晓现在还搞不起日剧，所以他准备搞一部电影出来！

　　一部主题曲是日剧主题曲，但其实电影跟日剧说的同一件事儿的《一公升的眼泪》！

　　全日本的少女跟少妇们，快都准备好纸巾吧，催泪大魔王来了！

　　周晓他……基本上是没有学过电影拍摄的。所以对于想拍电影的这个想法，这第一部电影，周晓是没准备自己执导的，他的想法是，一公升的眼泪原著是1986年出版的，由他出面把电影电视改编权买下来，然后根据原著，再加上自己脑海中的电影电视剧，写出一本剧本出来，交由一个导演来执导。

　　这个导演并不需要太高的才华但是需要大量的工作经验，因为除了没钱之外，周晓对于每一场戏，每一个镜头其实都存在脑海当中的，导演的才华太高，就不好控制了。

　　然后，这样的一个导演也会给他带来海量的经验，周晓希望，在拍完这第一部戏之后，他就有足够的经验至少拉扯起一个剧组来拍戏了。

　　可以说，这部电影，既让他积累了经验，也让他肯定会赚足社会评价，更还能帮他把自己的第二张单曲销量推高，是个非常完美的一石多鸟计划。

　　而且，跟《小小的恋爱》相比，《粉雪》这首歌也相对难了不少。《小小的恋爱》排除掉音乐改编方面带来的难度的话，是一首连新垣结衣都能唱的歌，话说新垣结衣这妹子……人萌，声音不错，演技跟形象也很不错，但唱歌嘛……或许还不如AKB的很多少女偶像，这并没什么好黑的，因为这本来就不是人家的本行，她上MusicStation的时候也并没有把歌唱成播放事故是不。

　　但《粉雪》这首歌想唱好可就不太容易了，节奏，音高音准方面都需要事先做大量的练习，给井上大叔唱甚至出去卖唱或许都没什么问题，进棚录音的时候多次录音也能表现不错，但周晓总不能永远都不出场唱歌吧，到时候万一把这首歌给唱崩了，那不是砸自己招牌嘛。

　　所以，在录制这张单曲前，周晓还需要找一些老师来给自己上课教导唱功。

　　在唱歌方面，周晓的声音其实是有些稚嫩的，毕竟这具身体才刚刚十八岁而已，他的声音中带着年轻人的那种稚嫩。但唱功方面的天赋还是不错的，高音上的去低音下的来，只是音准跟控制力上，因为并没有经历太多专业训练而显得不是那么好。

　　这样的硬件条件，随便拿起一首歌来就唱出自己的味道，唱的又好听又有感情是不可能的，AKB中为什么总有唱歌唱崩了，甚至跑调的情况出现？不排除有人唱歌是真的不行，但更多这种情况的原因都是因为练习的太少造成的，比如著名的小森美果，大场美奈等人在剧场公演里跑调的事迹。但如果是专门哪一首歌，再经过大量练习的话，至少单独一首歌，对于偶像来说至少也是能唱的不错的。

　　周晓同样如此，《粉雪》这首歌却是被锦户亮唱到放送事故水平的，但锦户亮很明显并没有太多练习过这首歌，而周晓比锦户亮的偶像水平稍好，想必经过大量练习之后，就可以驾驭这首歌了。

　　选择《粉雪》作为新单还有件事儿很让人省心，那就是单曲内的第二首歌不用操心选了，直接选一公升眼泪电视剧版里的另一首相同歌手唱的《3月9日》就可以了，想必随着电影的播放，这两首歌也能借着这股风潮而卖出前世年榜第二的成绩吧。

　　对于周晓的行为，长户大幸也不能说什么，毕竟当初的合同签的就那么宽松，现在周晓想去做什么自己这边也拦不住，可以说，在公司内部的结算会议上，恐怕永远都不会把周晓这边的收入列为常规收入吧，因为公司对他的控制力实在是太弱了。

　　从being公司出来，周晓稍微有些迷茫，现在单曲已经上了正轨，小说也同样如此，电影的准备还需要从长计议，那么接下来，自己要做什么呢？

　　恩……不如……出本漫画怎么样？

　　这个念头刚从周晓的脑袋里出现，他就羞愧的想给自己一个嘴巴，哪有人这样的，同时搞很多样东西，还想把每一样都搞好吗？别开玩笑了，别说周晓画画本来就普通，但画漫画可不是什么简单的事儿，而且这东西也是极度浪费时间的，如果真想搞漫画，周晓恐怕只能把所有的精力投入进去才行。

　　不过……如果只是提出个点子或者写出剧本一样的东西，然后找个漫画专业的人来画倒是没有问什么问题。


第058章 在后台

　　至于题材嘛就更简单了……有那么一部漫画拍了动画拍日剧，拍了日剧后又拍了无数的SP跟电影版，这部漫画的水平其实只是一般，也远没有国民漫画在宅男中的受众多，甚至还算是半个少女向漫画，但论起跟电视界联系的最紧密，日剧改编的最好的漫画，恐怕也就只有这一部了。

　　这部漫画的名字叫《如歌的野田惠》，至于改编成日剧的名字，则叫《交响情人梦》。

　　只不过……一公升的眼泪之后又是交响情人梦……周晓这下，恐怕要被叫成妇女之友了吧……

　　也不知道这部01年7月其实就要连载的漫画，现在作者到底开始制作没有？

　　说起来至少还有一年的时间，周晓觉得，自己还有那么一些机会。

　　《小小的恋爱》的销量终于开始了井喷式的爆发，连续多天每天十万张以上的销售成绩以绝对优势领跑着其发售之后第四周的销量排行榜，在新的一周来临的时候，第四周的整体销量也出来了，六十二万八千七百枚！这个成绩已经可以排进今年总销量的前三十位了，而且令人惊惧的是，这样的突飞猛进似乎并没有停止的意思！

　　大街小巷上很多地方都开始响起《小小的恋爱》这首歌的声音，甚至不只是这首歌，就连CW曲，也获得了大量歌迷的喜爱。电视台方面也渐渐的反应了过来，音乐节目连篇累牍的报道自不必说，咨询节目跟网络媒体也开始寻找这首歌背后的故事以及红起来的轨迹。甚至很多综艺节目，都开始拿这首歌说事儿，一些搞笑艺人的模仿更是起到了推波助澜的作用。

　　但是只有一件事儿让观众们有些不爽，那就是歌曲的演唱者一直没有出现在观众们的面前过。

　　为什么会这样？虽然你只靠在幕后唱歌就红了，但是有必要不出演任何东西吗？这样的话，你又能红多久？

　　这样的想法渐渐的兴起，伴随着的，新一周单曲销量上的微微下滑。

　　真的只是微微，在第四周，周晓的单曲已经连续多日能卖出每日十万以上的销量，而到了第五周第一天开始计数的周三，这个数字落到了十万零几百，到了第二天周四，这个数字更是直接落到了十万以下。

　　但是这时候，周晓终于要出现在众人眼前了。

　　从前两周就开始宣传的，周晓第一次电视演出，本周的《musicstation》上演了！

　　晚饭后，观众们纷纷坐到了电视前面，每周五晚上八点开始的MS是日本数千万人在这个时段的必然选择，永远带着墨镜的塔摩利大叔陪伴了他们十几年，并且看起来必然还会更长时间的陪伴着大家度过。

　　在这期节目开场前跟往常并没有什么不同，墨镜大叔什么大场面没见过，他遇到过无数厉害的巨星而他本身又何尝不是巨星之一，而每周像这样录制节目，他已经做这工作做了十几年了，所以对于周晓这种突然蹿红的新人，塔摩利大叔对待的方式并没有任何特别之处，不过他身边的，刚刚继任MS女MC的武内绘美就没有这么淡定了。

　　同样很喜欢《小小的恋爱》跟《秘密基地》两首歌的她在开演前就见过周晓了，当时她正跟塔摩利走整个流程，然后周晓就走了进来，他进来是专门打招呼的，就好像之前说的，在日本娱乐圈儿混，打招呼是个必须必备且需要无比注意的技能，招呼打的越多越好，不打招呼的话，很可能就会让合作的艺人心生不快。

　　所以周晓的姿态很低，尤其是在看到了岛田绅助轻松的就让在娱乐圈混了十年的艺人隐退之后，他更是对电视台中的一切相当的谨慎，更何况自己要面对的人还是塔摩利呢。

　　跟岛田绅助相比，塔摩利无疑要更厉害一些，不论是在实力，出道时间，年龄还是社会评价上都是如此，如果能跟这位大叔打好关系的话，周晓的娱乐圈生涯无疑会好过很多。

　　周晓是被公司最近刚刚配给他的助理带进摄影棚的，能把他的样子跟唱了《小小的恋爱》的周晓联系起来的人，现在全日本恐怕不会超过一百人，这样的情况下，还真的需要个专人帮忙带着他在电视台这里行动。

　　“塔摩利桑，您好，我是周晓。”走到塔摩利身前，周晓一边鞠躬一边说道。

　　“哦！你就是周晓啊，唱的歌很好听哦。”外表看上去，塔摩利无非就是个戴着墨镜的和善老头而已，但周晓知道，如果真的仅仅是个和善老头的话，他不可能在娱乐圈屹立这么久。塔摩利对待周晓的表现并没有任何特异之处，看到他，就好像看到了其他任何普通歌手一样。

　　而塔摩利身边看着的武内绘美眼中则充满了惊讶，周晓一直没出现在电视媒体面前这事儿她是知道的，再联系到他那相当有水平的摇滚音乐，包括武内绘美在内的很多人，恐怕都把他想象成了那种传统摇滚歌手的样子，比如奇装异服啊，比如桀骜不驯的眼神啊，比如夸张的长发甚至红发啊……这些装扮放在普通人身上或许奇怪，但放在摇滚歌手身上的话再正常不过了。

　　但她现在看到的是什么？一个白白净净，身高足有一米八，梳着精干短发的，绝不满二十岁的少年？

　　我们请的是being的摇滚歌手啊，不是杰尼斯今年新推出的偶像，看着少年的样子，简直比一两年前的堂本光一还要鲜嫩多汁了！

　　严重的怀疑之下，她甚至把视线投向了其他人，在得到了就是这个人的答案之后，他才勉强接受，写出那两首歌的人，的确是面前看起来稚嫩的少年。

　　所以在节目正式开录的时候，武内绘美可谓相当激动，她已经有点等不及想听少年唱歌了。

　　而此刻在后台，周晓正跟今天会参与表演的其他人打招呼。

　　今天的MS后台可以说是相当璀璨的，其中最重要的两组嘉宾，一个是跟周晓同属一个公司的B'z二老，这两位已经是天皇巨星的地位，跟在场的所有人都不是一个范畴的，所以他们站在那里，独有自己的一个气场跟领域。

　　周晓跟着两位也有着一面之缘，所以到了后台之后，周晓最先跟他们两位打了招呼。

　　“随意点，无非就是个普通的电视节目而已，开心就好。”看着周晓有些紧张的小心翼翼的样子，稻叶浩志说道。

　　周晓一笑，如果自己也像这两位一样的话那肯定也不会紧张，可自己这可是第一次上电视就上这么大的节目，他又怎么可能不紧张。

　　“周晓桑，真是没想到，那天一别，再见到你竟然就是在这里了呢。”就在周晓跟B'z二老聊着的时候，一个声音插了进来。

　　三人转头一看，却是他们都认识的一个人，这个人在周晓他们初遇的那个录音棚也在，就是当天带着KK二人的饭岛三智。

　　日本有两个地方向来被称之为杰尼斯的后花园，这两个地方一个是东京巨蛋，另一个就是MS这日本首席音乐节目了。东京巨蛋多年跟杰尼斯合作，作为日本艺人的终极梦想，杰尼斯的艺人上东蛋相对却并不困难，很多艺人的出道演唱会，甚至就是在这里举行的。当然，杰尼斯的出道历来都是他们音乐上的顶点，SMAP之后，绝大多数杰尼斯艺人的出道曲都是他们这辈子最高销量的单曲。


第059章 给SMAP写歌？好想法！

　　而东蛋之外，MS就更是杰尼斯的后花园了，MS从86年开始播出，到周晓穿越前的14年，近三十年间，没有杰尼斯参演的MS竟然就只有一期而已，甚至就连那一期，都是临时暂停而不是原本就定做不出演。

　　别看杰尼斯是很大的事务所，但哪怕是如此如日中天的事务所，其实仍然脱不了日本人那标志性的小肚鸡肠。日本的男子偶像界向来被杰尼斯一家事务所所把持，没有任何其他事务所能够与之抗衡，而杰尼斯吃独食的欲望跟行动力也无比的极端，任何有可能碰到他们这块蛋糕的人，都会遭到他们超强的反扑。

　　97年8月的时候，当时TOKIO本来跟冲绳的DAPUMP都同台出演过了，但几个月之后，发展很迅猛的DAPUMP再想出演碰到KK的时候，喜多川老爷子却发来了禁止共演的要求，临时取消了KK那期的参演，这直接导致了从那之后，DAPUMP不仅MS上不了了，有杰尼斯出现的综艺节目更上不了，甚至就连很多杰尼斯艺人出现的杂志，他们都上不了了。这样的情况下，他们又怎么可能抵抗如此巨大的公司，只能眼睁睁的看着自己渐渐的衰退下去。

　　（说起来有件事儿是很微妙的，秋元康这货在有段时间甚至提起过男子版AKB48的事儿，当时宅男是有很大的抵抗啦，而以笔者的观点来看，秋元康这胖子也不可能不知道男女偶像放一起会出什么事儿，男AKB绝对是个最糟糕的点子，但他偏偏就是这么说了，很令人怀疑当时这家伙是不是在跟杰尼斯有什么事儿发生，才会说出这样的话来威胁一下对方。）

　　作为杰尼斯的掌舵人之一，饭岛三智这位看似普通的中年阿姨自然可以在后台随意行走，更何况今天他还带来一组艺人呢。

　　这组艺人，就是此时此刻名气正处于顶点的SMAP了。

　　SMAP作为手下最大牌的艺人，在上节目的时候饭岛三智自然很是在意，而周晓对于饭岛屈尊对待也是有些惊讶甚至感动的，他现在才只是个小艺人而已，而饭岛可是日本最顶端掌控规则的那一部分人，两个人的地位是完全不同的。若说第一次见面，饭岛给的只B'z二老跟坂井泉水的面子的话，这次见面她可完全不需要这样了。

　　“您太客气了，我就是个刚出道的新人而已，要先打招呼的是我才对。”周晓说道。

　　“这些东西不用太在意的，两位，周晓借给我用用，来，给你介绍个人。”跟B'z两位说了一句之后，饭岛把周晓引向了后台另一边。

　　周晓看了看他把自己拉向的方向，他可没敢摆架子真扔对方过来，在饭岛刚刚作出引见收拾的时候，周晓就已经赢了上去。

　　“几位前辈，我是周晓。”他说道。

　　面前的几人再熟悉不过了，正是SMAP的几人。跟14年已经过了四十岁，地位无可撼动的SMAP相比，现在的SMAP少了一份底蕴但却锐气十足，更何况此刻他们当中还有木村拓哉呢。

　　日剧天王级的木村带领着SMAP在音乐道路上却并没有多厉害，原因很简单……他们唱歌……很一般。说一般都有些表扬他们了，SMAP五个人里，有两个人音域不全，高音上不去低音下不来的情况也很正常，更是有一个就算练过也能在大live上唱跑调的选手，这样的一个组合……绝对称不上是个优秀的歌唱组合。

　　“《小小的恋爱》很好听，我很羡慕！”听了周晓的自我介绍，木村拓哉说道。他羡慕的，自然是周晓能自己做出词曲来而不是他的歌声跟人气。

　　“哪里哪里，那不算什么的。”周晓说道。

　　“什么叫不算什么，周晓你太谦虚了，跟唱歌相比，创作能力其实比唱歌难多了。”饭岛说道。

　　“可是……我并不觉得这算什么。”周晓有点发窘的说道，这东西……其实真不是他的，拿出来做做文抄公已经很不要脸了，再想让他沾沾自喜的夸耀是不可能的。

　　“傻孩子，你今后就知道了……在娱乐圈儿，别看我们这样的人掌握规则，但其实你们这样的人才是娱乐圈最高端的人。”饭岛三智说道。

　　“高端？”

　　“是啊，不是王者，不是掌控，而是高端！”饭岛三智颇有些复杂的说道。

　　这时候边上的中居正广说话了：“我们这些人呐，想赚点钱那是什么都要做，饭岛姐每天为杰尼斯操碎了心，而我们当艺人的呢？扮丑冒险样样都做，这才能把钱赚回来。但是你有才就不同了，有时候，您的几行字就能赚回来我们拼了命才能赚到的钱，所以您才是高端的。”

　　“怎么样？有没有兴趣给我们家SMAP也写首歌？”饭岛三智问道。

　　“恩？”饭岛问的这句话突然让周晓产生了兴趣，给SMAP写歌可是个好活，这五个人唱功不怎么样，所以太难的歌不能给他们，但以他们的人气，如果歌是好歌，那卖CD能卖到让人疯狂。

　　而周晓，刚刚好就掌握着SMAP那首卖到疯狂的，国宝级歌曲《世界唯一的花》。

　　《世界唯一的花》是首好歌这一点是无疑的，若没有那么好，不可能卖出两百五十万张的销量。但周晓很清楚，如果是他唱这首歌他出这首歌的话，最后的销量或许连五十万都达不到。CD要卖销量不是因为歌好而是要看人的，他虽然此刻用一首好歌拿到突飞猛进的成绩，但论辨识度，论接受程度，日本国民对于他来说还是非常陌生的。

　　《世界唯一的花》是一首非常简单，朗朗上口的歌，这样的歌无疑最适合现在如日中天的SMAP了，甚至于跟2003年相比，恐怕现在给他们唱，最终的销量会更高，很简单，如今的木村拓哉在日剧上面正好是最巅峰士气，连续两部平均收视率过30%的电视剧《美丽人生》和《HERO》中间，若再放出这首国民单曲的话，其威力恐怕会达到一个非常恐怖的地步。

　　“真的？那我可真写了，饭岛姐姐你们不会不收吧？”周晓瞪着眼睛跟饭岛三智说道，他现在在……卖萌，周晓的外表毕竟只是一个十八岁的少年，盯着这位快四十岁的中年女子眼睛扑闪扑闪的，一副认真的样子，哪怕是饭岛三智这些年看过无数杰尼斯的美男，依旧有点招架不住的样子。

　　“收！怎么可能不收！周晓我可是从第一次见你的时候就很看好你的，既然你不来杰尼斯，那给我们写歌也很好啊。”饭岛三智说道。

　　其实真要说的话，杰尼斯收歌还是挺严的，尤其是SMAP这种顶梁柱一样的组合，一般来说，SMAP出歌的速度也就是一年一道两首而已，而备选歌曲却有几百上千首之多，每次出歌，都是一次千军万马过独木桥般的残酷淘汰赛。但这种事儿，饭岛三智一说，周晓那么一听，真要是周晓写出来的歌不怎么样，饭岛不可能为了一句话就让SMAP冒着承担骂名的结果出歌。

　　“那我可要谢谢饭岛姐了，能给SMAP写歌，这绝对是我的荣幸啊。”周晓说道。这话没错，以SMAP现在的地位，什么歌只要被他们用了，那词曲作者就等于是发了大财了，饭岛要是真采用了他的歌，绝不能算是杰尼斯跟饭岛欠周晓的，甚至稍微有那么一点周晓欠杰尼斯跟饭岛的意思，毕竟他现在根基可没那么稳固，词曲作者的名气也没有打出去。

　　“各位，差不多要准备上场了。”周晓跟饭岛的话刚说完，电视台的工作人员就过来通知道。

　　周晓的第一次MS，终于要开始了。


第060章 节目开始

　　“各部门准备！正式开始！5！4！3！……”一个大嗓门的工作人员举着大字报，中气十足的喊道。在喊完3之后，他的声音停了下来，而此刻整个摄影棚内的声音也都消失了，只留下这位工作人员在镜头前的手，数完了2跟1两个数字。

　　然后，音乐响了起来。

　　“2000年的夏天我们刚刚见证了一场世纪歌姬对决，但今天的《MusicStation》，却是男性艺人们的舞台，全部六组男性嘉宾，会带我们见证新世纪的男儿魅力！”武内绘美道。

　　“下面请嘉宾进场。”塔摩利简明扼要的说道。

　　音乐再次响起，几台原本对准中央两个主持人的摄像机也游走开来，对准了二人身后，艺人们登场的地方。

　　最先登场的是B'z二老，很快SMAP也走了上去，而周晓，被放在了压轴的位置上。

　　并不是他名气大实力大，单纯只是因为他名字的首字母最靠后而已。

　　一步步走上台阶，周晓耳中听着武内绘美的介绍：“那首引起全日本话题的《小小的恋爱》演唱者今天将第一次出现在电视节目当中，让我们一起欢迎演唱者：周晓！”

　　随着武内绘美的这句话，周晓走到了台前。

　　而随着他的出场，全场观众也响起了一片惊讶的呼声。

　　在场观众都跟之前的武内绘美一样，以为周晓是个彻彻底底的摇滚男人，早就做好了迎接一个跟之前B'z差不多家伙的准备，但没想到的是，出现在众人面前的，竟然是如此年轻，穿着简单，笑起来有些羞涩的一个大男孩儿。

　　全场的灯光汇聚到了周晓身上，让他感觉很是刺眼。

　　“原来站在这里，竟然是这个感觉的吗？”前生今世，周晓从未有过这样的感觉，尤其是穿越来这么久，他实质上唯一的一次登场，其实就只是在穿越第一天小剧场的那演出而已。所以现在，虽然之前有过彩排，可周晓还是难免会有些紧张。

　　走到了舞台当中跟众人站在一起，塔摩利开始了每次开始前的剪短访问。

　　说是访问，其实更像是塔摩利挨个跟大家打招呼，让大家认识一下出场的人而已，很快这个次序就轮到了周晓。

　　“听说周晓是第一次上电视节目？”塔摩利问道。

　　“是的，所以今天非常的紧张呢。”周晓回答道。

　　“你今年多大了？”塔摩利问道。

　　“刚刚过了十八岁呢。”

　　“诶？十八？才十八岁？”塔摩利惊讶的问道，边上武内绘美跟其他人也发出了惊讶的声音，但其实这样的声音都是表演而已，因为之前的彩排中这样的对话其实已经进行一次了，这次是大家再说一遍而已。

　　“是的，今年三月份实际上才高中毕业。”周晓说道。

　　“呀……刚刚这个年纪就写出这么好的歌，真是让人感叹后生可畏啊。”塔摩利道。

　　众人纷纷点头。

　　“那么请大家期待，今天的MS，六组男性艺人精彩的表演。”塔摩利道。

　　“好的，请大家休息一下！”现场导演在看到塔摩利总结完成之后喊道。

　　接下来将会是访谈穿插着唱歌的模式，众人会坐在舞台等着出场前塔摩利一个个的访问。

　　哦对了，所谓雏坛，基本上就是舞台上大部分嘉宾落座的小看台。

　　周晓也跟大家一起坐上了雏坛，正好坐在了SMAP香取慎吾的边上。

　　在SMAP里，木村走的主要是电视剧路线，中居正广走的则是主持路线，另外三个人也都有各自的发展，而香取慎吾的发展……有些跑偏，他有一个女扮男装的经典造型“慎吾妈妈”，在今年八月的时候将会以慎吾妈妈的名义发一张单曲甚至拿到百万销量，可以说，SMAP之前的男子偶像，就跟八十年代的少女偶像一样，基本上也都是追求清正美的，当然，女子偶像的清爽端正美丽换成男子偶像也需要一些阳刚之气而已，但总体而言，偶像是很少会拉下脸来扮丑的。

　　直到SMAP之后，偶像才变得多元化起来，甚至就连多年后横扫日本乐坛的“岚”当中，大野智也跟香取慎吾一样有着另一个怪物小王子的身份。

　　“周桑真的会为我们SMAP写一首歌？”坐上雏坛，SMAP跟周晓还需要等好一会儿才会出场，所以香取慎吾很好奇的问道。

　　“当然会写，虽然以我的实力未必能用上，但是肯定会写的，而且只能由SMAP桑用哦，如果是别的组合，我还不会授权呢。”周晓说道。他的前半句当然只是谦虚而已，后半句其实也只是以防万一而已，杰尼斯现在手下的几个团儿，《世界唯一的花》这首歌就只适合SMAP，别的团跟组合想用的话，恐怕根本卖不出什么销量来。

　　不过香取慎吾可不知道周晓其实心中早就有了这首歌，所以，他是有些受宠若惊的。虽然周晓才十八岁，但就好像之前饭岛三智说的一样，日本娱乐圈儿内，词曲作者都是大家要巴结的存在，谁让他们的一支笔就很可能让一个人走上巅峰呢。比如周晓现在做的，不就是把他自己送上巅峰吗？

　　当然，这种所谓的巴结讨好也仅仅只是表面上的而已，真要是产生了利益交换，那还是会按照规章走，娱乐圈说到底也只是生意而已，谁若真把生意场上的客套当真，那最后恐怕会被坑的很惨吧。

　　而周晓现在扮演的，似乎就是这样的一个角色，二话不说要给SMAP写歌？如果他真的能写出一首好歌，在SMAP跟杰尼斯看来，那绝对是SMAP获益，因为既然周晓能写出来，那他大可以自己唱，他们可不清楚这首歌真的就只适合SMAP而已。

　　节目的录制按部就班的进行着，当好几组艺人都结束了他们的演出之后，周晓终于再一次坐到了塔摩利身边，接受墨镜大叔的访问。

　　“周晓才十八岁而已，是怎么进入这个圈子的？”塔摩利问道。

　　“我在高元寺地铁站卖唱，被being公司的一个人发现了，她带着我进入了being。”周晓说道。

　　“诶？being的星探吗？”

　　“不，不是星探？”

　　“不是星探？那是制作人？还是作曲家？”塔摩利问道。

　　“都不是，发现我的人是坂井泉水姐姐。”周晓道。

　　“坂井泉水？”塔摩利惊讶的重复道。而随着这句话，全场也再次响起了惊讶的声音，坂井泉水这个名字可不是什么陌生的名字，尤其是在场的观众们全都是对日本娱乐圈跟音乐圈很熟悉的观众，更是对这个名字耳熟能详。

　　“你是说你在高元寺站演出，然后半径泉水看到了你，把你带进了being？”塔摩利犹自有些不相信的重复道。

　　“是的就是这样，所以我很感谢泉水姐姐，很希望能报答他。”周晓说道。

　　“那么你在高元寺站的卖唱的时候就有《小小的恋爱》这首歌了？”塔摩利问道。

　　“是啊，这首歌写出来已经有一段时间了，不过那时候的小小的恋爱跟现在的曲调还是有很大区别的，我那时候是业余的嘛。”周晓说道。

　　“这么说，你想做歌手是很早以前就有的愿望了吧？什么时候开始搞音乐的？”塔摩利问道。

　　“其实也没有多久，搞音乐，练吉他是初中开始的事儿了，到现在也就五六年而已，而且最初也只是兴趣而已，我的志向最初并不在这上面。”周晓说道。

　　“不在这上面？那是什么？”

　　“不瞒您说，其实我最初是想做个搞笑艺人的。”周晓说道。


第061章 塔摩利的采访

　　“搞笑艺人？”塔摩利很惊讶周晓的这句发言。

　　“没错，从高中时候就开始做了，只是最开始的一段时间实在是赚不到吃饭的钱，所以才无奈到地铁站去卖唱，结果……搞笑艺人没做成，却成了歌手。”周晓说道。

　　“你这可真是因祸得福啊。”武内绘美说道。

　　“不不，我觉得做搞笑艺人也很好啊，相对来说，我更喜欢搞笑艺人啊。”周晓说道。

　　“你会这么想是因为你还没真的做这一行，如果真的做上了搞笑艺人，绝对是会认为当歌手比较好哦。”塔摩利道。

　　“只是有些没想到的是，周晓桑原来是这样的啊。”武内绘美道。

　　“那你以为我是什么样的？”

　　“就是……像一切很厉害的歌手一样啊。”武内绘美摆着手说道。

　　“她的意思是，为什么这张单曲出来的时候没有进行任何宣传呢？搞笑艺人的话，应该会很喜欢上电视吧？”塔摩利道。

　　“其实问题也主要是因为我啦，虽然出了单曲，但我并没有太当真，还是惦记着如果能做搞笑艺人什么的就最好了，这张单曲出的并不是很在意，所以也就没要求公司帮我安排什么宣传。”

　　周晓当然不会说公司完全没有给自己安排而是把事情都揽到自己了身上，这种事儿，如果说公司不给安排的话，being说不定会受到很大的舆论压力，而如果是周晓的原因的话，反而会显得他的无心插柳。

　　“那这么说，搞笑艺人的那些东西你也都能做了？”

　　塔摩利问道。

　　“那是当然，毕竟这才是我想进入娱乐圈的初心嘛，请尽量来搞我吧！”周晓对着电视机说道。

　　“哦！竟然这么说，好厉害。”武内绘美道。这种话可不是谁都能说的，搞笑艺人在电视上做的东西可都是很辛苦的，相反你做个艺术家的话，虽然上电视的次数要少不少，可也很少会做那些乱七八糟的事儿，周晓的这句话，在给自己争取到了更多上电视机会的同时却也多了不少被电视人整的可能。

　　而听到这样的话，最不舒服的人恐怕就是长户大幸了，周晓在跟being签约的时候，签的只是个音乐合约而不是艺人合约，所以公司才没办法限制到他。本来，长户大幸以为周晓是跟坂井泉水差不多，只喜欢唱歌而不喜欢在电视上出面的歌手，可现实却是，他竟然在电视上说出了自己可以玩的很开，可以上很多电视通告？

　　那你把being置于何处？

　　Being最开始是没给你安排活动，但说起原因，其中不也有你周晓不愿被控制的理由在啊，结果现在，你又说自己想上电视了？

　　岂有此理嘛！

　　长户大幸真想就把周晓这么放着不管了，单曲什么的公司也尽量拖着不给你做，看你能做出什么事儿来，可偏偏他又不能，因为周晓出单曲，最大的受益者刚好就是being自己啊，培养一个歌手可不是那么容易的，公司在签约的时候通常都冒着很大的危险，因为有潜力的新人是很多的，但有潜力是一方面，另一方面为了让一个歌手成才，公司方面也是要投入很大力度去培养的，签约之后的各种培训课程，出道前的造势，单曲发行之后的宣传投入，这些可都是钱堆起来的，这些钱的花销往往是数以亿计的，但回报却非常的不稳定，甚至有些公司，你培养了大把歌手，每一个人都几千万砸下去，但这些歌手却都是半红不紫的状态，最后亏了大把的钱却只赚到了一堆骂名而已。

　　而周晓呢？being跟长户大幸几乎是空手套白狼一样签下了他，连培训费用都是他自己出的，可他带来的收益呢？哪怕是在被发行公司跟唱片行拿去最大头，还被周晓拿去一部分之后，仅仅是十万枚CD的时候，being就已经赚了好大一笔，这笔钱，being几乎是在完全没有付出任何资金的情况下，只是签入了周晓之后就得到的，这种好事儿，being公司从上到下，都只会期望能再多来点，不可能反而嫌对方给自己赚的钱多是不。

　　其实周晓的想法也很简单，我自己上什么节目，如果真有个公司帮我安排那当然很好，可我不能被束缚住自己的手脚，因为没有任何一个公司会允许旗下的艺人像他这么折腾，唱歌电影电视小说，他都想掺和一脚的情况下，在没有取得实绩前，公司只会认为他这样肯定会赔到连内裤都要当掉的境地。

　　所以他只能这么做，至于长户大幸的想法？反正自己跟长户大幸签的也只是三年音乐合约而已，既然他管不到自己，那又有什么关系呢？

　　“那除了音乐跟当搞笑艺人以外，还有什么其他喜欢的吗？”塔摩利继续问道。

　　“哦，其实是有的，我最近在周刊文春投稿来着。”周晓道。

　　“投稿？投的是什么？”塔摩利问道。

　　“推理小说，就好像东野圭吾前辈那样的。”周晓道。这么好的宣传机会，他不可能错过。

　　“还有推理小说，同时做了好多事情啊。”塔摩利道。

　　“是啊，爱好很多又哪个都不想放下，所以就造成现在的局面了。”周晓道。

　　“那我们就期待你未来的表现了。”

　　“请大家一定要看我的小说哦！”周晓对着镜头说道。

　　“打广告这种事儿做到musicstation上来，你也算是头一份儿了。”塔摩利道。

　　“而且是推理小说。”周晓道。

　　“没错，而且还是推理小说。”

　　说完这些，周晓终于站了起来走向了舞台中央，他的表演即将开始。

　　而他走向舞台的时候，台下观众们也把视线移向了乐队这边，电视台的一个特写镜头让观众们响起了一次小小的惊呼，因为他们看到，乐队的吉他手，竟然是刚刚出场过的，B'z二老当中的稻叶浩志！

　　那可是B'z，日本最首屈一指的顶级艺术家，给一个人伴奏？周晓这是有多大的面子啊！

　　这种事儿，当然是出自坂井泉水的手笔了，别看一次伴奏对于稻叶浩志来说就是个举手之劳而已，可对于周晓来说，这可是个不小的人情了，不论是对于坂井泉水，还是对于B'z二人都是如此。

　　“下面就请欣赏，新人歌手周晓为大家带来的，最近一段时间红遍整个日本的歌曲，《小小的恋爱》。”武内绘美说道。

　　不论是千叶县喜欢周晓的小女孩跟父亲，还是东京都内的村刚以及作为音乐评论家的小野里琴，此刻有数千万人都坐在电视机前观看着周晓的表演，但实质上，这些人当中就只有很少的一部分人真的购买过周晓的CD，剩下的人当中，有很少的一部分人是听说最近有这么一首很红的歌所以专门来MS听的，另一部分人，则是MS的忠实观众。早就购买了CD的观众们看节目时候最让他们惊讶的事情，自然就是周晓的年龄跟样子了，而在看到周晓的样子之后，很多原本对周晓没什么兴趣的人，甚至也都喜欢上了他，外表的重要性，其实也是很大的。

　　至于完全没听过周晓这首歌的人，则有很大一部分人也喜欢上了这首歌，尤其是东京之外，几乎没有被四处蔓延的口口相传影响到的人，对于这些人来说，电视媒体的一次宣传作用远大于东京都内的市民。

　　至于这次MS的真正影响，则在节目播出后的第二天显现了出来。


第062章 爆炸的销量！

　　在MS上演之前，《小小的恋爱》这张单曲已经稍微有些颓势了，可MS的时机实在是太好了，MS之后，《小小的恋爱》风潮再度席卷开来，而且这一次，东京都之外，整个日本都被这股流行风潮所影响到了。

　　因为并不是第一天出的CD，所以也不会出现歌迷堵CD店门口排队的场景，但周六白天一天，全日本的CD店却也都是络绎不绝的状态，而购买这张CD的歌迷年龄层次，则主要都是以四十岁以下的年轻人跟壮年人为主，要知道，歌曲的出版是有受众的，没有任何人能讨好所有年龄层次，周晓的这张单曲，主打的是摇滚曲风，所以喜欢较为安静的音乐，喜欢传统的中老年人是很少会喜欢的，但壮年人跟青年人，而且不分男女都喜欢的情况下，周晓的受众就已经很大很大了。

　　在周五播出之后，第二天周六的oricon计算的是周五的销量，所以最后得出的数字是九万出头，看似马上就要退出风潮的数字，但没人会把周六的数字当真，大家等待着的，都是周日出来的，周六一天卖掉的CD数字。

　　因为不是一周销量发表的日子，所以周晓今天晚上并没有出现在being公司，他是跟坂井泉水在一起。

　　坂井泉水对于周晓的想法是非常复杂的，老道士的话让她对于自己的生命存着疑虑，而周晓，虽然很可能是那个能解决这个疑虑的人，可天知道那疯老道说的是真是假？这个突然出现在自己身边的十八岁小子，真的那么有用吗？这一点，坂井泉水也是很怀疑的。

　　关系着自己生命的事情，坂井泉水不可能不重视，但跟周晓之间的那姐姐弟弟的关系，其实虚伪透顶没有任何约束力，周晓看上去毕竟只是个十八岁的少年，所以坂井泉水在想要利用周晓的时候，心中必然也是会有些不好意思的，利用一个单纯的，还未成年的孩子什么的，这对素来淡然处世，诚实待人的坂井泉水来说，心中那小小的煎熬一直不曾抹去。

　　而且，她很清楚，这还只是如今两人相见之后而已，若日后自己的生命真的需要周晓的帮助，但周晓同时又要付出巨大的代价的话，坂井泉水心中的羞愧恐怕只会更加强烈。

　　周晓其实也感觉到了一些微妙的地方，首先就是，坂井泉水对他似乎稍微热切了那么一点，可若说坂井泉水真把他当成弟弟什么的，那为何长户大幸不给自己安排任何宣传的时候，她却又没站出来帮自己做什么，直到确定了自己会上MS之后，才跟稻叶浩志说了一声，让他帮自己伴奏，让自己的话题度再上一层楼呢？

　　他有些搞不清了，坂井泉水到底是怎么看待自己的。

　　在这一个月以来，坂井泉水偶尔会教给他一些音乐方面的东西，但两个人的见面也就仅止于此，某天周晓想把她找出来问些音乐上问题的时候，她却以自己有其他事情而推脱了见面，手机短信方面聊得倒是很频繁，主要原因是周晓在这方面还是很擅长的，能很好的带出坂井泉水的话题，可这样的关系，周晓觉得，两个人现在跟一个月之前似乎没有任何差别。

　　今天是周末，坂井泉水计划着周一出去旅游，因为衣食无忧还几乎不用上电视，所以坂井泉水平时的行程中，一年有一半以上时间是在国外度过的，今年六月到七月的一个月间一直留在日本已经是很少见的情况了。

　　在离开日本前，坂井泉水约到了周晓吃晚饭。

　　“姐姐你准备去哪里？”食物上来前，周晓问道。

　　“我准备去中国哦。”坂井泉水道。

　　“中国？”周晓的眼中出现了神往，如今表面上他已经不是中国人了，但在他的心中却一直都是，2000年中国的样子他忘得很彻底，但脑海中有关14年中国的一切却一直不曾磨灭。

　　“是啊，我这次想去武当山！”坂井泉水说道。

　　“武当山？”日本人对于中国的风景，熟悉的可能是五岳啊，长江黄河什么的，能直接说出武当山的人可不多。

　　“那里无非就是个道教发源地而已，姐姐竟然对道教这么有兴趣啊？”周晓问道。

　　“是啊，怎么样，你还是对道教没有任何印象吗？”坂井泉水再次试探的问道。

　　“没有，”周晓毫不犹豫的摇头：“我对道教的印象全都是电影电视里的，生活中从来没接触过道士。”

　　他说的是实话，而且不仅是在日本的生活，甚至上辈子的生活当中，他都没接触过道士。

　　坂井泉水有些失望，但她也尽量让自己并没有表现出来，而是低下头去吃东西。

　　而这时候，周晓的手机也震动了起来，从兜里找出手机，周晓发现打来的人是井上大叔。

　　“对不起，我接个电话。”周晓跟坂井泉水说道。

　　坂井泉水摆了摆手表示自己并不在意后，就低下了头。

　　“怎么了井上叔？”周晓走出包间，在外面的走廊接起电话问道。

　　“周晓啊，恭喜你了啊，这次可算是发达了。”井上大叔说道。

　　“恩？怎么了？”周晓一时间还没反应过来。

　　“CD销量啊销量！”井上大叔道。

　　“销量？井上大叔，我现在在外面呢，今天的销量是多少？”周晓记得这事儿，不过因为跟坂井泉水出来吃饭，所以没有能第一时间得到消息而已？

　　“原来你还不知道？我跟你说，整个日本都好像要爆炸了似的！昨天一天的销量竟然是五十七万张！”

　　“五十七万张！？”这样的数字，就连周晓也都吓了一跳，如今的日本可不是2014年的日本，消息流通没那么快，动员力量也没那么足，所以就算是最流行的，最考验初期销量的偶像们，卖CD的时候，通常也至少能长卖一周左右的时间，而单说一天的成绩并没有后世AKB那种一天百万，第二天一折的情况出现。在这种情况下的一天五十七万张绝不容易，说是创造历史也不为过。

　　“一天就能卖五十七万张啊周晓，到了明天，后天，这个数字可不会降太多，你发达了！”井上大叔说道。

　　“是啊，发达了，终于可以有足够的钱做自己喜欢做的事儿了。”周晓可谓感慨万千，从穷的饿死到亿万富翁，两者之间的差距，竟然只有一首歌的距离。

　　“你现在在做什么？”井上大叔问道。

　　“在外面吃饭。”周晓道。

　　“原来是这样，既然今天晚上吃了，那明天白天吧，出来吃顿饭。”井上大叔道。

　　“当然没问题，而且是我请客哦，之前大叔你请了我那么多次，终于能回报一次了。”周晓道。

　　“好啊，那我可就不客气了。”井上道。

　　“千万别跟我客气，到时候别说吃饭了，就算你想叫陪酒女，花销也算我的！”周晓道。

　　“哗真是大方啊，那好！我这就给老板打电话请假。明天我就准备大吃一顿了！”井上大叔道。

　　“对了，井上大叔！”周晓突然道。

　　“怎么，还有别的事儿吗？”

　　“大叔，这话其实我说不太合适，不过要不你……就辞职吧！”周晓突然说道。

　　“辞职？”

　　“是啊，现在我有钱了，接下来第一件要做的事儿，就是开个公司！我想请你做这个公司的负责人。”

　　“开公司？你想要做什么？”井上大叔问道。

　　“电视剧，电影，还有经纪公司，签艺人，这些我全都想做。”周晓道。


第063章 决定开公司

　　“这……你还是先去吃饭吧，等明天见面再说。”井上大叔说道。

　　“好吧。”周晓只好答道。

　　关了电话，周晓再次回到包间之中。

　　“恭喜了，新鲜出炉的百万单俱乐部歌手！”坂井泉水见周晓进来，亲自给他倒满了一杯饮料道。

　　“咦？姐姐你知道了？哎呀我还想给你个惊喜呢。”周晓道。

　　“那可是百万单曲啊，晚上宣布的时候，又一个百万单，公司里的大家都兴奋的要死。”坂井泉水道。

　　百万单是笔多大的生意？以周晓1050的入门级单曲价格，卖出一百万张，总销售额也达到了十亿五千万日元，换算成人民币就是八千多万人民币！而且，这还只是MS之后第一天的！以第一天五十几万的销售额来算的话，接下来的一周里，《小小的恋爱》起码还能斩获几十万的销量，就算周晓需要交大量的税款，其总收入也绝对超过了一亿日元。

　　至于being公司里面，这张百万单曲纯属白捡的，发行《小小的恋爱》，他们最终获益大约是周晓的两到三倍左右，当然这钱不是一个人的，但几亿的流动资金对于公司来说还是非常重要的。

　　“姐姐，既然我也是百万歌手了，那今天这顿饭可要我请了哦。”周晓说道。

　　“一张百万单有什么好炫耀的，姐赚的可比你多的多，一顿饭又吃不穷我。”坂井泉水道。

　　这顿饭二人吃的可谓相当尽兴，吃晚饭后，周晓拒绝了坂井泉水送他回家的邀请，自己走回了如今租住的地方。

　　夏日的东京夜晚遍布霓虹，周晓一个人静静的走着，体会着那特别的快乐。

　　这一个月以来，哪怕是之前一天能卖十万张CD的时候，周晓的神经也一直在绷紧的状态，现在，他的神经终于放松了下来。

　　不论是建公司还是投资什么东西都是要钱的，所以周晓也很清楚，自己手里这几千万日元，很可能一转手就剩不下多少了，但周晓并不担心，因为名气已经打了出来，或许杰尼斯之前还会考虑一下要不要慎重选用自己的歌，但现在百万单的诞生，想必会让他们更快的做出选择吧。而“国民一枝花”一出手，别说SMAP了，就连周晓，也毕竟会记录在日本音乐史上。

　　不再需要为明天，下周甚至下个月住哪而犯愁，不再需要考虑怎么吃饭才能最省钱，不再需要忍受那四处漏风的房子，一夜暴富会让人很快乐是没错，大杀四方也会让人燃烧起来，最爽的则是踩人时候，看到那些曾经鄙视自己的人如今趴在自己脚下的感觉。但跟那些东西相比，如今独自一个人走在东京深夜的街头，那种由内至外的轻松，那种终于能从一个月以来的噩梦当中醒来，那种我将不再独自一人没有任何退路的前行的轻快感，又何尝不让人着迷呢？成就感或许一个人生命中会体会很多次，但周晓现在的这种感觉，或许只有当一个人从悬崖下爬出后，喘着粗气结结实实的躺在地上的时候，才会再次感受到吧。

　　东京是一座很美的城市，这个美并不是说它风景秀丽，而是当你把一座城市建的如此巨大却又需要保证它的风格的时候，它本身所透出的那种味道。

　　这个美，可以是纽约那如万花筒般的包容跟亲和，这个美，也可以是北京CBD跟小胡同，超级商场跟炒肝焦圈儿的博大京韵。

　　就跟前面两个超级城市一样，东京的美一样是多元且深邃的，川流不息的人群，小巷内一座座别具特色的餐馆，还有那斑驳绚烂，仿佛天地倒转，将星光铺陈于这片土地般上的迷离夜景，都是这座城市的魅力所在。

　　不论是现实还是日剧都在橘红色的东京塔下上演了无数悲喜，银座那彻夜不眠的霓虹，浅草寺别具一格的闹中取静，表参道永恒的特色跟流行，还有目黑川那让人目眩神迷的落樱缤纷……

　　周晓在这里生活了一个月时间，但到了现在，他才终于抬起了头，看向了这座他或许需要生活很久很久的城市。

　　他并不会爱上东京，就好像上辈子的他也不会爱上北京一样，他的家永远是那个他出来的小城而已。但他确实喜欢这里，因为这里有他生活所必须的一切，更有他的梦想，以及未来更多人的梦想。

　　这个城市每时每刻都在碾碎着年轻人们的梦想，同时却也在实现着另一部分年轻人们的梦想，如今，他已经走在了实现自己梦想的路上，未来，但愿他真的有时间，给那些人搭建另一座实现梦想的舞台。

　　第二天一早，周晓就跟井上大叔见了面。

　　哪怕是经过一夜的考虑，井上大叔也不可能马上就说要辞职了跟周晓干，但一天的假期他还是能请出来的，跟周晓随便找了家咖啡厅坐了进去，井上大叔道：“说吧，你都想做什么？”

　　“先是要开个公司，这个公司应该具有拍电视剧跟电影的资格，同时也应该具有运营艺人的资格，音乐方面我们可以交给being公司做，电影电视剧的拍摄我们可以先走租用设备的路子，制作完成之后交由发行公司来发行。”

　　“你……哎，那我跟你说说吧。”井上大叔知道劝不了周晓，于是拿出笔来跟周晓一边计算一边说道：“想拍一部电影的话，光是只有你这一个人肯定是不够的，只要你不是拍那种用一台摄像机就行的电影，那要搞起一个剧组来的初步投资，在租用最低水平硬件的情况下就至少要上千万。而运营艺人，首先你需要招几个有资格的经纪人，还要建立起公司实体，这两样其实都可以较为省略，但同时，你这公司也肯定大不了。”

　　“没事儿，只要先拉扯起来，到时候我会一点点往里面注资的！”周晓说道。

　　“你的电影会请新人？”井上大叔问道。

　　“不会吧，这第一部电影从演员到导演应该都是有经验的从业者，我要做的只是投资方跟现场的剧务而已。”

　　“那你为什么还要自己建立个经纪公司？”

　　“因为我想在中国签几个人。”周晓道。

　　“在中国签几个人？怎么又跑到中国去了？你这摊子铺开的太大了吧。”井上大叔问道。

　　华人艺人在日本红起来也并不是没有先例，最著名的，就是李香兰，邓丽君跟翁倩玉三个人了，但中国大陆过来的却鲜少有成功的例子。

　　“现在不做的话就晚了。”周晓的话中有话，他的意思其实是现在如果不做，那么01年或者02年就会有人做了。

　　“好吧，那你想签什么人？”井上大叔问道。

　　“我想签的一共有十几个人。”周晓道。

　　“十几个人！？”井上大叔惊讶于这个数字，经纪公司签人很正常，但你一下签十几个人，还是这么小的公司，恐怕光是签约之后的培训费用就足以拖垮这家新公司了。

　　“没错，十几个人，到时候她们会组成一个组合，这十二个人并不唱歌，因为她们是纯音乐组合，她们弹奏的，包括二胡，琵琶，扬琴，古筝，笛子，葫芦丝等中国传统乐器，她们全都是会中国民乐的中国女孩子！”

　　“中国民乐？”

　　“没错，这个组合的名字我都想好了，她们就是……女子十二乐坊！……怎么样，听起来是不是狂炫酷霸叼炸天？”

　　“……掉渣天？我看你会亏的掉渣天吧……”


第064章 公司未来先要做什么买卖？

　　“周晓，你要是再这么瞎搞，我看这公司你还是找别人吧。”井上大叔彻底受不了了，他表示自己要甩摊子不干了。

　　“别，井上叔别啊，其实花不了多少钱的。这事儿你不用太急，等咱们把电影剧组拉扯起来之后你再去忙就可以。现在大陆的人均工资不高，甚至最开始，你都不需要把她们带来东京，我给她们写几首改变的跟原创的曲子，到时候你跟being公司申请个编曲老师带着曲子去北上广招人，每样乐器招几个人，总数在十人出头左右就可以，这些人要有很不错的民乐功底，同时相貌跟身材上也要过得去，然后把这些人带到大城市，找个质量好点的录音棚录烧张专辑出来，再在本地找几个摄影师每个人给拍几张照片传回来，在日本找造型师做个造型然后就直接在大陆拍出来，衣装也很简单，中国嘛，虽然其实并不是传统，但外国人到底还是只认旗袍的。

　　看，怎么样？这个计划不错吧？把唱片灌好了，组合的人就可以暂时休息了，到时候唱片拿回来经过一段时间的造势之后发行，如果能火的话自然最好，就算火不了，整个投资最多也就几百万而已，算是相当划算了。”周晓道。

　　“好吧，这事儿既然你都想得这么细致了我也不说什么了，等你先把曲子拿出来再说吧，现在咱们谈谈电影的事儿，你想拍什么？”井上大叔问道。

　　“《一公升的眼泪》，你知道吗？”周晓问道。

　　“《一公升的眼泪》？好像听说过……”井上大叔有些迟疑。

　　周晓把随身带着的书拿了出来：“这是我在中古店买到的，86年出版，当时好像是卖了26万本，算是不错的成绩，但并没有太大的关注度。”

　　井上把书拿起来之后才想起来有关《一公升的眼泪》的事儿。

　　《一公升的眼泪》这本书其实是一个叫做木藤亚也的女孩子的日记，这个十五岁患上脊髓小脑萎缩症的女孩跟病魔整整战斗了十年，最后在她25岁的时候离开了人世。

　　在周晓经历过的上辈子，《一公升的眼泪》这本书出版于1986年，而木藤亚也离世于1988年，或许就因为发行时候木藤亚也尚在人世吧，所以这本书虽然引起了不小的话题性，但整体来说并没有达到感动整个日本的程度。真正让这个故事再度被提及的原因，是04年《一公升的眼泪》电影版的出现，电影版之后，直接让86年木藤亚也的日记，89年出版的木藤亚也母亲的日记以及再版的众多图书都火了起来，更是催生了后来泽尻绘里香，锦户亮版本最经典的《一公升的眼泪》，这才算是正式留在了日本的历史当中。

　　“所以……你要拍的就是这个？”井上大叔问道。

　　“没错，导演找个熟悉业务的就可以，不需要太厉害，演员的话，20岁左右看着越惨越好的一个女孩子就可以，其他的演员包括女二号的妈妈要求一些演技，剩下的医生跟女主的同学什么的，找普通演员就可以。”

　　“这样的话似乎演员方面的预算还算可以，那布景方面呢？”

　　“主要是三个地方，学校，医院跟一个普通的住家，需要租用，另外还需要租用一辆有几年车龄的汽车……”

　　“不不不，不是你这么算的。”井上大叔说道。

　　“哦？为什么？”周晓纳闷儿。

　　“这三个布景的室内戏其实根本不需要租用实际上存在的，只要找电视台或者电影公司的摄影棚就可以，而且像这么普通的三个地方，摄影棚内都常年有布景的，这些根本不用花多少钱，到时候只要再补拍一部分外景就可以了。”

　　“这么说的话，很便宜？”对，这方面其实是很便宜的，布景便宜，几个主要演职人员因为人数不多，所以也并不会花多少钱，真正贵的是其他人力。

　　“其他人力？”

　　“摄影师是最重要的，请一个专业的好摄影师价格并不比你要求的二流导演差多少，因为你没经验，所以其他的各路工作人员也要找有经验的，听说你之前出单曲就都是自己做的，这次如果也都能一起做好的话，想必能学会很多东西吧。”

　　“没错，上不了专门的导演学校，想做些什么的话，就只能这么学习了。”周晓点点头说道。

　　“可是……如果只是这样的话，我是不会接受你的邀请的。”井上大叔突然说道。

　　“诶？为什么？这不谈的挺好的吗？”周晓问道。

　　“这也算谈的挺好的？你花一亿多日元，拍个电影，在中国找几个搞民乐的，然后就妄想着这两样全都能赚钱？不不不，就算是电子游戏也没有这么夸张的玩法吧？”井上大叔道。

　　“那您刚才为什么那么认真的给我说啊？”周晓问道。

　　“我那么认真的说，是想告诉你，这些东西你能做出来，一亿日元确实勉强够用，可做出来之后呢？你难道没想过做出来之后如果没红的话怎么办吗！？那可是一亿日元啊，省着点用的话，可以安安稳稳的活一辈子了！”井上大叔道。

　　“安安稳稳？既然来这了，既然做这一行了，怎么可能安安稳稳呢……”周晓道。

　　“即便如此……即便如此你至少也可以谨慎一些啊，别一下把所有钱都用出去啊。”

　　“不行的，现在不做，以后做就晚了，我的时间不够，所以只能这么激进了。”周晓道。

　　“既然如此，那请允许我拒绝！”井上大叔道。

　　周晓想了足有两分钟后抬头问道：“到底要怎么做，才能让你相信并且跟我尝试一次呢？”

　　井上大叔还想说些什么，但话到嘴边却并未说出口，他其实是想再劝周晓一下，可看着周晓认真的样子，想必他也明白了少年此刻的认真，所以，他只好说道：“你唱歌作曲是很好没错，但这只能代表你在这方面有天赋，很神奇而已。所以，如果除了音乐之外，你还能证明给我看自己在其他方面也有同样的天赋的话，或许我可以尝试着相信你。”

　　“其他方面？”

　　“对，你能做到吗？”

　　“能！”周晓道。

　　“什么方面？”

　　“还没想！”

　　“你是在玩我？”

　　“当然没有，我是真的能，就算还没想好，我也肯定可以！”周晓道。

　　“好吧，那我等着！”井上大叔最后说道。

　　跟井上大叔分开之后，周晓回到家开始规划近期的行程。首先是要拿到《一公升的眼泪》的改编权，小说的版权可能已经不在木藤亚也的妈妈手里了，所以周晓要拿到的是电视电影的改编权，到时候自己拍了电影，就算不拍电视剧的话，转手卖出去也能拿到不少钱。

　　再就是建立公司，当然，在建立公司之前，他首先需要让井上大叔相信自己真的有创造奇迹的本事。

　　点石成金什么的，周晓是不会的，见效慢，需要等一段时间才能显现出效果的东西，周晓也是不能做的，因为时间已经很紧了。

　　“恩……到底做什么好呢。”他窝在床上，手中的电视遥控器不断的转换着电视台，脑海中在不断的翻找着硬盘内的东西。

　　电视中的声音被不断的转换搞得断断续续的，但其实周晓根本就没怎么注意电视里的东西，他的脑海中一直在快速的思考着，直到最后遥控器停了下来后，才终于从电视的扬声器中传来一句完整的话。


第065章 小仓优子的大发现

　　小仓优子最近发现了件大事儿。

　　十七岁略有些呆的少女最近一段时间在被公司培训之余终于有了时间跑电视台，穿梭于各个摄影棚看有没有没台词真是没正脸的群众演员做是最经常的事儿。之前甚至还混上了一个电视节目助理的位置，所谓助理就是出镜的花瓶，偶尔帮主持人端点什么东西的存在而已。她现在的演艺生涯正处于起步阶段，所以像这样的事情是有多少做多少，算是一个高级点的，有公司培养的片场临时工而已。

　　但这样的她就已经很满足了，公司给的工资让她足以在东京生存，为了培养她的气质，还给她租了原本根本租不起的公寓，一时间，她甚至有点“自己已经是娱乐圈人”了的自信感。

　　小仓优子的公寓位置很不错，据经纪人讲，这家公寓当中也住了不少娱乐圈的人，不过娱乐圈什么的，能出现在镜头前面的人是少数而已，剧小仓优子最近的观察，整个公寓中以艺人为目标，目的是跑通告的人其实很少，绝大多数人做的，虽然也算是娱乐圈，但番组AD，副导演灯光等等这些行当在片场或许有些势力，但到外面的话，无非就是个普通人而已。

　　而她呢？如花似玉的十七岁，被公司大力培养，准备未来做摇钱树的超级美少女，跟这样的她比，公寓内的那些人……又算得了什么呢？

　　所以，在面对公寓内其他住户的时候，她的心中都有那么一些小小自傲的。

　　而最近她也发现，自己的隔壁住进来了一个男生，这个男生高高瘦瘦，偶尔会扛着吉他，“这个应该也是想做艺人的吧，就是不知道他签了什么公司。”小仓优子这样想道。她可不觉得这个看上去很年轻的男生会多厉害，像她这样的少女偶像都是在年轻时候就开始赚钱，到了三十岁的话，除非路走的真的很好，否则的话都已经算是年老色衰可以隐退的年纪了。可男人不同，十八岁的男人，除非你是在杰尼斯这样的超级大公司做了好多年了，否则的话不管是杰尼斯还是其他任何公司，不到二十岁的男生基本上都只能勉强过活而已。男人真正开始变得值钱，要到三十岁恐怕才可以。

　　而最近另外一件令她在意的事儿，恐怕就是《小小的恋爱》了。这是首好歌没错，但小仓优子其实更喜欢《小小的恋爱》之外的另一首歌，那首歌更符合她的喜好一些，而对演唱者周晓，小仓优子也非常的羡慕，只是第一张单曲就能闯下如此大的局面，简直是像她这样来东京淘金之人的偶像。

　　“据说今天晚上的musicstation，周晓也会作为嘉宾登场哦。”培训中，跟小仓优子一起接受培训的其中一个女孩说道。

　　“是吗？那我可要回去看看，我好喜欢他的歌的。”有人说道。

　　“小仓你不看吗？”见小仓优子并没有什么兴趣，有人转头问道。

　　“上MS的话，唱的肯定是那首《小小的恋爱》吧？其实我想听第二首《secretbase》呢。”小仓优子说道。

　　“以他的资历应该是只能唱一首歌的，不过你难道不好奇吗？周晓的样子什么的。”

　　“有什么好好奇的，咱们又不是没见过摇滚歌手，还不就是那个样子的。”小仓优子几乎不用想就能猜出那所谓摇滚歌手的样子，无非就是头发留得比她还长，手上戴着各种小装饰，穿着黑色系带骷髅头的衣服，甚至有些还会穿个鼻环跟牛似的……

　　不怪小仓优子有这么刻板的印象，实在是绝大多数摇滚歌手出现在人们面前的时候就是这样子的。

　　而这样的家伙，很显然正常人是不会喜欢的，哪怕再喜欢他们的音乐也没用。

　　但是她没兴趣不代表别人没兴趣，闹不过众人的小仓优子只好在结束了今天的课程跟工作后一起到了其中一个女孩子的家中一起看一会儿的MS，说起来，她们都是十几岁的孩子，一个人长时间的生活在东京怎么可能不独孤，所以互相之间走动起来也是很频繁的。

　　然后，当周晓登场的那个瞬间，小小房间内就跟当时的MS现场一样响起了女孩子的高声尖叫。

　　“竟然是帅的！”“我喜欢的类型！”“看上去好干净啊！”“摇滚歌手都这样的话，我也要喜欢摇滚了！”女孩子们的尖叫跟评价纷纷响起。

　　唯一没有尖叫的，恐怕就只有小仓优子了，不过不尖叫不代表她不惊讶，事实上，别的女孩子尖叫，为的是见到一个帅哥，而小仓优子没尖叫，自然是因为她认出了这个人。

　　“这……这不是住我隔壁那小子吗！？”小仓优子有些惊恐的想道。

　　一个小时之前，还当这小子是不知道哪个角落小公司的培训生，结果现在，人家就摇身一变成为新晋窜起的，being公司签约，坂井泉水发掘的超级天才了？

　　而自己这段时间，岂不就是等于住在这个大金矿边上了？

　　哎呀，怎么没早点认识他呢……小仓优子不由得有点悔恨。这样的悔恨其实很正常，她的家境也只是普通而已，进入演艺圈，不可能不存着一份赚钱的心思，但她也很清楚，以自己的天赋实力，在演艺圈混个十年，最多也就混个顶级写真偶像之类的，至于唱歌跳舞演戏？从每天上课时候老师们那欲言又止，摇头叹气的样子就能感觉到自己有多差了。

　　就好像MS那天饭岛跟SMAP说的，周晓这样靠着作品生存在娱乐圈儿的，是最高端的人，而能唱歌但不能创作的歌手跟同样不能创作的演员则属于第二档，他们有天赋，但天赋并不在最重要的部分上。至于偶像什么的，80年代的偶像或许还能算是勉强具有歌手属性，但从小仓优子这一代实质上就已经开始了，偶像什么的开始跟她唱歌的实力无关，甚至小仓优子根本就不能算是唱歌的偶像，她最多只能算是偶像的一个分支写真偶像。

　　这样的她，除非能在娱乐圈找到个足够坚挺的靠山，否则的话，那就只有身不由己四个字可以形容了。

　　“诶？yukolin怎么都不说话啊？看傻了？”有个女孩子问道。其她人这才发现，大家都在说着电视中的小帅哥周晓的时候，只有小仓优子显得很是安静的样子。

　　“也不是很帅嘛，就是个普通男生啊。”小仓优子掩饰道。

　　“不帅？的确跟木村拓哉福山雅治是没的比啦，但看上去这么年轻但同时又有成熟感，衣服啊发型啊都很干净，这样的男人还说不帅，yukolin你是有多严苛啊？”有人说道。

　　“就是，跟他相比，咱们平常看到的那些梳着夸张发型，一副小混混打扮号称帅男的家伙都算什么啊，完全不在一个等级上的！我宣布，他就是我的偶像了，你们谁都不许跟我抢听到了没有？！”有女生喊道。

　　“诶？好狡猾！不带这样的。”其她女生纷纷喊道。

　　接下来的节目，虽然小仓优子她装着对节目没什么兴趣的样子，但在周晓表演的时候，她看的却是比谁都认真，跟自己同龄的男孩子在电视上唱着轰动全国的歌，而每晚，他却又住在自己的一墙之隔，心中那微妙的感觉让红霞爬上了她的面颊。

　　“糟了啊，以后要怎么面对这家伙啊，而且……见人家赚了钱就贴上去的话，我也会被认为是很肤浅的女生吧。”小仓优子很纠结的想道。


第066章 人生第一只导演作品

　　隔壁传来了开门声，小仓优子知道，那个刚刚缔造了百万销量的男生回来了，苍天呐，自己作词作曲的百万销量，他能赚好多好多钱吧，这样的话，甚至没必要住在这里了嘛。

　　十万月租的房子，其隔音性能还是不错的，安静房间内的小仓优子只能隐隐听见隔壁的声音。

　　是电视的声音？男生看起来进房间之后就打开了电视，记得前几天总听他的房间有吉他声音，当时还觉得有点烦，倒是忘了到底弹得是什么曲子……

　　人是很奇怪的生物，小仓优子从小到大都是名动一方的超绝二次元美少女，绝对吸引眼球，但隔壁的这小子却似乎很少注意到她，至少并没有对她表现出什么探究之处，这就让小仓优子有了一丝不服气的地方，她可不知道周晓其实打搬过来那天就开始打她的主意了，至于并没有对她表现出什么？那主要是因为周晓不想吓到女孩啊，他可是个有着近三十岁大叔心的家伙，在三十岁的时候如果还去撩拨才十七岁的小仓优子，那人家都可以直接叫警察了。

　　所以，虽然他现在顶着一个十八岁的皮囊，但仍旧对接触小仓优子这种事情较为小心，除非真的有很好的契机，否则是不会去主动认识她的。

　　在小仓优子纠结着的时候，一墙之隔的周晓可什么也不知道，他仍旧在为自己要怎么做才能让井上大叔相信自己能创造奇迹而苦恼着。

　　“为推广东芝照明开创性的LED灯，东芝公司特举行广告大赛，只要为我们东芝公司的新产品LED灯泡设计出广告来，不论是分镜头剧本还是由您自己拍摄出来，届时我们将评选出最好的一则广告全国放映，并且对被选中的人予以一百万日元奖励并且负责您拍摄时候的所有资金！距离最后的截止时间只剩三天！请一定抓紧这最大的机会，百万日元的奖励触手可及！”

　　“一百万日元？也就是八万人民币？哼，真少，一点诚意都没有。”周晓在听到这样的一则广告之时条件反射的吐槽道。人的胃口就是这么被养大的，住五万日元的房子还被饿死的家伙，现在竟然好意思喊一百万日元不算钱了。

　　但是很快，他就认真了起来，一个广告？这东西从准备到拍摄出来再剪辑，整个时间也就两三天的样子吧？而且又跟拍摄有关，似乎很合适啊。

　　一百万日元不多不少，那些大导演肯定是不会参加的，但一些二流导演恐怕都会把作品发过去。

　　“没太多时间考虑，我先去查一下资料好了！”周晓这样决定下来之后，就再次穿上了衣服跑出房间，他的目的地是附近的网吧，刚刚电视广告播出的时候，有网上有具体说明的字样，所以一定要去查询一下才能确定。

　　“诶？怎么又出去了？好奇怪的家伙。”隔壁一直关心着的小仓优子也听到了关门声，好奇的女孩于是跑到了阳台，亲眼看着周晓跑出了公寓。

　　LED灯本来的发光程度是很低的，只能用来作为标志而无法作为照明灯具使用，但科技的发展让这一条规则消失了，LED照明是今年才出现的一种很高端的照明方式，其特点就两个字，持久！有多持久？东芝给出的技术参数是十年！也就是说，一颗灯泡，至少能毫无故障的运行十年！

　　“看来，广告的着眼点就在这里了啊……”周晓看着显示器上的各种信息想道。

　　他脑海中有着各种各样的点子，至于广告，视频网站上有些特别流行的广告他脑海中也存着，尝试着在这些东西里寻找，周晓并不是找可以直接抄袭的点子，而是在寻找合适的创意。

　　“要怎么体现十年时间呢？而且，这样的一则广告，也不能过于猎奇，还有更重要的一点是，预算也不能高了，并不是我不怕花钱，实在是想三天之内准备拍摄剪辑完成实在不太容易，如果准备东西时候再花太长时间肯定是不行的。”

　　突然，他的眼睛一亮！

　　“这样行不行？然后这样……这样……再这样……恩恩！感觉很不错！就这么定了！回家写分镜剧本！”周晓很快就敲定了自己的投稿方案，出来交了钱之后就再次跑出了网吧。

　　回家的路上，他一个电话打到了井上大叔那里：“井上叔，明天或者后天，我想找个拍摄的地方，您能找到合适的吗？”

　　“这么快就选定目标了？要找摄影棚的话，大棚很定不好找，但小棚还是有些可能，但只是一个棚子肯定是不够的，还要什么东西？”

　　“恩……其实只是个布景就可以了，一个挂着窗帘的落地窗，四周是墙壁，给人一种是在窗外看房间内的感觉一样。具体还需要什么道具我还没想，等我回去把分镜头剧本搞出来再给您打电话吧。”周晓道。

　　“行啊，那我先联系看看，不过咱们可说好了，你搞这些，不行的话可要听我的，老老实实脚踏实地一点发展自己的事业！”

　　“您就等着看吧！绝对可以的，对了井上叔，你还认不认识做后期的人啊？也不用很厉害，会剪画面，会打字幕就可以。”周晓问道。其实上辈子作为一个半吊子媒体人，这些东西他熟得很，但现在的问题是，他可不知道十四年前的东京用的是什么玩意做剪辑，而他又没有自己的电脑，所以找个人来做无疑更简单，而且据他估计，等他拍完之后，需要剪辑制作的东西其实很少，甚至一小时左右就可以做出来了。

　　到家之后的周晓铺开了纸就再次码起字来，这种活最近的他已经熟练的很了，穿越过来这一个月，他写的字估计比穿越前大学毕业后近十年时间内写的都要多，没办法，谁让那十年里电脑普及了呢。

　　因为本来他设计的广告就很简单，所以分镜头脚本也很快被搞了出来，周晓再次拿起了电话，跟井上大叔开始申请需要的东西：

　　“一个桌子五个椅子，包括木马三轮车在内的一些儿童玩具，三到五个小孩子的临时演员，一个女临时演员，一套叠叠乐积木，一副乒乓球拍跟球，一个装着戒指的小盒子，一些彩带和气球……哦对了，还需要一个灯罩！”周晓说道。

　　“小孩子跟女演员的年龄相貌呢？”井上大叔问道。

　　“小孩子不超过五岁的男孩女孩都可以，最少两个，另外如果还有第出生的小婴儿也要，如果没有的话找个还算过得去的娃娃也行，至于女演员，身材要好，身高别超过我，相貌没有任何要求。”周晓说道。

　　“相貌都没有要求？”

　　“没错，只要符合我上面的那几个要求就可以，演技，经验什么的也不需要。”周晓说道。

　　“真是个奇怪的拍摄计划啊，我开始有点想看你拍出来的东西了。”井上大叔说道。

　　“那大叔我可全拜托你了，我们的时间只有三天，去掉最后一天剪辑等事情的时间，再去掉一天准备时间，真正拍摄的时间或许只有一天，时间很紧的。”周晓道。

　　“你就放心吧，大叔我别的不行，但这二十年来在电视圈摸爬滚打，就是基层人脉广，反正你要求拍摄的时间也不长，甚至很可能连摄影棚都不需要用，直接找个小角落打个灯就能完成了，我绝对给你办的漂漂亮亮的！”


第067章 选定摄影位

　　井上大叔真是对周晓的事儿很上心，第二天一早，他就去各大电视台的摄影棚找适合的布景跟拍摄地。日本五大民营加一个NHK，除了几乎没有自我制作能力的TV东京以外，自己都有很大的摄影棚，不过即便如此，井上大叔找棚子的工作仍旧做的艰难无比，因为这东西本来需要的就是提前预定，一些电视剧啊，MV啊的拍摄，早在半年前就已经预订了具体的棚子，像井上这样提前一天来要棚子的，只有奇葩二字可以形容了。

　　哪怕是井上在日本各大电视台混了二十年，仍旧可以说是举步维艰，绝不能怪电视台的人冷血，实在是这东西本来就是很有契约精神的东西，很多棚子都早就被定下了，别说是你井上了，就算是天皇来了，也不能说让就让是不。

　　上午十点多的时候，周晓也来了，真不是他起来晚了，只是他这边也有东西要准备，尤其是摄像机跟灯光的租用，这两项并不需要井上大叔出马，只要有心，周晓就可以在电视台附近租到。

　　谈好了一切后，周晓跟井上大叔会和之后继续找摄影地，其实按照周晓的要求，如果不找摄影棚的话找普通的有落地窗的民居也可以，但这样的话有个问题在于，除非你能找到有好几个孩子的家庭，否则的话房子找到了各种道具还要运过去，钱倒是好办，最关键的时间方面却仍旧没办法满足。

　　“还是没地方吗？”周晓有些失望的问道。

　　“现在只剩下一家没去了，就是日本电视台的摄影棚。”井上大叔说道。

　　“那走吧，我们一起去。”周晓道。

　　日本电视台不是日本的电视台的意思，日本电视台也是五大民营电视台中的一家，事实上这五大电视台说哪家是哪家已经没什么用了，因为他们的股份早就充分共享过了。

　　二人到了日本电视台的摄影棚，井上大叔熟门熟路的先找到了他认识的工作人员，果不出所料的，听到井上想要个棚子，这位工作人员二话不说就拒绝道：“井上前辈，你又不是不知道你突然要棚子有多难，估计你这走了好多家了吧，基本上棚子都是早就预定出去的，有些棚子就算预定方突然有事儿来不了，我这也不敢随便就给你啊，咱到底也就只是个死打工的而已，除非做到管理层那部分，否则的话没人敢这么说的。”

　　“那如果是差不多的地方呢？也不需要多大，有那么十几二十平方米，高度也够就可以了！”井上无奈的说道。

　　“要是这样的话……你先等会儿，我想想……”工作人员思考了起来。

　　等了一会儿，他说道：“道具仓库行不？”

　　“道具仓库？”

　　“没错，仓库挺大的，高度上也足够，关键是里面要什么有什么，你要是想拍黑点的状况，直接关上窗户然后关灯就可以了。”

　　“可是随便借出道具室的话……”井上大叔不可能不为对方着想，道具室里的东西也是有一定价值的，这位后辈要接触给他，也必然会承担一部分责任跟风险的。

　　“嗨，前辈，这话可就见外了不是，当初我刚入行的时候，要不是你帮着，我能不能再这行里坚持下来都另说，现在你有困难，摄影棚我搞不来就已经很内疚了，要是连个使用仓库的申请都拿不下来的话，简直不可原谅啊。”

　　“谢谢，那谢谢你了！”井上大叔道。

　　“谢谢，您可帮了大忙了。”周晓也上前说道。

　　“咦？这是周晓吧？”井上的这位后辈说道。

　　“是，我是周晓，您认识我啊。”

　　“怎么可能不认识啊，这下我更放心了，你现在可是全日本都关注的新星，不可能为了那点破道具来当小偷的，只要注意别搞坏东西就可以了。另外，拍完之后别忘了给我签个名，我老婆跟我女儿都超喜欢你的歌的。”

　　“一定！完全没问题！”周晓赶紧答道。

　　三个人穿过走廊来到了目标仓库，一开门，周晓就一阵皱眉，因为仓库中的东西实在太多了，绝不能说是乱，每一样每一种都分门别类的被安放在仓库中。

　　“这里面有很多东西其实都是节目用一次就不能再用的东西，但是节目没结束，这些东西就不会扔，只能越堆越多。来，这边。”井上的后辈把二人带到了仓库的一个角落，这个角落勉强有着几平米的空地，但只是几平米的话，完全达不到周晓的要求，其实周晓的要求也不大，中间立起一个落地窗，摄像机架在稍远的地方，落地窗另一边则是演员们表演的地方，但这几平米却没办法满足周晓的这小小的要求。

　　“这就是我能找到的最合适的地方了，你们看看行不行，要是地方还不够的话，就挪动一下，不过拍完还要原样放回去哦。”

　　“你放心吧，不会让你难做的。”周晓说道。

　　“那你们忙，我那边还有工作要做，等我不忙的时候会回来帮忙的。”

　　“你去忙你的，能借这里就已经帮了很大的忙了，多谢你！”井上大叔哦道。

　　把后辈送走后，周晓跟井上大叔互相看了一眼，有些无奈的一笑，这已经最后能找到的地方了，偏偏距离自己的要求还差一些，所以剩下的事儿既简单又困难：搬呗！

　　仓库内的各种道具可谓奇形怪状，很多东西或许不重，但又大又不好搬的情况下，仅靠两个人真是够费劲的，井上大叔一边搬一边说道：“我真是……白痴啊，怎么突然……呼……就想起来看看你的实力了呢，不说那句话也没现在这事儿了，真是……累死个人。”

　　大叔到底已经人到中年了，喘的有些厉害。

　　“我倒是没什么，这几天搞得大叔你没办法好好工作才令人内疚，大叔要不我付你工资吧，我现在不缺钱。”

　　“嗨，我是为你那几万块工资来帮你的吗？你要是真有那实力，我肯定赚的更多啊。”

　　两个人一直拾掇到进入下午，才终于把需要的空间给挪出来，随便扒了几口便当，二人再次马不停蹄的奔向各处。周晓年轻力壮，去上午租设备的地方拿东西，其实东西也简单，两盏灯光加上一台摄像机跟摄像机支架，但这两样东西可一点也不轻巧，加上配套的盒子，周晓连个推车都没有，硬生生的从租借的地方背着一个拎着一个走到了摄影棚的仓库！好不容易把东西放下来，周晓的眼中一阵发黑，他都有点害怕了，只是做这个普通的一个几十秒广告短片就已经把自己累成这鸟样了，由此可见真正拍电影的时候有多麻烦。

　　在他搬器材的时候，井上大叔也没有停下来，他奔波于各个仓库之间，终于算是勉强凑齐了周晓需要的那几样东西，而这些东西，跟周晓一样，也都是他一个人上来下去搬过来的，尤其是那个大四角桌子，一个人没有任何工具的情况下，周晓很难想象大叔是怎么抗过来的。

　　“终于算是……差不多了？”井上大叔问道。

　　“恩，差不多了！下面剩下的……就只有演员了。”周晓坐在地上说道。

　　井上大叔看了看表说道：“今天的时间已经不够了，咱们可没有合同，所以晚上不能呆在这里，只能等明天过来继续做了。”

　　“那……走吧，今天这顿饭，我是死活都要请了。”

　　“啊，今天绝对是顿大餐了。”井上大叔也说道。


第068章 不露脸也算女主吗？

　　各自回家的周晓跟井上并没有闲着，井上一直在跟各路人马联系明天演员的事儿，而周晓，则继续润色着自己的广告剧本，虽然广告拍出来的时间就只有一分钟左右，但分镜头的数量让他暗自感叹拍戏的困难，上辈子他可基本没有接触过这些东西，如今则在疯狂的，海绵般的吸收着各种各样的知识。

　　一夜时间很快过去，第二天一早，周晓很快就从床上爬了起来，不过井上可就没那么轻松了，昨天跟周晓干了一整天体力活让他今天起床的时候感觉浑身都不舒坦，但他还是艰难的爬了起来，因为今天在电视台仍旧是有的忙。

　　之所以这么说，是因为今天最重要的一个准备工作，女演员的人选还没有确定下来……

　　虽然周晓说只需要身材差不多像个不错的妈妈就可以，但即便这样也不容易找人，来电视台的人通常都有自己的工作要做，一个年龄合适并且一天都有时间的女性并不好找，井上大叔也是找了一整天，才终于在昨天打听到一个似乎差不多符合要求的人。

　　二人集合后到了摄影棚，昨天他们已经搭好了大概的布景，因为是白天，哪怕关灯也仍旧有光透进来，所以周晓跟井上二人干脆用一些布景板勉强搭了个小空间出来，然后再用黑布把边边角角蒙起来，总算是勉强能创造一个黑暗空间了，二人到的时候，其他几个临时演员还没影呢，但是他们并没闲着，赶紧把桌子等东西放好，周晓对好摄像机就开始了拍摄。

　　广告的最初两个镜头是单人镜头，所以才不需要人，但在灯光的安置上，周晓却遇到的麻烦，原本他的做法，是在灯罩中通电放一盏小灯，然后再用租来的灯光靠折射的方法把整体色调提起来，但真开始拍摄的时候，周晓发现灯罩中的灯跟专门打光的灯互相之间干扰很严重，研究了好一阵儿，周晓还是把灯罩上的等拿了下去，然后在灯罩后面把打光等吊在了顶部并且把开关连接到了灯罩这边的灯绳上，这样周晓一拉灯绳，灯罩内原本的灯没了，亮起来的其实是灯罩后面的打光灯，这才勉强满足画面拍摄的需求。

　　自己的两个画面拍摄完毕，井上找的女演员终于来了。

　　先进来的人并不是女演员，而是个经纪人。

　　“天～～～了噜～～～这不是井上桑嘛～～～矮油～～咱儿俩儿多儿没见了～～～真是让人想到die～～～”

　　额……

　　等下，这个瞬间突然出现的信息太多了，周晓一时间有些接受不过来，必须一样一样的摆出来才行：

　　首先，走过来的……人是认识井上的，所以才会这么熟悉的打招呼。

　　然后，这走过来的……人是个男人……恩……至少那张脸是男人的脸，但是穿的……粉红色的紧身长裤包裹着两条又长又细的腿，上身则是碎花外套，再加上那略显奇葩的发型，一米八几甚至比周晓还要超出一点点的身高……

　　又……又是个男大姐啊……而且，春菜爱什么的站在他面前可以算是绝世美人了，怪不得那货后来拿了世界人妖大赛冠军呢。而这货呢……那张脸长得……杀了他估计游戏就通关了！

　　然后，这个应该是经纪人的……人身后跟着的，看样子就是他手下的艺人了，起初周晓还在奇怪，一个连这种小活都接的，甚至连演艺圈都没算是踏进来的小妞，请个毛经纪人啊，但看到人之后，周晓马上就理解了，跟在后面的人，正是住在他隔壁，还未出名，只是个普通上京小艺人的小仓优子。

　　什么也不懂的她跟在经纪人后面，那眼神动作看上去好像是一只胆小到随时可能会跑开的小鹿一般，在陌生的环境里左顾右盼着。

　　“大场……桑，好久不见了。”井上大叔打招呼的时候也迟疑了一下不知道应该叫先生还是女士好，最后他还是叫出了一个比较中性的敬称。

　　“矮油井上前辈～～～怎么一段时间不见，您就这么见外了呢～～以前不是叫人家小甜甜吗？再这么叫人家，人家可会惩～罚～你～的～哦～”

　　周晓跟小仓优子拼了命才终于让自己没有打冷战。

　　打完招呼，这位姓大场的经纪人拉出小仓优子道：“就是这丫头了，可爱到cry是不？最近我带着在台里乱窜实习呢，丫头啥也不懂，您要多教教她哦。咦？这位是跟我们家yukolin配戏的男演员吗？倒是个挺精壮的男人，你们导演呢？咦？这位是……”

　　大场说话的时候拿腔拿调的味道很特别让人印象深刻，而打量周晓时候的那种眼神让周晓浑身的汗毛都立了起来。

　　不过，他的眼神马上就变了。

　　因为他认出这个人是谁来了！

　　“周……周晓？”作为这一行的人，大场怎么可能不认识这位最近炙手可热的年轻人呢？

　　“大场，这位周晓就是等会儿广告片的主演兼导演了。”井上介绍道。

　　“导演？主演？”大场很惊讶，他把井上拉到一边问道：“这周晓不是唱歌的吗？怎么还做这一行了？”

　　井上也不好说什么，只好给大场解释了一番，而那边，周晓跟小仓优子二人也正处于尴尬当中……

　　周晓尴尬，小仓优子也很尴尬，他们现在共同的尴尬是，周晓以为小仓不认识他，因为他并没有跟她有过什么正面的交集。而小仓优子作为一个还未出道的小女孩，面对着声名鹊起的新晋歌手，也不可能觉得对方认识自己。明明两个人其实各自都认识对方，但偏偏要装的完全不认识，而且也不清楚对方就住在自己隔壁的样子，其中的微妙可想而知。

　　“你好，我叫周晓。”最终，还是周晓先伸出了手。

　　“我……我叫小仓优子。”女孩在听到周晓先开口之后松了口气，有些怯怯的伸出双手握住周晓的手并且说道。

　　“谢谢你能来帮忙，报酬方面也不会少给你的。”周晓说道。

　　“不不不，我才要谢谢，能有这样的机会很宝贵的周晓桑，对了，我……我认识你的，你的歌很好！”女孩说道。

　　“那个不算什么的……”周晓抓了抓头发说道，面对小仓优子，他还真有点说不出话来，周晓跟坂井泉水的交往有点像是不那么熟的姐弟，外表十八岁的他可以表现的较为随意，但小仓优子呢？才十七岁的女孩纤瘦的仿佛碰一下就会粉碎的瓷器一般，让人忍不住怜惜的同时也有些不太敢下手。

　　“对了，先看看我写的剧本吧，其实很简单，也不用正面出镜！”周晓说道。

　　“啊？好！”小仓优子接过了周晓的剧本看了起来。

　　周晓并没写过什么剧本，所以这所谓的分镜头脚本也是很杂乱不规范的，但幸运的是对面小仓优子也完全没演过戏，周晓这样纯粹用最简单的方式写出的东西反而更适合她，女孩当即坐在椅子上看了起来。

　　那边井上跟大场也已经交流完毕，大场走过来一把抓住周晓的手说道：“周晓～～～真是把人吓到cry噜～～～想不到你这么有才啊～～我们家yukolin今后你还要多照顾照顾哦，如果有简单点的，合适她这样女孩子的歌也要推荐给我们哦～～～”

　　“好的，您放心吧！如果有合适的，绝对会给她的！”周晓的手被大场握住，浑身的鸡皮疙瘩是起了一层又一层，偏偏他还不敢抽出去，只好拼命忍住说道。


第069章 开始拍摄

　　“你别惊讶，他们那种人，说话都是这个味道的。”小仓优子看剧本的时候，周晓跟井上大叔跑到一边摆接下来要用的东西，井上大叔小声跟周晓说道。

　　“我知道了，不过，那样的人我以前也见过啊？为什么那个人不是这么说话呢？”周晓好奇的问到。

　　“哦？还有这回事儿？如果是那样的话，估计那个人对你有意思哦。”井上大叔道。

　　周晓感觉连自己的头皮里都已经开始起鸡皮疙瘩了。

　　“一般来说，他们这样的人只会在两种情况下像个女人一样说话，一种是他对谁有兴趣的时候，另一种是对方还不知道他真正的性别的时候。不过后面那种几率不大，大场的样子你也看到了，很少有人看到他会看不出来。”井上大叔很门儿清的说道。

　　“原来如此，那看来我认识那个是后一种！”周晓有些庆幸的说道。

　　“哦？这么说你那位‘弄’的还挺好？”

　　“额……确实算是‘弄’的比较好的，不过不是我那位！是我认识那位！”周晓赶紧就原则问题跟井上大叔申明。

　　“放心啦，别以为他们那样的下面就是男人，只要手术做的好，就跟女人一样，而且因为是人工的，所以多数比跟女的还爽呢！”井上大叔说道。

　　“……大叔，我才十八岁，我还未成年呢！而且你为毛这么熟悉啊！？”周晓忍不住吐槽道。

　　“额……这不是年轻的时候犯过些错误嘛……”井上大叔抓了抓不富裕的脑袋说道。

　　“我怎么一点没看出你有犯错的自觉啊！！”

　　“哎，说实话，你认识那位，你真没兴趣？还有联系吗？要不……你把他电话给我……”

　　……

　　“我这也是为了你好，他们这样的人其实多数都是很有才的，有的声音好，有的化妆好，有的很时尚，认识他们，可以给咱们带来不少帮助的！”

　　“……你以为我会信你吗？”

　　“喂，导演君，你们准备好了吗？可以开拍了没？”大场的声音突然在二人耳边响起。

　　“啊？哦！准备好了准备好了！那咱们开拍！”周晓跟井上都被吓了一跳，不过他们很快反应了过来说道：“那个，能不能把她的发型梳成马尾？”

　　周晓其实想喊大场，但大场后面加什么他一时间还想不到，只好稍显没礼貌的指着小仓优子说道。

　　“行没问题，不就是个马尾嘛，姐姐我进入这一行前可是做美容院生意的！”周晓还没称呼，大场这边自己就自称起来了。

　　“姐姐！？”周晓继续忍耐着，等女孩被扎成了马尾之后，带着他走到了落地窗布景的另一面。

　　小仓优子看到，这一面正对着落地窗的部分放着的东西很简单，一张桌子，两把椅子，落地窗上挂着一条淡色窗帘，而桌子上放着的，则是一套玩具。

　　“大叔！你那边把门帘放下来吧，然后帮忙开下摄影机！”周晓打开照明后，朝着外面喊道。因为早就固定好了机位，所以井上大叔的活儿，就只是开关一下摄影机而已。

　　“唰！”的一声之后，整个室内就只剩下了二人身边的一盏照明灯那稍显微弱，稍显温柔的灯光。

　　其实灯光本来比这亮很多，但周晓在装上去之前，找了块布挡了一层，才只剩下如今这么柔和的效果。

　　“好了！”井上大叔说道。

　　“那……我们开始吧！”周晓说话的声音都有了一丝颤抖。他的脑海里突然出现了一个词儿：灯下看美人。

　　周晓不知道那些说着灯下看美人的古代人看的是什么样水平的美人，但是仔细想想，古代人的营养跟不上去，那时候的美人……最多也就是村口翠花跟二丫的水平吧，所以那样的美人跟自己眼前这位相比……是根本没可能赢下来的。

　　小仓优子是个什么样的写真偶像？可以说，写真偶像做到小仓优子这个程度已经是极限了，她并不是那种有很大胸部，靠挤出事业线来作为卖点的女生，她是萌，是可爱，是青春无敌，她生的其实有点早，2010年开始AKB开始统治的时候，女子写真偶像界是受到最大冲击的，当时达到了什么程度？有一张图代表了当时AKB的统治力：超市摆着写真杂志的地方，摆在一起的十来种杂志，所有的封面都是柏木由纪一个人！而AKB够资格做封面的可不只是柏木，筱田，小岛，大岛，前田这些人都是能做封面的。但若她是在2010年出道的话，若在AKB统治的时候有小仓优子这么个人的话，或许就连柏木，都未必打得过小仓！

　　温柔的灯光下看着小仓优子，周晓觉得，不管最后能不能成功自己也值了，能在如此私密的情况下亲眼看着这样的女孩，夫复何求呢？

　　“那……那我们要做什么？”小仓优子见周晓看着她足有半分钟都没动弹不由得更是害羞，她只好先忍不住问道。

　　“哦？哦！我们来玩儿叠叠乐吧！就玩这个就可以了。”周晓终于反应了过来，他一边从盒子中把叠叠乐摆上桌子一边说道。

　　“就玩这个？”小仓优子问道。

　　“恩，这就是第一个镜头了。”

　　所谓叠叠乐……基本上算是一套积木，用横三根竖三根的方式叠起来很高，而玩法也很简单，从底下抽出积木往上面叠就可以了。

　　小仓优子毕竟还只是童心未泯十七岁的小女生，而周晓也一直在刻意迎合着女孩，所以两个人之间的气氛很快就轻松了起来，叠叠乐的积木很快就被堆高了好几层，而愈见紧张的局势也让小仓优子不时的惊呼起来，两个人围在桌子变的样子看上去就好像一对真的在玩游戏的兄妹或是情侣一般。

　　终于，当积木已经被叠的很高，当平衡已经很难被控制的时候，周晓最后放上去的一根积木当整个平衡崩溃了。

　　“啊！啊！”在叠叠乐大厦产生第一丝颤动的时候，一直在无比认真的盯着积木的小仓优子就叫了起来。

　　“别！别！”周晓则用另一种语气叫着，但现状已经无法挽回了，高塔瞬间倒塌，整个倒在桌上，碎成了几十个零散的部分。

　　“啊！”周晓的双手伸着好像试图挽救的样子，但他自己也知道，自己不可能救到积木了。

　　“耶！”小仓优子兴奋的跳了起来，现在她已经基本忘了自己是在拍戏了。

　　“怎么样？大叔？”周晓扬声跟外面问道。

　　“好了！很完美！”井上大叔暂停了摄像机说道。

　　“出去看看吧。”周晓跟小仓优子说道。

　　“恩！”女孩这时也终于反应了过来自己在干吗，她温顺的点了点头，跟着周晓走出了布景。

　　一条，两条，因为是在幕布后面，根本不需要在意拍戏最需要注意的表情，所以很多画面基本都是一次就过，反倒是准备布景花了周晓跟井上更多的时间，毕竟周晓完全没有经验，而且每次的布景都要收拾东西，做起来是很麻烦的。

　　进度到了一半的时候，几个井上大叔昨天就找到的临时小演员也都来到了仓库，跟小孩子拍戏本来是最烦人的，小孩子什么都不懂，你要去哄才行，而且剧情啊台词啊表情啊什么的都很需要注意非常的麻烦，但这个广告因为是在幕布后面，竟然也很好的规避了这一切，周晓跟小仓优子俩人从始自终做的事情，就只有陪着几个小孩儿玩儿而已。


第070章 广告拍摄完成

　　“这东西……真是这小子想出来的？”周晓跟小仓优子在幕布另一边拍戏的时候，大场问身边的井上。

　　“是啊……所谓天才就是这小子这样的吧……他脑袋里的东西恐怕更多，只是还没有表现出来呢……”井上也非常的感慨，如果说之前的拒绝是他出于一个正常人的理智的话，那现在，他却基本没有任何拒绝的意思了，因为他不得不承认的一点是，周晓这小子……真的是天才！

　　这段广告他是从头参与到尾的，分镜头脚本也都看了，周晓的选材很准，拍出来之后的效果也一定会很温馨很感人，而且更厉害的地方是，他同时也很好的规避了自己的弱点！

　　不懂灯光搞得光线散射的厉害？那全场就只留一盏灯，不懂摄影更不会换镜头？那就一个机位拍到底！

　　一个完全没接触过镜头，没尝试过拍任何片子的小子能做到这个地步，简直是奇迹了！

　　可以说，这片子拍完，周晓就算拿不到那什么广告的大奖，井上也跟他干了，这样的天才，其实力已经足以让井上跟着冒险了！

　　终于，最后的一个镜头也拍摄完毕了，而时间也已经到下午五点钟左右，周晓最后一次把手中抱着的孩子放在地上，疲惫的喘了口气说道：“那么，今天的拍摄已经全部完成了，谢谢大家！”

　　“啪啪啪！”所有人都鼓起掌来，现场的人中，论幕后当然是井上跟大场最熟，而要说拍戏经验的话，跟周晓小仓优子一起搭戏的几个临时小演员反而比周晓跟小仓优子二人更熟悉而已，所以当最后结束的时候，这些小孩子还是神采奕奕的可以玩闹的状态，而周晓跟小仓优子，却已经心力憔悴加上身体疲劳的快要吐血了。

　　“那我们先走了！”带着小演员来的几位妈妈找井上领了钱之后就走掉了，这些小演员的妈妈其实并不值得尊敬，见自己的孩子可爱小小年纪就拉出来赚钱什么的，而赚到的这些钱，也未必会留给孩子们，井上大叔就跟周晓说过，娱乐圈儿内出现过好多次童星的妈妈或者爸爸拿着童星赚到的钱去保养牛郎陪酒女的例子。

　　而他们的孩子，经过如此现实又残酷的演艺圈培养之后，也被变得非常功利任性，甚至欺软怕硬跟唯利是图了。

　　真正能保留住本心的童星其实很少很少。

　　“这些东西先不要收拾了，这边马上就下班了。”井上大叔送走了妈妈跟小孩子们，回身跟周晓大场小仓优子三人说道。

　　“那走吧，今天谢谢两位了，晚上我请客，不用给我省钱。”说起来，周晓穿越以来，除了每天忙事情之外就是吃了，日本料理精致且有些寡淡，但周晓本身吃东西就比较淡，再加上对海鲜的特别爱好，所以当有钱之后，周晓这断时间可谓是打一枪换个地方，很多饭店都留下了他的足迹。

　　甚至还有些饭店会给他免单，只要他拍张照片签个名然后允许饭店挂在墙上，这种好事儿自然是越多越好。

　　吃饭的时候，周晓跟小仓优子终于算是捅破了那层微妙的窗户纸。

　　“原来你也住那里？你住那一层？什么？我也是那层的！那你住哪一间？咦！我就在你隔壁诶！？好巧！”“是啊，人世间还有这么巧的事儿吗！？”

　　不得不说人生如戏戏如人生，俩人刚刚在幕布后面演戏的时候那表情硬的跟石头似的，结果现在在演人生这出戏的时候，俩人却都入戏的很，虽然心中各自早就知道了真像，却都好像刚刚发现一样惊喜的说着奇迹什么的字眼儿。

　　而最后回家的时候事情也简单了，井上大叔跟大场二人各自回家，至于周晓跟小仓优子，则一起找出租车回到了家。

　　到了女孩家门前，局面突然变得有些暧昧起来，日本女孩子可都是很开放的，说不定……会有什么事情发生？

　　“那……晚安。”女孩打开门之后说道。

　　“晚……晚安！”要说失望，其实是有一点的，但也紧紧是一点而已，周晓更多的是释然跟开心，小仓优子在他眼中可一直都是很纯洁的一个小女生，要是也搞记忆中日本女生的那一套，周晓还未必会受得了呢。

　　轻松释然跟小小的失望，周晓带着这样的心情回到了家中。

　　只是这一夜，一墙之隔的二人在做各种东西的时候都轻手轻脚了一些，似乎是怕影响到隔壁的人，更似乎是在时时刻刻听着对面有什么声响一样。

　　第二天一早，周晓再次爬了起来，但今天他却并没有去摄影棚而是在井上大叔的帮助下找到了一个剪辑师，昨天拍出来的片子，要经过剪辑添加字幕之后，才能被拿去东芝在电视台设立的特别接待处。

　　至于井上大叔今天则并没有出现在周晓身边，他的工作其实更辛苦，一整套摆了两天的布景，只能靠他一个人去拆除了。

　　剪辑整整花掉了一个上午的时间才勉强完成，拿着最后的带子，周晓没时间感叹，再次马不停蹄的上了出租车跑到了电视台，终于算是在投稿截止前把最后的东西交到了主办方的手里。

　　“呼……下面能做的，就只有等待了。”坐在电视台门前的台阶上，周晓甚至有些失力了，这几天真是给他忙的够呛。

　　在完成投稿之后，周晓第一张单曲《小小的恋爱》第五周销量也出来了。

　　在第五周销量出来前，首先被日本媒体报道的，是另一个有关这张单曲的新闻，那就是在日本的卡拉ok排行榜上出现了一件非常令人惊讶的，堪称奇迹的事儿。

　　那就是周晓单曲中的两首歌《小小的恋爱》跟《secretbase》分别列在本周卡拉ok榜的第四位跟第十位！一张单曲有两首歌进入前十这种事情，不仅前无古人，说不定也后无来者了呢。

　　至于拿到卡拉ok榜上的好名次有多厉害？先不说卡拉ok上的厉害，在收入上也很是厉害的，一首红起来的歌在日本主要有三方收入，分别是CD销售分成，电视台使用分成跟卡拉ok分成，这三者的比率基本上能达到一比一比一的境地，也就是说，周晓靠CD分成的话，一百多万张CD能拿到一亿日元左右，那么卡拉ok上，他也能拿到这个数！

　　区别只是CD的销售时间很快，歌手能跟快拿到这个钱，而卡拉ok的分成较为持久，初步拿不到那么多而已。

　　说道CD销售，第五周的oricon排行榜上，《小小的恋爱》再次毫无悬念的蝉联了第一，至于销量上也彻底的爆炸了，周日的五十万之后，周一出来的数字竟然再次达到了四十万出头！再加上周日之前的连续多天每天十万，最后周晓本周的销售结果是无比惊人的140万张！再加上之前第四周的十万张，《小小的恋爱》总销量在一周里超越了一百五十万张！在强者如云的2000年，这个数字竟然排在了年榜的第三名！

　　他的前面，是南天群星跟福山雅治，他的后面，是三大歌姬宇多田光滨崎步跟仓木麻衣！

　　Being今年单张CD的销售记录，也被周晓从仓木麻衣手里硬生生的抢了过来！

　　而几周前，仓木麻衣还根本不会正眼看他呢！

　　全日本的媒体跟观众都大跌眼镜，明明这一年大家都称作歌姬之年的，三大歌姬的混战明明众人都看的热血沸腾的，可最后的年榜上，却是三个男人占据了单张CD的顶峰！


第071章 真的是他

　　一张CD赚一亿，确实是一项超级赚钱的无本买卖。

　　不要以为卖CD这么赚钱那就谁都去卖CD了，一亿日元的版税分成那是因为百万单以上的销售成绩，而到了2000年以后，百万单的数量是越来越少了，到AKB开始刷百万前，2000年之后的所有百万单曲数量也就只有23只而已。

　　而《小小的恋爱》虽然前世卖出了260万销量，但这首歌其实是收录在专辑里的，这个销量是mongol800他们发行的专辑数量而不是单曲数量。

　　当然，这个专辑能卖这么多，其最主要的原因还是《小小的恋爱》罢了。

　　当周晓再次从being公司里出来的时候，他口袋里的银行卡已经换了一张全新的金卡，这是给亿元俱乐部的成员专门更新的，虽然门槛也不能算是太高，但至少可以称作是上流阶级了。

　　“井上叔，我们走吧。”在门口，周晓碰到了已经等在外面的井上，他已经跟临时工作的地方辞职了，事不迟疑的他们直接走向了工商部门，准备先把公司建立起来再说。

　　而在周晓跟井上去建立公司的时候，东芝宣传部的人也拿到了昨日截止的所有参选作品。

　　作为广告部的负责人，北山对这次所谓的广告大赏是很不在乎的，因为他本身就是做宣传的，深知想做出一个漂亮的广告创意有多难，而这一点，他们这些专业人员都搞不定，给那些半吊子，九流导演来做就能搞的定吗？

　　他先是拿起邮寄来的各种稿件看了看，一边看，北山就一边嗤笑，这些投稿的人中大部分人连东芝想要什么都没搞清楚，上来就是用特技，大场面，妄图用自己的笔就描述出一部多宏大的广告片，或者干脆想要打明星牌，请偶像明星什么的过来做广告，真是不知所谓，这种广告他们宣传部一上午能想出八十个来，要他们何用？

　　胡乱的看完投稿，北山觉得当中没一个人有资格拿到那百万大奖。

　　摇了摇头，北山转而开始看视频投稿，跟文字投稿不一样的，视频投稿又是另一个极端了，能视频投稿的，多数都是接触过拍摄领域的，这些人以三流导演，影视专业的学生以及家中有数码摄像机的中产阶级为主。但这样的人，要么是纯粹参加着玩，要么是对一百万奖金有兴趣的，因为是玩儿，所以前者并不会太过于上心，投入也不会多，至于后者，一百万说多不多说少不少，也就是东京成年人三个月的平均工资而已，能为了这些钱而甘愿死掉几百万脑细胞的人，也肯定不会有什么闲钱。

　　所以这视频投稿里，风格又从文字投稿的极其华丽变为了极其简朴，没有摄影棚，没有灯光，拍完之后的效果就像是十几岁孩子家庭作业般的业余作品，拿到电视上去播放？简直是把民众当猴耍嘛。

　　而且，视频这东西还偏偏不能像看文字一样轻易跳过去，北山只好一条一条，耐着性子努力看下去，他甚至看到过一个时间长达四分钟的片子！四分钟！都可以当成一首歌的MV来看了！偏偏这段四分钟的片子拍的还很烂，北山看的直打哈欠，四分钟好像过了四年一样！

　　坐在沙发上看片子的北山眼皮渐渐开始打架，虽然在工作时候睡觉不太好，但是闭着眼睛休息一会儿总没问题的吧……

　　北山也不知道自己睡了多久，或许是一小时，或许只有一分钟，当他被人戳醒的时候，看着站在自己身前的人，北山可谓亡魂大冒，这个人不是别人，正是东芝的副总裁村广！而且正是管自己宣传部的，自己的顶头上司！

　　“村……村广先生！”北山有些慌张的站了起来打招呼。

　　“怎么还睡着了？”村广有些不满北山的状态。

　　“看的多了有些无聊，就闭着眼睛休息了一会儿。”北山瞄了一眼自己的手表，上面显示的时间让他有些庆幸，自己睡的时间不多，应该不会被村广所针对。

　　“这些都看完了吗？”村广转头问道。

　　“是啊！看完了，但是作品的水平都很差，看的让人提不起精神，所以才休息一会儿！”北山看着角落剩下的寥寥几份投稿，一咬牙说道，他如果不这么说的话，自己在工作期间偷懒就没办法自圆其说了。

　　“我今天下午正好没事儿，那都拿来给我看看吧。”村广道。

　　“额……怎么好意思麻烦您呢，这本来就是我的工作。”北山赶紧说道。

　　“没事儿，就当我打发时间了。”村广道。

　　“怎么好意思让您看这种东西呢，要不我给您挑出一部分还算不错的送过去吧？”北山道。

　　“不用了，我就随机挑出几分来看而已，本来就没必要全看。”

　　对方都说道这个程度了，北山再拒绝就说不过去了，他只好抱着投稿跟村广一起走进了他的办公室。

　　“好了，放这里你就出去吧，有问题我会再找你的。”村广道。

　　跟上司告别后出来的北山起初还有些担心，自己剩下没看完的几份当中应该没有什么特别好的吧？但很快他就释然了，好坏是那么容易就看出来的吗？而且压在最后面的那些很明显是昨天截止前才勉强送过来的，都到这时候了才送来，估计也不会是什么很重视的人做的。

　　这样想了之后，北山轻松了很多，他回到了自己的办公室开始干其他的活。

　　而村广，则安逸的坐在自己的房间中，随便挑了几个投稿看了起来。

　　起初的时候，村广是很理解北山犯困的原因的，因为他看了好几个，感觉跟村广一样，都是越看越困，越看越没意思的类型。

　　“要都是这种的话，还真没必要看下去了。”村广一边挑着投稿一边想道。

　　“恩？周晓？”当他拿起又一份投稿的时候，上面的名字引起了他的兴趣。

　　周晓这个名字在中国很正常，估计全国都会有不少叫这个名字的人，但如果是在日本，这样的名字就非常稀有了，看到这个名字，村广很容易的就联想到了最近很有名的那个人。

　　一首《小小的恋爱》唱的尽人皆知，一百五十万的销量简直吓死个人，就算是作为东芝高管的村广，跟今年的周晓相比收入也差的很远。

　　“会是他的投稿吗？难道是想做照明的代言？还是说给我们的LED灯写了首歌出来？”村广想道。如果是投稿好办，该怎么应对就怎么应对就好了，而如果是写首歌出来或者当代言的话，村广自觉就有些不太好回答了。

　　LED照明灯是很高新的产业，距离真正投产，足以供应全日本还差一段时间，这个所谓的广告创新比赛，跟广告相比，宣传的意味反而更浓厚一些，东芝想做的，其实只是想让全国人民看到，他们重视创新，重视好点子，并且自己又要有新产品诞生了而已。

　　在这样的理由下，公司才终于批准了一百万元的将近跟其他一些宣传举办费用。

　　至于请人做代言？这只是个照明灯广告而已，是日用品不是其他明星效应很足的商品，找人做代言能得到的预期收益是很差的。

　　“总之先看看好了，而且，这人是不是那个周晓还要另说呢。”村广想着，把周晓的投稿放进了播放器。

　　最先出来的，是一段周晓自己的摄影，而看到画面中出现的少年身影，即使早有准备，村广却还是忍不住惊呼了一句：“竟然真的是他！”


第072章 3653日

　　周晓出现在镜头前的原因并不是要对方认出自己，他只是单纯解释了一下自己拍的这个广告片的各种意味，并且声明自己是外行，所以很多地方不会，才会搞这么简单的短片出来他解释的也很快，30秒过后，周晓就说到：“那请看我拍摄的这个广告片吧，还请多多指教。”

　　一个新出来的流行音乐歌手给自己的这个活动投稿？村广的脑海中闪现过很多想法，其中最重要的就是，这种事儿，能不能拿出来宣传一下。

　　若运营得当的话，说不定还真能让东芝的LED照明在全国范围内出个小名什么的。

　　但是这一切都需要有个前提，那就是周晓拍出来的这个广告片确实在平均质量之上，否则的话宣传了一大篇，结果周晓拍出来的东西像屎一样，那岂不是把这孩子坑了？

　　“之前那几个投稿都是那个水平，周晓也完全没受过这方面的教育，还声称拍的很简单，镜头跟灯光上都简化到极致，这个状态下，他能拍出好东西吗？”村广越是这么想就越是悲观。

　　然后，广告片终于开始了。

　　首先响起的，是舒缓的钢琴曲声，周晓并没有时间搞合适的音乐，所以在剪辑的时候，他请剪辑师帮忙找了一首勉强合适的音乐放在了上面，而在广告开始之前，周晓也说明了这个情况。

　　下一秒出现的字幕，是“我与LED的十年”的字样。

　　然后，一盏小灯被拉开了。

　　“恩？”村广发现，虽然周晓说自己不会镜头也不会灯光的，但这第一个镜头其实给出的东西还是不少的，他并没有看到落地窗的部分，不过在画面的正中，很明显有着一道黑线并且还有一个小小的半圆开关一样的东西表明了这一切。

　　而蒙在落地窗上的，则是有一些褶皱的大窗帘，这个窗帘让原本应该清楚的画面都变成了剪影。

　　没错，灯的剪影，桌的剪影，两张凳子的剪影，一个正拉着灯绳的，年轻男子的剪影。

　　而画面正下方的字幕上，简单的写着“1日”的字样。

　　就仅止于此了。

　　画面很快切换到了第二个镜头，拉着灯绳的男生坐到了桌旁，他的手中拿着一个恐怕全日本所有人都认识的杯子，男生正从杯子里挑出面条来一边吹一边吃着。

　　这第二个镜头，竟然是个男生独自一人吃泡面的镜头，而镜头下面的数字，却已经换成了“54日”。

　　两个镜头之间的切换时间只有两三秒钟而已。

　　第三个镜头，字幕上的数字已经变成了“181日”，而镜头内，则由一人变成了两个人。

　　留着短发哪怕看不到样子，也能感觉到很精神的男生，以及一个梳着很有标志性的马尾的女生。

　　两个人看起来正在玩叠叠乐的样子，他们似乎已经玩了有一会儿，因为当男生小心翼翼的抽出一根积木的时候，整个叠叠乐轰然倒塌了！

　　虽然看不到具体的画面，但从剪影上，村广能很清楚的看到叠叠乐倒下去的各种信息。

　　男生伸出手想抓但是又放弃的样子，女孩子很惊讶，猛地往后退去抱着脸的样子，都被灯光下的剪影给很忠实的呈现了出来。

　　而这个时候，村广也终于明白了，周晓那所谓自己不会镜头的意思：“原来不会镜头的情况下也可以这么搞啊，一个镜头到底的情况下，就不需要那些很专业的知识了啊。”

　　画面切换的很快，第四个镜头，已经到了第267日，镜头中的两个人挪开了凳子，正打着乒乓球的样子，小小的桌子跟乒乓球桌差了很远，但这并不妨碍两个人快了的打着球。

　　接下来第五个镜头352日，男生在一个人用吸尘器擦地。

　　第六个镜头493日，两个人其乐融融的坐在一起，女生在喂男生吃东西。

　　这样的几个镜头，都很好的描绘出了一个男生住在这里之后的生活，而其中的四个镜头，也很好的描绘出了男生跟女生相识相知的过程。

　　而到了第七个镜头562日，村广的瞳孔猛然变小了不少。

　　因为他看到，女生此刻的头发已经留长了披在了肩上（其实在拍戏的时候，这个状态的发型才是小仓优子的真实发型，而之前的那个马尾，其实是盘起了一些之后梳出来的高马尾，所以才会显得没那么长），而男生此刻正递给女生一个小盒子。

　　虽然看不到那小盒子里具体装的是什么，不过村广根本不需要看，从男生那略显不和谐的姿势跟女生打开小盒子后惊喜的状态，他就能很清楚的明白那其中装着的，是求婚戒指。

　　第八个913日的镜头里多了好几个或高或矮的人，画面上方也挂上了彩旗跟气球，从喷射彩带的方向来看，村广知道这是男生在跟几个朋友庆祝女生得到了什么个人荣誉。

　　第九个镜头844日，女生已经梳起了高簪看起来很有少妇味儿的发型，桌上放着一束花，而两个人的剪影，则正坐着kiss的动作。

　　当然，正式拍这里的时候，周晓跟小仓优子肯定是借位拍摄的。

　　第十个镜头847日，这个镜头给出的，是两个人拎起行李箱离开的画面，再联系到之前的求婚跟三天前的kiss，村广不需要细想，就能很简单的明白二人这是进行婚后蜜月旅行去了。

　　856日的第十一个镜头一片黑暗，很显然两个人仍未回来。

　　924日的镜头，女生已经做好了饭正把碗端上桌，而男生这时似乎也换上了西装，拎着公文包走进了画面，女生见到男生之后很贤惠的走了过去，帮忙接过了公文包。

　　1019日的二人，坐在一起吃饭的时候，那动作很明显是在说着：“我开动了。”

　　1384日，剧情终于又一次有了进展，女子的身材变得宽了不少，而男子正趴在女子的肚子上！

　　此时，音乐的声音渐渐快乐那么一点，1399日，1452日，男子很悉心的照料着女子。

　　第十七个镜头连续切换了两个时间，1460日1461日两天，男子坐立不安的在房间内转来转去。

　　1462日，男子一手拿着电话，另一只手则有力的挥动着，看起来好像听到了什么非常非常好的消息一样。

　　1473日，女子终于抱了孩子回来。

　　1804日，小婴儿从地上艰难的站了起来。

　　2132日，画面上方挂上了南瓜剪纸，桌子上摆着南瓜灯笼，带着大灰狼头套的男子跟带着高脚帽，拿着扫把的女子正把长了尾巴的小男孩围在中间。

　　2384日，女子再度怀孕，而这一次拍着女子肚子的人，变成了三人当中的小男孩。

　　2421日，桌子前面的小男孩之外，房间里竟然一下多了两个人，男子跟女子竟然每人都抱着一个小孩子，看来这一次，生出来的是双胞胎啊。

　　2504日，除了两个太小的孩子之外，爸爸妈妈跟大儿子正在给房间内添加新凳子，这次，凳子变成了五张。

　　2673日，一家人其乐融融的吃着东西。

　　3100日，男主人拎着皮箱要出门，3186，3296日，女子一个人在家照顾着三个孩子。

　　3465日，男主人终于回到了家，家中的三个小孩子跟一个妈妈都扑了过去。

　　3466日，一家人在窗前做着操。

　　3473日，男子跟女子再度拿出了叠叠乐，只不过这一次，有了三个小生命的围观。

　　3502日，打乒乓球，只不过这次女子并未上场，而是在一边给已经很高的小男生加油。

　　3510日，一家人其乐融融的过生日，双胞胎的两个小女生吹熄了蜡烛。

　　3653日，男子背对着大家，三个小孩子慌张的躲到桌子下面去捉迷藏。

　　而在打乒乓球的那个画面中，终于有第一次台词出现了，周晓低着嗓子，充满深情的说道：“十年，3653日，十年前的我，完全想不到的自己……”

　　画面中再度出现的，是跟开场之前同样字体的一行字幕：“同一个屋檐下，幸福的日子时时流转……”

　　最后，当字幕消失，再度出现的画面，是男子抱着大儿子开灯的画面，而这一次，中间字幕的日子，再度变成了“1日”。

　　“今天购买的LED电器，十年之后，仍旧用温暖的光芒照耀着我们……”

　　“寿命十年，LED电灯……东芝……”


第073章 代价

　　34个镜头，34个瞬间。

　　灯光的切换？没有，镜头的切换？同样没有。精湛的演技？没有，大投入的资金？更是没有。

　　但是，当看完这两分钟的广告之后，村广却已经红了眼眶！

　　广告的灵魂是什么？创意！广告最重要的东西是什么？最重要的，当然是让观众们看了之后记住你！记住了广告，就等于记住了做广告的那家厂商！

　　也正是因为这样的原因，所以才会有些公司做那种看着很无脑，但其实偏偏就是抓住了观众们这样心里的广告出来。

　　因为发达的电视娱乐，日本其实早已经杜绝了如中国电视台中恒源祥脑白金那种广告，但人这东西其实不论中国还是日本都一样，虽然日本不能做那种短平快，直接把自己品怕砸进你脑袋里，烦的你要死偏偏还忘不掉的广告。但他们跟中国其实也就是五十步笑百步而已，很多日本厂家转而开始使用一些颇为奇葩的招数来吸引观众。

　　后世最好的例子，就是那诡异又欢乐，无比洗脑的一本满足君了。

　　虽然这样的广告同样是邪道，但不论正道邪道，总之能让人记住的，能让自己多卖产品的道就是商人们的道，如果没有正道，商人们是不会介意走邪道的。

　　至于广告的正道是什么？

　　那当然就是好广告了。精髓的创意，正确的三观，漂亮的镜头应用，给人以触动的情节或情境，限于时间关系，广告或许很兼得以上所有东西，但上面这些，其实有其中一条，就足以称之为广告了，两条，那就是好广告了，至于同时满足三条甚至四条的情况，那就绝对称得上是佳作了！

　　周晓的这个广告，创意方面其实表现的很好，用广告反应人一生中的某个时间段从很早以前就不是什么稀奇的创意了，但对于这条广告来说，其真正的创意并不在这里，周晓这条广告真正的创意在于，他用灯光营造出了一个温馨的剪影环境，刚好切题的，非常非常突出的点出了产品，如果这条广告中周晓用的不是剪影，画面不是这么简单的话，恐怕很少会有人注意到灯光。这，才是这条广告最精髓的创意所在！

　　至于所谓三观的正确，广告中当然不需要反映出什么三观，这里的三观只是一个指代而已，说的是一个好广告，必须反映出一些催人向上的东西，最差也要反映出一些使人快乐的情绪才行，否则区区一条广告你给拍成悲剧，那岂不是玩儿观众呢吗？

　　漂亮的镜头应用这一点当然也不只是拍摄，这一条说的，其实是整体画面感，并不是说画面要有多好看，好的广告需求的是最合适的画面才对，在这一条上，周晓可谓把“扬长避短”四个字发挥到了极致。

　　最后就是情节了，广告不是电视剧也不是电影，更不需要什么奇峰突兀的转进跟神剧情，甚至你根本不需讲出完整的故事，只要那么一两句台词，一个情景来带出主题就可以了。十年，一个单身吃泡面的大男孩有了一个温柔可爱的妻子，一个温馨的家，三个可爱的孩子。这样的剧情看似简单，但其实却刚好切合了主题又已经足够丰满，剪影中的几个人跟几套道具表现出了一组非常细致又足够温暖的剧情，足以感动电视机前观看的每一个人！

　　村广都不用再看剩下的东西了，他很清楚，这次比赛的一百万元奖励，非周晓莫属了！

　　“不过在那之前，还有个事情要做。”村广拿起了办公桌上的电话，他的目标很简单，自然是那个号称看了所有广告的下属北山了！

　　“北山，你来一下。”村广的内线电话挂到了北山的办公室。

　　几分钟之后，北山走进了村广的办公室。

　　“这些你全都看完了？”村广一边在整理文件，一边随口问道。

　　“是啊。”北山也顺口答道。

　　“确定没什么值得一看的广告了吧？”村广再度问道。

　　“是啊，都看了，确实没什么。”北山答道，看着整整齐齐摆在播放机前的带子，北山还以为村广一个都没看呢。

　　“那咱俩一起看看吧。”村广走出办公桌，拉着北山说道。

　　“额……”北山还能说什么，只好老老实实的跟上司一起坐下来观看。

　　村广也没找什么多余的片子，直接把周晓的广告塞进了播放器。

　　然后，全日本都知道的十八岁少年出现在了镜头前面。

　　而北山，他后背上的汗马上就下来了！

　　“是周晓！天啊！”北山可以肯定，自己之前所看的所有视频中并没有周晓的身影！如果有的话，不论周晓的片子拍成什么样，北山都肯定会跟村广提一下的！

　　“哦，原来是这个啊，刚刚忘记跟您说了，他确实投了稿件呢，只是……您也知道，他就是个新出来的歌手嘛……至于拍广告什么的……”北山反应不可谓不快，他摆着手说道。

　　“拍的不怎么样？是吗？”村广面沉似水但并未发怒，仍旧稳稳的坐在那里看着电视中的广告再次开始。

　　而北山，也跟他一起看到了广告。

　　一个镜头，两个镜头，北山看着电视中不断切换的镜头，微微张着嘴，他的脑袋有点宕机了。

　　十个镜头，十一个镜头……

　　“这……这广告……是周晓拍的！？”稍微恢复过来一点的北山第一个反应是完全不信，他不信周晓能拍出这样的广告来！

　　但这东西……是不信就能改变过来的吗？

　　电视中的广告仍旧在播放着，三十个镜头，三十一个镜头。

　　北山的手脚已经冰凉，他明白了一件事儿，那就是周晓的这个广告，是真的很好很好的广告，好到自己刚刚的那句话，却刚好证明了自己完全没有看过他的这个广告。

　　完……完蛋了！

　　随着周晓的台词响起，周晓的广告也已经临近尾声。村广长出了一口气，他说道：“哪怕已经是第二次看到这个广告了，我却还是感觉非常的触动，这样的广告……如果还不算是好广告的话，那什么才算呢……可是……可是……这样的，或许能给公司带来几亿元经济利益的好广告，却差一点点被你给葬送了！若这种事情真的发生并且在今后的日子被捅破，那我想，不仅仅是你，就连我，恐怕也会被牵连，北山……你……糊涂啊。”

　　“村广先生！我错了！请给我一个机会！”北山没有任何反驳的办法，他只能低头鞠躬道。

　　“机会其实我给过你，从你一进来，我就等着你道歉认错，但你没有，直到最后见到棺材了，你才想起落泪来，你不觉得这个时机……太晚了吗？”

　　“是……我知道！但是……请无论如何……”北山深深的鞠着躬，沉痛的说道：“我还有老婆，我还有孩子！村广先生！”

　　“老婆？孩子？你若不在这个位置上，自然不需要承担这个责任，可既然你在这个位置上，拿着高级管理人员的工资，却又不想负责吗？天地间，哪有这种好事儿给你！”

　　“村广先生！”

　　“……我们在马来西亚有个厂正好缺个一把手，你就先去那边吧！把老婆孩子也带去，免得一个人寂寞！”作为公司的副总裁，村广自然有发配人员的权利，更何况他的这种发配理由非常的正当合理，你做错的事儿，自然要负担起责任。

　　“周晓……真是个天才啊，这个广告，估计又能在全日本引起轰动了。”看着北山失魂落魄的走出办公室，村广的脑海中想着的，却已经是怎么把周晓的这个投稿搞大并且推广出去了。


第074章 公司创立

　　“接下来的事情，就是等着广告的结果出来了。”忙完一切事情，周晓跟井上说道。

　　“结果出来还要好几天时间呢，这几天也别闲着，我帮你把公司的事情忙完吧。”井上大叔道。

　　“诶？不是要等广告结果……”

　　“还等什么，从看到你脚本的那一刻，就已经不再需要等待了，能拍出这样东西的人，已经足以让我跟着他干了！”井上大叔道。

　　因为只是周晓的一人公司，所以在股份上基本都是周晓一个人为主的，他想给井上大叔多分一些股份，但井上大叔却坚决不同意，两个人撕扯了一顿最后的结果是，井上大叔到底还是点头收下了股份，只不过拿到的10%公司股份在离开公司之后自动收回而已。

　　“还有最后一件事情是，这家公司你准备叫什么名字？”井上大叔问道。

　　“叫AZX好了。”周晓毫不犹豫的说道。

　　“AZX？为什么会叫这个？”ZX或许还能联想到周晓的名字，那前面的A是什么。

　　“其实也没什么含义，单纯就只是很喜欢A开头的三个字母而已。另外，以后公司发通行证的时候，也都用AZX的格式，比如我就是AZX1，你就只AZX2，一直到AZX48什么的……”周晓道。

　　“……”

　　把公司的准备事情都交给井上大叔之后，周晓毫不犹豫的一个人在家足足宅了有一周之久。

　　他本来就是个死宅男，上辈子的工作绝大多数都是在家完成，数据传输同样是通过网络，甚至发工资跟买东西，周晓也都是通过网络完成的，所以如今宅一个礼拜对他来说是再简单不过的事儿了。

　　在这之前已经他完成了绝大多数需要做的事情，第二本小说《新参者》已经送交了杂志社，而本周，文春的新周刊终于也要开始刊登《流星之绊》了，事实上，若不是文春的推理版面上一部作品的完成需要一些时间，周晓的小说刊登时间可能更早一些。

　　单曲的出版也已经完成，宣传做一次MS就已经足够引起社会话题了，周晓也没兴趣跑那些音番。他倒是很希望能上点搞笑番组的，但奇怪的是在MS上喊了请尽量来找我之后，却并没有什么节目真的来找他的。

　　广告在投稿之后也不需要他做什么了，如果真的得奖了，主办方自然会联系他，至于最重要的公司准备运营方面，则都是由井上大叔去跑的，周晓倒是不介意跑这些东西，不过以他的年龄，就算想去跑，井上大叔恐怕也不会放心，所以这事儿，到底还是井上大叔去做的。

　　在家宅了好几天之后，一个姓渡边的中年女人找了上来。

　　“你是……？”周晓打开门看着眼前带着眼睛的女人奇怪的问道。

　　“周先生你好，我叫渡边庆子，井上先生招聘我做AZX公司的总经纪人。”渡边庆子抬了下眼镜说道。

　　“哦，我知道了，进来吧。”周晓说着，把渡边庆子让进了房间。

　　周晓的习惯绝不能说是脏，不论是上辈子在北京还是之前那栋五万日元房子，他都收拾的至少能看得过去，但这几天，因为一直把自己关在家里不出去，所以房间中看起来很是杂乱，不过渡边庆子看起来似乎并不是很在意这一点。

　　“有点乱，让你见笑了。”周晓随便收拾了一下说道。

　　“这很正常，我见过逼着还乱的多的，到时候只要找个家政收拾一下就可以了。”渡边很随意的坐到一个空着的椅子上说道。

　　“今天我来主要是要跟您问候一下，另外就是，公司除了我之外还招了另外两个经纪人。”渡边庆子一边从包里拿出资料递给周晓一边说道。

　　周晓拿过资料打开看了起来，除了渡边庆子之外，井上另外招的两个人都是新手，周晓也并不会感觉到奇怪，自己这只是个新公司，而且公司内唯一的老板兼艺人又是只有“一首歌”红了的，还没有能证明自己能力的人，这么不靠谱的公司，能招到一个有经验的经纪人主管就已经很证明井上大叔的实力跟人脉了。

　　另外两个人当中，一个姓中丸的二十岁男人将主要跟着自己跑，中丸二十三岁刚刚大学毕业，不过这已经不是他的第一份工作，因为他在大三大四的时候断断续续的跑过两年片场，一直在做娱乐圈相关的东西，只是因为学业，所以都没有成为正式员工而已。

　　而另一个人，则叫张瑜。

　　没错，这个人跟周晓一样都是华裔，但区别在于，周晓的爷爷是大陆人，而张瑜移民过来的长辈是台湾人。

　　周晓并不是说一定要招个华裔，他给井上的要求，就只是找个至少会些中文的，这样会比较便于让他实行自己的女子十二乐坊计划而已，而井上所给出的这个结果也很令人满意，张瑜的各项条件也都很不错，更是会中文，可以说是最好最合适的一个选择了。

　　“渡边姐姐，我其实是什么都不懂的，很多时候就只能给出自己的点子跟要做的东西，而具体的，则要更多的依靠您跟井上叔，以后可要多多麻烦你们了。”周晓放下二人的资料说道。

　　其实渡边庆子跟井上是平辈相交，但这个情况下，周晓不可能叫渡边庆子为阿姨，女人嘛，总是叫的年轻点比较好。

　　“放心吧，在接受井上的邀请前，我已经仔细了解过你了，井上他的性格是比较沉稳的，但我觉得，你身上的天赋在那里，一个天才，不论做出再离谱的事情，也是可以原谅的。”渡边庆子道。

　　“您这话真是让我受宠若惊啊。”周晓道。

　　“这是真话，如果你是天才，并且能表现出天才的实力，那么我们也会以对待天才的方式对待你，我这句话您明白吗？”渡边庆子问道。

　　“我知道了，这样是最好的！”周晓一顿，很快明白了渡边庆子没说出来的另一层含义：你是天才，所以我们可以容忍你，但如果我们发现你没那么天才了，可就不要怪我们对你的想法指手画脚了。

　　“那么接下来的问题是，公司的方向在哪里？恕我直言，《小小的恋爱》这首歌，很有可能冲击两百万的销量，不参加任何宣传，只是等着真的没问题吗？”渡边庆子问道。

　　“其实我也纳闷儿，为什么没有节目给我发通告呢，哪怕是音乐节目都没有。”周晓说道。

　　“我听说您跟being公司签的只是个音乐合约？”渡边问道。

　　“是啊没错，我只有在要出音乐的时候会找他们，这其实很必要，毕竟我的音乐也都是野路子，有他们那些专业的帮忙会轻松很多。”周晓解释道。

　　“问题可能就是出在这里。”渡边道。

　　“哦？怎么了？”周晓问道。

　　“being是音乐制作公司，而being手下的艺人们通常都是签在being控股的各个经纪子公司上的，而电视台的节目邀约，也都是要发给那些经纪公司的，可你这里并没有签约经纪公司，电视台的邀约无处可发，所以才会很少有人找你吧。”

　　“找不到的话，他们可以发给being啊。”周晓道。

　　“大的音乐活动，自然可以给being转达，但是一些普通节目的通告可没资格摆在长户大幸的桌上。”渡边道。

　　“原来是这样子……那今天之后，就以AZX的名义给各大电视台打招呼吧。”周晓说道。

　　“没有问题，那么您想参加些什么节目呢？”渡边问道。


第075章 即将发生的大事儿

　　“呃……塔摩利的笑笑也无妨……肯定是不行的吧？”前面半句，周晓是看着渡边庆子说的，刚说完节目名字，他就见渡边皱起了眉于是赶快改口。

　　“那明石家秋刀鱼的……肯定也是不行的吧！”周晓道。

　　“至于北野武……他只喜欢跟那种特殊女演员做节目，更是算了。”

　　渡边庆子点点头，算你识相。

　　“其实节目都没问题啦，但我的关键问题是，可能时间上不太好控制。”周晓道。

　　“接下来你都准备做什么？”渡边庆子问道。

　　“接下来准备投资一部电影。”周晓道。

　　“电影？”渡边庆子的反应跟井上大叔差不多，都是很不理解周晓为什么突然要去做电影了。

　　“其实也不能算是我做，我只是出剧本出资，剧组还是要井上大叔拉扯起来，导演跟摄像什么的也都是井上大叔找，我主要的目的，是通过这部电影学会拍电影的东西。”周晓说道。

　　“这么说，这部电影之后，你才会亲自拍电影了？”

　　“没错。”

　　“要这么说的话，到还算是正常，至少没有真觉得自己操起摄像机来就是大导演了……”渡边庆子沉吟道。

　　“那是当然，就算我天赋异禀，这种事儿也不会随便做的。”周晓说道。

　　“我听说，你还想签个中国民乐组合？”

　　“哦，那个其实也会以最低的资金去运行，你可以只是当做一个尝试而已，而且在去中国之前，我也会把曲子拿出来，给专业的音乐人鉴定一下。”周晓说道。

　　“看来你的想法还挺完善的。”

　　“那是当然，她们将会是咱们公司签下的第一批艺人，我可是存着让她们一炮而红的心思的！”周晓道。

　　“那么还有最后一个问题，希望您能给我解答一下。”

　　“什么？”

　　“为什么你的第二张单曲发售时间不定在下半年？”渡边庆子问道。

　　周晓沉吟，他不能让渡边庆子觉得自己能知道未来的事儿，所以对于2000年下半年，他只能遮遮掩掩的说道：“我现在手里只有四首歌，一首歌是预定要给SMAP的，这首歌风格上我唱不太合适，所以会给他们，另外两首歌将会作为电影的主题曲跟插曲，所以只适合在电影播放同期放出来，还有最后一首歌，则是一首樱花歌，你知道的，樱花歌的发售士气，最好是在每年的三月份左右，所以，我的想法是如果电影先上映，就先发电影配乐的两首歌，如果电影在三月后上映，就先发樱花单。”周晓道。

　　“现在才七月份，其实你十月份再发一单也不错啊。”渡边庆子说道。

　　“不，那时候……就不发了。”周晓摇摇头说道。

　　“为……”渡边庆子不愧是在业界内混了很多年的，条件反射想要问出为什么却硬生生的打住了，因为他发现，周晓此刻的表情显得有些怪异，这样的表情渡边庆子并不是没见过，她见过很多次了，一般来说，当业内一个人有什么内情的时候，他的脸色往往就是现在周晓这样哭不是哭笑不是笑的。

　　一个刚刚进入圈内的一单歌手能知道什么？渡边庆子心中自然也会有这样的腹诽，但是她却仍旧没有说出口，因为有一点她也很清楚，那就是周晓是她的上司，哪怕上司有不对的地方，你质疑上司也同样是不行的。

　　说完事情的渡边庆子跟周晓打了个招呼就离开了房间，而周晓，在送走渡边之后坐到沙发上，脑海中则陷入了对2000年下半年某件事情的回忆。

　　6月发单的周晓这首《小小的恋爱》此时正是突飞猛进的时候，150万的销量甚至都打不住，专业的音乐人预测这首歌说不定有破两百万的潜力，但两百万这个数字，却还需要那么一两周才可以，这一两周里，周晓是不能传出新单的消息的，否则的话很容易打击歌迷的购买欲望。

　　单曲的大卖期过去之后，全世界又都将进入奥运会的准备期，对于中国来说这是大事儿，对于日本来说又何尝不是，整个日本在九月下半到十月的半个月内都会围绕着这个转，哪怕是关系不大的音乐界，也同样会受到一些或多或少的影响。

　　而当十月份奥运的风潮过去之后，看似周晓可以发单曲了，但这时候却更不能发行了。

　　2000年的现在，单曲的售卖周期很长，想上百万的话，作为声名都还比较低的周晓，在歌曲质量好的同时，就必须有更好的宣传，引起更大的社会现象才可以，这样的话，运作的时间必然会超过两个月，比如十月开始酝酿，十一月发单，十一月末达到高潮并且用整个十二月消化这样子。

　　但在2000年的十一月末，日本的娱乐圈却不会有任何人关心周晓。

　　因为这个时候，发生了一件甚至连后世都影响到的事情。

　　那就是SMAP的木村拓哉他……结婚了。

　　有些科普是很有故事性并且很好玩的，剧情方面也非常的好看，木村拓哉的结婚就是这样的一种。

　　木村拓哉20岁的时候认识了一个叫伊藤香里的女子，他跟这个女子在一起总共十年时间。大神其实是挺色的，相传他跟整个SMAP对于很多合作过的女星都有染指，比如美的让木村花痴的山口智子（后来跟唐泽寿明结婚了），还有据说动用了演员世家的关系，才跟木村拓哉能演对手戏的松隆子，悠长假期，恋爱世纪跟HERO三部戏彻底奠定了他们二人之间的银幕情侣关系。而在松隆子上SMAPXSMAP的冠名节目的时候，作为MC的中居正广也很努力的糗过他们，当时两个人的表情跟应对都非常的微妙，让人怀疑他们之间真的有什么事情。

　　木村拓哉真的是大神，全日本六千多万女性，估计木村拓哉一挥手能带走三千万（另外三千万是被福山雅治带走的），但木村却一直都爱着伊藤香里一个人，哪怕再喜欢山口智子，再喜欢松隆子，也没能阻碍木村跟伊藤香里的关系。

　　一个偶像恋爱，压力会有多大可想而知，在热恋的那段时间，当SMAP的经纪人在人前说木村是单身的时候，木村却直接就敢说自己有女友！换做杰尼斯的任何一个人，他都不可能有这个胆子！可以说，仅凭这一点，就可以看出木村是个多么有担当的男人。

　　但伊藤香里的问题在于，她虽然以前就只是个小模特而已，但却是个性格也不弱的模特，她讨厌被人当做木村的女朋友而只想当伊藤香里。这种话，你伊藤香里如果是叫山口百惠的话，你说出来肯定没人质疑，但你也就只是伊藤香里啊。

　　所以到了99年，伊藤香里跟木村到底还是分手了。

　　因为情殇，木村在分手后的一段时间连续多次住进医院，足以证明他对这断感情付出了多少。

　　伊藤香里跟其他人谈了一年的恋爱后分手，但等她分手之后才发现，木村拓哉也结婚了。

　　2000年11月24日，对于周晓所在的这个历史来说马上就要到来的日子，SMAP的演唱会上，木村拓哉怕杰尼斯的工作人员阻拦，直接在演唱会还没开始的时候，就对全场的歌迷们说出了自己的决定！

　　“我木村拓哉，要结婚了！”

　　至于结婚的对象，正是这一年里，给予了他极大的温柔与包容，抚慰了他的情殇，并且在婚后真的可以相夫教子，放弃其实正当红的事业，还是超级大美妞（当时，至于现在嘛……）的，前小猫俱乐部成员，小猫俱乐部唯一走出的巨星工藤静香！


第076章 亚也的妈妈

　　木村拓哉的整个艺人生涯一共做了两件大事儿，这两件大事儿并不是他演了平均收视率30几的电视剧，也不是他跟SMAP的歌卖了几千万张，这两件事儿当中，一件是他当年带着杰尼斯的艺人要求加薪，日本娱乐圈儿看起来是正常运行的，但这其中一样有血汗与眼泪。光GENJI的诸星和己就是因为薪水问题最后跟杰尼斯坚决解约的，而在木村跟杰尼斯要求加薪前，他的月薪竟然只是十五万元而已，就好像之前说的，日本工薪族的平均月薪都30万，他一个红遍全日本的偶像，其薪水竟然还这么少，实在是很说不过去。

　　受不了这种情况的木村带着杰尼斯的艺人们终于争取到应得的利益之后，第二年他就登上了日本艺人的纳税榜排名第十一位，据推测当年的收入有两亿七千万日元之多，再对比之前的十二个月十八万元的薪水，简直是天差地别。

　　为了争取到这个，木村可以说付出了很大的代价，从98年开始，他就一直处于被杰尼斯半封杀的状态中，电视剧还能接，音乐唱片还能出，但是不要指望杰尼斯给你什么资源，全日本的媒体也会紧紧的盯着你，你不能出任何问题，否则的话就会被疯狂的报道，就连大神，都被报道过整容，狐臭，增高等纯粹抹黑的恶意新闻，而且报道这样消息的杂志，竟然还是历来跟杰尼斯关系都很近的公司。

　　去年99年，木村出行甚至要带保镖，跟伊藤香里的绯闻也炒的是让全日本的观众都很烦，这个状态，直到现在仍未解除，前一次出单曲能上MS，都已经是非常不容易了。

　　在这个状态下，跟木村站在一起的，除了家人跟SMAP之外，也就只有对他有知遇之恩的饭岛三智偶尔会帮帮他了。

　　换任何一个人，这时候或许都会稍微收敛点，把事情揭过去之后再说，但牛逼的人自有他的牛逼之处，半封杀状态下的木村他……结婚了！演唱会上突然宣布的结婚！你能想象喜多川那老鬼听到这种消息的时候会有什么反应吗哈哈哈！也幸亏老头身体好，不然直接给气的心脏病发都有可能！

　　这个状况下，木村更是被事务所毫无疑问的封杀了，2001年一年时间，除了自己的节目跟电视剧CD，他能出演宣传的机会是少之又少，可木村偏偏扛下来了，不仅扛下来了，甚至还出演了hero，仍旧超30%的收视率宣誓着他日剧天王的实力。

　　试问，下半年有这么大事儿的情况下，周晓发再好的单曲，恐怕都不会被注意吧，所以他早已决定，在木村结婚事件的时机，自己潜下心来跟着剧组拍电影，等木村的事情结束之后，才是他发单曲，电影上映的最佳时机。

　　不过木村这么大的事儿，周晓当然不会不掺和，他要做的事情很简单，木村宣布结婚之后的一段时间，日本娱乐圈是人人自危，都觉的SMAP完了，木村也完了，肯定是被彻底封杀的结果，这个时候，每一个对他们施以援手的人，他们都会深深的记住并且非常的感激。

　　而周晓要做的也很简单，那就是在事情发生之后，仍旧顶着压力，把《世界唯一的花》交给他们！

　　在房间里宅了足足一个礼拜之后，周晓终于出门了，会合了井上大叔之后，二人坐上了新干线，他们要去的地方是爱知县的丰桥市，那里是木藤亚也的家乡，她的父母家人住的地方。

　　在前一天，井上大叔已经作为AZX的代表跟木藤亚也的母亲取得了联系，对方也同意坐下来谈谈关于改编权的事情，这才有了周晓的这次行程。

　　跟木藤亚也的妈妈一起来的是亚也的妹妹，经过十几年的沉淀，她们的生活也已经安稳了很多，但说起亚也的时候，脸上仍旧带着悲伤的情绪。

　　“没想到，来找我们谈的人竟然是你。”亚也的妈妈笑了笑跟周晓说道。

　　“她的故事是我小时候记忆最深刻的一本书，所以我现在有钱了之后，第一件要做的事儿，就是把她的故事讲给全国的人。”周晓真诚的说道。

　　他的话有不实的地方，但是当初在看日剧的时候真的是相当的催泪，所以他说这样的话他还是可以轻松的说出来的。

　　“但是……”亚也的妈妈欲言又止，周晓很清楚她的意思是什么，他拿出剧本跟另一本杂志道：“这是我写的剧本，我是真的很想制作这部电影，您也知道我靠那首歌赚了一些钱，另外，这周的周刊文春上，有我在上面发表的第一部推理小说。”

　　亚也的妈妈也很惊讶，一般来说，拍电影这种事情，在还没拿下改编权的情况下就把剧本写出来了是相当不明智的，因为他怎么知道自己能拿下改编权呢，若最后谈崩了的话，为了电影所准备的那些事情岂不是都白费了？

　　“那么，报酬上，两位的想法是怎么样的？”周晓问道。

　　一亿日元不是个小数目，但投入到一部电影当中来的话也就是个普通到甚至有些勉强的数字而已，所以，在制作的时候，周晓自然也会尽可能的剩下资金投入。这部电影到底还只是个主打感情而不是大场面的片子，只要省着用，应该还是能拍出来的。

　　“请问……您要投资拍摄的，不只是电影吗？那为什么还要电视剧的改编权跟书籍的分成呢？”亚也的妹妹问道。

　　“这方面让我来说吧。”边上井上大叔接过了话题：“这部电影的投入就只会是一部普通文艺片的投入，所以预计票房方面，想必两位也都能理解，这部电影没办法跟那些名家名作相比较，但这并不代表这部片子不会出名。亚也的故事现在的年轻人记得的已经不多了，我们有义务让他们知道，还有一个女孩是如此坚强的生活过。所以，接下来的问题就是，我们前期投入的资金很可能收不回成本，要知道，一部电影拍摄出来，因为各种各样分成的原因，所以制作公司最后能拿到三分之一的票房分成就已经是很不错的一个数量了，而如果这部电影的最终投资是一亿日元的话，票房就需要达到三亿日元，我们才能收回最终的成本。

　　这无疑是有些困难的，所以在这方面，我们才会提出要一些其他方面的收入来做补偿，这当中最重要的就是电视剧的改编权跟书籍的分成。”

　　周晓接着道：“电视剧的改编方面，亚也的故事，其实我觉得跟电影相比，拍电视剧反而更合适一些，既可以把故事讲得更细致，也可以加入更多更丰满的剧情，所以电视剧的剧本我也会很快动笔开始进行，只要电影出来的质量不错，我们就会帮忙推销电视剧的改编权，让更多的人认识到亚也。”

　　“好吧，我明白了。”亚也的妈妈点了点头。

　　定下了签约意向之后，具体的合同部分就不需要周晓管了，而且最后的合同也并不是一两天之内就能定下来的，不过对于电影的准备却是已经可以开始了。

　　周晓跟井上大叔回到东京之后，第二天就开始了紧锣密鼓的电影准备工作，剧组的组成方面，井上大叔一手操办着，首先最重要的一件事儿，就是要找到电影的导演了。

　　演员的选拔方面，导演的意见是非常重要的，而更重要的则是，周晓也要为自己的电影导演之路选一个师傅出来。


第077章 周晓的波澜

　　在周晓潜心准备着电影的时候，外界却从不曾忘记他的名字。

　　首先是单曲，一首歌卖了150万就已经超厉害了，可这首歌竟然还是他的出道单曲，更厉害的则是，在卖出一百五十万之后，这首歌仍然没有停下自己的脚步！

　　在周晓“闭关”的一周里，《小小的恋爱》再度大卖三十万，逼近了两百万大关！距离2000年结束还有好几个月的时间，看来今年的日本歌坛，又要诞生一只两百万单曲了。

　　而在这之外，周刊文春则在发行的新一周周刊中预告了即将开始刊登另一位名叫周晓的作家所连载的推理小说《流星之绊》，这部号称洋溢着青春却也充满了缜密推理跟精彩情节的小说吸引了大量读者的瞩目，而这个周晓是不是那个周晓的问题，也让大家更为关注起来。

　　《周刊文春》是干啥的？人本来就是八卦杂志，炒作，八卦，家长里短，这是人老本行啊，一番神神秘秘的折腾之后真相大白，唱歌唱到两百万的周晓，跟即将刊出小说的周晓赫然是同一个人！唱歌卖了两百万的周晓不继续唱歌反而跑去写小说了？不是在开玩笑吗？

　　有噱头又有悬念的情况下，周晓小说发行的第一周，周刊文春的销量比往常足足多出一成来，这杂志可不是什么小报，足足百分之十的销量足以说明周晓此刻在日本娱乐圈的关注度。

　　结果当第一期连载出来的时候，从歌迷变身为读者的众人发现，周晓这文笔跟讲故事的水平……一点也不比他作曲差啊！

　　对于周晓些小说，很多人其实是不看好的，尤其是不少评论家，更是憋足了劲儿，在周刊文春的消息出来之时，评论家们就一边倒的不看好周晓的小说，不仅是周晓，他们甚至连文春一起骂进来，直言文春就是看中了周晓的名气，才在周刊上启用他的连载的，不过这小子就只是个一单歌手，现在或许在全日本都有关注，但真实名气号召力差得远的很，利用他来宣传，无疑是非常短视的行为。

　　对于这些攻击，周晓根本就不在意，他现在不缺钱了，小说的发表纯粹是为了今后不论是自己拍还是投资电视剧方便而已，他的心思根本不在这上面，又怎么会在意别人那些注定会被打脸的妄言呢。

　　而打脸的时刻也很快，第二周，当《流星之绊》小说出来的时候，绝大多数评论家都闭上了他们的嘴巴。文笔这东西，曲曲几百字就是能看出来的，而周晓在文春上每周的更新数字足有一万字。

　　不过，还有一些评论家是比较倔强的，他们仍旧坚持认为，周晓的小说只是一个十八岁少年的胡闹而已，这第一周虽然看起来不错，但到了第二周，大家就会发现他露出原型的。

　　这种话，周晓并没有注意到，如果注意到了，恐怕就也只会嗤笑他们报应不要来的太快吧。

　　所谓的报应，就是第二周的新连载了，东野圭吾的小说水准，又岂是那么随便就能诋毁的，故事开始展开之后，整个舆论就整个变成了对周晓有利的一方，不仅那些曾经狂妄的评论家们都失语了，甚至有些节操不够的评论家们开始大赞起周晓的文风来，称他拳打东野圭吾，脚踢赤川次郎，屁股底下还坐着横沟正史，端的是一代宗师的架势。

　　要说这部流星之绊，肯定是到不了一代宗师的境界的，但关键问题在于，首先这部小说脱胎于东野圭吾几年后的作品，进入二十一世纪之后，人们接受的新东西新内容增长迅速，连带着很多作者的行文风格都变得非常的潮流紧凑，丝毫没有早年间的那种温吞感，东野圭吾就是这样，2000年之后，他的文笔变得愈发犀利老辣起来。

　　周晓继承了这种经过时间提炼的文笔，可偏偏他的年纪却只有十几岁，这样的状况给人带来了一种极大的反差感，让人忍不住想要探究，并且对小说的情节更加欲罢不能起来。

　　就在流星之绊掀起的讨论进行当中的时候，周晓竟然又搞出事情来了，东芝的企业宣传广告比赛其实很小，或许也就只有一部分业内的人士以及看了电视上广告的人才知道这件事儿而已，至于社会上的反响跟关注什么的，其实引起的很小。

　　如果没发生接下来的事情的话，策划这个活动的东芝宣传部人员，说不定要被辞退或者放逐几个，才能勉强平息管理层跟董事会的不满，但这样的事情最终没有发生，因为对LED电灯的宣传，在比赛开始之前或许并没什么人注意，但当一个人的参赛身份被公布之后，借着这个人的名气跟话题度，整个并没什么人注意的比赛竟然跟着这个人一起红了起来！

　　没错，周晓又是周晓，这小子短短时间之内到底做了多少事情？唱歌大卖，小说也很好，现在竟然有人告诉我，他还是广告导演？全世界任何一个十八岁的少年，都没可能有他做的事情多！观众们可不知道周晓写歌根本不需要时间，一部广告片从准备到拍摄到剪辑送审只用了三天这种事儿。

　　而当广告在黄金时段播出之后，更是引起了轩然大波，整个广告的时间很长，加上东芝方面的后期处理整整有两分钟之多，但东芝并没有手软，直接花大价钱买下了黄金时段价值连城的两分钟时间，而广告的质量也丝毫没有让人失望，信息量很足的两分钟丝毫不会给人以枯燥之感，充满了温情的内容让观众们非常喜欢，不仅是坊间跟业内，更是引起了从网络到传统媒体的大讨论，有人直接把这部广告称之为“感动了全日本的作品”！乘胜追击的东芝公司在看到大受好评之后，更是宣布要把这部广告送去伦敦，角逐最负盛名的伦敦国际广告奖！

　　这不广告所带来的当然不只是话题效应，广告播出之后，直接导致原本销量并没有很多的东芝LED电灯销量增加了三倍！要知道，作为一个新产品，LED灯的价格可不低，一般家庭通常是很少会花大钱选择这样一个家用电器的，能有三倍的增长，可谓大大出乎了所有人的预料，至于电视台广告时段的那点投资跟奖励给周晓的那点钱，已经根本不算是事儿了。

　　哦，对了，在广告获得如此大赞誉之后，东芝公司更是再添一把火，宣布给周晓的将近直接翻了十倍，达到一千万日元！这个数字已经很不小了，东芝公司这也算是千金买马骨了，何况他们买的也不是马骨，而是一匹真真正正，价值千金的马呢。

　　事情到了这里，似乎就已经告一段落了，但周晓的组合拳却并未结束，一份传真很快摆到了日本各大媒体负责人的办公桌上：“本人周晓，已经开办了AZX娱乐经纪株式会社，本人任社长，并且是现阶段AZX的唯一一名签约艺人，如果有番组准备邀请我，请联系我的助理经纪人中丸水一，我们会尽快给您答复的。”

　　早就知道周晓跟being公司签的只是音乐合约，没想到他竟然真的这么做了！一个毫无根基的新人，用自己第一首歌赚到的日元，开了公司经营自己！电视台的负责人们看到这个消息，心中对周晓的鄙视就别提多大了，原因很简单，你自己玩要是能玩的开的话，日本怎么可能有这么多压榨着艺人的经纪公司！？现在你有才有能力，大家或许会围着你转，一旦你哪一天失去这些东西了，到时候连个根基都没有的情况下，你准备表演给谁看唱给谁听？


第078章 导演人选

　　如果这个故事是一部奇幻小说的话，那么周晓出现在日本娱乐圈的这第一个月，或许应该被称作传奇之始什么的吧，真正经历过这段史淇的日本人倒是并没有太过于在意周晓的出现，毕竟是别人的事情，他就算做了什么，也都是他的事儿，只要他能给大家带来更多更好的音乐就可以了。

　　但是这条似乎并不成立，因为当收到传真的日本各媒体对AZX发出采访邀请的时候，负责接待的井上却说周晓最近正有自己的事情要忙，所以暂时空不出时间来接受采访，而当记者们问道周晓在干什么的时候，井上的一句话让大家满脸黑线：“他现在在找导演，准备投资一部电影。”

　　他想干啥？那么多事儿做了一点就不做了，现在反而要去拍电影了？那单曲怎么办？小说怎么办？广告那个……好吧，就算那个跟你投资电影是一个分类的。

　　结果当记者们问出这样的问题的时候，井上的回答却相当干脆并没有什么迟疑：“周晓的单曲预计明年年初的时候出，如果没有意外的话，单曲会是电影的主题曲跟插曲。”

　　好吧，一个创作型歌手，一年发一张到两张单曲都是很正常的，确实有一年发很多张的变态，但看起来周晓不准备做这种变态而已。

　　那么小说呢？媒体们不死心的问道。

　　“第二部小说在已经送交文春了，两部小说预计至少可以连载一年时间。”

　　……

　　这下，媒体们只能说周晓这是厚积薄发了，因为虽然他看上去好像做了很多东西结果什么都不精，但其实呢？不论是单曲还是小说，都是他唱起积累下来的财产，只不过同时被摆到台面上来了而已，这么理解的话，似乎周晓他“同时”做这些事情的说法并不太对，因为他其实同一时间真的只做一了件事情，只不过他做了一件事儿之后并不会休息一下而是很快就去做另一件事情了，似乎他的所有想法跟工作，都是很早就安排好了，早就想出来了的一样。

　　周晓为什么要做这么多东西？很简单啊，他的目标是要建立AKB，并不是要建立跟伤悲一样的AKB，他希望建立的，是超越了上辈子还要更厉害的AKB！为了这一点，有些硬件是必须拥有的，秋元康身上当初是有的，周晓身上现在当然是没有的，所以短短五年之后，周晓必须让自己拥有那样的实力，才可以做秋元康能做的事情。

　　秋元康的实力是什么？他能建立起AKB，主要靠的是两个实力，一是能在八年间持续写出歌词来，不要以为这一点周晓就可以随意对待，若周晓不表现出足够的词曲实力以及速度的话，大众会很怀疑周晓的实力的。所以等明年的时候，周晓会提高自己发歌的速度，并且会在合适的时机展现自己的作曲速度，当然，这是以他脑海中十五年内的无数日本音乐做底气的。

　　而秋元康第二个实力，就是他多元化的实力跟他那广阔的交游了。

　　实力方面，秋元康不仅写歌，做脚本作家让他在电视台积累了丰富的人脉，小说，导演，剧本等工作同样给他带来了相当大的朋友群体，这些都是他最为宝贵的资源，从零开始的周晓，必须尽量积累起这些东西。

　　而除了这两点之外，周晓那“要做超越AKB的AKB”的雄心壮志让他必须发展出更大的势力来！

　　因为跟秋元康不同的地方在于，秋元康其实是打工仔，他虽然自己也有投资，但事实上，他拉到的投资才是AKB的大头，后期的AKB更是得到了众多娱乐公司的注资参股，这才让他的AKB没有被抵制或者分割蚕食掉，这一点来说，他是远远次于杰尼斯的喜多川老爷子的，因为老爷子他几乎能完全掌控杰尼斯，整个杰尼斯的产业，可比48G大多了也有实力的多！

　　周晓并不想像秋元康一样给别人打工然后无法控制AKB，他想做创立AKB的秋元康没错，但同时，在统治AKB方面，他却准备做喜多川！

　　前路艰险，但周晓并不恐惧，既然来了，就要缔造这个传奇，不然的话，仅仅这一首歌的收益，就已经足以让他快快乐乐的生活一辈子了，又何苦忙东忙西呢？

　　应付着媒体的时候，井上大叔也给周晓找到了他电影导演的人选。

　　这个导演的人选可一点都不容易。

　　一个完全没被证明过的新人写的剧本，很多稍微有些名气的导演根本是不屑去看的，你唱歌唱得好不代表你演戏演得好是不。

　　没办法的井上在征得周晓同意之后只好开始找较为年轻的导演谈，但周晓仍是那一条，最好这导演是能有些经验的，哪怕不是导演经验而只是片场经验也可以，有了这条，井上至少能找到人谈了，但是这一谈他发现，年轻导演也未必多好找，大部分年轻导演都是非常有自己的性格的，心心念念着想做自己的电影，想有自己的个人风格，把片子交给这样的导演或许能出来很不错的作品，但对于周晓的成长是很不利的，周晓需要的，是那种较为成熟体系下培养出来的，有经验但没什么特别明显的风格的导演。

　　最终，在周晓也参与了进来之后，二人锁定了一个人。

　　这个人此刻还在岩井俊二跟摄影师筱田升手下做住手，但根据井上大叔朋友的说法，她确实已经有了做独立导演的意思，而在岩井俊二手下学习了这么久，她的水平想必也是很不错的，《一公升的眼泪》其走红本来就跟影片质量没有特别大的关系，电影版的原作拍的水平尤其是编剧水平更烂。

　　“如果她不反对的话那就是她了吧，希望她能教给我足够多的东西。”周晓敲着桌子说道。

　　第二天上午，东京一家咖啡厅内，周晓握住了自己目标的这位三十岁女性的手：“永田琴女士你好，我是周晓。”

　　“真没想到，你连剧本都写的这么好。”永田琴在跟周晓握手的时候说道。

　　作为日本人，她自然之道周晓这段时间搞出了多少事儿，而令人惊讶的是，似乎周晓从不肯在一件事情上一直做下去，换了好几样，而且竟然每一样都能拿到相当不错的成绩之后，他竟然再次把视线投入到了电影方面。在最初听到周晓想找人拍电影的时候，她首先产生的是一种啼笑皆非的感觉，剧本什么的，是那么简单就能写的吗？你自己把钱不当钱，也不要把自己拖下水啊。

　　但是虽然有些不屑，可她却并没有如其他导演一样拒绝而是接过了剧本，原因很简单，她本来就是因为想做导演才接触这一行的，在周晓的历史当中，01年的时候她才能真正的执导，但现在有人给她机会，哪怕是再小的机会，她也会尽量去尝试，接过剧本的时候她就已经想好了，只要这个故事稍微有那么一点吸引力的话就接了，哪怕拍戏的时候自己利用导演的优势影响周晓改剧本呢。

　　但是这一翻开剧本，她就呆住了。

　　周晓在动笔写剧本之前，请井上大叔借助关系弄来好几部已经拍过的电视剧电影的剧本来看，所以在自己动笔的时候，他并没有任何迟疑的地方，更何况绝大多数电影的情节都已经在他的脑海当中，他只要一点一点的推过去，并且删除掉电影中没那么重要也不好看的情节，并且加入电视剧版里面在他看来不错的情节就可以了。


第079章 最重要的女主角

　　周晓剧本中的一公升眼泪，其实跟他经历过的电影电视剧两版本都不尽相同，如果真要说的话，大约前半部分是电视剧版，后半部分是电影版的样子。

　　一公升的眼泪电影版中，主要描述的是母亲照顾亚也的情节，除了这两个人以外，其他人都是较为不重要的配角，而在故事方面，电影版的故事也非常的简单的甚至可以说是几乎没有故事性。

　　而在电视剧版中，不论是亚也的家庭，还是学校内的前辈跟锦户亮，甚至医院内的医生都有自己的故事。

　　在周晓看来，这两种选择都是不太好的，电影版之所以评价比较普通，就是因为缺乏故事性，而电视剧版的评价虽然很好，但总会给人一种处心积虑就是想让你哭出来的气氛。

　　所以在自己编剧的这版当中，周晓可以说是吸收了电影跟电视版的优点，去掉了电影版后期在残疾学校内并不是那么有共鸣的剧情，然后把剧情要讲出来的，即使身有残障，也要自强自立的精神变成另一个小故事放在了妈妈身上，而空出来的时间，周晓添加了另一个男性角色进去，这个男性角色有点类似于锦户亮，并且最后跟锦户亮一样也都考入了医科大学，可以说，男生考入医科大学的情节，是故事结束之后留给观众们的希望。

　　最后，周晓版的一公升眼泪从一条单线进程变成了两条纠缠在一起的线，妈妈对于亚也的照顾集中在电影的中部大部分时间，而电影的整条线，则由男主的线贯穿起来，让最开始的亚也好像是因病连朦胧的恋人都失去了，故事的中间，男主会很痛苦的纠结跟挣扎着要如何对待亚也，故事的最后，男生终于明白了自己的心意，跟亚也表白并且度过了二人最美好的最后时光。

　　这样下来，整个故事的剧情就丰满了许多，然后，在亚也的性格塑造上，周晓也着重塑造女孩子平凡却又热爱生命的一面，她虽然问出了“神明为什么选择让我得病”，同时却也能享受阳光的温暖，欣赏蓝天下的美好，她面带幸福的每一次深呼吸，配合上柔弱身有残疾的样子，都会是一道催泪弹，轰击着观影者们的心灵。

　　在永田琴看来，周晓的这个剧本当然还有很幼稚的地方，毕竟他只是个外行而已，可这一切都不能掩饰他在剧本中所表现出来的灵气。剧本这东西，就是用文字形容出来的画面，你小说写得再好，不能把画面刻画出来，不能用画面表现人物的心情状态，那你也只能算是个不错的小说作者而已。

　　而周晓的这个剧本却完全没有这个毛病，一幕一幕，所有的情节，在他的形容刻画下，就好像都在眼前发生一样，甚至就连机位的运用，一些重要道具的摆设，在剧本中都有很明显的体现，永田琴觉得，这剧本与其说是一部电影的剧本，不如说是文字化的情节镜头串联脚本！别说是她了，恐怕让个摄像来直接拍，这部电影也能很容易的拍出来，因为周晓做的太细致了。

　　这当然会让导演方的自己少掉很多自我发挥的空间，但对于还未单独导演过任何东西的永田琴来说，这一点其实也是很不错的，因为这会让她有很大的主心骨，退一万步就算她不知道怎么拍的时候，直接用周晓的剧本拍也会是个不错的选择。

　　而故事方面，周晓的设定也让他眼前一亮，这部电影看起来好像是女孩得了绝症之后少年跟少女之间的感情历程，但在永田琴却很清楚，这部电影如果拍出来的话，那所谓的男主角其实只是个打酱油的存在，电影的前期描述的，是女孩失去恋情跟健康的失落，中间讲述的则是妈妈跟女孩的坚强勇敢以及女孩对世界的眷恋跟喜爱，而到了最后，虽然女孩是必死的结局，但男孩却给她不完整的生命最后完成了一个恋爱的愿望，算是很大程度上弥补了生命的不足。而这个恋情更是会让最后女孩的离去显得尤其的撕心裂肺，至于男孩最后医大的选择，则等于是把希望留给了大家，这样的一部电影下来，节奏合理剧情完整，每隔几分钟就有一个催泪点，足以让走进电影院的男男女女从最开始就飙泪一直飙到影片的最后！

　　“这……”当永田琴看完剧本的最后一个字，她满面复杂的抬起了头，欲言又止的说出了一个字。

　　“这的确是我写的。”周晓笑道，最近一个多月，他已经看到过太多跟面前女人一样的表情了，这首歌是你些的？这小说是你写的？这广告是你拍的？在看到东西之前，几乎所有人都不会相信他能做出什么样的成果来，只有当看到他们看到，周晓真的用短短的时间做出了他们或许一辈子都做不到的事情之后，惊讶跟敬佩以及不可思议才会爬上他们的脸颊，让他们仍旧不敢置信的问出这样的话来。

　　永田琴拍了拍自己的脑袋：“失礼了，能拍这个片子是我的荣幸，下面我们来谈谈合约的问题吧。”

　　她的意思很简单，我答应拍这个电影了！

　　周晓长出了一口气，一个剧组最重要的成员终于确定下来了。

　　在跟井上大叔确定好大概的合同之后，仍旧兴致勃勃的永田琴跟周晓聊起了接下来最重要的一个问题，那就是女主角亚也的人选，到底让谁来演比较合适。

　　周晓第一个想到的人是小仓优子，但小仓优子也是他第一个否定的人，这女孩子有点呆傻，拍广告时候躲在幕后还状况频出，放到摄像机前面恐怕更是如此，否则上辈子，她为啥几乎没有拿得出手的影视作品。

　　“这个女孩不能太大，最多不能超过22岁，因为故事绝大多数时间描述的，都是高中时候的亚也。”周晓道。

　　“没错，对她的演技也有一些要求，这一点其实就排除了绝大对数的偶像型演员，但现在正当红的这些似乎也不太合适啊……”永田琴道。

　　“其实有个人是最适合的……童星出道，年龄刚好，很漂亮，演技也足够……”周晓道。

　　“你是说……”周晓的几个形容词一出来，永田琴就猜到了他想说的人：“安达佑实？”

　　“没错……”周晓虽然点头同意，但似乎并不是特别的在乎这个叫安达佑实的女子。其实并不是他不在乎，实在是……以他跟永田琴二人的资历，根本请不来安达佑实。

　　安达佑实是谁？她12岁的时候演了一部叫做《无家可归的小孩》的电视剧，最终话的收视率达到37.2%，是当时日本最为轰动的一部作品。

　　在周晓经历过的2010年以后，她已经很少做主演参与电视剧拍摄了，那时绝大多数刚刚接触日本娱乐圈的人即便知道她，也是从她的前夫，经常在周刊AKB中做MC的井户田润身上才知道她的。

　　一般来说，以童星出道的孩子都会在童星身份毕业后的一段时间才会从新作为普通女演员出现，但安达佑实没有，从12岁开始，她每年都有一到两部作品，一直没有离开日本观众们的视线，但这也让她的身价跟辨识度非常的高，这样的她，周晓二人是没有办法请到的。

　　周晓有些发愁，他认识的绝大多数日本女演员，现在都只有十一二岁，甚至有不少还没过十岁呢，这样的小丫头很明显不能出演高中到二十五岁的亚也。


第080章 稍显不同的历史

　　在周晓经历的历史中，《一公升的眼泪》电影版跟电视版分别由大西麻惠跟泽尻绘里香女王二人出演，泽尻绘里香现在还是个小萝莉自然没有任何机会出演周晓永田琴版本的，至于大西麻惠，现在17岁的她刚刚出道，作为一个较为普通的演员，四年后21岁的大西麻惠倒是能演出亚也的感觉，可如果她现在就有21岁的演技的话，那不可能在日本女演员当中没有她的名字。

　　否定了三个人选之后，周晓跟永田琴又提起了其他不少现在正当红的女演员，比如演过最完美的离婚的尾野真千子，现在刚十九岁而且刚刚出道，身价上也可以接受，但一打听发现尾野真千子现在正在拍后世还算有名的人造天堂。

　　“人造天堂啊……要是宫崎葵的话，到也是可以演亚也的。”周晓自言自语道。

　　“谁是宫崎葵？”永田琴问道。

　　“人造天堂的女主啊，而且她去年还演了大林宣彦的《那个夏日》吧？”周晓道。

　　“宫崎葵？没听说过啊？”

　　“没听说过？”周晓很惊讶，甚至可以说是非常的惊讶，怎么会没听说过？宫崎葵早期拍的电影都是那种高大上很有艺术性的作品而不是商业电影，这让她在国外屡获大奖的同时在日本国内少有人知，但这只是普通观众们的视角，永田琴可是导演，作为导演，她不可能不关注国内外的奖项以及日本人的获奖。

　　“井上叔，你知道宫崎葵吗？”周晓问道。

　　“不，完全没听说过。”井上叔摇摇头道。

　　“真是奇怪……不行，我要去找找看！”周晓站起身道。

　　“你去哪？”永田琴问道。

　　“去网吧！我去查一下东西，你们等下。”周晓起身道。

　　“诶？喂！”永田琴很惊讶，但周晓此时却已经站起身来走了出去。

　　十分钟之后，周晓回来了，有些怪异的样子。

　　“奇怪，难道是我记错了？”周晓坐下来的时候自言自语道。

　　“什么记错了？”

　　“我好像把我记忆中的一个叫宫崎葵的女生跟小林洋子当成一个人了，真奇怪，那个宫崎葵其实演技也很好的。”周晓说道。

　　“哦？那这个宫崎葵你还能找到吗？”永田琴问道。

　　“我试试吧，那今天就聊到这吧，这几天我试试找一下宫崎葵再说。”周晓道。

　　“好吧。”永田琴跟井上大叔见周晓这么说了也不再坚持，三人就此分别，周晓跟井上大叔一起去找房子，并不是住的房子，而是公司办公地点的房子。

　　一路上，周晓都有些出神的想着什么，井上大叔见状也没有太过于打扰，只是在需要他看房子的时候才喊他一声，其他时间，周晓都在安静的沉默着想着什么。

　　他在想什么？他在想宫崎葵！

　　那个小林洋子，周晓完全没听说过，但她却走了宫崎葵原本这两年应该在走的轨迹，区别只是这小林洋子很显然没有宫崎葵的天赋跟灵性，拍的几部片子虽然在国外评价仍旧很高，但女主角这边却并未获得什么大的赞誉。

　　可是，宫崎葵去哪了？周晓突然发现，虽然很少，但无疑他经历过的历史跟这个世界的历史，似乎有些不同的地方了！

　　而且这不同还不是他所引起的！

　　“宫崎葵……虽然她现在只有十五岁，不过以她的天赋，演亚也应该完全没有压力吧……现在只有一个问题那就是宫崎葵她……在这个历史当中到底是完全不是那个宫崎葵，还是单纯只是没被其他人发觉而已！”周晓想道。

　　于是接下来第二天，周晓就开始了紧锣密鼓的宫崎葵寻找计划。

　　宫崎葵就是东京人，而周晓之前在网络上的搜寻也并不是毫无收获，严格来说，他其实是找到了宫崎葵的消息的，但这个消息说的，却是十一年前的宫崎葵，当时四岁的她，拍了一个广告之后不知所终，而周晓所经历的历史中，宫崎葵在拍了这么CM之后成为了儿童演员，每天都要上表演课，这才让她在十几岁的时候就有那么好的演技。周晓不知道，如今的宫崎葵到底有没有经历过那十一年不间断的演技培训。

　　首先周晓要做的事情，是给当初宫崎葵演CM的那家企业跟播出电视台打电话，尝试着能不能联系到她，但是当周晓把电话打过去之后，对方却说因为个人隐私的关系，所以不能给周晓对方的联系方式，没办法，周晓只好退而求其次的希望对方能不能帮忙联系一下宫崎葵。

　　经过一番来回来去的波折，终于宫崎葵的妈妈给周晓打来了电话。

　　“是这样的，我想问一下，宫崎葵她这些年有进行演技方面的训练吗？”寒暄过后，周晓首先问出的是这个问题。

　　“她确实有上过演技课程，但是十一岁那年，她遇到过一次意外受伤，虽然这次受伤并没有给她留下后遗症，但是演技方面的培训就落下了。”宫崎葵的妈妈说道，其实，宫崎葵的妈妈是个标准的日本星妈，她妈妈并非演员而只是想做演员的妈而已，所以这才有了宫崎葵四岁就开始出演广告，学表演的经历。

　　周晓皱眉，十一岁受伤看来就是她跟自己所经历过的历史之间的差别了，那么不知道到现在，四年时间没有演技训练的话宫崎葵还能保持那令人惊艳的演技不。

　　“那她自己有出演电影或者电视剧的兴趣吗？”周晓问道。

　　“当然有了，怎么会没有呢，她其实是很喜欢表演的，只是四年前的那次受伤让她有些抗拒而已，你放心，她绝对没问题的。”宫崎葵的妈妈说道。

　　“那这样吧，我们的电影有一个女主角的海选，本来只针对日本注册过的女演员的，而对于您的女儿，我只是当年看过她的广告，所以会有些在意才希望联系到她的，如果她真的有兴趣的话，就请来参加演员的选拔吧，另外，请不要担心，我对您女儿的期望还是很高的。”周晓说道。

　　“那没问题，就这么说定了，海选的时间是什么时候？”

　　“具体还没有确定，您给我留个电话吧，等确定了时间，我会联系您的。”周晓说完这些，才跟宫崎葵的妈妈挂掉了电话。

　　放下电话的周晓轻松了不少，他很清楚，如果有办法让宫崎葵出演的话，那无疑是最好的结果了，2000年之后红起来的日本女演员中，不论所谓四台柱演多少戏，宫崎葵都依旧是这个年代日本最当之无愧的大物女演员，没办法，谁让四台柱什么的，最多只是电视剧演员呢，而宫崎葵，那可是货真价实的大荧幕演员，能让她感兴趣的电视剧真的不多，或许只有大河剧晨间剧这种东西，能配得上她的身份吧。

　　电视剧演员的海选是早就定好的项目，因为不只是要海选女主角，其他配角更是要尽早选出来，在配角当中，最重要的角色就要数女主角的妈妈了，另外，男主角的戏份跟表现机会虽然不多，但至少也应该有点演技才行，剩下的包括医生字啊内的其他角色倒是没有什么要求，应该很轻松就可以找到。

　　事实上，妈妈的人选在海选之前，周晓跟永田琴还是会去亲自寻找一下的，这时候的中年女演员，其实有很多都非常适合这个角色，如果能请得动目标当中的任何一个，对于整部戏来讲都是非常宝贵的经验。


第081章 拒绝和推荐

　　在日本，有两个持续百年的大机构，一个是吉本百年，一个是宝冢百年，当然，这是在周晓穿越过来的14年，而在2000年的现在，两个大团体却还差着那么十一二年，吉本兴业的成立时间是1912年，而宝冢的成立时间，则是1914年。

　　吉本百年铸就的是一个关西传奇，让他们占据了日本搞笑界的大半个江山。而宝冢百年所铸就的则是一个缜密又残酷的庞大女性集团。

　　跟AKB的二百多人相比，宝冢400人的数量很显然是个更为巨大的甚至有些恐怖的团体。而女人嘛，不管在哪，女人多了就难免会勾心斗角，何况这些女人还都是演戏好手，自然有着非同一般的宫心计，所以，在保重当中，借助年龄跟资历欺压后辈的事情是很常见的。而宝冢上层，却没有任何阻拦的心思，甚至于说，他们还会一定程度上的推动成员间这样的竞争。

　　从AKB里毕业的top，总体而言还是很女人的，像筱田麻里子这样明明看上去很有女王范儿的，其实只要稍微对她有点了解，就知道她那标准的外S内M性格，而宝冢不同，在那样一个大熔炉里能拼杀到高位后风光毕业的，不论是男役还是女役，无一不是有着超强个人气场，举手投足，从里到外都透着一股子强大与自信的女王，而这其中，近代尤以三个人为代表。这三个人就是天海佑希，大地真央跟黑木瞳！

　　周晓的目标，就是这三人当中的黑木瞳。

　　天海佑希跟大地真央在宝冢的时候所饰演的都是男役角色，只有黑木瞳是女役，但自己这边想让黑木瞳出演是不够的，作为非常有名的演员，她未必会答应这样一个配角的角色。

　　不过不试试怎么可能知道呢，周晓跟永田琴在多方联系之下，终于见到了黑木瞳本人。

　　现在的黑木瞳刚好四十岁，要说一个女人什么时候女王气质最重的话，那恐怕就是现在了，年纪轻的时候少不更事，年纪大了又会变得温和许多，只有在这个时候，她才是最有女王范儿的。

　　周晓的上辈子是个死宅男，这辈子刚穿过来也没什么经验，这样的他见到黑木瞳，40岁女人的一颦一笑给他那小心肝带来的颤抖就别提有多大了。

　　只不过，再怎么肝颤，最关键的一个问题，黑木瞳却还是拒绝了……

　　“剧本很好，故事也很好，我也很有兴趣，但是……我的气质并不太适合演这个。”黑木瞳放下剧本说道。

　　97年的时候，她出演的话题作失乐园得到了相当好的评价，只不过，这片子是一部……成人电影。

　　“正因为如此，所以才比较有挑战性啊。”周晓不死心的说道。

　　“如果这是我投资或者我的熟人投资的电影，或许我会接下来，但是对你，我不会接。”黑木瞳道：“并不是我小瞧两位的编剧跟指导水准，观众是很奇怪的，如果我演得是熟人的作品，不论怎么挑战，两部影片之间有多大的诧异，大家或许都不会说什么，可如果我在两部片子诧异如此之大的状态下还出演一个新人的作品，观众们会觉得不合适的。”

　　“那……好吧。”周晓还能说什么，不管黑木瞳心中是不是这么想的，总是她是拒绝了，自己再纠缠下去也没有什么意义了。

　　“不过……”

　　“不过？”

　　“你为什么没邀请她呢……”黑木瞳并未把剧本还回来，而是一边点着剧本一边说道。

　　“谁？”

　　“如果是这个剧本的话，你应该能想到她啊……”

　　“想到谁？”

　　“药师丸博子。”

　　“哦……原来您说的是那位前辈啊……”周晓跟永田琴对视一眼，有些无奈的说道：“想找您已经费尽了我们的心思了，而药师丸博子前辈……很难找到啊……”

　　“恩……也是。那我帮你们联系一下好了，也算是我对拒绝你们剧本的补偿！”黑木瞳道。

　　“真的？太好了！如果是她的话，一定能演好的！”周晓兴奋的答道。

　　药师丸博子是谁？当年她可是被称之为山口百惠第二的，当年的W的悲剧，水手服与机关枪等，都是名留日本娱乐圈的著名影片，甚至就在2013年，她都在大热门的NHK晨间剧《海女》当中出演了一个相当重要的角色！而且周晓觉得她一定能胜任亚也妈妈的原因在于，原本一公升眼泪电视剧版的妈妈，正是由她扮演的！

　　事实上，在跟导演永田琴接触之后，周晓所提起的，亚也妈妈的第一个人选，就是药师丸博子，但不论是他，还是永田琴跟井上大叔，都没能联系到她。

　　至于原因？91年的时候，他跟同样是大明星的，安全地带的玉置浩二结婚，并且渐渐淡出娱乐圈，到了98年的时候，她跟玉置浩二离婚后再次付出，但曾经的超级偶像此时已经成为了三十多岁快要人到中年的女子，多年前的人气也早已消耗的差不多，复出后的很长时间内，只能出演一些并不是那么重要的配角了。

　　而两千年的现在，药师丸博子在出演过朝日电视台一个普通的配角之后又没有了工作，为了打发时间跟尽量让自己出现在荧幕上，她甚至接了NHK一个有关非洲的节目，到遥远的黑人部落去转了一大圈儿，可那之外，她就再也找不到其它愿意邀请她的节目了。

　　在周晓经历过的历史当中，付出之后只是演了一部剧就再次沉寂的药师丸博子，直到2002年，才会再度接到演员工作。

　　周晓找药师丸博子的时候，她正跟NHK的摄制组在非洲拍纪录片，若是个大导演大节目，或许药师丸博子的事务所经纪人什么的还会联系一下非洲的她，可这部片子不论导演还是制片都是新人的情况下，事务所方面的兴趣就不那么大了。

　　黑木瞳既然说要联系自然也不含糊，她当中周晓跟永田琴的面就把电话拿了出来，给药师丸博子打了个长途过去。她们两个相差四岁，虽然没有什么很深的关系，但互相之间也是不错的朋友。

　　正在非洲的药师丸博子手机讯号断断续续的，不过既然双方已经决定要联系，这种事情最多也就是给大家添一些麻烦而已，最终当黑木瞳把目前的情况说给药师丸博子听，并且跟她说了，这片子的剧本创作的很不错之后，药师丸博子终于动了心：“我这边的工作还有一周时间，你们先把剧本传真给我好了，如果真的很好那我就接了，到时候等我回去了，咱们直接就开拍！”

　　“真的？那真是太感谢了，我跟导演都是新人，剧组以后的事情，就要您多多关照了！”周晓兴奋的拿着黑木瞳的电话说道。

　　他一点也不担心药师丸博子会拒绝，因为自己的剧本永田琴跟黑木瞳都说很不错，这两位一个是演技很好的女演员，另一个则是专业的导演，有这两位的眼光在，周晓对剧本的自信可以说还是很足的。

　　“那么最后剩下的问题，就是其他演员了。”跟黑木瞳分开之后，周晓跟永田琴说道。

　　“是啊，那明天开始，咱们就进行海选吧。”

　　与其说是海选不如说是选拔，因为剩下的角色戏份都不是很多，所以周晓跟永田琴基本上只要抽出一天时间来，就能把大概的人选确定下来了，而剧组那边，井上大叔的搭建也已经基本成型了。


第082章 宫崎葵

　　饺子是很好吃的，但做起来却很麻烦，面跟馅的准备时间都很长，甚至很多时候，准备的时间都要比包饺子的时间长了。

　　在准备《一公升的眼泪》之时，周晓感觉拍电影就跟包饺子差不多，准备期的时候太多的事情都需要你去做了，尤其是当你还只有一个人的时候更是如此，虽然有井上大叔帮忙，但周晓却还是被搞的要疯掉了。

　　大叔对于剧组的创建一直在紧锣密鼓的进行着，因为敲定电影的时间很紧，所以摄影棚方面险些再度陷入了无处可拍的境地，井上大叔也很辛苦才终于找到合适的地方，这个拍摄的地方，并不是电视台的摄影棚而是电影公司的摄影棚了。

　　日本的电影公司不多，前前后后只有东宝东映，松竹角川再加上日活新东宝大映等等。但日本的电影要说格调艺术性是不错，各大影展的奖项也不少，可真要说销量却不怎么样，尤其是八十年代九十年代，更是被好莱坞跟香港电影连番冲击，最后活下来的电影公司只有区区五家而已。

　　不过在2000年的现在，日本的电影公司还是不只五家的，井上大叔帮周晓找到的，就是大映的摄影棚，大映全称大日本映画，这名字让周晓怪不舒服的，若不是他们马上就嗝屁朝梁了，周晓还真不准备找他们，大映再过两年，就会被角川映画所兼并，而现在，本来就已经勉强运营的他们社长还突然过世，刚好是最为衰退的时候，这时候有人来送钱租摄影棚，对于大映的人来说是巴不得的呢。

　　对于周晓跟井上来说麻烦也不是没有，大映的摄影棚已经好几年没有生意了，租的时候井上去看了一下，里面乱的跟土匪过境似的，看到这个景象的井上硬是把原本已经基本敲定好的租借方案中又敲了几十万下来，他的理由很简单，脏成这样我们总要先收拾了才能拍电影吧？收拾的话招劳工不需要钱啊，最后我们还还你一个干干净净的摄影棚，是不是还要跟你们要清理费啊？

　　再然后就是摄影师，录音师，副导演跟道具师的寻找，原本供职于大映的很多人此时都已经离职，甚至有些不方便在其他电视台再就业的人还换了工作，要么做卡车司机，要么在超市当收银员。如果能找到这样的人是最好的，井上很清楚，AZX刚刚草创，非常需要这些有从业经验的人员加盟，周晓早就跟他透露过，今后AZX在制作领域可不仅仅是电影，包括电视，广告，音乐MV，甚至偶像团体的制作，这些东西都需要各种各样的人才，可以说近些天，井上根据大映给出的联系方式，不仅拉起了一个简陋的剧组来，更可以说是几乎接手了半个大映的老班底。这些原本大映的班底普遍年龄偏大死气沉沉，但经验跟技术还在，对于周晓这种毫无经验的新人来说，有这样的人帮忙无疑是最好的选择。

　　周晓跟永田琴对于演员的面试也尽快被组织了起来，要面试的角色中，戏份跟演技要求都不高的男一号之外，还需要个性别没什么所谓的医生以及差不多年纪的女配角，其中女配角的部分，周晓是把女主跟女配的面试放在一起的，一个人进来了，先看她是不是适合女主，不行的话再考虑哪些有台词的女配中哪个比较适合她。

　　就这样又进行了两天，到了第二天下午，一个千呼万唤的人终于进入了周晓跟永田琴的面试房间。

　　在周晓所经历过的那历史里，如果一个人是宫崎葵影迷的话，会很容易的发现，女孩1999年的14岁跟2000年的15岁之间简直天差地别，14岁的宫崎葵像是个还未张开的村姑萝莉小女孩，而15岁的宫崎葵，却俨然变成了一个相当有范儿，表情跟相貌都很出众的大姑娘了。

　　造成这样感觉的，其实并非女孩的年龄或者单纯因为青春期而长开了，片子的内容跟妆容才是最大的原因，15岁的宫崎葵已经在娱乐圈生存了一年时间，这时间不长，但已经足以让她变得成熟不少，最大的例子，就是至少当时她已经梳起了长发跟刘海，这两样女人的神器，让她的美貌增强了不少，更不用说15岁之后，她的眼睛也开始充满那种令人迷醉的灵性了。

　　之所以说这么多原因很简单……那就是现在的宫崎葵……仍然是没长开的状态。

　　她梳着露出中间头皮的中分却又扎着麻花辫，明明头发不少，却因为扎的太狠而紧紧的贴在皮肤上，眉骨有些突出，略显狭长的眼睛中没有半点自信。

　　永田琴看了一眼周晓，意思很简单：“这就是你念念不忘的宫崎葵？看上去……无非就是个小村姑嘛……”

　　周晓也是大皱眉头，看着稍显畏缩的宫崎葵，他很怀疑这女孩能不能把他跟永田琴想要的效果表现出来，她到底还是不是周晓所知道的那个，拥有着纯净相貌跟灵气表演的宫崎葵。

　　“宫崎葵？”周晓问道。

　　“是！您好！”宫崎葵也认出了周晓，事实上根本不用认，在跟她妈妈联系的时候周晓就说清楚了自己的身份，歌手投资拍戏什么的，宫崎葵家自然很奇怪，但现在的她们可没有其她演员一样拒绝的能力，能参加表演对他们来说就已经很好了。

　　“那我们开始吧。”周晓并没有再多问什么，而是直接示意永田琴可以开始了。

　　“想象一下，如果你明明想往前迈步却卖不出去，想往左去却一脚踩到右边，浑身都失去平衡跟方向感的情况下，你会怎么走路？”永田琴说道，电影中的亚也多数情况下都会用这种奇怪额方式走路，虽然人选确定之后，女主人选还会去亲身体验一下或者观看真的得到亚也病症的病人视频，但现在对于这种走路方式的控制也一样很重要。

　　在之前面试的众多女生当中，绝大多数女生在永田琴出了这道题之后所做的，都是把椅子挪到边上，然后站着再去表演那挣扎的走路方式，但宫崎葵却不是这么表演的，想了想后，她的双手扭曲起来，然后整个身体扭动着用非常诡异的方式站了起来，就好像真的没有办法掌控自己的平衡一般，浑身怪异的扭动着，手部则好像不能回弯一样保持着一个怪异的姿势，女孩就用这个状态弯下腰去，然后用那诡异的双手缓缓的抬起了椅子。

　　周晓看的有点呆，他是个外行，就算这段时间补了很多很多东西，他也仍旧是外行，但外行也是能看懂很多东西的，女孩如此艰辛的行动让他大为惊讶。

　　至于永田琴这边，则并没有看出什么特别之处，依旧在沉吟着，认真的看着宫崎葵那略显艰难的表演。

　　“好了到这里吧，可以了。”又过了好一会儿，当宫崎葵挪好椅子，在房间内足足用那怪异姿势走了两圈之后，永田琴才终于叫停。

　　“很不错，你的电话我们有，那今天就到这里了，如果你选为电影中的角色，我们会通知你的。”永田琴道。

　　“等一下。”这时周晓却拦住了宫崎葵。

　　女孩惊讶的回头，却见周晓离开桌子，向她走了过来。

　　“也不知道谁给你弄的这傻发型……”周晓一边说着，一边抓过她的辫子，把辫子上的皮筋儿撸了下来，然后他伸手揉了揉宫崎葵的头发，又后退仔细端祥了一下后才满意的说道：“这样好多了，记得回去告诉你妈妈，把刘海弄起来，你要是有刘海，一定会非常非常可爱的！”


第083章 无奈当男主

　　……

　　“我现在怀疑，你拍电影到底是因为你喜欢，还是单纯你就是想泡妞了而已。”永田琴看周晓亲自把宫崎葵送出门外，有些复杂的说道。

　　“怎么可能，你刚才可是看到了，她并不是那种没有丝毫经验的，我虽然现在基本上还算是外行，但就算是这样的我，也能感觉到她跟之前其他人的不同之处。”周晓道。

　　“那是因为……来参加选拔的人都太差了啊。”永田琴不由得吐槽道。

　　是的没错，这两天的选拔中，周晓跟永田琴都发现了一个很让他们无语的现象，那就是参加选拔的人当中，其演技通常是跟年龄成正比的，年纪越大的来应征其他角色的，其演技都相当不错，但剩下那些来应征男女主角以及男女主角同学的年轻人们演技就有些坑爹了，根据永田琴的说法就是，演技上有潜力的人本来就不多，再加上日本演艺公司有着相当不错的演员评价培养体系，这样的演员通常大多数都已经有了公司的专门培养，至于剩下的那些，如果外形够好，还可以试着做偶像，否则的话，就老老实实在最底层打拼吧。

　　“这下去怎么办啊……到现在也没一个合适的男主……”永田琴哗哗哗的翻着资料，很犯愁的说道。

　　“随便找一个不就可以了？”周晓道。反正对男主的刻画也比较少，基本上只是个线索人物而已。

　　“那怎么行，虽然只是个线索人物，但起码也是片中戏份最多的男性角色，至少要树立起一个形象来啊。”永田琴道。

　　“要不，也尝试着找找有名演员？比如杰尼斯的？”周晓问道。

　　“杰尼斯的……你有什么推荐的吗？”

　　“去年出道的岚怎么样？五个人里随便挑一个来演。”

　　“岚？他们刚出道，正是到处开演唱会的时候，恐怕没什么时间接拍电影，而且你别看他们刚出道，其实在出道前就已经聚集了不小的人气，身价上就算够，杰尼斯说不定还会觉得咱们规格不够呢。”

　　“那在Jr.里选呢？”所谓Jr.，就是那些还未正式出道，作为给出道组合伴舞等工作的预备生，约等于AKB的研究生的样子。

　　“Jr.里的年纪都太小了，剩下年纪不小的基本都是那种扶不上墙的货色，总之咱们现在的问题其实是个困局，年龄演技都够的，不以定会接，会接的年纪不一定够，年纪够了演技方面又不一定能被咱们接受，而且咱们的资金也差不少，一分钱可是要掰成两半花的。”

　　“哎呀好烦，周晓绞尽脑汁开始想自己认识的，现在还没有什么名气并且有演技的男演员，他有些着急，预定好的摄影棚时间越来越近了，这么大海捞针一样的寻找，不知道什么时候能找到。”

　　“要不干脆你来演算了。”永田琴看着周晓说道，十八岁的周晓跟十五岁的宫崎葵年纪很相配，外表也相当不错。

　　“我？别开玩笑了，我可不会演戏。”周晓说道。

　　“选拔演员的时候我看你的各种评论都挺在点子上的啊，演技应该也不差的吧？”永田琴道。

　　“我那是因为……”周晓欲言又止，他穿越来之前的后几年，人们每时每刻接触的信息跟如今比完全不在一个档次上，那时候已经进入到了一个人人都是嘴炮的年代，很多东西只要稍微关注一下然后再查查资料，那就足以让一个人连侃几十分钟不重复。

　　“好了好了，不是选拔还没结束嘛，再找找看，不过可说好了，如果到最后真到了随便选一个就可以的地步的话，你也要在我面前面试一次，如果可以的话你就上去演！反正都无所谓，你上去演还省了片酬不是嘛，别忘了你可是投资人，要为投资负责的。”永田琴道。

　　话说到这里周晓也没什么办法反驳了，他只好有些无奈的坐回去，跟永田琴继续面试其他人。

　　结果也不知道是老天爷故意的还是怎样，自永田琴说了那句话之后，这一下午的面试竟然一个面试男主的人也没有！来的全都是面试其他主要角色的，简直让周晓情何以堪。

　　到了面试结束前的五分钟，外面已经没有任何人等着了，看着永田琴那带着一丝促狭的表情，周晓只好无奈的站起来走到二人的桌前：“还演之前考的那个部分？”

　　“那怎么行，你今天都看了一天其他人的表演了，到时候肯定有很多自己的想法，那样的话就看不出你的真实水平了，让我想想……恩……你就演最后男主跟亚也在床前聊天的那出戏吧。”永田琴道。

　　“……好吧，那我开始了。”其实对于这样的情况周晓大可以欲绝的，但别忘了他之前可是做搞笑艺人的，搞笑艺人最大的一个职业信条是什么？那就是不论多难看，多艰难的事情，再不喜欢，也要硬着头皮上，这其实才是搞笑艺人最辛苦的地方。

　　周晓虽然现在已经不能算是搞笑艺人了，但他也深知在娱乐圈混，这一点其实放任四海，只有你什么都肯做，你才会有最多的工作，最大的施展空间，所以对于永田琴的要求，他到底还是同意了下来。

　　结果这一段剧情演下来，永田琴沉吟了一下说道：“很生涩的表演，不过也算是有些灵气，基本上可以胜任这个人物了！”

　　“啊？这么草率？要不导演你再考虑考虑？”奇怪的画面，导演同意了，演员反而希望导演不选自己。

　　“没什么好考虑的，你的表现不错，这部剧的男主角，就是你了！”永田琴最后拍板道。

　　对于这样的结果，周晓只好捂脸了，没想到导演还没做，自己就先要演员出道了。

　　“其实我才是最惊讶的啊，你小子，怎么做什么都能做的这么好呢……”永田琴有些不爽的说道。

　　“嗨，好又如何，有时候天才，反而会被要求去做奇怪的事情呢。”周晓没精打采的说道。

　　“那今天就这样了，十天后在片场，电影正式开机？”最后的面试也结束了之后，永田琴问道。

　　“……要不咱们再看看其他男演员？”周晓犹自不死心。

　　“还看什么，就是你了！”永田琴不再给周晓任何的机会。

　　搞定了最重要的两个演员，对电影的准备终于变得不那么紧迫起来，剩下的绝大多数事情井上大叔都能搞定，而周晓也用这几天到being联系了机位编曲跟词曲老师，一群人钻进录音棚开始搞他明年要出的新单曲，《粉雪》跟《三月九日》也会是《一公升眼泪》电影版的主题曲跟插曲，而且，因为要插做配乐，所以这两首歌都录制了其他好几个纯音乐版本，比如吉他版跟钢琴版来准备在影片的各个时段播放。

　　对于周晓的新歌，being内部的评价也都是非常好的，虽然这些人做的都是摇滚，而粉雪跟三月九日则是略带民谣曲风的流行歌曲，但这并不代表being的人不会欣赏，同样都是最顶尖的音乐人，他们能感受到周晓这两首歌出色的音乐性跟朗朗上口程度。

　　“日本的卡拉ok榜上，《小小的恋爱》跟《secretbase》还没下榜呢，难道这是准备要缔造一榜四首同一人歌曲的奇迹景象吗？”有人就这样评论道。

　　一榜四曲？being的很多人都点点头在心里认真的思考这个可能。其实若周晓出来之前，恐怕没有任何一个人会觉得，一个歌手的四首歌会同时在榜，原因很简单，歌手的风格是很难改变的，有人能唱，但很少有人能做出两种完全不同的音乐。

　　可偏偏周晓就可以，两张单曲四首歌，在这些专业音乐人看来，四首歌里竟然有三种完全不同的视角跟旋律！


第084章 小仓优子的惊讶

　　“我叫小仓优子，十七岁，隶属于avant-garde，请多指教。”

　　“小仓优子，十七岁，拍戏经验吗？广告算不？最近在电视台上公开的，东芝LED灯……”

　　“是吗？好……好的，谢谢。”

　　“不，没关系的，麻烦您了……”在拍完周晓的广告之后，小仓优子继续回到了她往常的生活当中，周晓虽然知道她日后会成为日本首屈一指的写真女星，但现在不论她还是她的公司，大家却都处于对她路线的探寻当中，在这个状况下，人总会希望自己能有更好的工作，所以不论是唱歌还是演戏，小仓优子最近都努力的尝试了不少机会，也参加过很多的面试。

　　可是……虽然说起东芝那个广告，面试官们往往赞不绝口，可这样的称赞绝大多数都是给广告作者的，至于完全没有露脸的小仓优子？对不起，你这所谓的“演艺广告经验”是不作数的。

　　“艺能界……真不是这么好混的啊……”小仓优子不由得这么想道。

　　努力一定有回报其实是对的，只不过回报比率跟个人的天赋有着很大的关系而已，你若天生长得美却不努力，说不定还比不过不那么美但是足够努力的，可如果你天生很美却又跟不那么美的一样努力呢？那你就注定是比他成功的赢家。

　　而在艺能界，除了长相之外，才华却也是你的另一张脸，之所以这么说是因为，才华这东西跟美不美差不多，在其中产生最大作用的都是天赋，你若天生有才，再经过努力之后是可以成功的，但如果你并没什么才华，可长相还不错的话，你也是可以成功的，只不过……你永远都只能是有才华者的附属而已。

　　当然，经商也是种才华哦。

　　“啊……那家伙……最近在干什么呢……”下午，早早就结束了工作的小仓优子回到家，无聊的趴在床上，竖着耳朵想道。拍完广告的周晓就又再次人间蒸发，每天早出晚归的完全找不到人，明明两个人都认识了，还朱的这么近，怎么就完全没有行动呢？小仓优子觉得，隔壁的男生实在是有些超脱一般男生的路数。

　　至于周晓的原因？很简单，一是他是宅男，二是最近真是把他忙的脚不着地，每天回来累的连勾搭妹子的欲望都没有了。

　　无聊的小仓优子翻了个身，就看到了手边的杂志，上面正刊登着周晓的照片，照片下面则写着：《那个用歌声感动全日本的少年所写出的全新推理小说！》

　　“啊……他竟然连推理小说都能写。”

　　小仓优子自觉不能再等下去了，她猛然从床上爬了起来。

　　大约两个小时之后。

　　“叮咚……”在周晓到家还没五分钟的时候，门铃再次被按响了。

　　恩？他很惊讶，知道自己住在这里的人很少，平时完全没有任何人会来，有事情的话，现在也有手机根本不用上门，那么敲自己门的人会是谁？

　　周晓打开门，外面出现的正是小仓优子。

　　“那个……我做了一些蛋糕但是吃不掉，能帮我分担点吗？”小仓优子的脸上带着一丝潮红，她的手中，则端着一块完整的蛋糕。

　　周晓一阵发窘，你要是真吃不了，那起码拿半个来啊，这完完整整的一个算什么吃不掉啊……

　　把女孩让进房间，周晓说道：“随便坐，我还有点东西要搞，你等一会儿。”

　　小仓优子好奇的看着周围的环境，房间内收拾的很干净，但并没有什么多余的家具摆设，电视沙发跟茶几算是最普通的配置了，房间中最显眼的，应该就是周晓现在正工作的地方吧，那里放着的是一台电脑，而周晓，则正在电脑前面噼里啪啦的打着字。

　　赚了上亿元的周晓其实根本不需要再住在这里了，不过一时间他还没兴趣搬家，原因有很多，最近忙的要死，电脑跟公司的投资也把钱用去不少，更重要的则是，边上有这么个娇滴滴的小妹子在，周晓觉得，反正现在自己也还住不起那种足够好的房子，不如就先住着好了。

　　至于房间内的整洁，忙的要死的他自然没时间来搞，真正把这些担起来的人，是他通过井上大叔找的一个钟点工而已。

　　“你先看电视，我这里的东西暂时离不开，不过很快应该就可以弄好了。”周晓说道。他现在在弄的，是修改版的《一公升的眼泪》剧本，现在的剧本较之永田琴最初看到的那一版已经改变了很多，作为导演的永田琴对剧本也会有自己的想法，她跟周晓两个人这段时间就剧本的很多地方展开了讨论，最后得到的结果，就是现在的这套剧本了，而在这样的讨论当中，两者都可以说是受益良多，尤其是周晓，他可以说是得到了自己最为宝贵的经验。

　　坐到沙发上的小仓优子眼睛看着电视，但余光却全部在周晓身上：“他在写什么呢？小说？还是新歌？还是什么别的东西？好想看啊，要是他能给我也写首歌好了，只是写了之后，我也唱不好呢……”

　　小仓其实是发过CD的，甚至还开过演唱会，不过那水平嘛……去她演唱会的人，百分之百不是因为歌好听去的。

　　周晓自己感觉很快了，但其实在小仓优子到了之后，周晓又足足搞了半个小时，才把今天的工作弄完，终于松了口气关上了电脑，周晓一回头，看到小仓优子之后吓了一跳。

　　然后他才拍了拍脑袋，原来刚刚那一恍惚间，关于小仓优子来了的事儿他甚至都忘了。

　　“喝点什么？”周晓起身问道。

　　“啊！什么都可以！”这半个小时，小仓优子过的可以说是百无聊赖，可看着男人在那么专心的工作，她又不好说什么，只能无聊的看着电视。在周晓关电脑的时候，她就已经发现身边不远的男人完成了自己的工作。

　　“什么都可以……橙汁？”周晓问道。

　　“好！”小仓优子点点头。

　　从冰箱里拿出橙汁来给自己跟女孩倒了两杯，周晓端着杯子走向了女孩身边。

　　“谢谢你的蛋糕。”周晓道。

　　“没什么，我吃不了嘛，大家都是邻居，对了，你刚刚在忙什么？”小仓优子问道。

　　“哦，也没什么，是最近在准备的电影剧本而已。”

　　“电影剧本？你还准备拍电影？”小仓优子问道。

　　“我只是投资人跟创作了个剧本而已，原著跟导演都不是我，所以严格来说并不能算是我拍。”周晓谨慎的说道。

　　“那也已经很厉害了啊！”小仓优子被周晓搞的一愣一愣的，尤其是对他的多才多艺更是已经没了想法，按理说如果是一般人的话，都会质疑一下周晓为什么要同时做这么做事情的，不过小仓优子已经完全不会这么想了，这段时间很关心周晓的消息让她对面前这个男人的神奇可谓非常的了解，在她眼里，周晓已经是万能的了。

　　“要是我也这么厉害就好了……”小仓优子在心中想道，她很清楚，周晓也就比自己大一岁而已，可他却做出了自己一辈子都做不到的事情，所以，此刻她的心情，就好像一个小女生在崇拜自己的偶像一样。

　　至于周晓，看着女孩那仿佛星辰般望着自己的眼睛，感觉脑海中嗡嗡嗡的直响，面前的女生太可爱了，他有些受不了。

　　“对了，蛋糕蛋糕！今天有蛋糕吃了，你不知道，我平时在家都很懒得做饭的。”周晓错开了小仓优子的眼光，低头朝着茶几看去。


第085章 全新宫崎葵

　　日本绝大多数小女生都是会做蛋糕的，并不是因为他们有多贤惠，单纯是因为日本人所谓的做蛋糕无非就是弄快蛋糕，弄点奶油抹上去再弄几颗草莓放上去而已。

　　而小仓优子做的这块蛋糕，看起来就很简单的样子，跟切了一块周晓拿起来尝了尝，恩……普通……

　　不过他当然不会直接说普通，而是学着日本著名美食报道员们的方式，瞪大眼睛，满带惊讶的说道：“偶依稀！”

　　总之就是赞扬妹子做的好吃啦。

　　小仓优子看起来也很开心：“轰多？阿里嘎多！”

　　总之就是各种感谢啦，这样的对话在日本每天不知道要发生多少次。

　　一个男人跟一个女人独处一室会说什么做什么？那主要要看他们的关系是怎样的，像周晓跟小仓优子这样同居着，周晓自然是很想跟小仓优子发生点什么超友谊关系啦，可小仓优子这边，纵然也是想勾搭一下周晓，可她却不想这么一勾搭，就真跟周晓怎么样了，毕竟面前的小子也才大自己一岁而已，天知道那所谓的才华是不是稍纵即逝，没必要为这些东西付出什么。

　　人总是会为自己考虑的，除非两个人之间真的有相当不错的感情，否则的话不可能总是为对方着想，比如在见到小仓优子之后，周晓就认真想过是不是要给她写两首歌，帮忙推一下她，但他却很快否决了这个想法，原因很简单，你小仓优子又不是我公司的人，而我现在刚出来，正是要给自己刷存在刷好感的时候，给你的歌最多也就只是AKB那些并不是很重要的，唱起来也比较简单的歌，可这样没有音乐性的东西拿给你，是会砸了我的招牌的。

　　周晓对于蛋糕并没有什么特别的喜爱，相对来说他更喜欢吃美味的菜品，在小仓优子的注视下，周晓整整吃了大半个才放下了手中的碟子：“啊……吃不动了，我可是吃了晚饭才回来的，结果还吃了这么多你的蛋糕。”

　　周晓拍着肚子说道。

　　“是吗？好开心，那以后我还会做给你哦。”小仓优子道。

　　“不不，不用那么麻烦了，怎么好意思呢。”周晓说道。

　　“对了，周晓，你现在拍的电影……是什么啊？”小仓优子问道。

　　“一公升的眼泪，你知道吗？”

　　“一公升的……眼泪？”

　　“是啊，就是这个。”周晓找出了原书拿给了小仓优子。

　　“这是什么时候的书？”

　　“88年的，说的是一个小女孩得病但是很坚强，最后却无奈过世的故事，是真实发生过的。”

　　“哦？那女主角什么的，选好了吗？”小仓优子问道。

　　“额……倒是有一个比较中意的人选了。”周晓说道。

　　“是吗……”小仓优子微微有些失望。

　　“yukolin你不适合这个片子啦。”周晓道。

　　“为什么？”

　　“因为你太可爱了啊，可爱到观众们不会太在意你所演出的故事了。”周晓纯属胡说，几年后的泽尻绘里香单论可爱程度的话跟小仓优子也不遑多让，人家能演小仓优子就不能演？

　　周晓的这种话当然也就是随便说说而已，他总不能直接就说人家小仓演技太烂吧。

　　“不过yukolin你最近有时间吗？倒是可以给你安排个主角的同学做配角。”周晓看着女孩眼中流露出失望，不由得摇摇头，有些犯愁的说道，其实他并不觉得小仓优子适合在《一公升的眼泪》中出演，因为她跟宫崎葵两个人放在一起的话，一个普通的，连台词都没几局的配角妹子能这么可爱，说不定会有些抢戏呢。

　　“最近好像要接个地方电视台的节目呢……”小仓优子道。

　　他要接的节目，是一个相当著名的主持人三宅裕司的节目，说这个名字恐怕有很多人一头雾水，三宅裕司在国内最著名的节目，是他跟关口宏做主持的料理东西军。

　　小仓优子当然还够不上料理东西军的档次，她上的，是另一档三宅的冠名节目，而且在其中也只是很普通的一个常规成员而已，每次电视上出现的机会少的可怜。

　　不过靠着这个节目，小仓优子倒是跟三宅裕司等打好了关系，后来她红了之后，料理东西军也确实请过她上节目。

　　“这样啊……那等我这边的行程确定下来再说好了。”周晓道。

　　如果准备启用小仓优子做主演的话，二人反倒能很快确定时间，但如果只是个配角甚至龙套的话，周晓这边电影的拍摄就不可能为她而特意去安排时间了，所以这才有二人刚刚的一问一答。

　　“是啊，好遗憾呢。”小仓优子道。

　　“yukolin这么可爱，肯定会红起来啦，到时候如果我导演摄影也都学的不错了，就去给你拍写真集好了！”周晓道。

　　“真的？那可说好了！”小仓优子道。

　　“那是当然！到时候不要报酬都可以！”周晓拍着胸脯道。

　　写真集诶，那东西……总之，每个摄影师都是人生的赢家啊！

　　周晓的脑海里很是有着几套写真，包括AKB中不少人的都有，不过靠这些是不行的，摄影师也是很需要艺术功底的，这个承诺，周晓其实只是随口说说，他很担心今后会不会有时间给女孩拍写真集。

　　时间到了第二天，在女演员上又纠结了好一段时间的周晓跟永田琴终于还是敲定了宫崎葵的出演，没办法，宫崎葵跟她之前跟之后的那些来面试的人当中，绝大多数都不能胜任亚也这个角色，相对来说，宫崎葵虽然看上去更像普通人，但天赋上永田琴却能看出来是来面试的人当中最高的，当然，要想让她扛起整部电影，永田琴觉得，自己还是需要多多“养成”她一下的。

　　而周晓在永田琴最终点头之后也很开心，能亲手培养出一个超级大物女演员来，对他而言是非常有吸引力的一件事儿，周晓并没有打电话给宫崎葵家，而是直接找了一辆出租车，按照宫崎葵所留下的地址找到了她家！

　　“对不起冒昧上门，但是今天能不能把她借给我一天，我要带她去做个造型，她现在的状况……有些缺乏明星气质。”周晓对宫崎葵的妈妈说道。

　　把一头雾水的女孩带出来，周晓带着她二话不说，直奔专门给艺人进行形象设计的专门店。

　　进入店内之后，周晓先是要来了纸笔开始描绘记忆中宫崎葵的样子，大大的眼睛，一丝不苟的刘海，还有厚厚的黑长直，小小的宫崎葵那时候却有着无与伦比的气场。

　　他的画并不怎么样，但总算是勉强描述出女孩的妆容跟发型了，工作人员在对着周晓的画跟宫崎葵本身研究了好一会儿之后，终于开始在女孩的脸上动手，不得不说给女人化妆这种事儿可长可短，尤其是宫崎葵这种，简直有点像是在毫无基础的一张白纸上作画了，包括化妆师，发型师等在内的好几个人围着宫崎葵整整五个小时，才终于把女孩的外形基本整理出来。

　　“这……这真是我？”她有点被吓到了，因为这个历史当中，宫崎葵并没有把演技课程维持下来，所以这几年，她都觉得自己只是个普通的小女生而已，在学校里更是如此，普通的妆容跟非常土气的打扮让她几乎没有任何吸引力，可现在在镜子中她看到的，却几乎是跟之前的她完全不同的一个人！

　　“如果用这个装束去学校的话……”宫崎葵甚至有点不敢想了。


第086章 敲定一枝花

　　搞定宫崎葵之后，剩下的人就只有药师丸博子一个人了。

　　电视剧有一个特点，那就是出演电视剧的人，其表演都有一些浮夸，这其实很正常，因为除非是那种世纪大作，否则很少有人会老老实实坐在电视机前面，全情投入的看节目的，观众们的投入度低是电视剧跟电影之间的最明显区别，所以电影中演员们微小的表情，细微的动作都可入戏，但要放在电视上就不一样了，你搞那些小表情小动作，电视机前面织毛衣的主妇们一恍惚的情况下就可能过去了，如果你那一下关系着剧情的推动发展的话，那主妇们很可能就看不懂，最后落得换台失去收视率的窘境。

　　这也就是为什么《legalhigh》跟《半泽直树》获得满堂彩，《安堂机器人》跟《SPEC2》收视率只是普通的原因，前面两者剧情夸张略显浮夸，但是能很好的抓住电视前大部分人的注意力，后面两个则明显主打的是年轻人群，专注且认真看片子的年轻人群会很喜欢后面两部，但主妇们就不太喜欢了，并不只是科幻题材的原因，《安堂机器人》这片子说是科幻，其实骨子里还是言情，只是因为这两部片子都比较靠近电影化的叙事方法了（当然，作为电视剧，这两部只是不那么浮夸而已，其实还是浮夸的……）。

　　什么是电影化？LH跟半泽直树里，堺雅人的表现夸张的要死，一些观众就很没劲儿的说“不喜欢男主夸张的表演”“男主的演技浮夸无聊”等等以显示自己的欣赏水平，其实这根本不是堺雅人的演技夸张，而是片子就需要他去这么演。

　　药师丸博子……其演技也属于“夸张”派的。

　　在日剧的《一公升眼泪》中，药师丸博子的妈妈角色完成的还算不错，略显夸张的演技也可以理解，但到了周晓的电影这里，他可你就不希望药师丸博子再这么浮夸下去了，在黑木瞳推荐了她之后，周晓也在跟永田琴在一起的时候提出了这个担心。

　　永田琴当时沉吟了一下说道：“我觉得你不用太担心，她也不是没演过电影的人，W的悲剧可是一部相当好的电影，而且，日本的影片本身就是这样的风格，只要让她稍微收敛一点，相信她就能贡献相当不错的演技了。”

　　药师丸博子在看过剧本之后很快把同意出演的消息传到了她的公司，回到日本之后就方便了，井上大叔跟周晓一起跟公司方面谈好了报酬之后，就坐等她回到东京之后马上开拍了。

　　此时的日本已经进入了九月的初秋，奥运会刚刚结束，杰尼斯方面对SMAP或明或暗的逼迫也越来越严重，这段时间里，杰尼斯SMAP的后辈没有任何人敢说自己崇拜SMAP或者崇拜木村拓哉的。而在电视方面，SMAP更是面临困境，8月30号，他们刚刚发行了自己的第32张单曲，但在单曲宣传方面，他们却没能捞到几乎任何的上综艺宣传机会，即便如此，这张单曲的销量依旧节节看涨，很多人都估计照这个趋势下去，SMAP的第三张百万单曲就要诞生了。

　　但音乐方面，这已经是他们在03年前最后的一次辉煌了，在周晓经历过的历史当中，SMAP2000年发行了两张单曲，但到了01年，明明是出道十周年，可他们却直到7月28日，才终于发行其出道十周年的几年单曲，而且，这张单曲的质量也是非常之差的，甚至于他们发行之后，只在公开场合唱过一次，就把这首歌封印起来了。

　　一年的时间很快过去，到了02年，SMAP跟杰尼斯的困境看起来仍然没有任何改善，第34张单曲销量同样不尽如人意，这样的他们，直到2003年世界唯一的花出现，才终于在音乐上翻身，从新拿回他们的百万销量。

　　虽然在电影方面，周晓只是个没有任何经验，不被任何人看重的新人，但音乐方面，几乎日本所有的公司都对周晓表现出了相当欢迎的态度，一个新晋的百万单歌曲创作者绝对是个金字招牌，更何况他的经纪约签给的是自己开的公司，也就是说，没有任何人可以阻碍他给别公司的人提供歌曲。

　　所以，当周晓表示真的想要给SMAP提供歌曲的时候，木村拓哉等人先是有些惊讶，MS上的相遇其实SMAP几位并没有太上心，饭岛三智的话，在他们看来客套成分也更多一些，所以哪怕周晓当场就答应了，渐渐的五个人却还是忘了这件事儿，而现在，本应该记得的他们忘掉了，本应该忘掉的人，没想到却还很认真的记着。

　　“是什么样的歌啊？”电话联系中，中居正广问道。

　　“具体什么样我还没有写出来，不过应该会走简单的，朗朗上口的路线吧，我现在联系你们，是想问问你们明年春天有没有准备发单曲，我这首歌，简单明快朗朗上口，应该也会跟花有关，所以你知道的，春天嘛。”周晓在电话边比划着说道，他的意思很清楚，让SMAP把自己的单曲放在春天樱花季节发。

　　“我们现在的状况，怎么可能有人给我们出歌啊。”中居正广有些自嘲的笑道。

　　“嗨，那种事儿我是不管的，不过虽然不管，但我还是要说一句，木村哥，是个爷们儿！”周晓很清楚事情的结果，所以毫无压力的说道，不过这样的话对于现在的SMAP来说却很重要，边上听着的木村即便并不是那种动不动就被煽情搞的掉眼泪的人，却还是被周晓的这句话小小的感动了一下。

　　“不管是不行的，你不知道我们上面是个多大的公司跟组织，有着多强劲的后台……”中居道。

　　“再强大又如何，我又跟他们没交集。”周晓看起来相当没心没肺的说道，看起来真的好像个18岁的少年一般，但其实，他实在是在有了主心骨之后，才好意思这么说的。

　　“对了，中居哥，你还没说你们明年春天的安排呢。”周晓道。

　　“当然是没安排的，现在杰尼斯是不会给我们找歌的，今年出的两张单曲，其实都是饭岛姐帮我们自己找，自己录的。”

　　“那就这么说定了？明年春天的新单曲，就由我来写！当然，质量上面，如果你们觉得不满意的话也可以退回哦，我可不是受不了这样对待的人。”周晓故作轻松的说道，世界花如果都被人退了，那只能说这个人完全没有音乐方面的审美。

　　“好！就这么说定了！谢谢你了！”中居说道。

　　“明年春天呐……你们确定好时间之后可要提前告诉我哦，可别把你们的单曲碰到我的单曲了，我可打不过你们！”周晓说道。

　　“你明年春天也要出歌吗？也是樱花歌？”中居很怪异的问道，明年春天自己要发歌的情况下，还给别的组合写歌？这不等于是给自己培养对手吗？周晓真的没心没肺到了这个程度？

　　“我那首可不算是樱花歌，会尽量在樱花季到来之前发售的，严格来说是一首冬天的歌。”周晓道。

　　所谓粉雪，听上去好像是粉色的雪所以是樱花歌，但其实是粉碎，细碎的雪的意思，所以到底描述的还是冬天的歌，一如亚也那渐渐走入寒冬的生命。

　　“这样啊，那我们可非常期待。”中居正广说道。

　　跟SMAP敲定了单曲的出版，药师丸博子也终于在完成了所有NHK的拍摄之后回到了日本，到了日本之后的她只休息了一天，就出现在了周晓面前，跟整个摄制组正式会和，《一公升的眼泪》终于要开拍了！


第087章 进棚

　　大映摄影棚的其中一间已经基本被整治一新，为了赶时间，剧组还花钱添置了不少东西，这又让整体预算增加了不少，总之，这边省点钱那边费点钱的情况下，井上预测，整体的投资大约是在五千万日元左右。这个数量已经不小了，尤其是这个预算还没有算到后期宣传的部分，要知道这个部分同样会是个很大的投入。

　　而公司的流动资金，这段时间也用掉了不少，开公司的本金就是几千万，再加上各种乱七八糟的投入，办公地点的租用，硬件的完善，整个公司的流动资金是越来越少，就连到中国去找女子十二乐坊的计划都变得非常困难了。

　　没办法，周晓只好再次往公司的账户里投了几千万进去，这些钱除了广告那里拿到的一千万奖金之外，还有《小小的恋爱》的后续版权费跟卡拉ok与电视媒体使用费，最后再加上小说赚到的一部分，这才能让公司可以以一个比较充裕的财政状况运行下去。

　　《小小的恋爱》在销量过了150万之后变得渐渐失去了后劲儿，目标二百万的话，剩下的几十万直到前几天才终于卖了过去，又一张两百万的单曲，日本媒体自然再次大炒一番，更何况这还是周晓的出道单曲。

　　东芝的广告跟文春的连载在媒体们报道周晓歌曲的时候往往也都会被连带着提起，相互配合着的情况下，另外两者也都连带着受到了不少本来没兴趣之人的关注，前者单纯只是给东芝带来了不少的销量而已，而后者，无形中却也让周晓的收入增加了不少，只是此时仍未到周晓跟文春第二次谈合约的时候，所以还拿不到增加的而已。

　　“真的要去吗？”电影开拍前，几乎所有的东西都已经被准备完毕的情况下，尤其是在AZX的新经纪人也都进入了状态之后，本来其实就应该是个顶级管理人员的井上更是轻松了不少。不过他并没有轻松多久，因为周晓给他安排了另一个很重要的工作，那就是关于女子十二乐坊的工作，终于要开始了。

　　“真的要去，而且现在咱们公司的资金情况也已经比较稳定了，到时候找到人了，就直接带来日本把，也不需要在那边为了省钱而直接录制CD了。”周晓道。

　　“你……哎，虽然说了没用，但我还是要跟你说一遍，你现在是把全部身家都投入到了这两件事当中你知道吗？如果这两件事儿都没取得良好的成绩的话，你很可能会亏掉所有自己的东西的。”井上道。

　　“怕什么，我本来就什么都没有啊。”周晓轻松的说道：“我本来就什么都没有，而且我也不可能再回到那什么都没有的状态了。”

　　“好吧，那我去，音乐方面你找的人也没问题吗？”井上问道。

　　“当然没问题，你只要把关好选拔人的相貌就可以了。”周晓道。因为选拔人才方面，对音乐方面没有涉猎的井上不可能有足够的鉴赏力，所以周晓让他专门带一个音乐人去中国，这个叫王广海的男人是个华裔，在中国学了很多年民乐还拿过奖，七十年代到了日本之后已经彻底定居了下来，因为从来就很受中国影响，所以日本在创作一些东西的时候，偶尔也会选取中国民乐作为配乐，这个时候，王广海是日本人的最佳选择，某种程度上，王广海已经垄断了日本这方面。

　　“真不知道你怎么想的，民乐组合就民乐呗，还一定要什么美女……”井上摇头很无奈的说道。

　　“嘿嘿这你就不懂了吧，我们做的是音乐组合，但同时也是格调是视觉是偶像。”周晓道。

　　“说起来，我能把她们带回来吧？听说中国出过尤其是来日本拒签的可能性也不小啊。”井上道。

　　“工作签证应该没什么问题，而且从小就学民乐学到一定程度的，多数家庭其本身的收入就很充裕甚至是出于上流社会，这样的人出国是相对比较容易的。”周晓道。

　　解决完所有问题之后，当朝阳又一次升起，周晓终于站在了摄影棚门前，今天将会是时代被开创的日子。

　　跟在周晓跟永田琴之后的是药师丸博子。药师丸博子此刻的妆容显得有些老，她饰演的是一位好几个孩子的妈妈，当然会显得比较老一些，而她身边站着的，则是“女儿”亚也，在周晓带着宫崎葵弄个人形象的那天分手前，已经把片子的剧本交给了她，这几天时间，女孩顶着新形象在学校引起了巨大的轰动，直接被捧为女神，收到了无数情书，不过宫崎葵已经看不上这些之前并不在乎她，甚至不会正眼看她的男生了，她的心中也填了一个男神，那就是等于是彻底让她重生了的周晓。

　　今儿来剧组的时候，宫崎葵的亮相让所有人都眼前一亮，这可真是个精致的让人不得不喜欢的女生啊，尤其是永田琴，在之前见过宫崎葵那怯生生村姑模样的她此刻眼中充满了惊讶。

　　“你小子又可以说是创造了个奇迹出来啊。”永田琴说道。

　　“创造奇迹？我看他单纯是挖到宝了而已吧。”虽然已经近四十岁，但药师丸博子的性格却仍旧犹如少女般带着一丝跳脱跟随意，听到永田琴的话后，她吐槽道。

　　“不，是真的创造奇迹，你不知道，这丫头我之前见过，那时候见到的她……就好像那个乡下农村坐在拖拉机上的丑女一样。”永田琴道。

　　“是吗？亚也，过来让妈妈看看！”药师丸博子当然知道宫崎葵的名字，但她却似乎此时就已经进入了演戏的状态，伸手招呼着自己的“女儿”。

　　宫崎葵虽然有天赋，但这个时候面对着家喻户晓的明星，她也难免有些紧张，略显拘谨的走了过去后，药师丸博子一把就把她楼到了身边。

　　“导演，请吧。”周晓跟身边的永田琴说道。

　　“老板，应该是您先吧。”永田琴笑道，按理说别的剧组里，导演应该是老大，但在这个剧组里，永田琴可没有那个资格，没办法，周晓一个人做了实在太多事情了，剧本是他写的，资金是他投入的，剧组是他公司的人拉扯起来的，就连整个音乐配乐，最后也都是在他的手里，可以说除了导演跟剪辑之外，其他的绝大多数东西，他都插手了进来，甚至就连导演方面，永田琴也深知，如果周晓坚持的话，她是没有任何办法反驳的，谁让他才是老板呢。

　　她只能悄悄的盼望周晓不是那种非常具有控制力的老板跟投资人编剧了。

　　“当然是您先，导演你要记住一件事情，在摄影棚外面，我是老板跟投资人，但进了摄影棚，我就是您的手下，该怎么使唤我，就请怎么使唤我。”

　　恩……至少表面上，周晓表现的还是很不错的。

　　“你们两个堵在门口叽叽喳喳的就知道说点没用的，进去了！”二人身后突然伸出来一双手，对着他们的后背猛然一推，就把他们一起推进了摄影棚。

　　片场内唯一有资格这么做的，就是已经三十六岁的药师丸博子了。

　　被推进摄影棚的周晓跟永田琴相视一笑，这都是周晓不论什么都是第一次，永田琴又何尝不是第一次做导演，两个人都期待着，能把这部自己的处女作拍好。

　　“那么……开始准备了，第一场第一幕的镜头！”周晓招呼着身后的其他剧组人员道。


第088章 拍戏进行中

　　“小葵你的表情不对，这时候你需要表现的是痛苦中的迷茫，你表现的太痛苦了，你的病让摔倒之后，你会很纳闷儿刚刚你为什么摔倒的而并不是一味的表现你的痛苦，还有就是，你刚刚摔的那一下有些没照顾到镜头，你摔倒的方向应该是……”永田琴拉着宫崎葵在说戏，小女生宫崎葵的演技学习中断了好几年，虽然天赋仍在，但不适应的地方仍有很多，而周晓也围着永田琴学习的非常专注，甚至他偶尔还会在笔下记些什么，那样子活脱脱一个好学的学生。

　　“怎么样？学到什么了？”永田琴在跟宫崎葵说完戏之后坐回凳子上，转过头问边上的周晓。

　　“原来连这么细致的东西都需要准备啊……”周晓说出了他的感触。

　　纸上的东西永远都只是纸上的，周晓的剧本已经很细致了，毕竟他可是有着两部戏的原作可以参考的，但即使这样，很多东西仍旧需要演员跟导演现场去考量，但只是整个布景跟周晓记忆中的差别，就很可能需要演员们做出适当的改变。

　　周晓是没有学过导演的，上辈子的他充其量是半个媒体人，虽然说也去过片场，但那时候他却只是因为别的工作而去的，上辈子关于导演的所有知识，基本上都来自网络跟媒体娱乐圈朋友，在跟那些朋友聊天吹牛的过程中，周晓得到了大部分的电影知识。

　　而到了这边，周晓在确定了自己的目标之后开始猛补电影电视方面的拍摄知识，不仅从图书馆租借了很多相关书籍回来，更是在请来永田琴之后每天拉着她讨教了不少东西，永田琴看起来也很清楚周晓找她做导演的目的，所以对他的教导可谓非常专心，这段时间来，周晓在电影方面学到的东西绝不比他在being时候，每天在那些音乐老师身上学到的音乐知识少。再加上脑海中那清清楚楚的电影画面，周晓觉得，自己绝对有机会重现那些记忆中的那些经典。

　　这不，他刚刚学到的东西，除了艺术上的，对演员演技上的把握之外，摄影机的位置跟对镜头的把握理解也同样是他很感兴趣的地方。

　　而且，拍戏这几天周晓对于永田琴也非常的满意，永田琴给岩井俊二做了一段时间的学徒，但她并没有染上对方那极具个人风格的电影理念，她有自己擅长的东西，虽然她不可能有岩井俊二那非同一般的才华，但至少作为一个商业导演或者说是作为一个较为普通的导演，这些东西却已经非常足够了。

　　这其实也是周晓很希望看到的，周晓并不需要太多的那种具有无比强烈的个人风格的人给他做导演，在他看来，那样的导演拍戏是很不错，但并不适合做老师，因为他要拍的东西本身就是别人的东西，所以他身上是不能带有色彩的，那些在历史上留名的，评价很高的电影们都是由一个一个不同的人拍摄的，同样的剧本如果交给其早有自己风格的导演，那最后拍出来的，仍旧只能是那个导演的作品而不是曾经的导演的。所以周晓才需要身上不带有任何导演的色彩而只学技术，因为只有这样，他才能拍出带有别人色彩的东西来。

　　在周晓跟永田琴一同搞出来的这个新剧本里面，整个故事的大体脉络并没有什么改变，基本上仍旧延续着周晓所设定好的，电影电视两版《一公升的眼泪》剧情走，周晓版的剧情其实并没有什么特别之处，甚至乍一看上去都有点像三流韩剧，但不得不说，相比于周晓上辈子的电影版《一公升的眼泪》，周晓的这一版其剧情性跟煽情桥段上比上一版要优秀的多。

　　周晓上辈子那一版，基本上可以形容为是无剧情，整个片子基本上可以描述为亚也得病了，亚也很痛苦，亚也死了而已，导演用这种方式陈述了这个故事，力图突出亚也其本身的痛苦而不是其他那些乱七八糟的情节，而相对来说，那个版本也是比较遵循原著的。

　　但所谓电影这东西，本身不就是要讲故事的吗，而且电影是要赚钱，是要好看的啊，周晓可不准备做什么先锋电影人，做什么意识流上面的东西，他现在拍这个电影，只有两个很单纯的目的，一是学东西，二是赚钱赚名声名气，至于其他方面的东西？至于什么艺术性？除非这艺术性能给他带来其他什么他想要的利益，否则的话，艺术性可不能当饭吃不是吗，他可是真的有点穷怕了。

　　另外就是宫崎葵了，缺乏经验的少女很快表现出了令人刮目相看的天赋，除了经验上的欠缺之外，她已经能很好的胜任亚也这个角色，跟另外演这部戏的两个人相比，电影版主演大西麻惠演技跟形象上在日本女演员中都是较为普通的，除非遇到什么人提携，否则的话她是根本不可能成为最顶尖的演员的。而泽尻绘里香同样是演技出众的女孩子，但她身上的关键则是，泽尻绘里香本身是个甚至有些唯我独尊的女王性子，亚也则是个相对比较娇柔的女孩子，虽然她的演技已经足以掩盖自己的本性，但掩盖的总比不上宫崎葵的表现。

　　宫崎葵的性格其实是很不错的，坊间有过她性格很差的传言，不过如果性格这么差的话，结婚之后竟然还会传出家暴的绯闻？而且，宫崎葵的丈夫高冈苍甫可不是什么好鸟，跟性格差相比，高冈大搞第三者跟家暴的传闻明显更可信一些，因为这货在前两年甚至直接在自己的博客上大骂韩流，先不说韩流到底怎么样，可你这心里存不住东西的性子怎么看也不像是性格多好了。更直接的证明是，高冈充其量只能算是三流艺人，而宫崎葵则是从出道开始就拿奖拿到手软的，日本新世代女演员第一人，在这么巨大的差距面前，当年山口百惠跟三浦友和的结合看起来是多么门当户对！

　　小宫崎葵这两天已经把自己的整个人都投入到了角色当中，导致本来就很小很软的她看起来愈发柔弱，那样子活脱脱就是个病娇美少女，不过周晓也是有些遗憾的，虽然《一公升的眼泪》在着重讲亚也的故事，但这部电影从导演到投资人也就是自己所有人都带着一股商业电影的味道跟倾向，这样的剧组拍出的这样的电影，恐怕是跟艺术性无缘了，周晓不知道，被自己这样带进演艺圈出道的女孩，到底还能不能成为那个拿了好多欧洲电影节大奖的宫崎葵了。

　　在跟着剧组拍戏的同时，周晓也兼任着剧组打杂的工作，本来他想当剧务的，因为听说剧务基本上就是剧组最高级打杂的，但没想到的是，整个剧组里不论剧务还是道具，绝大多数工作都是有一定专业性的，一般人还真不一定马上能上手，手忙脚乱的忙了小半天之后，周晓老老实实的回到了自己的打杂定位上，不过作为投资人，哪怕周晓已经非常和善了，整个剧组真的敢使唤他的人也不多，或许也就只有药师丸博子跟导演永田琴两位敢这么做吧。

　　至于宫崎葵，小丫头最常用的方式是通过药师丸博子使唤他：“妈妈，我想要那个，妈妈我想要这个……”

　　然后随着药师丸博子的手指头，周晓闻风而动……

　　当然，这种气氛很好就是了，宫崎葵毕竟是懂事后第一次演戏，还没养成专业演员们演戏时要死要活，演完把脸一错开大家都不熟的习惯。

　　至于药师丸博子？她单纯是母性发作而已。


第089章 为了电视剧而搞的动漫

　　哦对了，周晓其实还有个工作，那个工作其实也不小，别忘了，他可是这部电影的男一号呢。

　　要说周晓的演技，好是不可能的，做导演方面，前生今世的经验加在一起再算上突击学习跟脑袋里的外挂，四大原因放在一起，他才敢勉强说自己下部戏试着执导，但如果是让他拍戏的话，前世今生就只有看别人演的经验，这种情况下，周晓如果上来就能演的特好，那未免也夸张了一点。

　　所以，在正式开拍他的戏之时，周晓很是闹了几个笑话，耽误了不少时间。幸亏这是他投资的作品，所以每次他失误，永田琴总是喊道：“大家不要介意，亏钱也是亏他自己的。”

　　带着满场的笑声，周晓只好继续硬着头皮尴尬的饰演着自己的角色。

　　电影的开头周晓出现的时间并不多，他主要是作为把亚也甩了的形象出现，从这一点上来说，周晓的角色是电视剧版里亚也的前辈男友跟锦户亮二人的合体角色，而周晓甩掉亚也也并不是因为亚也的病而是其他原因。甩掉亚也之后，周晓的角色会进入一段自己的心路历程，而片子的主体，也移动到亚也跟妈妈对抗病魔之上，周晓作为一个旁观者，看着这对母女勇敢却又悲壮的对抗病魔，亚也的病无可避免的越来越重，女孩却从未失去自信跟对世界的热爱，最后，周晓的角色会因为亚也的勇敢跟对世界的喜爱而深深的喜欢上她，并且陪着她度过了生命中的最后一段时光。

　　对于周晓来说，片子的前面他只是打个酱油，中段多数是面无表情的旁观，真正的考验是在结尾，那段跟亚也也就是宫崎葵的对谈，宫崎葵是不用说话的，当时她已经很难说话了，而周晓则需要用大段对白来衬托出自己不舍痛苦，又要配合上宫崎葵，可以说是个相当困难的挑战。

　　为了这最后的挑战，可以说周晓从一开始决定要演这个角色就进入准备当中了，之前的所有出镜所有镜头，都是为了最后这场戏而准备的。

　　演戏通常有两种模式，一种是演戏的人知道自己在演戏，纯靠演技来表现出另一个人，另一种则是直接努力把自己当做是另一个人，作为一个没经历过真正演戏的人，如果做前者，周晓恐怕很难表现出电影水准的演技，所以他只能在演戏的时候尽量融入进去，当自己就是片子里面的那个人，真的非常非常喜欢亚也这个坚强的女孩才行。

　　若周晓只是接了这个角色的工作的话，他或许有时间整个融入进去，但其他工作也要做的情况下，周晓却并没有那么多时间去专心搞表演了，没办法的他只好在拍那场戏的前一天，才正式开始角色的融入工作，一边努力把自己的想法投入进来，周晓一边腹诽着：“这辈子再也不演戏了，简直……简直……是对自己灵魂的摧残啊。”

　　除了演戏之外，周晓还在做另一件事儿，这件事儿跟动漫有关。

　　日本的动漫产业很厉害，非常非常厉害，但这并不代表着，喜欢日本的东西就一定会喜欢日本的动漫，有些人偏偏就是对日本动漫没什么爱的。

　　周晓就是这样的一个人，他也并不是不喜欢看动画，只是看的比较少，基本上一年之内看过的新番数量也就是两三部左右，也不追任何动漫歌手跟声优，更没有对日本娱乐圈的那么热爱了解而已，所以除非必要，他也并不准备进入日本动漫圈，当然完全不进入也是不可能的，动漫圈跟娱乐圈虽然是两个圈子，但交集之处也是有不少的，比如周晓最近要做的工作就是如此：《交响情人梦》动漫作，终于要启动了。

　　在井上大叔飞去上海的这段时间里，公司的日常运营都是交给首席经纪人渡边庆子来做的，而除了日常之外，周晓交给她的另一件很重要的事儿，就是关于《交响情人梦》的，首先，他摆脱渡边庆子找到了现在正在讲谈社上连载漫画的二之宫知子，询问她是否准备结束这一部动漫并且有没有开始画新动漫的想法。渡边庆子最后给周晓发来的消息是，二之宫知子还并未开始构思新漫画，这下周晓就放心了，于是他开始拜托渡边庆子找一个擅长少女漫画工，并且不介意跟人合作创作的人来，这个人在渡边庆子找了一段时间之后，终于在最近确定了人选。

　　在跟这位名叫矢口瑰的女漫画家约见的那天，周晓给全剧组的人放了假，至于拍摄任务他并不着急，现在开始秋田，在周晓的计划中，这部电影要一直到明年春天才会公开上映，所以时间上是非常来得急的。

　　女漫画家听起来也是个不错的职业，如果这位女漫画家还是个萌妹子的话那就更好了，只可惜的是天下间并不一直都是好事儿，这位名叫矢口瑰的……女子……

　　周晓在看到矢口瑰的瞬间忍不住心中想道：“姑娘，你跟沈殿霞是失散多年的母女吗？”

　　没错，这位矢口瑰，正是个身高160，体重……或许还不止160的存在。

　　白瞎了这么好的名字！

　　在渡边庆子给周晓的资料中写的很清楚，矢口瑰在一家美大的动漫系毕业之后，做的只是普通的给动画做连接部动画的工作，这种工作多年以后日本已经基本没人做而是外包给国外了，但现在的话，这种工作仍旧有一些人在做着。

　　不过矢口瑰的境况很不好，或者说，现在日本所有做动画的人境况都很不好，很简单，因为现在正是日本动画的转型期，从99年就开始的转型，正在逐渐淘汰传统的赛璐璐作画而改用其他更先进的作画方式比如电脑进行，这一次大转型实际上淘汰了不少反应速度慢的老人，而矢口瑰，很可能就是其中之一。

　　她并不是没有去学新的作画方式，只是反应有点慢的情况下，当学会了新作画方式之后，矢口瑰发现适合自己做的事情已经不多了，没办法的她只好另寻其它可能的赚钱方式，这才被渡边庆子所找到，推荐给周晓。

　　看着面前年轻帅气的十八岁少年，已经快三十岁的矢口瑰却难得的有些扭捏，她可是超级大宅女，否则也不可能把自己养的这么胖，可宅女也是有少女心的不是，面对这段时间哪怕出镜那么少，却仍旧很有风头的周晓，矢口瑰难免有些害羞。

　　“我听说，你对古典音乐比较了解？”周晓问道。

　　“啊？是！我小时候练过七年钢琴，我的妈妈则是小提琴手，所以从小就接触了不少古典音乐方面的东西。”矢口瑰赶紧答道，事实上，这才是渡边庆子找到她的真正原因。

　　周晓忍住看看那一双小胖手怎么弹钢琴的冲动继续说道：“那如果我给你一个大纲，大纲描述的是一部以古典音乐为主要线索的少女漫，你有自信画出来吗？”

　　“古典音乐？少女漫？我想应该没问题吧！”矢口瑰没什么时间腹诽周晓什么都干的多样兴趣赶紧答道，毕竟赚钱才是当务之急。

　　“那就好，这里有我已经好的大纲跟一部分剧情，你拿去看看，至于分成方面，漫画动画以及这两者衍生出来的周边产品上的收益咱们对半分，但小说改编权，电影电视改编权要都归我可以吗？”周晓问道。

　　“可以！没问题！”矢口瑰赶忙答应，这么好的事儿，怎么可能不答应呢。


第090章 宫崎葵的成长

　　动画的画师在日本的动画产业当中只是最低档次的一个环节，基本上算是被资本主义压榨的无产阶级，而一旦你开始“创作漫画”并且被连载了，那你就动漫的创作者了。画师也有混的好的没错，但画师混得再好，最多也就是个画师而已。作者也有混的差的，但跟画师相比，作者的上限可要高的多了。

　　周晓的分成给的其实很大方，漫画动画跟周边，对于绝大多数动画作者来说，这已经是他们收入的最大头了，至于小说电影电视？通常她们制作一个动画的时候是不考虑这方面的，日后如果有这样的改编那是最好，但如果没有的话，他们也是很无所谓的。

　　没办法，虽然周晓从始自终一笔都没有画，但人家就是靠着这个赚钱的，周晓的大纲足有十万字，勉强都算是一部小说了，最近这些天白天拍戏的同时，他晚上回家忙的就是这些东西，十万字并不全都是对剧情的描述，更多的是一些对画面的描述，比如一些细节的形容，画面的风格陈设等等，相信这十万字再配合上矢口瑰对于古典音乐跟漫画的了解，《交响情人梦》的出现应该没有什么问题。

　　“那你先准备着，一个礼拜之后我来看成果？”见所有的东西说的都差不多了，周晓道。

　　向漫画杂志的投稿并不需要把所有漫画都画出来，不然也不会有某人的拖稿传说出现，一周后当周晓跟矢口瑰出现在讲谈社旗下的《KISS》杂志办公地的时候，他们手里拿的东西可以说已经是非常的完善了。（《交响情人梦》可是少女漫，当然不能在《少年jump》什么的上面连载。）

　　漫画的人设很完整，所有主要角色也都设计了出来，情节上周晓细致的过分的大纲更是几乎详细描述出了每一个重要场面，可以说在这次合作当中，矢口瑰做的东西简直少到离谱了。

　　而故事方面也非常精彩，本来在看大纲的时候，《KISS》的编辑会很担心如何用画面来表现声音这方面的东西，但在看了矢口瑰靠着周晓的文字描述画出来的几张高潮戏的漫画之后，剩下的这最后一点担心也消失了。

　　很快，周晓手下的又一份合同出现了，这次竟然是漫画，周晓估计，等消息出来的时候日本人又要鄙视一顿自己了，谁让他是如此的没节操呢……

　　具体的东西留给渡边庆子去谈，周晓从杂志社匆匆赶回了摄制组，其实摄制组有他没他都一样，不过对于周晓来说就不是这样了，他可是要学习拍摄的嘛。

　　《一公升的眼泪》拍摄正在紧锣密鼓的进行着，前半有周晓有出场的部分已经拍摄完毕，现在进行的，正是影片中部亚也跟妈妈一起对抗疾病的剧情，所以周晓才有时间跑出去签合同。《一公升的眼泪》整个剧组其实是很欢乐的，其实剧组的气氛好不好，最主要看的就是主角导演跟投资人，而周晓的这个剧，宫崎葵是没有影响拍戏现场的，演员方面真正影响气氛的人是药师丸博子，这位已经三十几岁的姐姐性格很不错，偶尔甚至会把演戏中的那种夸张带到生活中来，颇有些大惊小怪的样子。而永田琴则是个新手导演，还没养成那些大导演习惯跟气场的她对每个人也都很和善，至于周晓？刚穿越过来的他可是对做搞笑艺人都没有抵触的，虽然阴差阳错的没能做成，但这已经足以证明他的性格了。

　　这不，从外面回来的周晓就花大钱给整个剧组的人都带了吃的回来犒劳大家：“最近大家都很辛苦，这些点心是我买回来请大家吃的，请不要客气！”

　　周晓喊道。

　　《一公升的眼泪》不是什么大片，但即使如此，整个剧组在开工时也仍旧有好几十人的样子，除了最重要的一些职位比如摄影录音之外，准备道具跟灯光照明等都是人数的大头，更不要提必然会用到的群众演员了，可以说一部电影描述的或许只有那么两三个人，但背后的工作人员却是这些演员几十倍的数量。

　　要供几十人好好的吃一顿点心，周晓这一次，就花了十万日元以上。

　　但这钱花的其实是很值得的，当老板的不用这种方式来笼络人心，今后又怎么留下这些肯定会继续用到的人呢。

　　而在电影的拍摄方面，完全走上节奏的也不仅仅是周晓跟剧组，最重要的是宫崎葵她也已经完全走上了节奏。

　　“好！cut！又是一条过，完美！”永田琴非常快意的喊道，现在正在拍的部分，其实是整部影片最困难的部分，亚也得知自己的病是不治之症之后，那一段痛苦于“为什么上帝选择了我，让我生病”的表现是整部影片中的一个高潮部分，大部分观众在看到听到亚也不甘心的呐喊之后心中会颇为复杂，一方面同情亚也的遭遇，另一方面则稍稍庆幸于自己并没有得到这样的病。周晓跟永田琴一起坐在监视器前完整看完了整条剧情的拍摄，宫崎葵那不甘又痛苦的演技几乎完全被爆发了出来。一条过，对于一个初次担当重任的女孩来讲，如此重要的剧情只拍了一次就过几乎是不可能的，但宫崎葵就是做到了，镜头前面的她那些小表情是如此真实的反应出了一个少女的心境，那些心酸跟痛苦，甚至就连片场的人都有种感同身受之感。

　　本来就具有非常少见演技天赋的女孩在经过一段时间之后彻底适应了拍戏，也彻底爱上了拍戏，抱着周晓的剧本，她几乎整个心神都投入到了这件事情当中，每天吃了吃饭睡觉以外，脑海中想的同样一直是演戏二字。

　　跟周晓所知道的那个宫崎葵不同，现在她所接收的，是较为世俗的电影教育，而周晓那个历史当中，她出道后所拍的前几个电影，却全都是拿出去获奖，拿回来知道的人很少的电影，跟那种电影相比，现在宫崎葵拍的电影艺术性肯定大大不如，但另一方面却也能更快的让女孩适应了这个世界，她不再是那个想法有些天真，除了拍戏之外什么都不懂，最后下嫁了一个二流又不靠谱的家伙的少女，或许她今后还会走到艺术片那条路上，但这一世的她，想必会更快的接受世俗并且拍更多更商业的东西吧。

　　《一公升的眼泪》中间亚也跟妈妈的部分拍的很快，因为宫崎葵那突飞猛进的演技，就连在大部分时间跟她配戏的药师丸博子也被带出了状态，这位可是出道十几二十年的老前辈了，怎么可能甘心被这种小丫头比下去呢，有时候，周晓甚至觉得俩人在镜头前面纯粹是在飚演技了，这会让整个片子的风格稍微夸张一点，但周晓跟永田琴都没有阻拦这种事情的发生，他们也会担心，如果真让两位收着演，或许反而会让片子变得不那么自然，他们更怕宫崎葵那好不容易被带入正轨的演技被这个变化给突然逼回去，那可就不好了。

　　而随着拍摄的进行，周晓也越来越紧张起来，他始终没忘记，自己可是有角色出演的，而且这最后一部分的难度还不小呢，前世零五年的时候，锦户亮跟泽尻绘里香在电视剧版里面演出了一幕感动了无数人的见面，这一世，周晓很担心自己如果演不出那种痛苦别离怎么办。


第091章 周晓学演戏

　　“不行，你刚刚的演技……太重了。”房间里，周晓跟永田琴宫崎葵一起对着戏。

　　明天就是片子最结尾那一段周晓跟宫崎葵最重要的对手戏了，最近两天，周晓一直在努力想要把自己投入到那个情境当中去，但或许正是太重视的原因了吧，导致周晓迟迟不能进入状态，永田琴跟宫崎葵二人也在很努力的跟他对戏。

　　“并不是要你哭的那么厉害，你刚刚的表情跟动作反而会让人觉得比较虚假，要知道对于亚也的病，你已经知道好多年了，虽然已经接近离别，但这些年的哭泣伤心并不是完全不曾释放，而且，你自己对于亚也的问题也是早有准备的了。所以，你会很不甘，会想哭，但你不要让自己真的崩溃的哭出来，一两滴眼泪，不论是流出来还是不流出来都已经足够了。”永田琴跟周晓讲到。

　　“所以，就是那种拼命在忍耐着最后却忍不住掉下几滴泪水？”周晓问道。

　　“没错就是这样。”

　　“……好吧，我再试试。”

　　周晓跟宫崎葵二人继续着表演……

　　“还是不行，你没有完全体会到男主的心理，到最后已经表现的有些出戏了，既然你决定用把自己融入进去的方式演戏，你就必须喜欢上面前的女孩子，喜欢上宫崎葵，喜欢上亚也，然后你再想亚也的病，想她即将离开人世，想她那对尘世的眷恋，还有最重要的，想到你如今站在她面前，却什么也帮不到她！”

　　“再来一次！”

　　“是。”

　　周晓站起来走到门口，他回过身来看着床上的宫崎葵，脸上出现了痛苦的表情。

　　永田琴微微摇头，周晓的表演还是有些太流于表面了，没办法，他既没有经过专业的训练，也没有宫崎葵那种天赐的演技，能像现在这样正确的表现自己的情绪不笑场，已经是这两天他拼命努力之下的大进步了。

　　门口的周晓看着床上的宫崎葵，酝酿了一下之后张嘴就要说话，但此时，宫崎葵却并没有如之前一样安安静静的做配角给周晓搭戏，她自顾自的表演了起来。

　　女孩艰难的握着笔，用歪歪扭扭的姿势想要铺开日记本，但刚刚拎起日记本却又掉了下去，艰难的稍稍支起身体，女孩看着地上的日记本，脸上露出了无比复杂的情绪，她想要伸出手，上半个身体倾斜了一点点，但距离那么远的情况下，很显然是没有任何办法碰到日记本的。

　　艰难的长出了一口气，宫崎葵把脸抬起来，望向了另一个方向，现在三人在的地方是一间宾馆的房间中，宫崎葵脸望着的方向其实什么都没有，但如果到了拍戏的时候，那里会有一扇窗户，透过那扇窗户看到的，是渐冬阴沉的天气。周晓跟永田琴能很清楚的感觉到，女孩此刻望向窗外的那双眼睛中所表达出来的情绪，那眷恋跟热爱不舍，都只靠一个眺望，一个表情跟一个眼神传达了出来。

　　“演得真好。”永田琴在心中赞叹道。

　　“亚……亚也……”看着女孩的样子，周晓心中一酸，眼睛里涌出的泪水虽未流下，却已经开始盈满整个眼眶。

　　“好的，进入状态了……！”永田琴回头看到周晓的样子心中不由得叫好道。

　　“麻烦你了。”

　　十分钟之后，永田琴率先走出了房间，只留下两个眼泪还未擦干的少年少女在房间里。周晓走上前去想要搀扶床上的宫崎葵起来，但宫崎葵却轻轻推了一下他。

　　“怎么，入戏这么深吗？”女孩问着，整个人灵活的站了起来跳下了床。

　　“哦？还真是忘了！”周晓一拍脑袋，刚刚演完戏的他仍未从剧情中走出来，见面前的女孩要起来，条件反射的就把她当成了已经不能行动的亚也。

　　“刚刚这一次演的很好哦。”宫崎葵说道。

　　“要多亏了你前面带着我入戏呢，今天真是麻烦你了，我是真的有点笨啊。”周晓道。

　　“哪有，能这样拍戏我也很开心啊，而且，你要是笨的话天下间恐怕就没有聪明人了，这东西可是你写出来的别忘了！”宫崎葵扬了扬手中的剧本说道。

　　“可是演戏方面……”周晓欲言又止。

　　“我求求你啦，现在已经很好了啊！你就饶了我们吧。”宫崎葵举起手做出了一个乞求的姿势道。

　　“什么？”周晓很纳闷儿女孩为什么会这么说。

　　“你看你出道以来都做了什么？唱歌，小说，剧本，拍广告，拍戏，前几天据说还要去搞漫画，你都做了这么多了而且每一样都做的很好，那么你总要有一两个做的不那么好的吧？拍戏拍到这个程度就已经可以了，要是拍戏也拍的特别好到外面能拿奖在日本能赚钱的话，我们这些同龄人就不要活喽。”宫崎葵夸张的说道。

　　“你说的太夸张啦。”

　　“怎么是夸张呢，你不知道，我的朋友什么的听说我在跟你演戏都好羡慕的，她们都很喜欢你的歌还有那个东芝的广告以及小说，还说……”宫崎葵突然停下了。

　　“还说什么？”周晓问道。

　　“还说你的电影也一定会去看的。”宫崎葵说着，也收拾好了自己的东西，跟周晓一起走出了房间。

　　但其实，她的那些同学虽然也说过一定要去看二人的电影，但很显然刚刚的那个还说并不是宫崎葵真正想说的，她想说的是，那些朋友们还说……这么好的万能男生，一定要抓在手里啊。

　　靠着宫崎葵跟永田琴的帮忙，在演技上终于能勉强完成表演的周晓在第二天的正式拍摄中再次进入了状态，总算是结束了自己乃至整部片子最重要的一场戏的拍摄，而在拍摄完这场戏之后，《一公升的眼泪》也已经濒临杀青了，室内的系只剩下很少的一部分需要补拍，至于室内戏全部拍完之后，要进行的则是外景方面的拍摄。

　　因为要最大程度的省钱，所以剧组也极大的削减了外景的拍摄而是把大量的系都放到了场内摄影棚里，但即便如此，仍旧有好几场戏是需要外景拍摄的，而周晓也终于再次感受到了拍戏的不容易。

　　尤其是收音的部分，音响师录音师在室外戏的时候可谓如临大敌，现在2000年的时候，那种可以极高降噪的收录麦克风还没有特别先进的情况下，周围的环境尤其是风声对外景的影响还是要注意一些的。

　　跟着整个剧组跑来跑去的周晓再次由男一号沦为了现场打杂的，这段时间以来，整天乐呵呵没架子的周晓也让剧组的众人都很轻松，剧组的气氛也较之最开始放松了不少，大家都在一个相对和谐的环境下进行着各自的工作。

　　终于，在时间进入了十一月的时候，当最后一场戏结束，导演永田琴喊出最后一声“CUT”之后，周晓有生以来参与拍摄的第一部电影的拍摄部分全部杀青了。

　　现场的欢呼响了起来，看着放松大笑着的大家，周晓也同样报之以微笑跟感谢，这几个月以来，大家在一起工作一起吃饭，可谓学到了很多也得到了很多。

　　电影接下来还有很多工作要做，比如音乐，比如剪辑，比如宣传，这些东西对于演员们来说或许已经不会参与其中了，但对于周晓这个制作人兼投资人来说，他的工作却还远没有结束呢。

　　“2000年……要过去了啊……”周晓看着日历上的11月，颇有些感慨的想道。


第092章 综艺节目的邀请

　　2000年的11月，木村结婚的大事周晓可谓期待已久，而且因为太期待了，所以周晓甚至联系SMAP弄到了两张演唱会的门票来，当然，这样的门票位置绝对是艺人指定席的好位置，其实这样的票以周晓的等级去要还是有些勉强的，他厚着脸皮好不容易才鼓起勇气跟SMAP那边提起了这件事儿。

　　而只要你开口了，虽然等级上有些勉强，心中或许也会有些腹诽，但对方通常还是会给你两张票的。

　　周晓也早已准备好了《世界唯一的花》，就等着木村拓哉宣布了自己结婚决定之后给他们了，如果可以的话，周晓甚至想就在演唱会结束后把歌交给他们，不过木村结婚这事儿实在是太大了，大到什么程度？日本的国家电视台NHK在获得消息之后马上开始了直播！而且是每隔十五分钟滚动播出！放在中国，哪个明星有让CCTV这么播的等级？

　　距离演唱会还有一段时间，终于结束了所有拍摄工作的周晓跟永田琴一起开始了《一公升的眼泪》的后期制作工作。

　　在音乐工作方面，周晓其实还遇到了一些麻烦，因为他跟being签订的是音乐合约，所以正常来讲，只要是周晓制作的音乐，都是要放在being发行的，这一点周晓其实并没有什么抗拒，真正的问题是，我可以在你们being发行《一公升的眼泪》原声带，你们being能帮我完成电影的后期声效制作工作吗？

　　要知道声效工作可不仅仅只是几首曲子而已，就算那几首曲子，擅长摇滚音乐的你们在面对这种稍显民谣风的流行曲目的时候能做到什么程度？难道要让亚也朋克起来吗？

　　Being的长户大幸也很清楚这一点，焦头烂额了几天之后，他到底还是动用了自己在电视台的关系，给周晓找到了个能做音效的音效师来，至于周晓两首歌的编曲工作，长户大幸却并没有退让，坚持只能用本公司的人，没办法的周晓只好勉强找了一位至少没那么“摇滚”的跟自己一起尝试着做了编曲工作。

　　与此同时，一些宣传工作跟周晓的出镜工作终于开始启动了。

　　“有一个明年1月2号播出的综艺节目，你有兴趣参加吗？”渡边庆子问道。

　　“明年的？”周晓暗暗点头，到时候木村的事儿已经发生一个月以上了，热潮应该已经下去了。

　　“是什么节目？”周晓问道。

　　“小内小南的《火焰大挑战》。”渡边庆子道。

　　“火焰大挑战！？这节目不是结束了？”

　　周晓接触到日本娱乐是在2010年左右，按理说这样的他应该不太清楚这种2000年的节目的，但正因为很喜欢，所以周晓还专门做了一些考古工作，这才知道有关《火焰大挑战》的事儿。

　　《火焰大挑战》是日本很著名的谐星组合“小内小南”在95年到2000年播出的游戏类综艺节目。

　　在这里要说一下，在综艺节目这东西上，日本可谓创造了无数让人记忆深刻的环节，比如一个盒子里放奇怪的东西让人伸手去分辨是什么啦，类似这样的环节其实是1969年的综艺节目中，由一位名叫“桂文枝”的师傅设计的，再比如推出个桌子上面摆着很多乱七八糟的东西，随便拿出来一个做搞笑的比喻，这样的节目是从北野武早年的一个节目开始的，再比如面对着的俩人猜拳，赢了的人用锤子敲对手，输的人要用头盔挡住，这个节目其实也是69年桂文枝师傅的节目企划。

　　除了这些很多年前的企划之外，2000年左右同样有一大批后人使用很多的节目被创造出来，比如隧道二人组就创造过著名的“墙来了”综艺，这个综艺貌似近几年还在CCTV的正大综艺里播放过，而《火焰大挑战》这个节目给大家留下最多印象的综艺环节，恐怕就是那所谓“电流急急棒”了，通上电的通道构成一个迷宫，参与者举着一根特殊的金属棒在其中通过，碰到两侧就会爆发出火花并且输掉比赛，这样的节目是不是很眼熟？

　　而小内小南另外贡献给华语娱乐圈的，则是在他们的另一个节目《火焰大对抗》中的某个环节里脱颖而出的一个台湾少女了，这个少女就是徐若瑄，靠着这个节目跟节目期间组成的“黑色饼干”团体，徐若瑄甚至上过一次日本的红白歌会，在此时的日本，她的名字可谓尽人皆知。

　　至于《火焰大挑战》这个节目的主持人“小内小南”中的内村光良应该还是有一些喜欢日本娱乐圈的人知道的，因为他现在还主持着好些经常会有字幕组做字幕的节目。不过完全没听说过这个人的也可以有很简单的方法记住他，因为他跟华语乐坛的一件大事儿很有关系：1993年的时候，一个香港的乐队到日本宣传并且参加他的节目，当时悬在高处三米以上的高台突然倒塌，他跟那个乐队的主唱一同从高处跌落，他受了轻伤，而那个主唱却因为头部先落地，因伤不治身亡。

　　没错，那个乐队正是beyond，那个主唱……叫黄家驹。

　　不过，这个节目其实到2000年3月的时候已经结束了啊，周晓很纳闷儿，怎么2000年都要过去了，节目组还会给艺人发通告呢？

　　“很简单啊，因为他们要做个三小时的特别番。”渡边庆子解释道。

　　特别番组？

　　“是的，特别番组不仅时长是正常番组的三倍，就连奖金也提高到了三百万日元。”渡边庆子道。

　　“钱倒是没什么所谓，好，如果时间安排上没有冲突的话就接了吧，录影时间在什么时候？”周晓问道。

　　“应该是十二月初。另外，还有个节目也够得上你说的那个档次。”渡边庆子道。

　　档次什么的其实周晓只是随便一说，小的普通节目也是能上的而且只要时间脱得开身，宣传期的周晓就会答应上，周晓的意思其实是，大一些的节目接下来的时候要告诉他一声，他好准备准备。

　　“那是什么节目？”

　　“是另一对比较新的搞笑艺人99的节目，这个企划……好像是期末考试。”渡边庆子道。

　　“期末考试？”周晓有些惊讶，原来这么著名的一个节目都找到自己了吗？

　　99的《めちゃ×2イケてるッ！》是他们从1996年就开始做，一直做到周晓穿越而来的2014年都在持续的一个节目，而这个节目中最另中国日娱粉丝知道了解的一个特别番，恐怕就是“期末考试”环节了，原因很简单，因为AKB48参与过并且做了一期非常精彩的，收视率超过20%的期末考试企划。

　　但这个企划可并不是从AKB那时候才出现的，事实上AKB之前，期末考试的企划已经举行过很多次了，04年的时候，早安少女组的十几个人其实也做过特别版的期末考试企划。

　　而周晓所在的2000年现在，这个企划却才刚刚开始。

　　“这是他们第几次做这个企划了？”周晓问道。

　　“第二次。”

　　“这个企划通常不是不告诉即将参加的成员的吗？”周晓问道。

　　“话是这么说没错，但你的情况比较特殊，因为我也不知道你会不会接，所以只能问你一下了。”渡边庆子道。

　　“告诉我也挺好的，因为……”周晓沉吟道。

　　“因为什么？”

　　“因为你提前告诉我了，我就可以提前参与到这个节目的制作了。”周晓道。

　　“节目制作？你是说……？”

　　“没错，给我问问这个节目的制作组，如果我出个企划脚本的话，他们会不会接受！”周晓道。


第093章 入围年度新人奖

　　综艺节目也是要自己进化的，刚刚草创的某个环节，其有趣程度绝对比不上十几年后，经过无数经验总结出来的东西，周晓并没有看过99期末考试的全部企划，但2011年之后的几期，尤其是有AKB成员参加的几期他却全都看过了，仅从这些，再参考2000年的现在刚刚播出不久的第一期期末考试企划，周晓能很轻松的看出很多不同来。

　　虽然企划是别人家的，但周晓很清楚，他所将要提出的这些不同之处是多么重要，对于一个节目来说，这样的种种细节才是构成一个节目的最重要所在，至于真正的企划，无非就是找一群人来考试，这么说的话是一点也不好玩的。

　　“你……你还要去搞综艺节目企划？”渡边庆子捂脸，虽然他对周晓的“多才多艺”早有准备，但连综艺企划都要伸手，这未免管的也太宽了点吧。

　　不过周晓却也是有他的理由的，其实AKB之父秋元康他本身也是个很有名很厉害的节目脚本策划，整个八十年代非常非常著名的《The Best Ten》，就是他跟其他几位制作人一起策划的，作为一个音乐节目，这个音乐番组甚至拿到过41.9%的收视率，非常之惊人。

　　有着这样一个前辈，让周晓对于电视台方面的声望非常注重，而AKB未来所将遇到的困境也是他很在意电视台方面的原因之一。

　　AKB48的走红最主要的原因靠的是全国握手会，但有握手会的情况下，AKB最多也就只能做一个宅向的怪物组合而已，对于AKB的国民化企图靠握手会是没有任何用处的。

　　想国民化有且只有一个办法，那就是在电视台上，她们有足够好的定番节目，比如AKB在多种领域的对手，杰尼斯的岚，他们就常年都有《VS岚》，《秘密岚》《交给岚吧》等节目在黄金时段播放。而这一点，是周晓所经历过的历史当中，AKB从来没有做到的一点。

　　为了掌握住黄金时段的电视台，AKB努力了很多次。《是真是假》这个节目请到了在当时相当有影响力的田村淳做MC，配合上大资金投入，重量级的各种嘉宾跟搞笑艺人，但企划上的无聊跟AKB成员们挑不起大梁等多种原因让这个节目仍旧没有拿到什么好成绩，最低的时候收视率甚至只有百分之三。

　　另外，AKB还尝试着做过一个音乐节目，这个节目拉到了SMAP的MC老头中居正广跟庶务二课大姐头江角真纪子做MC，可是节目惨淡的简直跟《是真是假》都比不过，只坚持了短短的一年多一点就迅速结束了。（其实播出时间非常不足，很多时候都要给各种别的节目让路，因为完全没人看。）

　　他觉得，如果在创立AKB前的五年里能制作出让人眼前一亮的节目，或许能很大程度上改善自己跟电视台的关系，靠着这个关系，再尝试着在创立AKB之后弄出足够好的节目来，改变AKB走红之后在电视台却没有任何节目能拿得出手，简直可以算是没有任何根基的境况。

　　对于未来要怎么带领AKB在黄金时段生存下来，周晓还没有什么想法，但这个目标对他来说是一定要做的，所以现在如果有机会的话，更多的插手电视节目的制作也是非常必要的。

　　“这样吧，既然他们邀请了，那我就先写个脚本出来拿去给他们看，如果他们觉得不错就用，不用的话也没什么问题，录影是在什么时候？”周晓问道。

　　“一周后的十一月九号一次，三周后还有一次，播出时间则是在录制完成后一周。”渡边庆子道。

　　“行，我知道他们这东西的录制流程，时间有点紧啊，明天你来我家，等我写完给你送去好了。”周晓说道。

　　一般的企划都是一次就能录影完毕，期末考试这个企划，之所以分两次录影是因为第一次录影答卷，第二次录影是发表成绩，但这中间的两周并不是判卷的时间，判卷几个小时就能完成，中间的这些时间，是留给节目组做剧本的时间，换句话说，现在节目还没开始录制的时候，节目组是基本没有什么脚本的。

　　但周晓很清楚，其实发表成绩之前还有很多事儿可以做。

　　首先在选人方面，这个企划最初第一次举行，选择的都是99节目的固定班底，比如脸长得方方的光浦靖子，比如元祖笨蛋滨口优，比如狂犬型的加藤浩次跟很帅的萨克斯男武田真治。但周晓很清楚这些人是不够的，必须加入转校生来增加冲突，比如加入学历高的人来对抗光浦靖子，加入其他的笨蛋来对抗滨口优等等，而在节目开场的时候，节目初期的开场都只是让成员自己一个一个来到教室而已，在后期这样的出场当然是有些无聊的，所以后期的期末考试，在成员出场的时候会给他们安排各种各样好玩或者搞怪的任务，当他们专心的做着很好玩的动作之时，边上的门突然打开这才能给节目带来笑点。

　　再比如主持人冈村隆史的很多地方也有需要更多的笑点，比如每次节目开始前，镜头都会对准冈村穿着拖鞋的双脚，而这个企划最开始的时候，镜头就只是那么无聊的对准双脚而已，并没有后期冈村突然立起脚跟的，必然会出现的一个梗。

　　像这样小细节上的改变后期有很多很多，不仅仅是表演成员们的，就连周围的环境也有了很大的改变，这些改变跟细节，才是这个做了很多届仍然有很多人喜欢的企划真正吸引人的地方。

　　几天之后，周晓再次出现在电视上仍是他《小小的恋爱》那首歌的原因，经过几个月的时间，日本的音乐协会终于认证了这首歌的二百万销量并且发给了他两百万销量的证明，跟这个证明一起的，还有关于他入围了这一年日本音乐大赏新人组跟年度唱片大奖的消息，这两个奖里面，唱片年度大赏的奖周晓几乎是肯定拿不到的，历史上2000年这一年的大奖给了《TSUNAMI》，不论是在名气上还是在销量上，周晓都肯定战不过桑田佳佑领衔的南方之星，就算大奖不给桑田佳佑，他后面还有福山雅治的樱坂呢，周晓的《小小的恋爱》虽然力压后面一大片歌姬，但要拿奖还差上很多。

　　至于新人赏，周晓还是可以期待一下的，这一年出道的新人包括鬼束千寻，爱内里菜，矢井田瞳，BUMP OF CHICKEN（人称棒棒鸡），冰川清志等人，而12月还会出来另两个新人水树奈奈跟幸田来未，不过后面两个人就算作是2001年唱片大赏的范畴了，在前面这些人里面，唯一对周晓造成威胁的，就是后来拿过年度大赏，人称演歌小王子的冰川清志了。

　　在销量上，冰川清志自然比不过两百万销量的周晓，但他胜过周晓的地方，一是他是演歌歌手出道，另一点则是……多数时候周晓并不会感觉到自己身为一个华人，在日本娱乐圈有什么不同，但关键时刻，演歌歌手加上人家倒地的日本人身份作为自己的对手，就连周晓自己，都有些感觉难免跟民族啊，国家什么的东西联系起来了。

　　他本身当然是不想跟这些东西联系起来的，而明面上，日本媒体恐怕也根本不会提起这个茬，但真的当评委选择新人赏得住的时候，周晓并不能保证他们真的可以像他希望的一样公正起来。


第094章 来自异国的选拔

　　作为中央音乐学院的学生，学了十二年扬琴的李雪娇面目姣好身材苗条，不论是上学还是工作，从来都是大家的焦点，不过这种焦点通常都集中在她的相貌上，至于她的本职工作扬琴？其实并没有多少人在意。

　　而李雪娇自己，也有着她的梦想。

　　想赚钱，想出人头地，想见到更大的世界，更广阔的天地。

　　但是现实，却往往是不尽如人意的。

　　中国有自己的一套音乐体系，二胡琵琶笛子扬琴古筝……虽然李雪娇觉得自己手下的专业素养绝不比那些学西洋音乐的人差，但现实是残酷的，民乐什么的永远只能在国内的一亩三分地儿玩儿，若单纯只靠实力的话，像她们这样的，退休前能混到国家一级演员就已经是很不错的结果了，至于像学西洋音乐的那帮人一样又是出国又是比赛的？还是不要做这个梦了。

　　李雪娇拿到过中央音乐学院主版的年度民乐比赛金奖，至少在她这个年纪上，她的扬琴难有敌手，学校的老师前辈们同样对她寄予厚望，纷纷预测她在音乐学院毕业后最少能拿到1000块钱的高收入。

　　对于一个刚刚从学校毕业参加工作的民乐工作者来说，这个待遇已经是很高的一个范畴了。

　　但是李雪娇并没有多开心，因为人就怕比较，她认识一个跟她差不多大的男生，那个男生学的是小提琴，李雪娇拿到市扬琴冠军的时候，那个男生的小提琴只拿到了市比赛的第七名，李雪娇进入国家级音乐学院的时候，那个男生进的是省一级的音乐学院。李雪娇拿到国家级比赛的金奖的时候，那个男生……勉强过了初赛，在决赛里几乎是第一批就被刷了下来。

　　虽然小提琴的竞争比传统乐器激烈那么一些，但无论如何，李雪娇跟那个男生相比也完全不在一个层次上。

　　但是几天前见到那个男生之后，残酷的现实打击到了他。

　　男生很早就找好了自己在省内的工作，月工资同样是跟她差不多的一千元，仅从这一点看的话俩人并没有什么差距，但男生却说他另外还找了两份家教！一周四次，一次两小时，一次一百元，四周才八个小时的家教就是一千六百块！李雪娇听的是一阵眼热，可她却没有任何办法，现在学小提琴的，学钢琴的小孩子太多了，可学扬琴的呢？从之前学校得来的消息，学校的扬琴班都快要办不起来了！

　　“为什么呢？为什么明明他不如我，就因为他是学西洋乐的，我是学民乐的，所以我就要输给他？这不公平！有这么好的民乐，为什么还要去追逐那些外国人发明的所谓西洋乐？”她不忿，但是她毫无办法。

　　家里也并不是没有负担的，从学校毕业了就必须参加工作，至于工作的内容地点，很简单，无非就是各个省级国家级乐团罢了，她们的路，从选择民乐开始就已经百分之百确定下来了。

　　“毕业……工作……结婚……生孩子……带孩子去少年宫……孩子毕业……孩子工作……孩子结婚……照顾孩子的孩子……”李雪娇趴在桌子上无聊的拨动着琴弦想着自己那痛苦的未来。

　　但是即便如此，她却从不曾想过放弃自己面前的琴。

　　因为她喜欢这个，她喜欢民族音乐，喜欢拨动琴弦时传来的那悦耳悠扬动听的旋律，她其实很想把这旋律介绍给别人听。她曾经这么做过，上学时，一个男生对她所学的东西产生了兴趣，于是她兴致勃勃的给对方弹琴听，介绍这种乐器，介绍它跟其它乐器的配合……当时那种遇见知音了的感觉让她永生难忘。

　　但是很快，她就发现了一个问题，对方真正感兴趣的，并非扬琴甚至并非民乐，对方感兴趣的，其实是她自己……

　　那个男生说实话蛮帅的，白白净净高高瘦瘦，但是李雪娇还是有一种不小心吃了昆虫一样的恶心感，你若喜欢我就来直接跟我说好了，干嘛撩拨我？你知道我为你这种虚伪的喜欢付出了多少快乐跟期待吗？

　　离开那个男生的选择，李雪娇做的干脆非常，狠狠的一个耳光甩上去，清脆的响声引得周围众多同学们回望。但是，她没有任何的后悔，她要让那些胆敢亵渎她心中最重要的东西的人付出自己的代价！

　　是的，她就是这样一个强势的姑娘，虽然现在她才发现，自己的强势似乎用处很小了，不论她再怎么强势，看起来她人生的轨迹也都已注定，她的母亲如此，她如此，她的孩子也是如此，她不想这样，但是她只能这样，因为从小到大，她就只会弹扬琴而已！

　　她不能下海做生意，也不能唱歌出唱片，更不能上班坐办公室。

　　“我的人生，似乎早已被雕刻好了，我的未来……似乎也早已注定。”李雪娇悲伤地想道。

　　“大腿，你在发什么呆呢！？快点，集合了。”有人喊道。李雪娇身高174公分，体重却只有99斤，一双大腿是又白又直，朋友们的这个外号，与其说是促狭，不如说是羡慕嫉妒恨。

　　“干什么去？”李雪娇问道。

　　“好像是有什么人来挑民乐的演员。”朋友答道。

　　“挑演员？做什么？”李雪娇奇怪的问道。

　　“我也不知道，过去的话应该会有人告诉咱们的。”

　　满头雾水的李雪娇跟着朋友一起来到了教室，教室门口他首先看到的是三个神色各异的男人。

　　一个中年男人脸上带着岁月的痕迹，一个不到四十岁的男子站在中间似乎是带头的，另一个年轻人则抱着一个本子在时刻准备写点什么。

　　“来我介绍一下，这三位同志是从日本来的，这次来的目的，是要挑选几个学员到日本去演出，工资待遇方面绝对是你们根本难以想象的丰厚，大家一定要把握住这次机会。”学校的老师说道。

　　去日本？工资很丰厚？李雪娇的心热了起来，这似乎是个很好的机会啊。

　　来学校挑人的，自然是井上大叔等几人了，新手经纪人张瑜跟着井上一起来到了北京处理合同事宜，而另一位“四十岁左右的中年男子”，自然就是日本民乐很厉害的王广海了。

　　到了北京的三人已经挑选了半个女子十二乐坊的班底出来，但能被三人都满意的，足够漂亮到担当门面的女生却还是没有着落，这样的一个女生，是周晓让三个人来的时候特别关照过的，至于王广海？在日本这几年，他也早已习惯了日本的思维，做这个女子十二乐坊很明显绝对不是周晓想弘扬祖国民乐，唯一的理由，就只会是周晓想赚钱或者赚名声等等而已。

　　所以，他也很理解周晓一定要选个漂亮的出来的理由，当然，周晓也专门关照过他，漂亮是一定要漂亮的，但如果没水平也绝对不行，而他的作用，当然就是帮在场的两个对音乐一窍不通的周晓公司人员，决定出那个人足够的去日本了。

　　事实上，他们已经去了很多地方，选了很多人，各大地方的，国家的剧团是他们的选择重点，但令人失望的是，这样的地方走了很多，却很少有能足以让他们满意的人，如今的音乐学院，很可能将会是他们最后的一个地点了。

　　“现在的音乐学院也不知道水平如何，但愿能找到足以胜任的人……”王广海看着鱼贯而入的女孩子们想道。


第095章 眼前一亮

　　女孩子们鱼贯而入。

　　李雪娇发现，来的不只是扬琴班的同学，包括二胡班，长笛班等很多班级的人都来了，不过就只限女生而已，在场的一个男生都没有。

　　“各位早上好，我叫王广海，这次我们公司希望能发掘出一些有潜力，有实力的新人加入我们即将创立的民乐组合，名额上我们还未确定数量，请大家踊跃参与，只要您有实力，我们就一定会选择你，加入我们的组合之后，我们会出钱带你们去日本进行全程的现代化包装培训，工资方面，日本方面给出的待遇是每个月五万到十万日元，换算成人民币的话，大约就是四千到八千人民币之间！”

　　“哇！”之前王广海说了那么多，下面听着的学员们都没什么特别的反应，对这里的大部分人来说，在哪工作不是工作呢，去日本是很好，据说那边很先进，但总是要回来的不是嘛。可月薪的数字以出来，大家终于坐不住了。

　　2000年中国城镇人口平均工资也就一千多两千不到的样子，她们做的是文艺工作，所以收入也还算不错的样子，但刚刚毕业的身份摆在这里，再高也高不到哪去。

　　可这群日本人来了之后，一张嘴就会给出四千到八千人民币的月薪，最初的时候就有这个数字，对于这些女孩子来说简直不能再满意了。

　　“不会是骗子吧？哪有这种好事儿啊。”李雪娇不由得想道。

　　是不是骗子李雪娇周围的同学们可并不会想这么多，对于她们来讲，人家都跑到学校由老师推荐了，怎么可能是骗子呢，而这可是出人头地的大好机会，光明的未来在等着我们啊。

　　带着这样的想法，王广海的话还没说完，几乎所有女孩子就都涌了上来，就连李雪娇，在反应了过来之后也走近了讲台，虽然心中还有着那么一丝怀疑，但面对令人无法拒绝的工资，她还是做出了最明智的选择。

　　“大家不要急，一个一个来，面试在隔壁房间，每个人都有机会。”因为之前已经面试了好几个地方，所以哪怕是三人当中最没有经验的新手经纪人张瑜，此刻的应对也可以说是中规中矩，他很熟练的走下来维持着秩序。

　　在把同学们的兴趣积极性调动起来之后，选拔的工作做起来就简单的多了，三个人到了隔壁乐器房，坐等同学们一个个上来表演就是了。

　　“这里的学生素质都不错，但是……”先进入乐器房的井上道。

　　“是啊，不得不说年轻就是资本啊，只是不太善于打扮而已，但素面朝天的样子反而能很好的分辨出对方的底子如何。”王广海道，他们之前在各大乐团也进行过选拔，但那些团里的人年纪大了不说，脸上也往往涂着在日本人看来有些过于夸张的劣质化妆品，让人很难看出相貌的真实情况。

　　选拔这一做就是两个多小时，井上三人不知道的是，他们的这个选拔让整个音乐学院都可谓闻声而动，别说当时在学校的学生，就连很多原本在别处的学生甚至毕业生得到消息之后都赶了过来，一个月近一万元的收入对她们来说实在是太诱人了。

　　“日本的生活水平很高的，那些钱看着不少，但在日本生活每个月就会花费不少，最后能剩下的钱想来不会太多，你们要慎重啊。”在等候选拔开始的时候跟身边几个认识的朋友说到。

　　“是吗？那你为什么没有退出选拔啊？”有女生问道。女人这种生物，在一起多了就容易勾心斗角，平时大家都是班里的好姐妹，没有利益冲突的情况下大家关系很不错，现在人家招人，大家就都是对手了，听到李雪娇的话之后，几个平素关系不错的扬琴班同学说道。

　　对于这种把自己的话当成是心计的人，李雪娇还能说什么，她有些无奈的闭上了嘴，只是在心中想道：“等会儿到我的时候一定要小心行事，可别被这群人骗了，刚刚那群人里，一个日本人，一个大陆口音，一个台湾口音，这么怪异的选拔阵容说是从日本来的，天知道他们说的是不是真的。”

　　选拔进行到一半的时候，井上三人受不了了，张瑜被派了出来说道：“等下会给大家每人发张纸，大家请把自己的四人情况写到纸上交给我们，包括你们的年龄，都会什么，获奖经历跟练习乐器时间等等。”

　　留下学校老师来组织这些东西，十分钟之后重新启动的选拔效率这才高了起来。

　　一些进入选拔室的女孩子很快就被请了出来，这样的女孩子多数都是相貌上有些让人难以接受的，另外一些女孩子则停留了很长时间，这样的女孩子大多数的录取可能都在模棱两可之间，她们的相貌或许没有很好，但身材上应该是不错的，这一点是周晓特别吩咐的，在表演的时候，观众们的视线往往只会集中在一两个漂亮女生的脸上，但身材这东西却是离着很远就能看清楚的，所以必须抓好这一关。

　　另外就是那些质量素质非常好的女生了，拿奖无数的天才，相貌好身材也好，落落大方自有自己的一份清高，这样的女孩子，哪怕是在这全国最高的音乐学府也并不多见。

　　所以当李雪娇进入选拔室的时候，连着工作了两个小时未免有些疲劳的三人都是精神一震，面前的女孩子，跟之前的女孩子都有些不同！

　　之前的那些女孩子进来的时候脸上带着的，是讨好跟忐忑，一心想要拿到如此宝贵名额的她们把自己的身段放的很低很谦虚，但很显然，井上三人要的可不是这个。

　　而李雪娇呢？一米七四的身高绝对是鹤立鸡群，偏偏她的长相也并没有高个子女孩常见的那种突兀反而线条非常的柔和，长长的雪白脖颈甚至给人一种天鹅化身的意象。女孩穿着一条修身牛仔裤勾勒出两条如筷子般笔直显瘦的双腿，抬着头站在那里的她似乎如一位高傲的女神一般。

　　井上在内的三人眼睛都亮了起来。

　　这样的女人或者说女孩，在日本是没有或者很少的。

　　日本女孩子是什么样的？日本女孩子很会讨好男人，外表上，她们多数都稀罕穿着短裙，短裙下面露出着绝对领域，一副卡哇伊的打扮。但现实有个问题则是，漂亮女孩子不多，身材好的女孩子也不多，短裙跟长袜之间露出的绝对领域，其宽度往往让人想到大象这种生物。身高上，对于一个日本女孩子来说，155身高是最可爱最萌的，150身高也很不错，160身高就显得有些不合适了，至于165甚至170，在学校往往会有一些“高妹”“巨人”之类的外号出现，而一米七四？那绝对是会被欺负，被孤立跟歧视的类型了。

　　但这并不代表日本人不懂审美，他们当然也喜欢那种漂亮又极有气场，站在那里就仿佛有着无与伦比骄傲的女孩子，但这样的女孩子在日本真的很少很少，从小就接受可爱教育，接受讨好男人教育的她们很少会产生那种性格非常强势的女性。

　　这就是为什么日本有着不少好导演好电影，也有着不少很厉害的男演员，但真正能在世界上有一席之地的日本女演员却总是寥寥无几的原因，她们的文化注定不会产生如范爷，如张曼玉这样的女子。


第096章 赴日

　　中国娱乐圈跟日本娱乐圈是不同的，所以当中国娱乐圈发展起来的时候，学日本娱乐圈并不是个好的选择，因为日本的娱乐圈虽然有很大的现金流动，但仍然很明显是一个特别小，特别封闭的圈子，他们只会跟自己玩，并且也只擅长自己跟自己玩，而中国太大了，中国本身就具有影响周围所有文化的能力，这样的中国娱乐圈，学欧美是最好的，至于日本娱乐圈，交给台湾来学好了。

　　至于韩国娱乐圈？日娱的畸形在于他们的自闭，韩娱其实也是畸形生态，韩娱的畸形在于，他们明明是小娱乐圈，但偏偏要走大娱乐圈的那种外放型道路，偏偏他们还有非常好的一群线路指定人，这才把韩娱成功的介绍道了中国跟日本，他们的外向型娱乐产业是非常需求外部关注的，如果东亚没有人去在意韩娱了，那他们的路将会很难走，例子？韩国游戏产业就是个很好的例子，欧美网游跟中国网游的水平质量上来了，韩国网游的市场就整个萎缩回去，成为自己跟自己玩的小产业了。

　　李雪娇这样的女孩子，放到日本去绝对会非常受关注，至于这种关注能不能化为名气跟实力，就要看女孩她自己的造化了。井上三人在看到李雪娇的时候当然不会想这么多，他们在见到女孩之后就只是单纯的眼前一亮而已。

　　“李雪娇，拿过国家级金奖，外形也很不错。”王广海拿着资料跟井上说道。

　　“问问她有没有男朋友，父母是做什么工作的，有没有出过国？”井上道。

　　王广海用中文问了，最后的答案也很令人满意，女孩骄傲的很，从小到大都没什么能看得上的人，而父母的工作也不错，至少可以说是衣食无忧，虽然并没有出过国，但很显然在办手续的时候并不会得到什么阻碍。几个人交流了一下，都在彼此的眼神中发现了赞赏跟肯定的神色，好苗子是很难找的，那种日系的卡哇伊女生在现在的中国乐团内几乎完全找不到，这种情况下，能找到这个一颗未经雕琢就已经非常令人瞩目的原石就已经很不错了。

　　接下来李雪娇又弹了一段扬琴，井上跟张瑜当然听不明白，但王广海却是听的连连点头，在李雪娇出去之后，王广海跟身边的两个人说道：“这女孩的音乐素养也很好，不愧是拿过金奖的，确实有实力。”

　　“那我就放心了，周晓的这个任务，能找到这么一个，就等于是完成了一大半啊。”井上道。民乐人才内地要多少有多少，哪怕规定了年龄性别也同样如此，但真正能拿得出手的，能站到所有人前面当做门面的人却不好找，能找到个好目标，可以说整个企划就成功一半了。

　　两天后，李雪娇收到了周瑜通知被录取的电话。

　　“可是我还没有毕业……”李雪娇道，她的学业按理说要等01年夏天才会毕业，虽然她现在就开始找工作了，但那主要的原因还是因为现在即使找工作了，毕业证什么的也可以随时回来拿啊，可如果去了日本的话，这些东西要怎么办？

　　“这一点你放心，我们跟你们学校也已经说好了，到时候不论是你飞回来拿还是让学校邮寄给你都没有任何问题，我们公司甚至可以给你提供往返机票。”周瑜说道。

　　录取自音乐学院的成员一共也没几个人，AZX不缺这个钱。

　　摆平自己的事儿一共用了李雪娇好几天时间，当她跟大家会和的时候，发现其她人都早已报道。被选中的人里，或许也就只有李雪娇她比较忐忑甚至会怀疑这件事情的真实性，至于其她人，要么有自己的渠道证明来自日本的三个人是真的，要么实在是太想出人头地了所以并不会顾虑太多。

　　周晓企划，井上大叔专程飞到中国招收的共十四个学民乐的女孩子终于在最快速度办完签证之后经过了几个小时的飞行，降落在东京的机场。

　　“哇，好大，好多外国人！”

　　“这就是东京了吗？日本人会不会抓我们啊？”

　　十几个女孩子们叽叽喳喳的状态简直让人头疼，跟在她们身边的井上大叔则迫不及待的拿出了电话打给周晓。

　　“是的，回来了，一共十四个女孩。”井上道。

　　“把他们带到公司来吧，宿舍什么的也都准备好了。我这边电影的音效还有些要忙的，一会儿就过去了。”周晓说完挂上了电话。

　　井上三人带着十四个女孩来到了AZX的办公地，因为还只是小公司，公司的正式员工也还很少，所以AZX所租用的就只是一间大楼内的半层办公室而已，十几个女孩加上几个经纪人挤在这里显得有些狭窄，而刚刚到了日本的女孩子们也终于褪去了初来乍到的新奇，现在围绕在她们心中的则是一分忐忑，窗外陌生的环境跟高楼时刻提醒着她们这里并不是那个熟悉的国度，周围也都充斥着陌生的说话声，一时间，她们感觉自己就好像无根的浮萍一样无助。

　　“随便坐，等一会儿老板就回来了。”张瑜把大家安排到公司内角落一块比较宽敞的地方说道。

　　“诶？井上先生不是老板？”李雪娇问道，这几天相处下来，十几个女孩发现三个人当中，年纪最小的周瑜明显也是资历最小的，很多打杂的事情都要他来做，而王广海则是专业人士，很多音乐方面的理解都要远高于她们这群才出校园没多久或者干脆还没有毕业的小妮子，而只有三人当中年纪最大的井上完全不会说中文，并且能很明显的感觉到，很多事情最后的决定者都是他，所以几乎所有人都把井上当成了老板。

　　“井上大叔是公司二把手，老板之外听他的就可以了，但他并不是公司的大老板。”张瑜神秘兮兮的说道。

　　“那大老板是哪个啊？什么样？”

　　“这个嘛……等会儿老板来了你就知道了。”张瑜道。

　　几个女生刚想要追问，张瑜手里的电话响了起来，他赶紧走开一段距离去接电话了，而井上这时候也正在另一间办公室里跟首席经纪人渡边庆子聊着这次中国之行的种种事情，一时间女孩们身边没有任何人陪着。

　　气氛有些尴尬，看着有些空荡荡的公司，十几个女生脑海中都不由得想道：“不会真的是被骗了吧……难道这群人是……人贩子？把我们卖到日本来做鬼子的小老婆？”

　　短短十几分钟，也不知有多少想法从这些女孩子们的脑海中划过，这样的想法更加加深了她们的恐惧以及此时此刻的安静。

　　“妈妈，我想回家……”好多女孩子们都不由得想道。

　　最后，这令人恐惧的安静终于被打破了，一个男生猛然走了进来。

　　男生一米八几，清爽的短发跟干净的西装并没能让他显得成熟多少，反而是那嫩的好像能捏出水来的脸让人感觉他的年纪绝对没有超过二十岁。

　　“不好意思，来晚了，有些工作要做。”男生走到十几个女生面前，说出口的则是非常标准的普通话。

　　“诶？”十几个人面面相觑，这谁啊？

　　“哦～～井上大叔的眼光不错嘛。”男生跟女孩子们打了个招呼后后退一步上下打量起女孩子们，他说出口的话也非常的轻佻不礼貌，简直可以勉强算是性骚扰了，不过被这么可爱的小男生性骚扰，嘛……也并不难忍受。

　　“人这都哪去了？办公室呢？”男生抬头看了看稍显冷清的公司问道。

　　众女孩纷纷点头。

　　“那等他们出来再说吧，你们喝点什么不？我请客！”男生道。


第097章 签约十二乐坊

　　这家伙是谁啊？

　　请客喝饮料？你是这公司的人吗？随便进来真的没问题？在场的女孩子们都这样想道。

　　不怪她们认不出面前男生的身份，实在是这个男生看上去太小了些，年轻的脸上完全没有岁月的痕迹，若不是穿着成熟的西装，说是哪个学校的高中生也很正常。

　　周晓看着面前愣住的同时脸上出现戒备神色的女孩子们想了几秒钟后终于反应了过来，他拍着脑袋说道：“哎呀忘了介绍了，我是周晓，这家AZX就是我的公司。”

　　“啥？”十几个女孩子互相看了看，仍旧没有什么进一步的动作，周晓？老板？你这个年纪？你是在开玩笑吗？

　　2000年的中国娱乐圈对于日本娱乐圈其实并不是一无所知，甚至可以说，这时候大陆追星族对于日本娱乐圈的聊天往往远大于14年的追星族。

　　为什么会这样？很简单，这时候的追星族接受资讯的时候，多数是从各种报纸杂志上面，而这样的报纸杂志，多数情况下大陆香港台湾日本韩国娱乐圈往往都会刊载，因为这样会拿到很多版面填充更多内容嘛。所以此时的日娱红人，比如滨崎步安室奈美惠kinkikidssmap在中国往往也是有一定知名度的。

　　但是，这说的仅仅只是追星族所面临的状况，如果一个人对明星没什么兴趣，他接受信息的地方是在电视电台上面的话，对于日本娱乐圈的了解恐怕就没那么多了，更何况周晓的横空出世也才短短几个月时间，除非是很关注日本娱乐圈，甚至会上网寻找消息或者干脆是懂日文的人，否则的话基本都是根本不认识周晓这个人的。

　　来自中国的几个民乐女孩就是如此，突然就跳出来一个十几岁的小孩子说这家公司是我的你们以后都要在我的手下干活？不不，别开玩笑了，我们在场的所有人都比你年纪要大，就算年纪最小的也都已经大四临近毕业，而刚刚那几位尤其是井上先生已经五十岁左右了，会在你手下工作？用自己的经验想想这是不可能的啊。

　　看着面前女孩子们满脸不信的样子，周晓想解释什么却最终没有说出口，他说道：“你们等一会儿，我把人找来你们就知道了。”

　　说完，他也没有敲门就转身推门走进了渡边庆子的办公室。

　　“他就这么进去了？也不说敲门？不是说日本人很有礼貌吗？”

　　“不会马上就被轰出来吧？”

　　“年纪轻轻的，做什么不好跑来这里说大话。”几个女孩子根本不相信周晓说的话，只有李雪娇皱着眉若有所思：“这家伙就算不是领导，估计也是很有背景的人，不然的话不可能对这里这么熟……”

　　正想着，跑去接电话的张瑜也跑了回来。

　　“老板人呢？”张瑜问女孩子们。

　　“老板？没看到啊。”有人答道。

　　“没看到？怎么可能，我刚才就在门口看他进来的啊。”张瑜道。

　　“刚才进来的……刚才进来的！”

　　“您……您说的不会是那个年纪很小的吧？”有人试探着问道。

　　“对啊，就是他，老板很年轻吧，才18岁呢！”张瑜道。

　　“他……他真是老板啊？”

　　刚说道这里，渡边庆子办公室的门再次被打开了，年轻的男生跟渡边庆子以及井上一起走了出来。

　　这下女孩子们都吓坏了，因为他们可以很清楚的看出来，男生在两个年纪远大于他的人面前并没有表现出什么特别的神色，反而是这两个人，却都在微微低着头，听男生说着什么。

　　“他……他真是老板啊。”有人不由得说道。

　　男生朝着众人这边望过来，刚好看到了张瑜。

　　“张瑜！来的正好，帮我给大家介绍一下！他们还都不信我是老板呢。”男生笑着说道。他并没有让渡边庆子或者井上介绍他，这两位可都不会中文，仔细说说确实也能让对方明白一些简单的事情，不过那样的话估计要浪费很多口舌。

　　“这位就是我们AZX的老板周晓了，别看老板年纪不大，但出道以后可是做了很多厉害的事情的，你们能签在他的手下，就等着赚大钱吧。”张瑜赶紧介绍道。

　　“这下清楚了吧？”周晓问道。

　　“老板……我们不知道……”有女孩窘迫后悔的说道。

　　“放心，我不会追究这些的，我这年纪被误解的情况太多了，还是先说你们的事儿吧，你们的宿舍已经准备好了，不仅如此，每周的伙食也有专门为你们保证不用花一分钱，公司还会出钱为你们投资包装，这些都不用你们花一分钱，出歌的时候，该你们得的也有，同时你们每个月还能拿到五万日元的工资。”周晓宣布道。

　　这个待遇哪怕在日本也称得上良心了，别看五万日元很少，但只住宿跟食物就能换算不少钱更遑论各种培训花掉的钱，可以说，如果她们生活的比较省的话，这五万日元甚至直接一分不落的邮寄回去，也照样能在日本生活的好好的。

　　但问题当然也有，首先就是，组成女子十二乐坊之后，她们的所有走穴出场都拿不到钱，因为在制定这样的合约之时，双方选择是月薪制，这个制度在你不红的时候能保证你相当不错的生活，但如果你红的都紫了却还是拿一个月五万的月薪，那你也不能愤愤不平，毕竟老板要捧红你是需要风险的，人家承担了风险付出了资金捧红你，现在你红了又想拿回自己赚到的那部分？世界上没有这种好事儿。

　　李雪娇同样惊讶于周晓的年龄，在初次见面之后，一群女孩子就被带领着来到了公司为他们找到的宿舍。宿舍的房间很小，但据那个打扫卫生的大妈讲，东京的物价水平不是中国能比的，每人能有这么一个住的地方，公司已经很大方了。这个大妈其实也是中国人，只是已经出国近十年了而已。

　　而对于周晓这个人，大妈则夸个不停：“周晓这孩子，你们刚从中国来可能不知道，等几天你们就知道他有多厉害了，一张单曲卖了两百万张啊啧啧，简直赚钱都赚疯了……”大妈说道。

　　“一张单曲卖两百万？很厉害吗？”有女孩问道。

　　“厉不厉害你们算算就可以了，一张卖1050日元，你们算算两百万张单曲是多少钱？”大妈不屑的反问道。

　　“两百万乘以一千零伍拾？千万……亿……十亿……二……二十亿？！二十亿！？”一群女孩子面面相觑，她们可不知道上税分成什么的，所以，这二十亿的销售额着实吓到她们了。

　　“二十亿日元是多少人民币？我算下……额……诶……”有女孩掰着手指算道。

　　“别算了，以后有很多时间算，先挑屋子然后老老实实的住下来，周晓先生一定也会给你们打造出受欢迎的歌曲的，到时候你们红了再算自己的收入好了。”大妈打开宿舍门说道。

　　认识了这群女孩子们的周晓手边的工作有一项也即将结束，《一公升的眼泪》的大部分音效都已经做完了，他新单曲的两首歌也已经录制完成，接下来电影的工作就只剩下剪辑而已了，这一项工作虽然周晓仍旧不会自己做，但他毫无疑问仍旧会全程参与进来以便偷师，这种偷师当然不可能让他看人剪完一个电影自己就能去剪电影了，但周晓觉的，这会让他学会更多关于镜头方面的东西，以更好的拍好今后自己将会亲手拍出的电影。

　　而在剪辑片子之外要做的另一件事儿，就是99的《期末考试》录制即将开始了。


第098章 迷茫的光浦靖子

　　早上九点，光浦靖子到了湾岸摄影棚。

　　作为富士台的大摄影棚，这里历来是富士台各大电视节目的主要录制场所，而作为当红搞笑艺人，光浦靖子对这里也很熟悉了，在经纪人的带领下，她熟门熟路的来到了一个化妆间。

　　在化妆间里，已经有一个化妆师等在这里了，化妆师身边摆着的，则是一套柔道制服。

　　光浦靖子并没有问什么，她径直坐到了镜子前面的位置上。

　　化妆师凑了过来，一边开始摆弄光浦一边说道：“这不奥运会嘛，今儿我们要做的就是一个奥运会的特别节目，您要打扮成柔道选手，所以妆会比较厚。”

　　“好……”光浦靖子有点没精神的答道。

　　柔道是日本在奥运会最有优势的项目，历来都是他们奥运会的拿金大户，所以相对的，日本的各个柔道选手也可谓家喻户晓。

　　光浦靖子在来摄影棚之前并不知道今天要做什么，对于这些小事儿，基本都是由经纪人决定的，只有当工作很大或者很重要，需要她拿主意要不要做的时候，经纪人才会告诉她，否则的话，按部就班的到了棚开始化妆录影就可以了，根本不需要操太多心。

　　化妆师使劲儿往光浦靖子的脸上摸着各种奇怪的东西，不出几下，就把她打扮成了一个白面女子，只不过这样的化妆似乎有些过于夸张滑稽了，光浦看着镜子中的自己不由的问道：“今儿这节目是正式节目吗？为什么要搞这么夸张的妆容？”

　　“因为是特别节目，所以走的是综艺形势而不是体育形势，为的是要让不太了解体育的观众也能很快了解刚刚结束的奥运会，所以形式上不是那么严肃。”经纪人解说道。

　　“好吧。”光浦靖子只好答道。

　　化妆实在是非常非常麻烦的事儿，哪怕这次的化妆非常的粗糙大略，化妆师也足足鼓捣了半个小时，才终于把光浦的脸搞好。再穿上纯白的柔道制服，一个活脱脱的日本柔道运动员就出现了。

　　只不过，光浦此刻的脸白的好像是女鬼一样，再配合上滑稽的发型跟衣装，虽然很轻易就能看出她是在扮演什么，却仍旧让人感觉很是忍俊不禁。

　　“这……真的没问题吗？”光浦看着镜子中的自己问道，终归是体育节目，这种扮相未免有些过分了吧？

　　“我觉得挺好的，很有特色……”经纪人审视了一番说道。

　　“嘛……那就算了。”光浦靖子道。她有不是什么玉女偶像，一个搞笑艺人而已，再丑再夸张的妆她都画过，扮丑根本不是什么难事儿，既然经纪人跟化妆师都说没事儿，那就去做好了。

　　在经纪人的带领下，光浦靖子摇摇晃晃的走了出去。

　　“光浦靖子桑进场了！”有AD喊道，随着这个喊声，四周响起了各种音调“早上好”的打招呼声音，而光浦靖子也跟四周的人打着招呼，同时打量着四周的环境。

　　出现在眼前的，是一堵大约三米高，十米宽左右的墙，而墙上画着的则是三扇门，墙的材质看上去是很坚硬的，那三扇门却似乎较为脆弱，而看到这个摆设，也算是很有经验的光浦靖子自然看懂了这个企划的意思。

　　现场的番组副导演上来解释道：“等下将会给您出题，题目的答案选项会出现在三扇门的上方，您只要选择对的那扇门撞过去就可以了，只要成功，就会给您奖励。”

　　“好的没问题。”光浦靖子答道，这种普通的小环节其实是非常简单的，哪怕是女偶像来做，也能有很不错的笑果，让她这个女艺人来做，实在是有些大材小用了。

　　“要不要故意选个错的选项？”光浦靖子心中想道，一个错的选项撞下去的话，她怀疑那边很可能地上铺着的是白色的面粉，到时候整个摔到上面是综艺节目最常见的一个画面。

　　不过这个想法就只是一闪而过就被光浦靖子否定了，原因在她如今的妆容上，现在的她脸上本来就涂抹着厚厚的化妆品，这要来一下，脸上并不会出现什么特别大的笑果，反而做完之后还要换衣服补妆，搞起来很麻烦的，所以她干脆就直接回答正确的好了，至于万一真答错了怎么办？她可是东京外国语大学的高材生，英语更是她最擅长的科目，所以对于外国的了解也是相当不错的，而此刻虽然节目组的人没有出题呢，可看着三个门上的选项，光浦靖子甚至不需听题，就能选对等会儿问题的答案了。

　　三个布景门上写着的，是三个外国城市的名字“悉尼”“堪培拉”“渥太华”，再结合上自己的衣服跟化妆师说的，奥运会相关的节目内容，光浦靖子觉得这个问题百分之九十九会是“刚刚结束的奥运会是在哪个城市举办的。”

　　“那就准备开始了，5！4！3！2！”副导演的手在镜头前摆出最后的1，然后猛地一挥。

　　随着这次挥动，边上一个播音员握着话筒说道“那么，光浦靖子小姐，请听题：刚刚结束的奥运会，是在哪个城市举办的？”

　　“啊……恩……”光浦靖子装着想了几秒钟后，跟镜头说道：“我知道了，那么开始了！”

　　说着，她一摇一摆的冲向了悉尼那道门。

　　蹬蹬蹬蹬，光浦冲到门前，一矮身就对着自己早已瞄准的那扇门撞了过去。

　　撕拉！

　　光浦感觉自己很轻松的就撞开了面前的阻碍，结结实实的摔在了铺设软绵绵垫子的地面上。

　　是了，果然是这样，看来我这就只是一个环节而已。

　　光浦想道。

　　这种看起来有些儿戏的简单题目竟然还采用这么兴师动众的大布景，也不知道电视台是在想什么。

　　恩？等下，似乎局面有些不对……

　　光浦靖子发现，自己扑到的地方……同样也有着很不错的布景，而且这布景跟之前那个所谓奥运会什么的节目看上去没有任何的关系。

　　她所见到的，竟然是一间教室！教室讲台上，站着的是已经很熟悉了的搞笑组合艺人冈村。

　　诶？怎么回事儿？有点乱。

　　光浦靖子回头看去，身后的场景看上去有些后现代，以教室门为界，一方是各样小东西摆放的很完整，看上去似乎仍在使用的教室，另一方则是正规的不行的巨大摄影棚，恍惚间，光浦靖子似乎好像穿越了一般。

　　“看什么呢！”冈村隆史喊道。

　　“诶？”光浦靖子很纳闷儿。

　　“来的好晚啊！”冈村喊道。

　　“什么？怎么回事儿？”光浦很明显还没有把握到如今的状况。

　　“发什么呆呢！还不快坐下！？”冈村指着教室内的桌椅喊道。

　　光浦靖子回过头来，这才发现了如今教室内的状态。

　　“我……我好像明白了！”教室，桌椅，还有讲台上的那个男人，光浦还是很聪明的，关于这个企划的内容，他很快就想了起来。

　　“原来是这个啊，我还以为什么企划这么无聊呢。”光浦惊讶的说道。

　　站起来坐到自己的位置上，这下光浦就不觉得无聊了，刚刚那一下很明显是个整人，真正的企划则是现在的这个东西，之前已经举办过一次的期末考试。

　　只是期末考试什么的，有必要用那种整人企划来登场吗？

　　光浦靖子的这种想法，在第二个人登场的时候就完全消失了。

　　第二个人并不是马上就要登场的，因为整个布景要恢复成刚刚光浦进来的状态还需要从新弄一下的。


第099章 连番挨整

　　一群工作人员涌了上来，摄影棚那边换被光浦靖子撞坏的墙，而这边，原本光浦倒下时的软垫被撤了下去，换上来的是一个方形槽，槽内放着的，则是一层有一厘米左右厚度的面粉。

　　“牙白，太坏了。”光浦靖子说道，她这才知道，自己因为是第一个出来的，所以制作组给自己的待遇还是挺不错的。

　　准备完成之后，冈村对光浦靖子竖起一根手指示意她安静，然后就听到一个男人的声音传了过来。

　　“辛苦了，辛苦了。”惯例的打招呼声，而借助这个声音，光浦靖子也知道了对面的男人到底是谁。

　　“武田真治啊！”她看了看门口的面粉，兴奋的等待着这个男人倒下去后的效果。

　　武田真治是谁？97年的时候，他跟管野美穗出演了一部名为《轻轻紧握你的手》的电视剧，不过这电视剧并不是每周播放而是每年播放，总共五集电视剧播放了五年，至于电视剧的内容，基本上算是非常温情细腻的一部片子。

　　到了99年，他则出演了大岛渚导演的御法度，在其中饰演冲田总司并且拿到了日本学院奖的最佳配角。

　　这货……很帅。

　　日本娱乐圈帅男当中，两位超级巨星木村拓哉跟福山雅治自不必提，但若单纯论帅而不论人气，那跟木村福山能站在一个起跑线的人也不多，其中柏原崇算是一个，武田真治或许可以算是另一个。

　　尤其是2000年的现在，28岁的他正是最成熟又最帅气，最具有男性魅力的时候，只要他一出现，现场的女人就都会有种连灯光都亮了一分的感觉。对了，他还跟庶务二课的大姐江角真纪子谈过恋爱，所以当多年后99跟江角真纪子一起做美食冤大头的时候，等于常年面对着兄弟的前女友，不过在日本来说这都不是事儿……

　　至于后面的十几年，武田真治的名气渐渐降低，到了2010年之后，中国国内的日娱饭已经很少有人知道他了，再次认识他的人，绝大多数原因都是因为他跟高桥南一起，都是kinkikids的冠名番组《堂本兄弟》固定班底，出任萨克斯手这个原因。

　　武田真治常年担任99这个节目的固定班底，所以出现在这里也很正常，而坐等他那张帅的惨绝人寰的脸被扑上面粉，对于光浦靖子来说也绝对是件令人无比开心的事儿。

　　终于，当那边的主持人读完题目之后，光浦靖子听到了男人蹬蹬蹬跑近门口的声音，然后……

　　撕拉！看起来似乎是木板，但其实不过是一层很有质感的厚纸的教室门再次被撞开了，武田真治整个撞了过来！

　　然后就是……噗！

　　二十八岁的帅男整个身体都倒在了面粉当中。

　　啊哈哈哈哈哈……包括光浦靖子跟冈村隆史以及教室这边所有工作人员在内的大家全都大笑了起来，这一下武田真治扑的力量可不小，面粉被整个荡了起来扑在了他的脸上跟身上。

　　“诶？诶！？？？？”武田真治先是抬起头，发现了跟自己想法中截然不同的局面，然后终于反应了过来，自己如今的状态是如何了。

　　“真的假的！？不是那什么体育节目！？这是做什么？诶！？啊！我知道了！考试！有没有必要啊！当我是女偶像吗！？”武田连珠炮一样喊道。

　　“出现了！连珠吐槽！”冈村隆史说道。

　　“诶！？”

　　光浦靖子这时已经笑的不行了，帅男的脸上头发上都是面粉的样子让她非常的开心。

　　整人这种事情，其实是非常令人开心的，只要别太过分就会非常的好玩，所以日本从来都有很多无伤大雅的整人节目，有些节目看起来似乎非常的危险，而如今这种在地上铺面粉的举动，其实只是最初级最简单的整人而已。

　　因为太喜欢整人了，日本甚至有一种以出川哲朗，狩野英孝等谐星为首的“被整谐星”，这样的谐星往往比较天然，傻乎乎的个性有些纯真，只有这样的人，才有足够好的脾气，并且在被整了之后大家非常开心。

　　但其他人，尤其是演员啊，歌手啊被整的情况就比较少了，这些人多数需要照顾自己的形象，很少会做这些事情，武田真治同样也是如此，但正因为如此，其实大家心中也会希望能整到他，越是平时经营好形象的人，被整了反而越会让人开心。

　　武田真治爬起来之后再次被冈村亏了一顿后坐到了自己的位置上，而工作人员则抓紧时间的在收拾刚刚被搞乱的地方。

　　只不过这一次，因为面粉被扑出去不少，所以把现场恢复原状多耗费了好一会儿。

　　而当一切恢复之后，从新被运上来的东西让光浦靖子跟武田真治都惊呼了起来。

　　因为这次，铺在地上的不是面粉了，那黑乎乎黏糊糊的状态，俩人都看的清清楚楚，被运上来的，赫然是满满的一大片墨汁！

　　“厉害啊，这下厉害了。”光浦靖子说道。

　　很快，又一个节目组的固定成员出场了，这次的人是加藤浩次，这个人……后期已经转型成主持人，只有在偶尔的情况下，才会暴露出他真正的狂犬本色，比如在综艺节目上踢渡边麻友的头什么的……

　　墨汁这东西糊在脸上，可比刚刚的面粉还要好玩，白白净净的一个老爷们，倒下去之后再起来，看着就好像个黑人一样。当加藤浩次倒下去之后，他的浑身正面全都黑了，狼狈的抬起头来，看着四周的摄像机跟灯光，再看看自己身上黑乎乎的衣服，抓了抓黑乎乎的脸，加藤浩次恍然大悟的说道：“怪不得把我打扮成美国篮球运动员却没有给我画黑人妆，原来在这等着我呢啊！”

　　他的这句话，再次引起了全场的大爆笑。

　　三人过后，再次把现场恢复成原样的时间短了不少，虽然黑乎乎的墨汁要比面粉更吓人，但抹在东西上的墨汁却很少会溅的到处都是，也无形中让大家收拾的时候方便了许多。

　　加藤浩次之后，虽然光浦已经惊呼了两次，但第四样被拿上来作为陷阱的东西还是让她整个人都不好了。

　　大约有两平米的木板上被涂着黏糊糊的半固体，透明的颜色跟毫不流动的状态让人一看即明，这东西，分明是强力胶水啊！

　　用于电视节目的强力胶水都是比较安全的，说是强力胶水，其实粘性并不大，只是效果非常夸张，粘上之后抬起被粘连部位，会有很夸张的丝线出现，给人一种非常粘的感觉，但其实只要这个人想，通常都是很容易离开胶水的，至于后续的清理也很简单，用另一种无害无味的试剂就可以完全中和这种胶水。

　　“这……这东西是给谁准备的啊。”光浦靖子等人大声问道。

　　很快，声音从另一边传来，那个男人的声音他们太熟了，正是冈村隆史的搭档，99的另一个成员矢部浩之。

　　“连自己人都要搞的这么厉害啊。”有人不由得吐槽冈村。

　　是的没错，似乎这次，整个节目的制作组都把节操扔到了九霄云外，很快，矢部浩之遭受到了胶水攻击！

　　整个人倒在胶水上的他努力想抬起身体，却把地面上的模板连同着一起带了起来，那滑稽的样子让整个录影棚再次陷入欢乐当中。

　　而矢部浩之之后，恶搞的气氛突然降低了不少，光浦靖子所摔过的软垫再次被拿了上来。

　　“又恢复软垫了？下一个是谁啊？不能破坏形象？”众人纷纷猜测道。


第100章 转学生登场

　　“下面登场的……是转学生！”冈村隆史说道。

　　转学生！

　　大家彼此看看，都很快想到了这所谓转学生的意思，出演一个番组的成员，在成分上基本可以分为三种：MC（主持人），固定出演跟嘉宾出演，这其中MC是一个节目的灵魂，而像99的这个节目，作为MC的两个人甚至会很大程度上参与到节目制作中来，这样的MC是很厉害而且很有统治力的。而除了99的二人，刚刚出现的众人都是固定出演成员，这样的他们跟节目组所签署的合同是每季度一签，薪水也会按照季度发放。至于嘉宾出演就不同了，嘉宾出演通常有两种形式，一种是单纯上节目，这样的嘉宾出演，节目组会给薪水的，另一种则是宣传，某个人拍了个什么片子或者出了什么专辑，上你的节目刷存在同时有几十秒甚至几分钟推荐自己东西的时间，这样的出演，节目组给的钱是很少甚至根本不会给的，而具体嘉宾在自己的公司或者电影电视CD投资方那里有没有钱拿，则要看具体情况而定了。

　　如今的这所谓转学生，很明显是嘉宾出演的另一种表达方式，只是不知道，这嘉宾出演都会是谁呢？

　　首先传来的，是拖拖踏踏的跑步声，这跑步声又小又慢，一听就是个女人的，最后的结果也果然不出所料，一个女孩子“哎呀”一声撞了出来，以一个特别“矜持”的姿态扑在了软垫上。

　　女孩抬起头来，看到了正看着热闹的众人。

　　“呀！怎么回事儿？”她大声叫道。

　　“咦？这个人是……”看热闹的众人很惊讶，他们看到的，是一个很难在综艺节目中看到的身影。

　　“千……千野志麻！？”

　　千野志麻是谁？在日本的富士电视台，对于女主播，通常会有个XXPAN的爱称，比如2014年左右的加藤pan，生pan，三田pan说的就是非常火的三个女主播加藤凌子，生野阳子跟三田友梨佳，但这个爱称是怎么来的？其来源的原因，就是千野志麻在进入富士电视台的时候，富士电视台给她开的一个冠名节目，如此爱称的创始人，其实力绝不比现在炙手可热的女主播们差！

　　“千野桑也来参加？”

　　“女主播？”

　　“好厉害，能请到这样的人也好厉害啊。”众人们纷纷说道。

　　能把主播请来做综艺节目也够少见的了。

　　千野志麻之后，又一个人跳了进来，这次的人竟然是早安少女组的辻希美，年纪很小的女孩一看就是拿来跟大家抢最后一名的，事实上也是如此，辻希美在早安娘参与的那期期末考试当中拿到了最低的名次，因为这个，她连着又参加了两次期末考试的节目，嘉宾出演当中，只有AKB的小岛阳菜跟她拿到了同样的出场次数。

　　转学生一个个进入了教室，终于，当最后一个转学生进入教室之后，工作人员撤下了软垫。

　　但这个时候，教室里却还有两个位置上没有坐人。

　　“这两位是谁啊？”有人问道。

　　“这两位，一个是上届冠军，另一个，则是非常非常难请到，第一次参加综艺节目的一位年轻人！”冈村说道。这两个人一个是超级笨蛋滨口优应该没问题了，但另一个人，却没有任何一个人能够猜到是谁。

　　很快，外面出现了说话声，教室这边的人全都安静了下来，听着新来的人说话。

　　“请问，今年奥运会上，日本代表团一共得到了几枚金牌！？”摄影棚那边的主持人问到。

　　这样的问题，在刚刚结束奥运会没多久的现在，几乎没有任何日本人会答错，正确的答案是八枚，想必正确的这个门上方，早已印上了阿拉伯数字的8。

　　但是，意料之中的场面却并没有出现，教师中的人们只听到蹬蹬蹬的跑步声，然后……

　　砰！砰！

　　“哎呀！”

　　耳边传来的，很明显是一个人狠狠的撞上墙后再反弹回来摔倒在地的声音，至于那哎呀一声，是个人就能听出来，是最笨的那个滨口优的声音。

　　“这都能猜错？”很多人扑哧一声笑了出来，另外的人则在拼命忍着的同时把手放在嘴前，请大家安静下来，别被滨口优他发现了。

　　外面的声音没有停下来，滨口优从地上爬起来从新站回远处，然后再次往另一个门撞来。

　　砰！砰！

　　“哎呀！”

　　“啊哈哈哈哈哈。”一共就三个答案，谁能想到这本带连着两次都选错了呢。撞到墙的场面一定非常的好玩。

　　最后，滨口优终于在选无可选的情况下钻进了教室当中，这才反应了过来自己都做了什么。

　　“最后一个人……现在可以跟你们说的是，这期节目，虽然期末考试这个企划是咱们节目的企划，但具体的东西都是他策划的！”冈村说道。

　　“诶？这么厉害？”很多人都喊道，策划一个节目绝不是什么容易事儿，要照顾到很多东西也要写出很多细节，能被节目组认可的策划更是非常困难，要知道，这节目可是现在很著名的黄金时间节目。

　　“是谁啊？terry伊藤？”有人猜道。这个terry伊藤是非常有名的节目策划人同时也是艺人，日本历史上很多流传很多年的节目都是他创造的。

　　“这个人就是……”

　　砰！门被推开了。

　　一个年轻的，甚至有些腼腆的男生出现在大家面前。

　　“诶？？？他策划了这个节目？？他也才没到二十岁吧！？怎么会？”众人脸上都出现了不相信的神色。

　　很快，第二个疑问出现在他们的脑海当中：“这谁啊？”

　　黄金时段的节目可不是谁都能上的，这小子年纪轻轻，竟然有资格上这节目而且大家还都不认识？节目组眼睛瞎了？

　　“你们不认识他是谁吗？”冈村问道。

　　“再仔细看看？”冈村继续问道。

　　几秒钟之后，终于有一个人打破了这安静。

　　“我知道他是谁了！”光浦靖子喊道。

　　“啊！”轻轻叫了一声的则是千野志麻，而早安少女组的辻希美也同样认出了这个男生。两个人都惊讶的用手捂住了嘴。

　　“你们还没认出他是谁？”冈村问道。

　　“music！”他突然喊道。

　　果不出所料的，小小的恋爱的歌声在教师中响了起来……

　　“是他！？”

　　“周……周晓！？”这下所有人都想了起来，这个男生就只是在电视上出现了一两次，很多人或许认识，但突然见到活的反而可能认不出来，但经过提示的话，就几乎没有人不认识他以及这首红遍全日本的歌了。

　　想让富士台的黄金节目接受自己的企划，周晓可谓用尽心机，短短的两个小时里，他设计了无数好玩有趣的梗，在日后这期节目播出的时候，惊人的拿到了27%点的惊人收视率，社会的反响好的离谱，而周晓这个神奇的少年也同样再次大火了一次，绝不仅仅因为他在节目中的精彩表现，更因为整个节目竟然是他亲手策划出来的。

　　而且不仅仅是在观众眼中，更受刺激的则是日本的众节目制作人员尤其是放送作家们，他们没想到，周晓竟然能做的这么厉害，这期节目的精彩程度远超同期的日本综艺节目，为什么会这样？其实很简单，近十五年时间，尤其是在后期的网络时代，周晓时刻接触着大量的消息，这样的他所掌握的讯息跟所谓的“梗”的数量，绝对能让现在的观众们刮目相看！


第101章 想去演唱会的小仓

　　在日本，杰尼斯的男偶像绝对是个大买卖。

　　跟女偶像们几年一批难以长久相比，男团若经营好了，却可以连续几十年的给公司带来巨额利润，从这一点上来说，女偶像是处于先天劣势的。

　　而经过几十年的经营，杰尼斯的男偶像更是成为了一个货真价实的怪物公司。

　　AKB的研究生制度？H！P的训练生制度？别开玩笑了，杰尼斯也早就有Jr训练生了，这些训练生跟着前辈们一起上演唱会刷存在，只要能熬到出道，在那之前已经积累下来的大量粉丝马上会把他们的销量冲到一个非常高的层次，这就是为什么杰尼斯有很多男团的出道第一张单曲也都是他们销量最高的那张单曲的原因。

　　而支撑着这些男团的饭，跟中国人认识当中的歌迷也是有区别的，中国人眼中的歌迷，基本上都是那些年纪轻轻还很容易被吸引的小孩子年轻人，至于30岁以上的饭？到了30岁以上还追偶像，对于中国人来说是很奇葩的存在。

　　但在日本却不是这样，杰尼斯偶像们的大不多数饭，都是三十几岁有家有业的主妇！

　　你要知道，在日本，女人结婚之后绝大多数都会选择辞职在家相夫教子的，这让她们在有很多空闲时间的情况下还掌握着家中的经济大权，这样的主妇阶层，其单人战斗力仅次于所有收入都由自己支配，绝大多数都没有女朋友的死宅男，而且更为可怖的是什么？死宅男到底还只是社会角落的一群少数派，而主妇却占据着社会的半边天啊！在日本你可以看到，大量主妇常年追着杰尼斯偶像的脚步走，甚至当杰尼斯偶像出国开演唱会的时候，她们都会追出国来一场不落的出席演唱会！

　　而近些年杰尼斯的顶峰，自然就是SMAP了。

　　虽然木村是当之无愧的天皇巨星，但SMAP的另外四人也一点不差，每个人都有自己发展的他们要开演唱会，那自然是场场爆满的局面。

　　主妇们喜欢SMAP，年轻的女孩子们其实也喜欢，尤其是木村，更是绝大多数女孩子们的梦中情人，哪怕并不是SMAP的饭，很多日本女孩子也都会非常的喜欢SMAP，至于他们的演唱会门票，那更是很抢手的东西，要是有人能拿到的话，那绝对是可以让朋友们羡慕嫉妒恨的东西。

　　比如小仓优子她……就被一起培训的女孩搞到的门票搞得很不开心。

　　那个女孩是SMAP歌迷俱乐部的成员，其实那女孩并没有多喜欢SMAP，小仓优子看来，她无非是在用他们来增加自己的格调跟关注度罢了，我有的你没有，我就比你好，从这一点来说，SMAP的演唱会门票，我能直接买到你却想买都买不到，那我就比你好。

　　小仓优子也没有说多喜欢SMAP，若以后世AKB饭的说法来看的话，小仓优子绝对是浮动中的浮动，她既不会追着SMAP满世界的跑，也不会对他们的每件事儿耳熟能详，更不会为他们花费太多的金钱。但如今能看一场他们的演唱会，与其说是饭的事儿，不如说是全社会的事儿了，这是一种时髦的体现，SMAP演唱会的第二天，若你能跟周围的人说起自己昨天去看了，那绝对是倍儿有面子的一件事儿。可她一个还没出道的小艺人，当然不会有什么门路去搞几十万人争抢，只好抽选的门票，也就只能无奈的接受无法参加的现实了吧。

　　刚刚被朋友在电话中炫耀了一顿的小仓优子掐着自己圆圆的小脸不爽的很，其实他并不是完全没可能弄到票，公司里就有好几个男人明里暗里表示过，只要她想去，那跟他们一起去就完全没问题，不过这种事儿，真当她不明白呢？那几个男人长的可谓歪瓜裂枣，更有个家伙肥的跟猪一样，也不找面镜子照照自己，我小仓优子十七岁，长的又这么漂亮可爱，怎么可能看得上你们这群家伙？

　　十七岁的女孩有些现实又有些肤浅不懂事，但无疑正是出于追求年轻帅气，追求强者的年纪上，这样的她根本没可能看得上外形条件差自己不知道多远的公司众人。

　　“可是……不能去演唱会，等演唱会结束后第二天，又要被她们炫耀了啊……”小仓优子躺在床上，热裤下一双雪白反光的大腿不甘的摆动着，这女孩并不是什么绝世尤物，但要说可爱，说我见犹怜，在这花一般的十七岁，绝对是冠绝全日本的。

　　“叮咚。”门铃被按响了。

　　“来了！”小仓优子爬了起来要去开门，但走了一半，女孩突然停了下来，想了想之后又套上了一件裙子，才再次走向了门口。

　　门外站着的人正是周晓，拍完综艺节目的他最近几天正在搞电影的剪辑，井上大叔从电视台找来了很不错的剪辑师帮周晓做这电影的最后一道工序，但真剪上的时候，周晓才终于感觉到这事儿做起来有多痛苦。

　　《一公升的眼泪》本来是一部九十分钟的电影，但周晓的改编版因为增加了剧情，所以最后的长度估计要用120分钟，而周晓所拍出来的全部素材总共长达150分钟以上，这时候就要剪辑师们开剪了，可这些东西每一分每一秒都是他呕心沥血跟整个剧组制作出来的，每剪掉一秒，对他来说几乎都跟剪掉自己的肉无异。

　　在剪辑的时候，剪辑室俨然成了周晓跟剪辑室争夺的战场，至于永田琴？她是很了解内行的，知道这时候应该把大权放给剪辑师，所以哪怕同样心痛，却也并不会太阻拦人家。

　　其实周晓也是有自知之明的，在请来剪辑师的时候，周晓第一次见面就跟对方说道：“我是外行，您是内行，所以您有全权决定的权利，在剪辑的时候，我会跟您争，会很努力的阻止您剪掉我喜欢的画面，但到了那个时候，如果您认为您是正确的，请一定要跟我据理力争，我绝不会干出独揽大权的事儿。”

　　这就是一个人的自知之明了吧，周晓很清楚自己的半瓶水如果真要掌控一切，最终只能害死这部辛苦弄出来的电影，只有大家各司其职，这部电影才有可能取得比周晓那辈子的《一公升眼泪》还要成功的作品。而他之所以如此努力的跟剪辑师争吵，其中很大的原因在于，通过这种行为，他也学到了很多东西而并不仅仅是阻拦对方剪片子，因为最终说到底，片子还是要剪到合适的长度的，这部电影并不是什么全程无尿点的超强大作，120分钟的长度已经很足够了。

　　而剪片子剪的焦头烂额的周晓这天凌晨从剪辑室出来的时候，突然发现时间已经到了11月23号，明天晚上，2000年最精彩的大戏就要开场了。

　　他跟杰尼斯要的门票早已送到了自己的手上，而且作为艺人身份，这两张门票的位置也绝对很好，足以让其他的买票着羡慕的要死。

　　更厉害的则是，因为是艺人席，所以周围坐着的，基本上也都是艺人们，这种堪称盛世的演唱会，艺人之间彼此的认识熟悉几乎可以算作是另一种程度的社交了，能出席这样的活动，对于周晓来说或许不算什么，但如果是别的半红不紫的小艺人，那绝对是很重要的机会了。

　　而当周晓拿到票的时候，那多余的一个位置要邀请谁去对他来说已经不是问题了，跟小仓优子做邻居这段时间一直没能增进二人的关系，周晓觉得，在木村拓哉会惹出这么大事儿，自己不会太忙的年末这段时间，是时候把大家的关系经营一下了！


第102章 邀请

　　周晓走进了小仓优子的房间。

　　虽然心里年龄其实已经不少了，但外表还是十八岁的周晓跟十七岁的小仓优子在一起，那画面的确很轻易能让人感觉到青春跟美好，少年少女之间的暧昧与浪漫，也就只有在这个年岁才值得拥有，这一点不论在中国还是在日本都是适用的。

　　“你最近在做什么？”周晓问道。

　　“最近就只有三宅大叔的节目而已，广告也接不到，而三宅大叔的那个节目……也只是在一个县的电视台播放的而已。你呢你呢？”小仓优子跪坐在矮桌前有些郁闷的说道。

　　“我？我最近还是在搞电影啊，已经拍完了现在正在搞后期。”

　　“一公升的眼泪啊……我会去看的。”小仓优子在知道周晓要拍什么之后也弄到了一本原著来看，亚也的坚强令她非常的感动。

　　“等试映或者内部播放的时候我们一起去好了。”周晓说道。

　　“是吗？那太好了，会不会有很多影视圈的人来啊？”小仓优子问道。

　　“应该不会吧，来的最多的应该是电影发行公司的人，我现在又没人认识，请不到什么人的。”周晓道。

　　“那也很厉害啊……”小仓优子很想说跟她比的话周晓简直太厉害了，但是转念一想，拿自己跟他比，也未免太抬举自己了吧，人家十八岁做的那些事情，十七岁的自己就算到了十八岁，也绝对没可能做到哪怕是半件。

　　“那个……”周晓欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“你明天晚上有事儿吗？”周晓问道。

　　“明天晚上？”小仓优子心中一动，明天晚上似乎刚好是SMAP演唱会的日子啊，难道……

　　“我这有两张明天晚上SMAP演唱会的门票，你有兴趣吗？”周晓抽出门票说道。

　　“竟然真的有！”小仓优子心中一跳，对于本来已经放弃演唱会的他来说，这绝对是个意外之喜。

　　“好厉害，你怎么弄到的？”小仓优子接过门票问道。

　　“上MS的时候认识的杰尼斯的人，听说他们要开演唱会了，就想要去凑个热闹，然后他们就送过来两张票，而我的朋友不多，也就只能找你了，不然这门票就浪费了。”周晓说的轻描淡写，他总不能说自己知道木村会在明天宣布自己结婚所以才要的门票吧。

　　小仓优子努力的忍住自己跳起来的冲动，羞答答的道：“明天倒是没什么事情……”

　　“那就说好了！要是没事儿的话，咱们一起吃了晚饭再去吧！”周晓得寸进尺。

　　“啊，明天晚饭我好像要跟朋友在外面吃呢对不起，等吃完我会来找你的！”小仓优子道。其实她跟谁吃啊，一起训练那几位在一起光顾着勾心斗角了，她又不是东京人，小仓优子单纯的只是觉得，不能让两个人的关系发展的太快罢了。

　　其实要说他们俩的关系，给日本人来看的话，恐怕会觉得未免发展的也太慢了点，日本人可没有节操可言，在AKB的节目里，柏木跟小岛等人都直言见面三次就可以跟男生回家，而这，还是女孩子们在电视上必须说的保守一些的情况下说的！私底下的话，恐怕没有任何人会反而更保守！

　　而周晓跟小仓优子呢？俩人见面见的也不少了，住的又只是隔壁，无形中拉近了他们之间的距离，若不是没有捅破那层窗户纸，或许小仓优子都会嫌烦了！

　　这就是为什么俩人的关系迟迟没有进展的最主要原因，周晓这小子……还是在用对待中国女孩子的想法去对待日本女孩子，殊不知如果他主动一些出击，或许现在都得手了！而小仓优子呢？女孩现在犯愁的则是，他不太懂周晓对自己的感觉是什么，小仓会拒绝跟周晓吃饭，其最主要的原因并不是俩人关系太近了，她怕的其实是二人在关系未明的情况下来个一夜情什么的，到时候自己被他吃干抹净了，岂不是什么都没得到？所以，想更近一步吗？那就表现出来啊，俩人成了男女朋友的话那就好说了啊！

　　可偏偏，周晓就是迟迟不走这一步！

　　微妙的二人微妙的关系，是否会因为这次演唱会之行而变得明朗起来呢？

　　从决定约会去演唱会开始，周晓跟小仓优子二人都忙了不少的事儿，比如精心挑选一件晚上要用的衣服啊，再比如把晚上要进行的活动，木村宣布结婚之后要说的话都列出来啊……更比如给那群勾心斗角的小姐妹们打电话，“一不小心”透露出明天会在艺人席上看节目啊……

　　时间过的很快，在二人的翘首企盼当中，24号很快就到了。

　　演唱会的开场时间是晚上七点的晚场，进场的时间则是晚上六点，而小仓优子，则提前一段时间就来到了跟周晓约定的地方。当然，她不可能现在就傻乎乎的站出去等着，女孩找了个能看到集合地的咖啡厅坐了进去，等待着周晓的出现，又过了十分钟，在距离集合时间还有二十分钟的时候，小仓优子发现了周晓，虽然已经是个出了两百万单曲的明星了，但到现在，出现在大众媒体前的周晓也就只有那么一次而已，这样的他基本上是没什么人能认出来了，所以他也从没有带过墨镜什么的来遮挡自己的样子，这让小仓优子一眼就看到了他。

　　虽然不能算是精心打扮过，但周晓来之前也算是好好的整理了一下自己，让自己看上去更帅气自然一些，十几年的眼光熏陶之下，哪怕他并没有专门去学过时尚跟衣装搭配，穿出来的东西依旧让人眼前一亮。

　　小仓优子也是如此，看着帅帅的十八岁男生，想着他是那么的有才又有钱，女孩的心跳快了好几分。

　　“是不是应该主动出击一下把他抓在手里呢？这么好的男人，要是跟别的女的跑了，那可没处后悔去啊……”小仓优子不由得想道。

　　又坐了十分钟，女孩到底还是站起身来走了出去。

　　她本来想在约定时间五分钟之后再到的，迟到什么的算是女孩子的专利啊，但等待的这十分钟对于她来说却有些煎熬，因为她看到，这十分钟之内愣是有三四个女生跑过去搭讪！

　　什么走到周晓身边东西突然掉了啊，什么借用手机啊……这些臭女人……难道都没有节操吗！？

　　小仓优子忍不住了，她从新整理了一遍自己的妆容，拎着小包走了出去。

　　周晓远远的就看到了小仓优子，女孩的出现让他眼前一亮，虽然天色已经不早了，但在女孩淡粉色连衣裙跟外面罩着的镂空蕾丝外衣的衬托下，周晓感觉迎面走来的女孩就好像个小公主一般。

　　“你来的好早啊。”小仓优子在最后的时候跑了两步走到周晓面前说道。

　　“没，其实我也是刚到。”周晓贪婪的看着面前的女孩儿，从穿越到现在也有半年了，这半年时间潜下心来做了不少事情，见过的美女也有不少，但面前的女孩儿实在是太可爱了，看着她，周晓感觉自己就算永远都不挪开自己的视线也没问题。他甚至想到了自己的前世，那个在北京奔波的奔三影视民工，那样的他，或许一辈子都不会有这样的女孩偏头看上一眼吧。可现在，自己在跟她约会诶，俩人要一起去看演唱会，并且演唱会结束之后还会一起回家诶！

　　虽然最后俩人肯定会各自进入自己的房间，可那种小事儿，根本没人在乎啊！

　　“要开始了，我们走吧。”周晓努力把自己的视线移开后跟女孩说道。


第103章 杰尼斯也有派系之争

　　周晓跟小仓优子并不是约在会场门口见面而是约在了新干线车站前，原因很简单，SMAP这天的演唱会并不是在东京。

　　2000年这一年的SMAP巡回演唱会在总共八个场馆内总共举行了十八场live，11月24号这一天，他们举行live的场地位于琦玉县。

　　作为同属东京城市圈的琦玉县，跟东京的距离是很近的，但再近也是需要一些交通工具的，周晓跟小仓优子买了票之后，就登上了通往琦玉县的列车。

　　列车上的人不少，在日本的地铁里通常是绝对不会有人说话的，但新干线什么的，这种情况要好一点，毕竟这也算是火车了，跟地铁上通常很短的通勤时间相比，火车运行的时间要长的多也无聊得多。所以很多人都小声的跟周围的人说着什么，很明显能感觉到不少人也都是去看演唱会的。尤其是那些穿着成熟装扮，但手里却拿着各种应援扇的大妈们，看着这些中年大妈，周晓其实很想吐槽一句你们有什么资格在后世鄙视偶像宅呢……

　　整个车程最多也就几十分钟而已，周晓跟小仓优子并排坐在一起，甜蜜又微妙的度过了这几十分钟时间。为了这段时间，周晓可是准备了很久，他并不是那种越准备越会搞砸事情的人，而且他更是有十多年时间的经历作为保证，几十分钟里，周晓可谓妙语连珠把女孩逗的非常开心，而且在互动中，周晓跟女孩的距离可谓越来越近，到了后来，周晓的腿跟手伸直偶尔都能碰到女孩，两个本来就暧昧微妙的年轻人，每次这样的轻轻碰撞看似无心实为有意，在这样的碰撞中，仿佛每次彼此肌肤的接触都有火花产生一般。

　　从车上下来之后，周晓跟小仓优子又转乘了其他交通工具，才终于来到了这次演唱会的举办地崎玉巨蛋体育馆。

　　媒体票跟普通票有什么区别，最初小仓优子并不知道，但当周晓带着女孩儿并没有走正门，而是在边上的VIP通道进入体育馆并且直通后台而不是看台之后，她终于明白了周晓这两张票代表着什么！

　　其实周晓并没准备在后台做什么，他只是想找间休息室等着开场而已，现在刚好是观众们进场的时间乱糟糟的艺人席上也没什么人，自己如果跟小仓优子坐过去的话会显得非常突兀的。

　　但小仓优子可没办法跟周晓一样淡然应对，她小心翼翼的跟在周晓的身后，看着周围一个个走过的人，全力以赴的搜寻着自己可能认识的人。

　　“周晓！”一个女人的声音喊住了自己面前的男生，小仓优子转头看过去，是个不认识的中年女人。

　　“饭岛姐您好。”周晓走过去道。

　　“来了，要不要去他们休息室看看？”饭岛三智问道。她口中的他们，指的自然就是等会儿的主角SMAP了。

　　“不用了，让我们来已经很麻烦您了，他们现在很忙吧？我就不打搅他们了。”周晓说着，还在心里补了一句：“估计演唱会结束后更忙。”

　　“那样也好，这位是你的小女朋友？”饭岛三智把注意力转到了小仓优子身上。

　　“是我的一个好朋友而已，她很喜欢SMAP，所以我今儿就带她来了。”周晓并没有说小仓优子只是自己的邻居，若只是邻居还招待她来看演唱会，那用腿毛想也知道周晓这边有猫腻。

　　“是吗？好可爱的小丫头啊，用不用我推荐你签个公司？”饭岛三智问道。

　　“不……我……我有公司的。”小仓优子有些窘迫的说道。

　　“她现在刚出道还没什么名气的。”周晓解释道。

　　“咦，这不是饭岛桑吗？”三人正聊着天呢，另外一个声音响了起来，周晓三人转头看过去，从远处走来的是一群足有十五六个人，这群人当中，很明显带头的是前面两个女子，而她们后面一水的男生，很多看上去甚至比周晓还要小。

　　看到这群男生，周晓的眼中可谓异彩连连，虽然很陌生，但周晓还是在这群男生里看到了很多个眼熟的，在未来会出道的人。

　　“1984年的锦户亮跟赤西仁，还有1985年的山下智久，1982年的村上信五……哎呀呀……还有龟梨和也……真是群星璀璨啊。”周晓想道。

　　而最前面的两个女子，其中一个看上去很老了，脸上的皱纹被掩盖了不少，看上去足有六十岁的样子但周晓觉得，她很可能已经超过了七十岁，而另一个女子三十多岁，表情看上去特别的盛气凌人。

　　“泰子阿姨，您来的太早了，要注意身体啊。”饭岛三智并没有搭理女子，而是转头跟女子边上的老者说道。

　　“提前来看看能放点心。”老人说道。

　　“妈妈说今天总觉得心神不宁，所以亲自来看看会不会出什么事儿。”边上三十多岁的女子扶着老人说道。

　　三个女人被十几个男人围在中间，说的话连边上听着的周晓跟小仓优子都能感觉到那唇枪舌剑夹枪带棒的意思。

　　“这位是……？饭岛桑，这是你请来的？怎么什么人都往后台带啊，万一出点状况的话会很不好办的。”女子转头看向周晓说道。

　　周晓一皱眉，他知道自己这下算是躺着也中枪，本来是俩女人勾心斗角而已，他在边上打个酱油就好了，谁知道战火引到了这里。

　　“景子你不认识他？也难怪，他出现在电视前面的机会比较少，不过我觉得，作为一个娱乐圈的人，也不能说对新人完全不了解啊……”饭岛三智不慌不忙的说道。

　　“哼，还能是谁，无非就是哪个公司的练习生而已，眼生的很。”被叫做景子的女人道。

　　周晓的年纪是能被人一眼就看出来个大概的，所以这位景子才会这么说吧。

　　“这你就错了啊……他其实是新晋创作歌手，今年的单曲，卖出两百万呢……”饭岛三智轻飘飘的说道，仿佛就是在告诉景子一件特别普通的事儿一样。但她的话却引起了一阵波澜，本来景子身边的男生们都对周晓没什么兴趣的样子，他们注意的焦点很多都放在周晓身边的小仓优子身上，不过一听这个名字，这些人却都马上在意了起来，今年，两百万，单曲，这三个词语放在一起，眼前的人是谁已经呼之欲出了。

　　“周晓？”被饭岛叫做泰子阿姨的老太太抬起头，看着周晓问道。

　　“额……是我。”周晓只能点头。

　　“恩……不错，是个好孩子，有没有兴趣来杰尼斯？”老太太问道。

　　“额……我自己创了个公司，而且音乐合约也已经签给了……”周晓还为解释完，老太太就说到：“你建了个公司？没关系，你要是想来，我们就干脆收购你的公司好了。”

　　嚯！不仅周晓一阵眼晕，老人身后的年轻人们也吓了一跳，他们全都不曾想到，为什么老太太会下这么大功夫想要周晓的加盟。

　　“额……还是算了，我这人挺喜欢自由的状态的，而且跳舞什么的我不喜欢，还很想谈恋爱。”这样说着的同时，周晓鬼使神差却又福至心灵的看了小仓优子一眼，不多不少只是一眼，却让女孩的脸整个红了起来，这一眼的时机实在是太暧昧了点。

　　“你要出什么歌都是你说了算，不喜欢跳舞也可以组乐队啊，至于谈恋爱什么的，你谈你的，我们杰尼斯在娱乐圈还有点势力，不想让报纸报道的时候，他们不敢报道的。”老太太轻描淡写的说道。


第104章 我要说了

　　听了这话，周晓一阵头晕，什么叫气势，这就叫气势，一个看上去无害的老太太，一个周晓一个人可以打几百个的老太太，说出的话却如此气势非凡，我们不想让报纸报道的，他们就不敢报道。真好像是把娱乐圈当成自己的后花园了。

　　而周晓？如果说之前周晓听到老太太可以收购自己的公司的话还有那么稍微一点点意动的话，现在的他却反而坚定下来了：“不了，谢谢您了，我还是这样自由自在的瞎搞胡搞就可以了。”

　　为什么他的态度突然改变了？很简单，老太太的那句话虽然听起来是给周晓当靠山的意思，但周晓却读懂了那句话背后的意思：“不想让报纸报道的，他们不敢报道。”这句话翻过来的意思，岂不就是“想让报纸报道的，就算他们不想或者明知道是错的，也一样会报道”？这种事儿最大的例子，就是等会儿即将成为几万人焦点的SMAP啊，既然你有这种魄力，那木村拓哉那一堆绯闻丑闻为什么不管管？你不管了，那很明显这事儿就算不是出自你的意思，基本上你也不反对啊。

　　这样的一个公司，没签下他的时候对他好的快要不行了，可天知道在签约之后，他们又会不会换了一个嘴脸呢。

　　“既然你这么坚持，那我也不说什么了，以后要是有什么问题可以来找我，只要是能办到的，我就会帮忙的。”老太太说完这句话之后也没再说什么，带着两个中年女子跟身后的一群小男生一起告辞离开了。

　　“她们到底是谁啊？”小仓优子问道，刚刚这群人，三个女子身后的那群小男生她倒是知道，无非就是一群Jr嘛，但这三个女人她就不熟了。

　　“这三位可以算是……杰尼斯的掌舵人吧。”周晓整理了一下措辞说道。

　　喜多川下，杰尼斯还有三个主要管理，一个是饭岛三智，另两个则是藤岛泰子跟藤岛景子，这两个人中，泰子是喜多川的姐姐，而景子则是泰子的女儿，俩人通常被杰尼斯的歌迷们称之为“奶奶”和“阿姨”。

　　虽然饭岛三智有着董事位置并且手下有着杰尼斯内的头号巨星SMAP，但另两位奶奶跟阿姨很明显掌握着更大的资源跟权利，在公司对抗中处于绝对优势，这也是为什么SMAP可以被压制的如此厉害的原因，他们在公司的上层直管并没有办法对抗以这位母女为主的意志。

　　在周晓所经历过的那个历史当中，AKB48就很明显是亲饭岛派的，双方历来都有很多合作，但奶奶阿姨派，双方虽然达不到共演NG的程度，至少你出了什么东西想宣传时候，这一派的节目是基本没办法参加的。

　　除非你在这节目中是绝对的配角并且投资主体也跟48系没有任何关系。

　　当然，就好像前世48G跟杰尼斯一样，这两伙人并不会轻易就撕破脸的，那样对双方都没有什么好处，所以SMAP要开演唱会的时候，两位奶奶跟阿姨也亲自前来为五个人捧场，至于她们后面的年轻Jr，等会儿说不得也要上场给SMAP伴舞什么的。

　　“这么厉害！？那刚刚那个老太太还说要照顾你呢！”小仓优子惊讶的说道。

　　对于这种话，周晓撇了撇嘴，那老太太的话能信才怪，自己真要是找她帮忙，力所能及的情况下或许老太太真会帮忙，但自己这里要付出的代价肯定也不会小，老太太说不得就要剥自己一层皮下来！

　　在后台又等了一会儿，周晓跟小仓优子起身前往看台，还没从通道出来，周晓就感受到了体育场演唱会那非同一般的火热气氛，整个体育场内的歌迷仿佛化作一体一般的欢呼声不绝于耳，这欢呼声中绝大多数都是女性的声音，由此可见SMAP的人气到底有多高。

　　而当二人刚一从通道内出来，那种气氛更是扑面而来，前世今生，周晓其实是第一次参加这么大的演唱会，数万人的会场内基本已经座无虚席，多种多样的照明设施之下，整个体育场内纤毫毕现，几万人聚集在一起的场面也让周晓大开眼界。

　　“以后我也能站在这种场地的中央吗？”看着舞台，周晓心中不由得想道。

　　从通道出口到媒体艺人席还有一段距离，周晓带着小仓优子，在工作人员的指引下找到了他们的位置，这一路上，小仓优子可谓目不暇接，因为媒体席上让她眼熟的人太多了。

　　“是刚刚的阿姨跟奶奶！咦，那个人是近藤真彦？边上的是明石家秋刀鱼！？哇还有松隆子！”

　　近藤真彦应该算是SMAP在木村拓哉之前培养出来的最大巨星，80年代的他是最为炙手可热的偶像巨星，他的那首《夕阳之歌》被梅艳芳翻唱过，而陈慧娴更是把这首歌从新填词之后唱的在全世界华人圈里家喻户晓，这首从新填词的歌曲被命名为《千千阙歌》。

　　明石家秋刀鱼是日本著名的搞笑艺人BIG3之一，至于松隆子，更是跟木村拓哉被看做是最佳荧幕情侣。

　　要进入自己的席位，周晓跟女孩还要越过好几个人才可以，看到这个情况，周晓暗道一声：“机会来了！”他回头看了一眼小仓优子，装作特别自然，其实鬼都能看出来微妙的伸出手拉住了女孩：“小心。”

　　女孩的手滑软柔弱，在碰到的瞬间，周晓感觉自己整个人被甜的都快要化开了。至于小仓优子，被周晓突然拉住的她脸上瞬间升起了一片火烧云，但她却并没有挣扎，而是反而稍稍握紧了男孩的手，跟着他小心的走向二人的位置。

　　这一路有些人认出了他，不认识他的也大多会对他们报之以微笑，少年少女的拘谨让这些经历过无数大场面的人都有些促狭的看着周晓。

　　至于周晓自己，则暗自吐槽道：“看你们等会儿还能不能保持这种淡定！”

　　终于走到了自己的座位，周晓恋恋不舍的松开了小仓优子的手，又等了一会儿之后，整个巨蛋内的灯光暗了下来。

　　“要开始了！”周晓也有着微微的激动，而周围的歌迷们显然更为激动，她们纷纷站了起来，准备迎接心中偶像SMAP的出场。

　　而此刻在后台，大戏也开场了。

　　“我要说了，在演唱会之前！”木村拓哉说道。他面前站着的，是四个共同打拼了十几年的兄弟，可以说，木村能坚持到现在，跟这几个兄弟的支持不无关系，若没有他们的支持，木村是没可能自己去对抗整个杰尼斯公司的意志的。

　　“不是要结束才说吗？”SMAP中的草彅刚问道。

　　“不能在结束再说了，我看到泰子阿姨跟景子姐都来了，到了结尾，我很担心她们会阻止！”木村说道。

　　“你放心说吧！我们会支持你的！”稻恒吾郎说道。

　　“那……就拜托你们了！”木村道。

　　“放心吧，灯光跟摄影那边我们会过去说的，只要能保证这两方然后再保证好现场导演那里，相信实况肯定会被转播出去的！”中居正广说道。

　　杰尼斯的演唱会，举办演唱会的成员会很大程度的参与到整个live的制作当中来，从舞台设计到曲目安排都有着他们的身影，这也是为什么SMAP能在开场之前突然改变流程，私自宣布婚讯的最主要原因，他们跟live的整个团队都是有很熟悉的工作关系的，而并不是像一般歌手一样单纯的只是拜托一个策划团队而已。


第105章 木村的惊天大事

　　崎玉巨蛋主舞台上即将上演的，是2000年最大的一场戏，周晓站在人群当中，以一个戏谑又有些快意的心态迎接着这一时刻的到来。

　　一束灯光打到了舞台之上，灯光中照射出来的，是一个穿着全身绿色西装的身影。绿色的西装其实是很奇葩的东西，换个人穿的话，看起来估计会有些搞笑滑稽，但穿在木村身上的时候，就只能让人感觉到帅气逼人。

　　现场的观众们都叫了起来，她们绝大多数可能都以为演唱会的什么环节要开始了。

　　大屏幕的摄像机换成了木村脸上的特写，而看到这样的画面之后，现场观众们的情绪明显更加高涨起来。

　　木村非常的严肃，他勉强的微笑了一下，但更多时候，是咬着嘴唇很紧张的样子。长出了一口气，木村把话筒放到了嘴边。

　　“大家晚上好。”木村道。

　　只是短短的一句话，整个体育场内的歌迷们声音再度拔高了一个水平，很多人都喊着：“开始了开始了。”

　　只不过这其中并不包括坐在周晓附近媒体席的奶奶跟阿姨。

　　“演唱会开始有这个环节吗？”景子问边上的同公司其他工作人员。

　　“之前的彩排是没有的。”对于一场演唱会来说，彩排中所定下的时间是细致的每一分钟的，突然有这么一个环节对于整场演唱会来说就很可能会超出时间，她们并不知道木村跟现场的导演是把演唱会后的宣布环节放到了前面。

　　“他要做什么！”泰子看着大屏幕上的木村问道。

　　“他要做什么！！！”泰子再次重复了一句。

　　舞台上的木村用他的实际行动给出了答案。

　　接下来大屏幕上所发生的一切，即使早已知晓答案，周晓却还是看的津津有味，木村这时候当然不会知道后世有一部电视剧叫《Lietome》，所以他在众目睽睽之下所表现出来的那种种小表情都被周晓看的轻轻出处，并借以看穿了他的很多潜台词。

　　木村的眼睛先是想着身体左侧看去，一个人向左看，表明他在说真话，他的脑海中在回想跟组织着语言。

　　“今天在演唱会开始之前，有件事情要向大家亲口报告。”说出这句话的时候，他的眼睛都是看着左侧的，而看台上的观众们听到这句话也很惊讶，“呀呀”的惊叫变成了“哦哦”的惊讶。

　　“……虽说很任性。”木村的这句话，他的眼睛看向了右边，这很明显是在说谎的迹象，实质上的他，恐怕完全不觉得这是自己任性的举动。

　　“但是无论怎样也一定要在演唱会开始前亲口告诉大家……我要结婚了！……原本准备在演唱会全部结束时，像这样直接告诉大家的。”这句话的三部分，前面跟后面，木村的眼睛都一直看着右侧，足见他早有准备并且心中是多么的言不由衷，只有中间的宣布之前，木村的眼睛看向了左侧！

　　而接下来的一句话，他又看向了左侧：“但是，却变成了这种形式，让大家都吓了一跳。”

　　这种陈述语句眼睛恢复到了左侧，正说明了眼睛左右对于一个人是否咋撒谎的无意识体现。

　　“对于这个情况，真的很对不起！”可惜，再次转向右侧的眼珠出卖了他的心。

　　“但是……但是……”两个但是看着右侧，表达出了他非常挣扎的内心。

　　“今后还会想原来一样拼命的努力，像如今一样的努力！”左侧！

　　“还有……自己是SMAP成员真好！”左侧，他对于支持自己四人的感谢，在这一刻表露无遗。

　　表情，动作，眼神，短短三分钟，木村办下了一件惊天动地的大事，甚至可以说，在日本娱乐圈历史上，发生在演唱会上的大事，唯有一件可以与之相比，那件事就是多年前山口百惠在几万人面前放下自己的白色麦克风飘然而去的画面！

　　舞台上的木村跟队友们开始了今天演唱会的内容，舞台下看台上的众生百态则刚刚开始，媒体席的众人绝大多数都是知道杰尼斯真正主事人是谁的，所以这里几乎所有人，都向着两位藤岛女士那边看了过去！

　　而景子泰子母女的脸看上去也阴沉的很，她们没想到，木村这家伙竟然真的在演唱会上做出了如此惊人的事情！

　　“这下事情玩儿大了啊。”明石家秋刀鱼的眼睛整个都亮了起来，他平时可是很少关注音乐方面东西的，但眼前的事情无疑是个大新闻，对于他来说，这种事儿显然要比音乐跟演唱会有趣多了。

　　而整个演唱会会场之内，最忙碌的人恐怕应该就是遍布于内的各路记者了，每个记者这时候都好像打了兴奋剂一样对着电话疯狂的吼着：“大新闻！木村刚刚说要结婚了！”

　　除了这些人之外，普通的观众们也可以说是百感交集，比如周晓身边的小仓优子就是如此，女孩的眼睛里蕴着泪水被灯光照耀之后显得晶晶亮亮，小仓优子是真的被感动了，她也很清楚，一个偶像要做出这种事儿来需要多大的勇敢，但全日本最帅的男人就是做了。

　　触动，感动，心动，种种感情催动下的女孩主动的握住了周晓的手！

　　周晓也看到了女孩那我见犹怜的表情，同样感受到了女孩带着丝丝香汗，钻进自己手中的小手，他很温柔的紧了紧握着女孩的手，给她送去了一个温暖的眼神。

　　接下来的三个小时的演唱会，恐怕很多人的心思都早已不在上面了。

　　媒体席上的奶奶跟阿姨早早的离席而去，也不知道是不是去后台兴师问罪了，众多记者们也离开了不少，估计是发新闻去了，观众们倒是没怎么走，但之前宣布了那么大事儿的情况下，总让人觉得现场的气氛有点怪怪的。

　　不是SMAP饭的小仓优子倒是看的很开心，女孩时而随着音乐轻轻摆动着身体，时而跟着全场一起进行大合唱。而更微妙又甜蜜的地方在于，女孩几乎整场都握着周晓的手，偶尔她也会有松开周晓鼓掌或者做别的事情的时候，但一旦做完，女孩都会把手从新伸到周晓的手里！

　　而且，两个人握着的手也变换过好几次姿势，从最开始周晓只是单纯握着她的手到最后如恋人般的十指相扣，整整一场演唱会下来，本来就只是想看看木村拓哉宣布结婚这件事儿的周晓发现，自己这场演唱会的真正收获远不是这个！跟女孩握着的手吸引住了他几乎全部的心神！

　　这场演唱会，真的是太美好了！

　　三个多小时的时间也算是不短了，当周晓跟小仓优子从会场出来的时候时间已经过了晚上十点了。

　　“要去吃点东西吗？”周晓问道。

　　“恩……”小仓优子拉着长音并没有直接回答。

　　“去！要去！要去！一定要去！”周晓心中嘶吼着。为什么他会这么想？很简单，现在已经十点多了，吃点东西的话等出来估计已经十二点了，这么晚再回东京是好麻烦的，说不得大家就要随便找家hotel什么的住下……至于这hotel前面有没有love……那就好说了是不。

　　“明天……要去上课呢……”小仓优子小声的答道。

　　“啊……哦……那回去吧。”周晓无奈的说道，他并没有坚持，虽然其实很想小仓优子答应，但其实他也是有些忐忑的。

　　“走啦，还有很多机会的不是吗？”小仓优子再次主动的牵起了周晓的手，语带双关的说道。

　　“哦？哦！好！”男孩整个人再次精神了起来。


第106章 约出中居正广

　　回程的时候，根本不缺钱的周晓直接带小仓优子钻进了出租车，少年少女坐在后面，跟司机一起安静的听着出租车上电台播音员语带亢奋的说着震惊了全日本的大新闻。

　　“你们也是从演唱会上回来的？”司机问道。

　　“是啊。”周晓回答道。

　　“呀……真是没想到呢，宣布的时候吓了一跳吧？”

　　“他看起来好镇定的，不过我确实吓了一大跳呢。”小仓优子说道。

　　“电台里什么时候得到的消息？”周晓问道。

　　“从两个多小时以前就开始播特别节目了，听说NHK也在直播，这事儿太大了，而且太过于突然，所以能有这么大的场面也很正常，娱乐圈上一次出这么大的突发新闻，应该算是近藤真彦那次了吧……”司机说道。

　　司机说的是89年的事儿，那年中森明菜跟近藤真彦都没有进入当年的红白歌会名单，但就在31号红白歌会举行的时候，中森明菜她突然宣布召开记者会，当大批记者们赶到的时候，发现记者会现场立起了金色的屏风，这东西可不是随便立起来的，日本娱乐圈历史上，只有那些大喜事儿，比如结婚生子的特殊会见，在会在现场立起金屏风的！

　　但是另无数人惊讶的是，出现在镜头前面的中森明菜却满脸的失望跟无助，她并没有说起任何结婚的事儿，就只是没营养的说除了继续演艺事业之外，也向社会道歉。而另一个出现在现场名菜身边的近藤真彦，在记者的追问下却面带迟疑的不曾做正面答复，就连有关结婚或者订婚的追问也全盘否定掉。

　　只是这么普通的一件事儿，按理说中森明菜是没可能召开记者会的，所以几乎可以肯定的是，这事儿背后一定有着隐情，而最可能的情况就是，杰尼斯的高层在记者会之前得到了消息，阿姨或者奶奶（阿姨当时才二十多岁，所以虽然有人传是阿姨，但笔者觉得更大可能是泰子奶奶）带人杀到，给了近藤真彦两个选择，结婚后解约或者分手，而面对前途跟恋人，近藤真彦选择了前者。

　　“今天近藤真彦就在媒体席上看着呢，也不知道他心里是怎么想的。”周晓道。

　　“哼，可别拿他跟木村比，两个人……不是一个档次的。”就连最普通的司机大叔，也能很清楚的看明白事情的真实。

　　近藤真彦是什么人？80年代最著名的两个偶像松田圣子跟中森明菜都跟他有绯闻，而梅艳芳则是他在跟中森明菜交往的时候认识的“小三”，这样的一个家伙，一般大众通常只会有两种心情，一是觉得他是个烂人，另外肯定也会觉得羡慕嫉妒恨。

　　而木村呢？用情专一又敢作敢当，如此大事竟然说做就做了，两个人之间的差距不可以道里计。

　　“是啊……木村桑……好帅呢……”小仓优子紧紧的扣着周晓的手，略带羡慕的说道。

　　“周晓他……会不会成为木村桑呢……哪怕只有木村桑的十分之一就已经很厉害了吧……如果有木村桑那么厉害的话，那……他有什么要求我都会答应呢……”看着身边男生帅气的脸，想到他那多种多样的才华，小仓优子想道。

　　木村结婚的大事件其实才刚刚开场而已，经过一夜的时间，整个事情彻底发酵了起来。

　　无数家报纸撤掉了早已准备好的版面，连夜在头版头条印刷着木村结婚的消息，消息灵通的记者们经过一夜的努力挖掘，更是找到了工藤静香怀孕，二人是奉子成婚的消息，这天早晨的日本各路电视台晨间节目，也全都用巨大的篇幅跟长度报道了这件事儿，就连素来号称杰尼斯本家的富士电视台也是如此，由此可以看出这件事儿的社会影响有多大。

　　周晓趴在床上，看着电视台中各路主持人的分析，惬意的想着接下来的事情。

　　昨天晚上跟女孩儿一起回到家的周晓把小仓优子送回了房间，在小仓优子开门的时候，他其实特别特别想进去，但最后却还是没能开这个口而是放女孩进屋关门，一个人有些失落的回到了自己的房间，到了房间之后，他接到了小仓优子的短信：“晚安，今天很开心，记得欠我一顿夜宵哦。”

　　不是欠我一顿饭是欠我一顿夜宵，微妙的时间让周晓再次打起了精神。

　　SMAP的事情还要闹个几天才会正常下来，而这几天当中，除了他们以外的所有杰尼斯出道艺人可以说都对SMAP避之不及，SMAP一直都是由饭岛三智带着的，所以他们也并没有什么兄弟团，这让他们在这个时间被孤立的非常厉害，这几天几乎每个出现在大众面前的杰尼斯艺人在面对人们的提问之时都非常谨慎的遣词造句着：“呀……我觉得木村桑很厉害呢，能在那个情况下说……但是……”“还是要恭喜他们结婚的，木村桑是我非常尊敬的前辈……”

　　不管这些人心中是怎么想的，但是说出口的话，还是较为平和的，但即便如此，仍旧能很明显的感觉到这些话里充斥着废话跟套话，说到最后，没有任何人敢说句我支持他或者我站在他那一边。

　　在这个情况下，周晓通过饭岛三智终于联系到了SMAP，他联系的人并不是木村拓哉而是中居正广，这时候想联系到木村几乎是不可能的。

　　在一家饭店的包间中，周晓见到了中居，其实多数情况下，哪怕自己是国民组合SMAP的成员，中居也是很少会在出门的时候打扮自己的，很多时候只要快点走不在一个地方长时间停留，基本上就算被人认出来了，也并不会有人真的拦下他很长时间。

　　但今天很显然中居不敢这么直接出来了，他在脑袋上裹了个线帽，又戴上了大大的墨镜后才终于鬼鬼祟祟的出来并且摸到了跟周晓约定的地方。

　　一进包间，终于满脸感慨的拉下了自己的帽子：“呀……真是够呛啊……”

　　“中居前辈，您来了。”周晓站起来道。

　　“别客气别客气。”中居拉着周晓从新坐下去。

　　“昨儿的事儿可不小啊。”周晓看着中居说道。

　　“是啊，我记得我们给你门票了？所以昨天你也在现场？”中居道。

　　“恩，我是在媒体席上看到的，木村桑真帅。”周晓道。

　　“他帅是帅了，但麻烦也没少给我们找啊。你不知道，昨天演唱会结束之后，后台泰子阿姨跟景子姐都快疯了！”中居说道，他对木村的牢骚当然就只是随便说说而已。

　　“对不起呐，在你这么忙的时候把你找出来。”周晓说道。

　　“不不，什么忙，我们四个闲得很呢，木村今儿早早的就被叫去公司了，而我们四个则什么事儿都没有，公司的那些后辈同行……也都躲我们多的紧呢。倒是你，年纪轻轻的不懂事，在这种时候还敢找我，被公司知道了，不怕他们封杀你？”中居道。

　　“我又不是你们公司的，更不是偶像艺人，怕什么封杀啊。”周晓笑笑无所谓的样子，其实SMAP简直可以被称之为业内最小气的公司，跟其他偶像一起上MS不行，直接导致那偶像衰退，后来佐藤健力压杰尼斯众偶像拿到了当年广告收入第一之后，杰尼斯的高层更是大发雷霆扬言要封杀佐藤健，简直龟毛的不行。

　　“对了你找我有什么事儿？”中居问道。

　　“哦，你不说我都忘了。给，这是我给你们写的新歌！”周晓拿出一个CD机，跟中居正广说道。


第107章 木村所带给周晓的改变

　　新歌？新歌！！！

　　“你不会不知道我们现在的状况吧？”中居条件反射的接过周晓递过来的CD机后才终于反应了过来，无比惊讶的喊道。

　　“当然知道，怎么可能不知道。”周晓毫不在乎的说道。

　　“知道你还给我这个！？坦白跟你说，今后有没有SMAP都可能要另说呢还出什么单曲！？”中居道。

　　“那关我什么事儿，我说要给你们写歌就写歌，不管你们遇到什么毛病，我都要完成我自己的本职工作是不。”周晓道。

　　“你难道就不怕被封杀了？”中居正广道。

　　“封杀？他们要是真的能封得住我的话，那就来封吧！”

　　这个世界上当然是没有内功，没有魔法的，但周晓说了这句话之后，中居正广却分明仿佛感觉到了周晓身上那自信又嚣张的气势扑面而来，其实从刚认识周晓道现在，这个十八岁的男生给中居的印象一直都只是个神经有些大条但是才气非凡的年轻人而已，他甚至感觉周晓有些弱气，性格上没什么棱角，可如今坐在他面前，眯着眼仿佛带着杀气一般的周晓让他感觉无比陌生，他不知道的是，周晓如今的表现，其实很大程度上是因为木村的刺激。

　　周晓其实是挺有自己的想法的，所以他才会乱七八糟做这么多事儿，他的心中对自己要做什么有着非常完整的想法，但他的性格并没有说特别的坚硬，他就是个死宅男而已，若不是性格真的很软，一个人是做不了宅男的。多数时候的他都有着那么一丝随波逐流的意思，除非真的阻碍到他，对他有很大的伤害，否则他是很懒得管对方的，比如刚出道时候那个打压自己的搞笑艺人，周晓甚至都忘了他姓什么了，这样的人，在他看来根本就不可能也没资格挡在自己面前，既然那人已经倒下去了，他也懒得为这种人付出自己的敌意。

　　但木村的表现给了他很大的刺激，回到家之后回想木村的表现，周晓明白一件事情，一个人有着怎样的实力，就应该有着怎样的气质，这一点有点像蜘蛛侠里那句著名的“能力越大责任越大”，木村为什么会是木村，不仅仅是因为他那被称之为“可以驾驭任何角色的灵气”的演技，更因为他那对待自己那小气无比，龟毛的像个女人一样的公司也一如既往的强硬的态度，他重建薪酬制度，他顶着压力跟人结婚，他哪怕是出入要带保镖的情况下，也决不妥协低头，种种这样的表现，才构成了他这个超级巨星，日本偶像界最奇葩的存在。

　　而周晓呢？

　　“我可是穿越者，我今后必定会大杀四方的？”哪怕周晓这么想了，他却也很少会表现出自己的这种倾向，何况他就算这么想的时候，也无非是把这样的想法当做是一种戏谑而已。他只是默默的做了很多事情，并且把那些小瞧自己的声音抛在脑后而已，但是现在，他不准备这样了，杰尼斯是很厉害没错，现在的他远没到能跟杰尼斯抗衡的地步，即便如此，他也要表现的更为强硬，因为他觉得，自己本来就是有资格有能力去跟杰尼斯谈条件谈未来的人，自己绝不是人人揉捏宰割的羔羊，自己应该是狼，是虎！

　　“今后的日子里，再有那种想要打压我的家伙出现的话，我不会再等待又一个岛田绅助的出现，我会自己去对抗他们，虽然只是个普通人，虽然可能遭受到的抵抗超乎想象，但是起码，保护自己，保护自己身边人的能力，我要拼死捍卫！”

　　这，或许就是周晓在木村事件中所得到的，真正最宝贵的成长。

　　中居正广戴上了CD耳机，按下开关之后，周晓自己亲自录制的小样悠悠然的传了过来。

　　一首好歌最重要的东西是什么？是旋律，是音乐性。

　　但这并不意味着，你把旋律搞的华丽无比，把音乐性高的帕瓦罗蒂都拍马不及了，这首歌就会是好歌了。这样的个在严肃音乐领域或者能取得很不错的成绩，但放在流行音乐领域，越困难的歌反而越难以取得好成绩。

　　真正流行起来的歌，往往是那种旋律简单朗朗上口，每个人都能在卡拉ok吼上两嗓子的歌。这样的例子古今中外，多的简直离谱。

　　96年的时候，任贤齐的一首心太软红遍大江南北，那首歌难吗？“你总是心太软”的旋律在那一两年中遍布全中国的大街小巷，在周晓的记忆中，那一两年他甚至听这个旋律听的要吐了……

　　到了98年的时候，心太软下去了，上来个叫瑞奇马丁的外国人，一首世界杯的主题曲《生命之杯》再次唱的周晓想吐……至于2000年以后，网络音乐开始引领潮流，从《东北人都是活雷锋》开始，网络音乐占据了中国音乐的潮流好多年。

　　但是写这种音乐简单吗？答案是一点也不简单，不论是雪村还是杨臣刚，不论是凤凰传奇还是别的那些流行音乐作者，查看他们的履历就会发现，他们都有着一点也不差的文化功底跟音乐功力，并不是说简单的音乐，随便找个人就能哼出来的，一个连五线谱都不认识的人，一个连投稿的简谱都要拜托别人写的人几乎是不可能写出这样的音乐的。

　　日本的周晓练过多年的吉他，中国的周晓同样如此，这些记忆跟技术融合在一起，才勉强让他能胜任穿越后的作词作曲工作，他屡次拿出好歌来才不会显得那么突兀。

　　内地有个音乐人叫高晓松，先不管他这个人怎么样，但在音乐方面，想必他比绝大多数这辈子从来没学过音乐的人更有资格评论音乐。他有过一个说法，你如果是个歌手，每天拿着这种旋律简单的大流行歌曲唱，那你的格调不高，但如果这歌是你写出来的，那我佩服你。

　　《世界唯一的花》这首歌其实也跟前面的这些歌差不多，或许在音乐性上要高一些，但其本质也同样是那种旋律简单朗朗上口，全日本谁都能唱的类型，而这首歌交给SMAP唱也是相得益彰，SMAP是怎样一个组合？最开始他们组合是六个人，还有个叫森且行的人在团里，那时候的SMAP，出歌的时候基本是木村跟森且行二人掌握旋律，当时在音乐上SMAP的表现还是不错的，至少现场比较稳。

　　但当森且行退团之后，不可能只有木村一个人张嘴的SMAP就陷入了尴尬境地，AKB唱歌不行的时候干脆假唱半开卖，SMAP则不愿这么做，于是他们就悲剧了，几乎每次live，尤其是在成员solo的时候都会有那么一点跑调，木村的表现还不错，另外四个人几乎每人都有自己的缺点，比如草彅刚的高音上不去，低音下不来，稻恒吾郎唱歌跟在KTV没什么区别，至于周晓面前坐着的中居正广，跑调不说嗓子还因为主持而喊坏了，彻底悲剧到日本民众想听他solo，只有在整人节目的时候才能听到。

　　有一种说法就是，《世界花》之所以红遍日本，最大的原因之一就是日本全国人民都觉得，他们要是站在舞台上，说不定都会比SMAP唱得好……

　　这样的组合跑调但是有着全日本最顶尖的人气，这样的歌曲简单但是易流传到听了一半就能跟着哼起来，可以说，这是个最为相得益彰的组合了。

　　这也是为什么周晓从来没有打过《世界花》这首歌主意的最大原因，一首歌能红能卖几百万，有歌的原因也有人的原因，《小小的恋爱》或许是歌的原因，这样的歌周晓之外，换个别的摇滚歌手或许也能唱红，AKB48的绝大多数百万单或许都是人的原因，换做其她人有那张张百万的人气，只要不是特别难听的歌，就都能延续这个记录。但《世界花》，则是歌与人的最完美结合，很可能只有SMAP能唱红《世界唯一的花》。


第108章 单曲发售的困境

　　中居正广虽然唱歌跑调嗓子还是哑的，但在娱乐圈混了这么多年，眼光也是有的。这首歌听起来简单又好听，正是他们SMAP最喜欢最擅长的音乐类型，最关键的则是，他能听得出来，这是一首好歌，虽然投放市场前他不敢做什么保证，但中居却能隐隐感觉到，这首歌正是最适合他们SMAP的类型。

　　“现在的问题就只有一个了。”中居摘下耳机说道。

　　“那就是……”周晓接道。

　　“怎么让让他们出专辑！”中居面色严肃的说道。

　　其实周晓给SMAP递歌曲，本来有个大问题是，你愿意给SMAP未必愿意用呢，SMAP可是超级巨星团，给这种团写歌，名气方面或许会被SMAP掩盖，但收入方面那绝对是高的离谱啊，随随便便几十万上百万的销量，脏活累活比如跑宣传还都是人家SMAP去做的，生活未免太惬意了！

　　但这个问题在如今的大形势下却不再是问题了，如今的SMAP不说人人喊躲，至少也会尽量少跟他扯上关系，像周晓这样凑上来的人或许不能说没有，但绝对是少的多的。

　　那些人在担心的，是以杰尼斯素来小气的性子，面对如此不听话的团体，会干脆舍弃掉并且彻底封杀，让他们连翻身的机会都没有。但知道这段历史的周晓却知道，木村拓哉的强硬，绝不是近藤真彦那种人能比的，而杰尼斯呢？他们真的很小气，小气透了，可问题是，杰尼斯实在是个日进斗金的超级偶像团儿，把这么一个随时都在下金蛋的团抛弃掉，杰尼斯内部就绝对不会同意！

　　所以从始自终，虽然木村拓哉一直在咄咄逼人，但杰尼斯在小气的同时却也保持着自己的理智没有把事情搞的无法收拾，他们雇佣报纸媒体抹黑SMAP，不给SMAP上节目宣传的机会，只要SMAP稍微露出点破绽，就马上会抓住猛攻，虽然做了这么多，但杰尼斯却从未拿出最后最终的那个手段。

　　直到后来木村拓哉跟整个SMAP彻底跟杰尼斯离心，自己出来创立公司，把SMAP独立出来跟杰尼斯成为合作而不是从属关系，一个人跟一个团与一个王朝般巨大公司的争斗才终于稍稍收敛了战火。

　　战斗的结束要到几年以后才可能，所以对于现在来说，SMAP跟木村还是要生活在杰尼斯的统治当中。

　　“木村桑今年的剧集是什么时候的？”周晓问道。

　　其实他是在明知故问，周晓很清楚，原本11月搞完演唱会之后，木村就会投入到明年三月播出的新电视剧拍摄当中来，哪怕杰尼斯再怎么不愿意，这个电视剧却已经签约完毕，只能让木村出演。而木村一年一部电视剧也是早就出名了的习惯。

　　未来三月将会播出的这部电视剧，就是名留日本娱乐圈的，每一集收视率都超过30%的《hero》。

　　“演唱会结束之后本来就准备进组的，但是这不是被耽误了，过段时间进组之后说不得就要抢点时间，但现在的话，他其实又没有什么事儿，只能算是在等着公司的处理结果而已。”中居说道。

　　“那……咱们先把歌录了？”周晓问道。因为是以花为主题，而日本人说到花，那自然就是在三四月份开遍整个日本列岛的樱花了。想在三月份发行单曲，现在录制单曲时间上有些早，但如果等木村拍完戏再录那又晚了，进棚录音可不是唱一首三五分钟就能结束的，那需要反复抓状态反复尝试才能把自己的声音调试到最完美的一个状态才行。

　　“啊？现在就录？”中居惊讶的问道。

　　“恩，反正木村桑最近刚好有时间，三月份出的话，刚好能赶上樱花季还能赶上他的电视剧，这么多的条件助推之下，想不大卖也不可能啊。”周晓搓搓手说道。

　　“这些其实都没什么，只是最关键的问题在于……”中居并没有因为周晓的话而产生任何开心的情绪，他仍旧在皱着眉，迟疑地说着。

　　“问题在于她们不会给你们出？恩……如果我去跟她们说说，也给她们提供一首歌如何？”周晓问道。他口中的她们，自然是以泰子景子为首的另一派杰尼斯高层了。

　　“也给她们一首？额……”中居正广的迟疑之色没有丝毫消退。

　　“哎……也是呐……我又不算什么……”周晓看着中居的脸色就明白了他的意思，他确实不算什么，用自己提供一首歌来换SMAP在这么艰难情况下出一首歌，周晓这种小人物还没那么大的面子。

　　“那咱们先吃饭吧，我回去好好想想，如果有什么办法的话，就去试试，我看泰子……恩，泰子阿姨对我还是挺好的，说不定我去了一说，她就允许了呢。”周晓说道。

　　泰子被歌迷们亲切的叫做奶奶，但周晓考虑了一下后，却还是跟木村中居他们一样选择了只叫她阿姨而已。

　　“好吧，那不说这些了，说起来你这歌真是很不错啊……小小年纪就能写出这么好的歌来，真是让人刮目相看……”中居正广见周晓没了说事情的欲望，也打起精神跟他一起吃起饭来。

　　吃了饭后跟中居告别的周晓一个人走在路上，摇摇晃晃的在脑海中不断的思考着。

　　在他经历过的历史当中SMAP要直到01年的八月，才终于把自己的又一张单曲发出来，所以明年春天，他们的确是没有发单曲的预定的，而周晓则是为了赶上木村又结婚又拍《hero》，名气正处于鼎盛时期的时候出单曲，才选择了这个时候，事实上，如今的他恐怕也只有这时候把歌投给SMAP，才有最大的可能被对方选中。

　　“有什么问题可以来找我，力所能及的地方，我会帮忙的。”周晓的心中再次回想起泰子奶奶在SMAP演唱会后台跟自己说的话。

　　“如果我真过去说的话，她会……不，我的等级还不够，就退一万步讲算她因为我而做出让步了，也一定是在我身上勒索到足够多的好处之后才这么做的！”周晓摇摇头，帮SMAP对他来说不仅仅是为了朋友什么的，他也想从SMAP身上得到一些东西，不要说别的，单只是“跟SMAP交好”这一条，在日本娱乐圈恐怕就是很管用的一个招牌了，当然，这种事儿，是绝对不能说的太明显的。

　　周晓想了想，现在的他并没有太多底牌可以放，本身也是个小人物而已，虽然看上去似乎因为能写歌所以潜力非凡，但真要是说让谁看自己的“面子”，周晓自问自己没那个能力。而且，帮SMAP是帮，可大家的关系还没到，周晓可不准备给SMAP付出什么伤筋动骨的东西，哪怕明知道木村是个有恩必报，很值得付出的人也一样。

　　“可是……要以什么借口去说服泰子跟景子两个人呢……”周晓有些一筹莫展。

　　拼命的思考着的周晓最终发现，现在适合自己拿出来的东西就只有一样了，而且这东西就算现在不拿出来，今后也一定会找到杰尼斯，这东西就是《流星之绊》的剧本！

　　《流星之绊》在周晓经历过的历史当中，几个主要演员是锦户亮，二宫和也，要润，三浦友和跟户田惠梨香，但现在的问题在于，这里面除了三浦友和之外，其他人都还没正式出道呢，锦户亮跟二宫和也做着自己杰尼斯的工作，要润跟户田也不知道窝在日本的那个角落，而且他们的年纪也都还小，就算给他们演，演技方面他们也差得很多。

　　“如果真的拿过去的话，就看她们怎么选择了。”周晓暗暗想道。


第109章 小气公司的本质追求

　　2000年的杰尼斯，除去绝对不会出演的SMAP，剩下年龄合适的组合大约就是TOKIO跟V6了，但是这两个团里，少主长濑智也或许可以演要润的那个角色，但二宫跟锦户亮的角色则并不适合长相过为英气的少主，V6倒是有一个名气很响亮的“刚健”组合森田刚跟三宅健，但对这两个人不熟悉的周晓也并不确定他们有足够的能力出演。剩下的组合中，后世最强盛的Arashi刚刚出道而已，成员们都年轻的很，其他的诸如小三团等还远没到出道的时候，这下剩下的，就只有KinKiKids二人组了。KinKiKids刚出道三年多，演技方面有人间失格跟无家可归的小孩作为历练，也足以让人比较期待，但年纪上，刚刚二十出头的他们似乎稍微有那么一点不合适。

　　“不管了，拿过去试试好了！”周晓翻出了剧本想道。

　　《流星之绊》的剧本是他闲着时候写的，把小说改编成剧本，其创作时间本来并不比从新写一部小说少，尤其是很多必要的情节上的改变，但周晓在这方面却好做的多，同时有原著跟电视剧版的他两相映照之下，很轻松的就写出了好几集的剧本，虽然还远没到写完的时候，但这些内容加上原著一起拿过去，想必已经足以作为筹码了。

　　周晓并没有见到奶奶泰子，作为杰尼斯的领导人，在演唱会后台看到了你，跟你聊聊就已经算是亲民了，这个等级的人物，周晓不可能随时随地的都能见到。真正见他的人，是泰子的女儿景子，这个后来一手带出小三团的铁血女人现在刚三十出头，虽然相貌很普通，但恐怕没有任何人敢小瞧她在娱乐圈的势力，因为她身后站着的，是一个巨大的公司跟几个手眼通天的亲戚家人。

　　“景子姐！”当见到景子的时候，周晓站起来很有礼貌的打招呼。

　　“小周晓，你来找我是什么事儿啊？”景子看起来很亲切的问道。

　　不过周晓可没有被这个女人的表现给骗住，他非常谨慎的选择着措辞：“景子姐，最近几天很忙吧？”

　　“可不是，真是不让人省心的一群小笨蛋们啊。”景子一副很难办的样子，如果周晓不清楚她的强势，说不定就真的以为这女人很担心SMAP了。

　　“景子姐，你看看我的这个剧本怎么样。”周晓没有先说SMAP的事儿而是先把剧本递了过去。

　　“剧本？《流星之绊》！？”看到剧本的名字，哪怕是景子，也难免惊呼了一声。周晓刚出来的时候，《小小的恋爱》加上《流星之绊》就给他很是刷了不少的存在，很多日本人也都知道了周晓还能写小说，更不用一直很关注周晓的杰尼斯景子泰子了，流星之绊这小说出自周晓之手的情况下本来就显得非常的贴近电视剧版，所以画面感跟电视剧感都非常的高，给人一种这片子本身就非常适合电视剧的印象，杰尼斯方面也一直都在惦记着如果那个公司准备买这片子的话，就推荐自己这边的演员去出演。

　　“想不到你除了小说以外，剧本也写的很不错啊！”景子翻了翻剧本说道。

　　“姐姐您过奖了，我这也就是初出茅庐的意气之作而已。”周晓说道。

　　“这么精彩的小说如果都算是意气之作，你这是想让日本的小说作者都去跳楼啊。”景子戏谑了说了一句。

　　“那，这剧本为什么要给我看？”景子翻了两页，确定了质量之后就放下了剧本，流星之绊的原著她也算熟悉，所以不需要全部看完，她对周晓的举动更有兴趣。

　　“这本子……我想找杰尼斯的前辈们来演主要角色。”周晓说道。

　　“你的意思是……”景子对自己手下的艺人最熟悉了，从年纪到形象，他很快就想到了最适合的那两个人。

　　“是的，KK二人组现在看起来最适合，虽然年纪上年轻了一些，但我觉得这一点剧本可以改，他们也可以把妆画的更成熟，更甚至说你们搁置一段时间也可以，等两个人都锻炼的足够好了再来出演也没问题。”周晓说道。

　　“小周晓，想不到你还真的对我们的话上心了啊，说吧，你到底想要什么？你的公司想要跟我们合作？”景子说道。

　　“额……”周晓想了又想，一咬牙说道：“SMAP几位最近有没有出单曲的计划？”

　　“SMAP？”景子原本春风拂面般的笑脸在听到周晓说出这个词儿的瞬间就黑了下来。

　　“周先生，这事儿不是你能管的，我们杰尼斯想做什么，还轮不到你帮忙，别把自己看的太重！”

　　真是翻脸不认人啊，这种女人，若不是真的有求于她，周晓绝对有多远躲多远。

　　“姐姐，其实我真不是故意的，SMAP很早就跟我要歌来着您应该是知道的，但是您也肯定很清楚，等着给他们写歌的人那多的要死，我有什么资格能轮到啊，这首歌我是最近几天才写出来之后就担心，给了他们如果他们不用怎么办？您也知道我这公司基本都是搞摇滚的，可我给SMAP写的歌则是标准的流行口水歌，being的老师们就算想帮我编曲也不适合，所以这首歌是很不适合我唱的只能给他们……所以我就合计着您看……”

　　景子沉默了，其实SMAP发不发周晓的歌，她本身根本不在乎，SMAP如今的状态没有任何人看好，明年的这个时候存在不存在还要另说呢，所以发了一首歌跟不发也没什么差别。在景子看来，周晓如今的举动可以说是无比的短视，为了那几十万销量，在如此弱小的情况下挑战杰尼斯的敏感神经，鲁莽又年轻的本质一览无余。

　　“小子，你这真是有点傻啊，这事儿是你能掺和的吗？剧本你还是拿回去吧，姐姐不能害你。”景子一脸严肃的说道。其实谁在乎谁啊，在景子看来，以杰尼斯之力要碾死周晓简直太简单了，他的这个举动，很显然是才十八岁的小屁孩，把娱乐圈想的太简单了的后果。所以景子甚至可以说是懒得去在意周晓，至于周晓的这剧本？一个剧本而已，杰尼斯又不投资，旗下偶像失去个电视剧出演机会简直不算事儿。

　　周晓一阵郁闷，该说什么好？人家根本不在意自己，自己的筹码人家也看不上，这简直没得谈。

　　“你跟SMAP很好吗？为什么要这么帮他们，你知不知道你在冒着多大的险？”景子很好奇，为什么周晓一个才十八岁的毛头小子，就敢给smap出这个头。

　　“不不不！我不是为他们出头啊，我是在为我自己！”周晓摆着手说道。

　　“给他们写的那首歌我唱不了只能给他们，但是后面我有自己的事情要做，最关键的是，我想要钱啊，我做的那些事情是需要钱的，SMAP这首歌的版税是达成我目标的重要一步，我是真的只在为我自己着想的。”周晓这话说的要多真诚有多真诚。

　　“为了你？那把这歌拿来给我们公司别的人唱也没问题吧？”景子说道。

　　“姐姐，音乐这东西也是有适合的人的，有些歌就只适合他们SMAP而已啊……拿给别人唱，会被糟蹋掉的，如果真的谁都能唱红，那我自己就唱了啊，更何况……不论我跟SMAP拿多少，大头不还是你们公司拿去的嘛……”周晓的这最后一句话很重要。

　　杰尼斯可是超级大公司，这样的公司，其在销售分成上远比周晓这种独干的要高不少，杰尼斯小气的要死，对人处事上这一点表现的很明显，而小气的公司跟人最在乎的是什么？当然就是钱了！


第110章 试映会

　　虽然小气无比，但永远都是赚钱第一的杰尼斯自然可以理解周晓的想法。

　　SMAP惹了如此大的麻烦，但杰尼斯之所以没把他们扔掉，还不是因为SMAP能赚钱。所以周晓的话可谓相当管用，是啊，公司只能在宣传活动上阻拦SMAP，至于很快也要公开跟松隆子合拍的电视剧，这个情况下，本来木村的气势就很难被压制了，也不差这一首单曲的量。

　　而杰尼斯得到的呢？以SMAP现在的人气，再加上这么大的新闻跟电视剧得来的话题度，相信这时期的SMAP随随便便就能刷个几十万销量，对于公司来说，那可就是上亿的收入，如果过了百万的话，那甚至会有好几亿的收入，至于付出的东西，有现成的新歌的情况下，资金投入也会被降低不少，可以说是一本万利的买卖。

　　景子摇了摇头：“不得不说你小子真是找了个好时机啊……”

　　“这不还是被逼的没办法了嘛……您放心，以后如果有什么需求，我一定帮忙。”周晓一副窘迫的样子说道。

　　“可别这么说，咱们这也是公平交易，你给他们的歌，发售之后的分成我一分不会少你，今后流星之绊的电视剧拍摄的时候，剧本跟原著的分成同样如此。”景子道。

　　“那就太谢谢姐姐您了。”周晓道。

　　从景子的地方出来的周晓瞬间脸就垮了下来，虽然自己的目的达到了，但他并没有多开心，跟这种女人说话办事，从始自终都是交易而没有任何情谊，这种纯生意的做法或许是商场的常态，但作为一个死宅男，却是很难习惯这种交易的。

　　终于搞定了这一边，周晓第一时间联系到了SMAP，商讨录音的事宜。

　　《世界唯一的花》编曲工作比较简单，因为有现成的原曲，所以周晓在写歌的时候就早已准备好了一切，跟SMAP五人约定好时间地点之后，这件事儿就等于是彻底定下来了。

　　至于宣传？可惜啊可惜，周晓人生中所参与制作的第一张单曲这次又要裸奔了，而且是拉着国民天团SMAP一起。

　　除了SMAP这件事儿之外，周晓另外还搞定了一件大事儿是关于电影的，后期制作已经全部结束的《一公升的眼泪》终于开始进入联络上映的流程了，首先安排下来的，是一次试映会。

　　参与试映会的除了包括大映在内的好几家电影公司之外，还有放送伦理协会等民间但是掌握着电影审查的公司，当然，在电影审查方面周晓是完全不在意的，这电影三观正的很，完全没有任何超限的地方，唯一让人担心的一点是上映时候会不会哭昏过去几个而已。

　　周晓也带着小仓优子一起参与了内部试映，俩人在演唱会之后还没怎么见过面，一方面是周晓真忙，另一方面小仓优子在出道之后也渐渐开始忙了起来。

　　女孩在今后的几年里会成为非常著名的写真女星，这一点周晓即使在意却也没办法阻止，至少以现在的他来说是没办法阻止的，所以他也并没有对小仓优子要去做什么有任何的阻拦，周晓觉得，这时候抓紧时间提升自己的实力，让自己尽快有在娱乐圈说话的分量才是最当务之急的事情。

　　不过电影试映则是周晓跟小仓优子早就约好的事儿，所以在确定好时间之后，俩人也早早的安排好了时间。

　　当牵着女孩软软的手走进影院之后，小仓优子躲在周晓的后面好奇的四处张望着，而周晓虽然也是第一次经历这种事情，但他却并没有很在意，因为他很了解，这场试映来的都是各电影公司的幕后工作人员，就算一个个看过去，也很少会有认识的人，看了也白看，还是关注最后的结果比较重要。

　　各自落座，小小的影院内灯光暗了下来，电影开场了。

　　原本的一公升眼泪有90分钟，周晓这个版本原本想拍120分钟，但是井上大叔请来的剪刀也不客气，咔嚓嚓最后剪到了105分钟也就是一个小时零四十五分钟的样子，而这，就是电影最后的时间了。

　　这部电影的剧本基本上可以算作是电影跟电视版的综合，而周晓在其中的作用，就是把其中的剧情糅合起来并且按照商业片的标准来加入煽情片段，后面这一点其实也很重要，日本人看电影，感情片是最多的，但日本的电影其实多数都不太注重商业性，奇怪的留白跟大段莫名其妙的剧情比比皆是，很多情节的安排仔细想想也有些无用，偏偏日本观众并不是很在意这一点，好片子大片他们能欣赏，这种怪异甚至可以说跟其他国家观众有些不一样的审美一样存在，但周晓可不准备搞出那些无用的东西，他希望自己的片子中每一个镜头都是有用的，这一点，在永田琴做导演还有井上大叔请来的剪辑师手中都很好的贯彻了下来。

　　虽然只是部普普通通，资金投入也很低的，讲述了女孩短暂一生的片子，但整个拍摄下来，周晓可以自豪的说，跟原本04年拍出来的那部剧情很少的《一公升的眼泪》相比，这部剧的水平远远超过了那部原作，并且不要忘了，现在的时间也才2000年年末而已，就算是播放时间，也无非是2000年年初而已，如今拿出这部新电影，周晓是给予了很大的期待的。

　　105分钟的时间缓缓流过，放映厅内的绝大多数观众都是为了生意而来的，所以对于剧情也并没有说多伤心难过，但周晓身边的小仓优子就不同了，虽然早就知道了最终的结果，可亲眼看到的了亚也的一声仍然让女孩哭的稀里哗啦，尤其是在几个著名的片段之时更是如此。周晓对于这种情况的准备可谓相当充分，他的口袋里放了不少的纸巾就是为了小仓优子准备的。

　　当片子结束之后，周晓安抚了一下身边哭的很伤心，片子后半程几乎一直都靠在周晓身边的小仓优子后，起身走向了井上大叔。

　　“怎么样？”周晓问道。

　　“我真是没想到，你们竟然鼓捣出这么好的一部片子，你没看到，那群机器人一样眼中只有票房的家伙都红了眼眶，更不用说那些被邀请来的普通观众了，这片子不仅能赚钱，而且社会评价也会相当好！”

　　“这下我拍电影的水平，你不会担心了吧？”周晓听井上大叔这么说非常的开心。

　　“这可不是你拍的，我只承认你编剧的水平而已。”井上大叔说道。

　　俩人正说着话的时候，另外几个人走了过来。

　　“这就是周晓？年轻人真是不得了啊，我自问打拼了这么多年，早就练就了一副铁石心肠，却还是被这片子看的很感动。”来人不到四十岁，虽然说着这些恭喜的话，但周晓能看出来，他眼角眉梢仍然有很多愁绪。

　　“这位是大映的负责任德间先生。”井上大叔在边上介绍道。

　　“德间先生，能拍出这部电影，首先要多谢的就是大映的摄影棚，当然也要感谢您百忙之中过来。”周晓握住德间的手说道。

　　“什么百忙之中啊，大映现在的状况，绝对称不上百忙啦，今年到明年，算上你这个，大映也才两部片子要启动而已，就要过不下去了。”这位德间张嘴就是牢骚。

　　“怎么可能，大映可是持续了几十年的老铺，我相信绝对可以起死回生的，就从我这部电影开始。”周晓说道。


第111章 敲定发行与红白邀请

　　大映不会死？

　　全世界恐怕周晓是最不信这句话的，因为在他脑中的资料里，大映会在02年彻底失败，嘴肿了落得跟角川合并的结果，而如今这个世界的变数是自己，但自己跟大映的关系，也就只有租借摄影棚而已，至于自己的这部电影，大映没有出一分钱，所以周晓跟周晓的AZX也根本没必要在乎他们死或者不死。

　　至于跟德间的对话？周晓总不能说“享受生活吧，我看你们活不过两年”了吧？

　　只是一场试映而已，正式的合同当然是不会在这谈的，真正谈合同，是在第二天井上带着周晓到处面见各大公司负责人的时候才谈到的。

　　“片子是很不错，但是您跟您的公司只是新公司，所以按照规矩，我们没办法给您太大的分成跟荧幕数量，在排片时间上，也必须为新年档期让路……”东宝东映的人差不多都是这样的话。

　　“个人很喜欢这部片子，但是我们松竹映画很少发行这样的片子，所以……对不起了，但是请不要沮丧，这部片子是很不错的，相信一定能找到足够好的发行公司。”这就是直接拒绝了，至于那些客套话周晓才不在乎呢，跟他们的风格不符？这片子要是泰坦尼克号，就算风格再不符，他也一定会屁颠屁颠的凑上来，说到底还是自己这边的能量不够啊。

　　“请务必在我们公司的院线发行！分成方面也绝对没问题！宣传投资我们也可以出一部分！档期？最好的！”说这话的……当然就是已经饥不择食的濒死大映了。

　　至于剩下的角川映画，他们给出的条件是最另周晓心动的。

　　分成按照低投入新导演的水平走，排片时间虽然不是新年档但是放在了春季档日本学生都在春假的时候，而最为重要的一点是，角川映画愿意为影片分担一部分宣传费用！

　　AZX的财务虽然有周晓源源不断的投入，但即便如此，一部电影加上女子十二乐坊方面的投入也让公司的流动资金变的稀少，虽然还没到流动资金干了的地步，但如果再考虑到周晓很快将要进行的其他工作的话，这些流动资金似乎就有点不足了。

　　所以，能有发行方愿意承担一些宣传费用这一点，对周晓实在是个很好的消息了。

　　“井上叔你是怎么看的？”从最后一家出来，周晓问身边的井上大叔。他一个死宅男，对于这些事情自然是不擅长的，可以说，公司的日常运营，井上大叔的存在非常重要，要没有他，周晓想必会被这些东西烦的够呛。

　　“以咱们公司的现状来看，角川提出的条件是最好的，虽然他们没有前面三个公司那么多的荧幕数量，但不论排片时间还是宣传资金的投入这两点对咱们都非常重要，而在宣传方面，如果排片时间放在春假，那么再加上你单曲的发售，宣传作用或许会大上不少。”井上大叔道。

　　“那大映呢？怎么说咱们也是借用了他们的摄影棚，直接抛弃他们似乎是有些不太合适。”周晓说道。

　　井上摇摇头：“怎么会呢，咱们可是在做生意，而且大映这么巨大的一个摊子，倒不倒跟一部电影是没什么关系的，上百亿的亏空靠一部电影根本弥补不了什么，租电影棚的时候咱们的钱也没少给，可以说是完完全全的生意关系，又不是为他们排片，没必要承担那么巨大的风险。”

　　周晓点点头：“如果是这样的话那我就放心的多了，那就角川吧，剩下的事情，交给井上大叔你没问题吧？”

　　“行，你就安心做别的去吧，这东西搞的差不多了，我会发详细的条款给你的。”经过一段时间，井上也已经习惯了周晓的性格跟做事方式，虽然不知道周晓下一步要做什么，但是井上清楚的却是，这小子似乎相当有目标，并且一步一步的在朝着那个目标前进着。

　　靠女孩子的裙子来确定时间的办法在日本是行不通的，某天早晨当周晓推开阳台门的时候，他突然发现外面已经飘起了星星点点的雪花，原来2000年已经走到12月份的最后了。

　　从11月月末，周晓见证了木村拓哉石破天惊的大事件，同时跟小仓优子的关系也有了突破性的进展，电影拍摄完毕并且跟角川映画签订了上映合约，综艺节目的录制也已经完成就待最近几天播出，另外，坂井泉水姐姐也在旅游了近半年之后回到了日本，在中国的旅游，坂井泉水第一次去了两周，然后直接在中国坐飞机飞向法国，而到了11月，在欧洲走了好几个国家的她再次乘坐飞机回到了中国，又待了两周之后，她才终于回到了日本并且并不是回东京而是回到了她的老家。而最后一个大消息就是，因为小小的恋爱这首歌，周晓被今年的《红白歌会》邀请了。

　　红白歌会基本上可以算作是日本的春晚，只不过跟中国的春晚不同，红白歌会就单纯只是唱歌而已，男女分成两队的对抗，到了两千年，比分是……周晓也不知道，因为哪一边胜利根本不重要，重要的是听歌不是嘛。

　　历史上也有不少中国人上过红白歌会，比如7，80年代的邓丽君陈美玲欧阳菲菲翁倩玉，都曾多次出场，而前两年，徐若瑄也曾以“黑色饼干”成员的身份出场。至于周晓经历过的，2000年之后的红白歌会，周晓知道的就只有女子十二乐坊，早安少女组的李纯钱琳跟SDN的陈屈了。

　　一首卖了两百万，成了一股社会现象的单曲，红白歌会自然不愿放过，12月初，经纪人原本是说NHK要给周晓做一个关于华人的专访的，到了NHK的电视台，经过一次小小的整人之后，才突然告诉周晓是红白歌会节目组希望邀请他参加表演。

　　还能怎样呢？在摄像机前面，周晓只好装作一副开心兴奋的不得了的样子，连连说红白歌会是自己一直以来的梦想，能站上这个舞台简直是美梦成真……不得不说周晓的演技在经过《一公升的眼泪》之后有了很大的提升，他甚至在眼眶里逼出了不少泪珠出来。

　　周晓不想去红白？其实还真不是特别想去，红白的举行时间是在12月31号，日本可没有农历新年，公历的新年就已经是他的新年了，仔细算算的话，周晓来到这个时空已经过了半年多了，这半年多以来他一直在全心全意的努力工作着，虽然这些工作他做的都很开心，但至少过年，周晓想给自己放个假，但是现在看来，在新年这个休息的时候想放假的这个企图是破灭了。

　　“你不会还给我安排了TBS的跨年吧？”从NHK出来，周晓打电话到井上那边问道。

　　这个跨年歌会是另一个电视台TBS举办的，两台直播的时间非常近，所以参加完NHK这边歌会的很多歌手都需要赶到TBS才能赶得上出演，而且这个歌会是跨年演出，也就是说一直要表演到第二年1月1号凌晨的。

　　“那个的邀请确实来了，你有兴趣吗？”井上大叔问道。

　　“不不，一个红白就已经很够呛了，可不想再要个跨年的了。”周晓赶紧拒绝，其实他是连红白都不想去的，但周晓又不可能拒绝，因为那可是红白，全日本歌手都想上的舞台，除了坂井泉水姐姐这样真的淡泊名利的人，或者名气已经大过天的比如中岛美雪，否则像滨崎步，她或许敢隐身发单曲，但红白什么的，她却绝对难以拒绝。


第112章 与小仓优子约会

　　“喂～～～你在想什么啊？？”望着东京雪景，一时间有些发呆的周晓身边突然响起了女孩撒娇般的声音。

　　从有些出神的状态中退出来的周晓一转头，就看到了小仓优子正跟自已一样趴在阳台上，对她招手的样子。十七岁的女孩穿着家居服，或许因为天气的关系吧，女孩的鼻子被冻的有点红，看上去像是一颗嫩嫩的樱桃一般。

　　“天这么冷还穿这么少出来，你这是想把自己冻感冒吗？”周晓问道。

　　“怕什么！我的身体好着呢！”小仓优子说着，还举起了自己的胳膊做健美先生状，只是那火柴一样的小胳膊看上干巴巴的，一点也没看出她身体多好来。

　　“我怎么没看出你身体多好了？快回屋去！”周晓道。

　　“就不，对了周晓，我昨天看NHK的节目，你好像被邀请参加红白歌会了？”女孩问道。

　　“是啊，大过年的还要上台表演，好无聊。”周晓道。

　　“哎呦你这话可千万别出去跟人说啊，会被骂死的，那可是红白歌会呢，我一辈子都上不去的舞台。”小仓优子道。

　　“你走的又不是歌手路线，上什么红白歌会啊。”周晓道。

　　“不是歌手也能上啊其实，红白歌会又不是只有唱歌的。”女孩道。

　　其实女孩说的没错，当然不是只有歌手才能参加红白歌会，作为一个年末现场直播的节目，红白上除了唱歌之外每届也都有些环节是给这一年最红的什么人的，比如2013年的红白歌会，甚至就演了一出当年大热的晨间剧《海女》最后一集，而红白的主持方面，尤其是女主持更是几乎一年一次的换过很多人，不少著名的女演员都做过红白主持，就连小仓优子的本职写真女星，都有做到过红白主持的人。

　　不过这种事情，是小仓优子能做到的吗？这个呆呆傻傻的女孩走的是彻彻底底的可爱路线，当主持？跟她的风格就不符啊……

　　“那……我也给你一首歌？”周晓问道。

　　“给我一首歌？！不不不，我唱歌不好听的。”小仓优子先是一喜，但是再一想到自己的歌声，却又摆手拒绝道。

　　拒绝？周晓才不信小仓优子不想出单曲呢。

　　“回去穿衣服，我们出去！”周晓道。

　　最近一段时间，两个人的关系一直在慢慢的发展着，尤其是很多时候晚上俩人都回来了发现还没吃饭，就干脆相约一起吃饭，所以周晓像现在这样把女孩叫出去也挺正常的。

　　“诶？去哪啊？”小仓优子问道。

　　“卡拉ok，我要看看你的水平！”周晓说道。

　　“啊？？？？”

　　周晓上辈子听过小仓优子的歌，但他的脑海那个硬盘中并没有小仓优子出的那张专辑，因为女孩唱的那些歌……实在是不怎么样。而那张专辑在O榜的初登场成绩是……24名。

　　2004年已经小有名气的小仓优子出了一张专辑销量却只是这个程度，足以说明那张专辑有多……简陋了。

　　而小仓优子的声音，也几乎完全没有留在过周晓的记忆里。脑海中剩下的，仅有女孩似乎很娇嫩但其实又很普通的声音而已。

　　另外，专辑中的声音那是在专业录音棚录制的结果，可以说那是小仓优子把自己嗓音发挥到极致才做出来的，只靠听那个，是不能分辨出一个人唱歌的好坏的。

　　这才是为什么，周晓要带小仓优子到卡拉ok的原因，或许这东西不能分辨一个专业歌手的好坏，但至少对于这个小丫头却已经非常足够了。

　　从房间里出来敲响小仓优子房门的周晓却并没能进屋，女孩的声音在门后传了过来：“等我化妆换衣服。”

　　“有什么好化妆的，又不是没看过你素颜的样子……”周晓在门口嘀咕了一下却还是老老实实的等在门口。因为邻居关系，俩人在某些地方要比普通朋友随便一些，比如周晓就不只一次看过女孩穿睡衣的样子，也不止一次看过女孩素颜的样子。

　　现在小仓优子的素颜还是非常可爱的，如今的她还没有上过太多电视，没有被各种镜头跟灯光给洗礼过，更处于一个最富有生命力，最娇嫩的年纪，皮肤好的绝对会让那些三十岁画着很浓重妆容的女人无比羡慕。

　　等了好一会儿，小仓优子终于从房间里走了出来，白色跟粉色为主色调的服装打扮让她整体看上去好像一块奶油般可口，看的周晓是相当的荡漾。

　　“可爱吗？”小仓优子抬起手很骄傲似的转了一圈儿。

　　“可爱，非常非常可爱！”周晓满脸的欣赏。

　　“有多可爱？”小仓优子问道。

　　“全世界最可爱了！”周晓重重的说道。

　　“嘻嘻～”虽然听到的只是如此傻乎乎的，肉麻的赞扬，但对于朦胧恋情初期的男女来说，这种赞扬简直听一千遍也不会嫌多。女孩听周晓这么说非常的开心主动的走到了男生身边挎住他，二人一起甜甜蜜蜜的走出了公寓大楼。

　　二十分钟后在卡拉ok里，女孩接过了周晓递来的话筒。

　　“要唱什么？”小仓优子问道。

　　“你喜欢的，简单点的就可以。”周晓道。

　　“那就唱《tomorrow》好了。”小仓优子戳着点唱机说道。

　　《tomorrow》是个很普通的名字，从古至今从中到西都有不少这个名字的歌曲，但如果是这个年代这个年纪的女孩说出的歌名，那就只能是冈本真野的那首《tomorrow》了。95年发售的这首歌拿到了百万销量，冈本真野也靠着这首歌拿到了人生中的第一次红白出场。

　　在中国这个人跟这个名字大家或许不会很熟悉，但是恐怕《tomorrow》的旋律大部分人都听到过，这首歌的中文翻唱版本也很有名，那就是吴佩慈的《闪着泪光的决定》。

　　小仓优子的声音听起来好像牛奶一样，也不能说是不好听，但没什么意思却是肯定的，她唱的很努力，但是表现力很平很普通，或许是因为头一次在周晓面前唱歌的原因，声音也有些颤抖的样子，勉强唱了一首之后，小仓优子放下话筒，颇有些担心的问道：“果然还是不行吗？”

　　“不行？谁说不行？我看挺好的啊，等我想想要给你写一首什么样的歌！”周晓道。

　　小仓优子的歌声普通没特色也不能称之为动听，但只有一点周晓是长出了一口气的，那就是唱歌的她……起码没有跑调是不，能不跑掉，在有各种各样器材的帮助下，至少就有办法把她的种种缺点掩盖住了，君不见当年的赵薇唱得那么烂，不也还是出过专辑吗？

　　至于给她选一首简单点的歌这种事情……对于周晓来说，简直没有比这再简单的事儿了，他脑袋里的绝大多数音乐都是什么？那可都是AKB啊！AKBskenmbhkt，上千首少女们的口水歌，几乎没一首有什么难度的！

　　翻找着脑海中那密密麻麻的歌单，一时间周晓都找花眼了！

　　“要找首什么歌给她呢？对了，最好还要有些话题性的，如果能刚刚好借着将会发生的什么事情而火起来就更好了……”周晓一边这样想着，一边思考着日本娱乐圈儿有什么事儿将要发生。

　　“不记得01年有什么大事儿啊……除了木村的《hero》每集都拿到30%收视率之外……但木村的事儿大是大，却太大了，大到能掩盖任何跟他联系到的事儿，就连我自己都要慎重呢更何况是她，而我的那部电影……恩？电影？”


第113章 中居正广的电话

　　电影？《一公升的眼泪》？如果说配合着部电影的歌曲的话，再加上一定要简单这个条件……周晓脑海中突然想到了一首歌。

　　他从小仓优子的手里接过了话筒，也没有点歌而是拍着面前的茶几打着拍子轻轻唱了起来。

　　“我出生并成长在～海边的这个城市～好久没有回来的家乡～已经有了一座好大的百货商店……时间就是根魔法杖～总是在改变著家乡的景色～但是海浪的声音海风的味道……却还像当时一样……Seventeen……”

　　到这里，被周晓唱出的旋律都是非常轻快的，但是接下来，虽然音乐依旧欢快轻松，但歌词却突然悲伤起来。

　　周晓唱道：“就算是现在 你也是最棒的……看著毕业相册 你站在右边……果然你是最好的……不管多少次我都会这么确定……”

　　“放心吧……听说你已经结婚了……我的那句‘喜欢你’果然是来迟了……

　　听说你也已经有了小孩，看来是时候向我们的青春话别了，就算是现在 你也是最棒的……毕业相册里 站在右边的你……果然你是最好的……不管多少次我都这么确定……”

　　“直到现在 你都是最好的……你让我的回忆中充满了光芒……果然 你就是最棒的……过去 现在 未来 永远的 我的初恋……”

　　如果是个不太懂日语的人听到这首歌，恐怕会觉得这首歌一定是首很快乐的歌曲吧，但其实呢，这首歌的亮点在于，跟那欢快的曲调不同，这首歌的歌词却是有些悲伤的。虽然并不是真的悲情，但那种“想回来说喜欢你却发现你已结婚生子”的失落感还是非常重的。

　　“这首歌……”小仓优子被震惊了，世界上还有这种人？说要给自己写首歌，然后发呆了几分钟，就真的做出一首来？而且词曲俱全还这么有深意！？

　　“这首歌是给我的？”小仓优子问道。

　　“没错，是给你的，还算不错吧？”周晓问道。

　　“超……超好听！”

　　“而且，你知道为什么这首歌会采取这种形式吗？”周晓问道。

　　“为什么？”

　　“还记得《一公升的眼泪》吗？”周晓问道。

　　“当然记得啊。”女孩点头，试映的时候，他们俩可是一起去看的。

　　“这电影如果没意外的话，就算不能赚到太多钱，至少也能引起移动的社会关注度，而这部电影是很悲的，片子里更是有亚也失恋的情节，这样的一首歌，如果能在差不多社会舆论正高的时候被发表出来，或许还能乘着电影的东风拿到更多更好的成绩。”周晓说道。

　　“这……这方面你都想到了？”小仓优子有些呆然的说道。

　　“那是当然，为了我家yukolin，当然要全力以赴的想到所有可能了。”周晓道。

　　“谁……谁是你家的啊……”小仓优子在得到周晓这么一份大礼之后，连这样的否定都显得有些没底气了。

　　接下来的几分钟，包厢内的气氛简直粉红的都快要爆炸了，开心的小仓优子举着话筒唱着歌，而周晓则越坐越近越坐越近，直到最后，男孩的胳膊已经碰上了女孩的肩膀，俩人贴的无比紧密。而小仓优子也当好像没发现一样继续在唱着歌，如果不是她的歌声越来越颤抖，或许真的有人会相信她根本没注意到周晓的接近。

　　周晓当然不只是坐着而已，他是不是的凑过去，或轻柔的掀起女孩的秀发，或嗅嗅女孩身上那独特的幽香，而面对周晓的这些举动，虽然小仓优子的脸红的已经快要滴出水来了，但却从来没有任何拒绝。

　　见到这个情况的周晓舔了舔自己的嘴唇，紧紧的盯着女孩一开一合唱歌的小嘴就想要凑过去。

　　“嗡嗡嗡……”周晓的裤子兜里，电话震动了起来。

　　若是其他情况下，周晓大可以无视电话继续自己的行为，但偏偏今天他没办法做到这一点，因为他的电话刚好被放在了小仓优子这一边，而此刻二人坐的如此之进的情况下，手机的震动不只是周晓感觉到了，只是隔着浅浅衣服的小仓优子也一样感觉到了！

　　翻出手机来的周晓气得差点没把手机摔了。

　　但是他当然不能这么做，甚至在接起电话之前，他还要好好的平复一下自己的心情，才按下接通键：“中居哥，有事儿吗？”

　　打电话来的是SMAP的中居正广。

　　SMAP的工作真的是很多，定下单曲发售计划之后却一直在推迟，一直到已经逼近01年的现在，这录制工作却还是没有做，周晓并不担心事情会有什么变化，因为有关新单的消息早已经发到各个媒体的手里，这时候如果突然说不做或者推迟是会很麻烦的。

　　“周晓，你今天有时间吗？今天我们几个刚好都凑到了空闲时间，虽然只有半天，但是你看歌曲的录制……”中居其实有点不好意思，在他看来大家都是明星，时间也都是很忙的，你说什么时候就什么时候是不行的啊，但他也实在是没什么办法，现在的他们有太多的事情要忙，不这么找时间的话彼此根本凑不到一起。他可不知道周晓最近其实时间上还蛮充裕的。

　　“今天？”周晓有些迟疑，好不容易跟女孩一起约会，结果没一会儿就说要离开真的合适吗？

　　“怎么？你也有麻烦的事情吗？”中居有些失望的问道。

　　“其实……”周晓刚说要拒绝，却看到身边的女孩一直在拼了命的打手势，那意思很简单，我这里没关系的，你有事情就去忙。

　　周晓本不想这么干脆的听小仓优子的话，但转念一想，他却跟小仓优子点了点头并且跟电话里的中居说道：“好吧，那您把录音棚的地址告诉我，我现在就过去。”周晓道。

　　挂上电话，周晓赶紧跟小仓优子道歉：“对不起呐，好不容易出来一次，而且还说要给你写歌，结果现在却反而没时间了……”

　　小仓优子摇摇头：“怎么会，你是男人嘛，当然要忙工作优先啦，去吧去吧。”

　　“那……走吧？”周晓收拾一下东西，站起来跟小仓优子说道。

　　“我再唱一会儿好了，顺便练练我的技术。”小仓优子说道。

　　“嘿嘿，在这唱算什么，你还是跟我走吧。”周晓露出了一个稍显促狭的笑容。

　　“诶？”小仓优子有点没反应过来。

　　“我这是要去给SMAP录新单曲，你也是娱乐圈的人啊，而且既然要出单曲，先去适应一下环境不是挺好的。”周晓道。

　　“诶？SMAP！？我去！”小仓优子吓得话都说不清楚了，她知道周晓跟SMAP有一些关系，但那是周晓跟SMAP的关系不是她跟SMAP的，在她眼里，SMAP仍旧是那个国民天团超级巨星，这样的人是像星星一般天空中最闪亮耀眼的存在，结果现在，突然有个人来告诉她，说她马上就可以见到并且真真正正的认识他们？

　　对于小仓优子来说，这绝对是惊天动地的大事儿了。

　　“我就不要去了吧，反正也帮不上什么忙反而还会碍事，而且我也不是专业的，很多东西也都不懂的。”小仓优子条件反射的摆手拒绝道。

　　“怕什么，录音室里是只有他们而已，但外面的人还是很杂的，包括各种经纪人啊甚至歌手的家人都会在的，虽然我不是歌手，但是我可是作曲加编曲，你占用一个家人的名额还是完全没有问题的。”周晓嘴里占着便宜。

　　“诶？真的没问题吗？”小仓优子听周晓这么说，心中放心了不少，这个状态下，她连反驳周晓的话都忘记了。

　　“放心吧，现在可是他们有求于我呢别忘了！”周晓拉起了女孩的手走出了卡拉ok。


第114章 给SMAP录制单曲

　　到了录音棚的周晓发现了另一个让他惊讶怎么会出现在这里的人。

　　“工藤桑！”周晓喊出这个名字的时候音调甚至比他遇到SMAP时候还高一些。

　　“呦，这可是我老婆了哦！”木村轻松的开了个玩笑，他们已经在12月5号入籍了，所以周晓现在的叫法稍微有些不对，面前的这个女人在户籍上已经是木村静香了。

　　“小猫俱乐部可是我的初心呢。”周晓说了一句。他的初心当然不是小猫俱乐部而是AKB，不过都是秋元康创立的团体而AKB现在又没有建立，所以说小猫俱乐部是初心也没什么问题。

　　“都解散了快15年了，你还喜欢小猫俱乐部？”工藤静香问道。

　　小猫俱乐部的解散是多种丑闻跟外部问题导致的结果，而事情已经过去15年之久之后，当年的很多秘辛跟不能说的话题也都被挖掘了出来。

　　比如两大ACE国生小百合跟新田惠利的对立啊……比如某某嫁给了小猫冠名节目的导演啊……比如某某嫁给了给小猫写歌的作曲家啊……再比如秋元康也靠着这个节目搞到了老婆啊……

　　总之到了现在，外界对于小猫的看法已经彻底改变，甚至很可能有不少人会觉得小猫就是电视台跟秋元康所导演的一场巨大的选秀而已，他们真正的目的，是想给自己以及自己的上司们选女人。

　　“那是当然的。”周晓点点头：“我觉得日本的偶像是最美好的存在，如果有机会的话，我真的很想把这个产业发扬光大。”周晓说道。至于潜规则秋元康泡妹子？对于这种事情，周晓只会有一个反应，那就是抱拳赞一声：“德艺双馨，吾辈楷模！”

　　当然，对着工藤静香是不可能这么说的……

　　“咦？这位是……？”工藤静香看到了躲在周晓身后正偷偷看过来的女孩小仓优子。

　　“哦，这是我的朋友，也是出道艺人，她也想出单曲，所以我就想带她来看看。”周晓说道。

　　“好可爱的小丫头啊！”工藤静香这时候已经怀孕，正是母性爆发出来的时候，小仓优子看起来像个萝莉婴儿的模样直接激发了她，一伸手就把女孩拉到了身边。

　　至于木村，则非常隐蔽的对周晓伸出了大拇指同时还跑了两个媚眼过来，意思很简单，小子，水平不错嘛。

　　对于木村的称赞，周晓可以说是自豪的很呐，身边有漂亮妹子对于一个男人来说也是资本不是吗。

　　其实本来SMAP五人分开录歌也是可以的，但一方面是五个人在一起能更好的发挥，另一方面则是五个人也要为周晓着想，周晓可不是整天都要专职为他们工作的员工，周晓也是有自己的事情要做的，总不能让周晓一个人浪费五倍的时间吧。

　　歌曲的录制对于SMAP五个人来说要比专业歌手简单不少，反正他们也就只能唱到那个程度，十年来他们也并不会对自己的歌声有什么期待了，对曲子也很熟悉了，上手很快，而周晓则是第一次拿起编曲工作跟担当歌手的制作人，当然，这两个职务都不只是他，跟他一起的还有杰尼斯派来的另一个音乐老师，这个老师主要负责对歌曲的质量进行审查。

　　录一首歌可不容易，就算录歌之前的准备很万全，周晓跟SMAP五个人也足足在录影棚一整天时间，才终于勉强把工作完成个大概，剩下的工作不多，估计几个人再分别来录音棚一两次就可以做到，而这一天的中饭跟午饭，一群人也都干脆是在录影棚内吃的，虽然吃的只是外卖而已，但一群人仍旧可以说是其乐融融。

　　终于完成所有录制之后已经到了晚上九点多，周晓从房间里出来，发现小仓优子已经趴在长凳上睡了过去，周晓轻轻的走了过去，伸出手戳了一下她那圆圆的如桃子般的小脸。

　　女孩似乎真的够困的，被周晓戳了一下之后竟然没什么反应，动了一下之后仍旧沉沉的睡着，周晓伸出手还想再戳一下，但在戳之前，他看着小仓优子的脸足有好几分钟时间，一边看一边心想：“这丫头现在实在是太嫩太可爱了，上辈子的自己……嗨，又想这些没用的了，珍惜现在，及时行乐！”

　　这样想着周晓，再次对着女孩的小脸戳了过去，这下戳的有些重，终于把女孩弄醒了。

　　“早上好。”周晓笑着说道。

　　“啊？早……早上好。”小仓优子条件反射的答道，周晓的这个打招呼让她以为是在家呢，刚坐起来想问周晓为什么会在，就看到了周围绝对不是自己家中的环境。

　　“哈？诶？”小仓优子迷糊了。

　　在周晓的注视当中，小仓优子足足呆了半分钟，才终于反应了过来发生了什么事儿。

　　“咱们还是在录音棚？几点了？”小仓优子问道。

　　“快九点了。”周晓答道。

　　“你的工作，做完了？”

　　“是啊，要回家吗？不过还有件事儿，今天本来想让你试试在棚里录音的，有兴趣吗？”周晓问道。

　　“不不不，好晚啦，录影棚这边也会很难做吧。”小仓优子问道。

　　“这里其实是二十四小时的，所以这一点倒是没什么好担心的。”周晓说道。

　　为什么录音棚这种地方会24小时营业？其实这很普通，词曲作者啊，歌手啊有不少都是彻彻底底的夜行生物，晚上录音对他们来说不仅会比较清醒，发挥也会更好一些。

　　“你都工作了一整天了，可不要再工作下去啦。”小仓优子仍旧很坚持，他不等周晓再解释就站起来道：“走啦，回家了，录音什么时候不可以，而且我还要跟公司申请呢。”

　　“好吧……”周晓也没有再坚持，而是点头道，他没有多坚持的最主要原因是，只是今天不试唱而已也并没有多重要，日后出来有更多的时间去相处。

　　在回家的路上，周晓问道：“明天晚上你有时间吗？”

　　“明天晚上？倒是没什么事情。”女孩说道。

　　“那……明天来我这边，咱们一起看电视好吗？明天是我参加的第一个综艺节目首播的日子呢。”周晓道。

　　“好啊没问题。”女孩没有丝毫意外的说道，周晓参加的这个节目，从他的拍摄结束之后就已经开始宣传了，所以小仓优子也早就知道了这一点，能跟周晓一起看，对女孩来说也是最好的选择。

　　“那你明天晚上不要吃饭，就在我家吃好了。”周晓说道。

　　“好啊，咱们吃什么？要叫外卖吗？”小仓优子问道。

　　“恩，随便叫点东西吃好了。”周晓说道。虽然是中国人，虽然重生之前一直也都是一个人生活，但周晓做饭做菜的本事很一般，而且中国料理跟日本料理也有不少的区别，他那手地道但只是普通的中国菜日常吃可以，但如果是跟小仓优子这样还正处于暧昧阶段的关系，拿出来就会很平淡了。

　　当然，所谓“随便叫点吃的什么的，周晓也纯粹是在胡扯呢，女孩来家中一次，他怎么可能不上心呢，尤其是节目的播出时间早就定下来了，他更是提前准备了不少吃的。”

　　第二天的白天，周晓继续跑到了录音棚，而小仓优子则去了公司，在录音棚的周晓给今天SMAP过来的两个人再就录音做了一些东西之后回到了家，开始准备起今天将要招待小仓优子的内容来。

　　这顿饭或许称不上大餐，但周晓却希望能给女孩留下较为深刻的印象。


第115章 砸钱！

　　做饭的技能点没有点出来的周晓想要给小仓优子弄一顿饭会怎么做？

　　虽然没有做饭技能点，但他现在能付出的一样东西是很多人都舍不得付出的，那就是……钱。

　　东京的富人多如狗，在这世界最大的城市里，生活着成千上万的亿万富翁，而这些富人的生活是非常有档次的，衣、食、住、行，每一样在东京你都能找到世界最好最精致的东西，周晓要做的，就是猛力的砸钱！砸到让小仓优子眼晕的程度！

　　首先，他专门去横滨的唐人街请了聘珍楼的大厨周富德来，这位周晓的本家在日本可谓相当的有名，他的父母都是广东人，而他则出生在横滨的唐人街，18岁开始学习料理后就展现出了非同一般的天赋，现今已经是日本最著名的厨师之一，至于他为什么能这么著名？1994年，有个叫今泉伸二的日本漫画家画了一部漫画叫《炎之料理人》，描述的就是周富德的事迹，而到了95年，这部漫画更是登上了电视屏幕，出演周富德的主人公，就是KinKiKids的堂本光一！

　　现在的周富德58岁，正是享受人生巅峰的年纪，按理说以周晓这小明星，是没可能请到人家的，但一方面周晓砸钱砸的狠，另一方面，他还找到了smap说项，smap在96年的时候因为《smapXsmap》这个节目的料理环节而跟周富德有过交流，后来这个叫做《BISTRO》的环节也跟周富德他吸取了不少的建议，可以说周富德算是这节目的半个顾问了。

　　靠走后门请到周富德后，周晓在食材上也下了很大的功夫，专门找到了日本做大陆食材进口的商人，进了不少著名的中国料理材料，比如阳澄湖的大闸蟹啊……这东西在日本被叫做“上海蟹”，在日本人们提起中餐，所能想到的东西其实非常单一，大闸蟹，麻婆豆腐跟饺子恐怕是日本人了解最多的中餐了。被周霞同时买到的还有云南深山老林的松露……这东西当年根本就不值钱，结果现在渐渐有人知道他的价值了，而且虽然常用在法国料理上，但在国外的中餐自然要根据日本人的口味做出调整，松露这东西，周富德就能做好几种相关的菜式，而且他做出的松露，既保留了中餐的风味，同时也非常的时尚，可以说是其半个杀手锏了。当然日料也不能少，神户牛肉，五千多日元一百克！周晓买了三斤！一斤做汤，一斤留着，一斤烤着吃！

　　多方准备之后，周晓把周富德请进了自己家，精心烹制了几道菜后再把他礼貌的送回去，剩下的时间，就是坐等女孩子从公司回来了。

　　“叮咚。”门铃响了起来，已经坐等了好一会儿的周晓猛地站起来窜到了门前，开门把女孩迎了进来。

　　“对不起，等好久了吧？”小仓优子问道。

　　“没有，我也是刚闲下来的，快进来吧，饿了吗？晚饭我已经准备好了。”周晓道。

　　“是啊好饿了呢，给我做了什么好吃的呀？”

　　“不是我做的，我在外面随便找了个师傅做的，但愿你能喜欢。”周晓道。

　　“你还专门请了个厨师来啊？其实随便买点也可以外卖也可以啦。”小仓道，对于周晓没做给她而是找了个师傅，她倒是并没有什么失望的，才十几岁的少年少女，女孩并不会觉得周晓突然就拿出一手让她吃掉舌头的料理水平来，而如果周晓硬着头皮做，小仓优子会很感动没错，但做出来的东西水平上也就是普通而已了。

　　先被周晓端上来的，是一盘汤，日本人在吃上有些习惯是很向法国料理靠拢的，所以都要搞前菜正餐什么的，周晓并不喜欢这一点，所以他准备把已经准备好的食物都端上来，不过即使这样，端食物的先后顺序上面也是有微妙的区别的。

　　“你先尝尝。”把汤端上来之后周晓没有马上离开，而是站在边上等着女孩尝试。

　　小仓优子低头看去，被周晓撞在一个小碗中的汤不多，看上去也颇为清亮，里面点缀着的只有一小根青菜而已，看上去有些寡淡。女孩拿起汤匙，轻轻的喝了一口，这一口汤刚进嘴里，小仓优子的眼睛就猛然睁大开来，仿佛迟到了什么让她惊讶无比的东西一般！

　　而事实也正是这样，周富德做的这份汤，用的是松露跟鲍鱼，两样奇珍的味道被融合在汤中，让这碗看似寡淡的汤品有着绝非一般的鲜美，家境只是普通的小仓优子出生十七年来，从来没有尝到过如此让人几乎吃掉舌头的美味！

　　“怎么样？”周晓问道。

　　“好……好喝！特别特别好！天呐，怎么会有这么好喝的汤，周晓你是坏蛋，以后我可怎么办啊？那些外卖的汤恐怕都喝不下去了！”小仓优子说道。

　　“这么好？那我就放心了，你要是喜欢的话，我去学来每天都做给你好了！”周晓说道，不过他自己也知道，这一点估计很难做到，松露这东西不仅越来越珍贵，而且有时候都有钱无世，偶尔吃一次还好，想常年吃这个？恐怕世界级的富豪都做不到这一点。

　　“真是太好喝了。”意犹未尽的喝下最后一口，小仓优子满意的放下汤匙说道。

　　“可不只是这些哦，厨房里还有不少呢，不过这个先放到边上，咱们吃下一道东西。”周晓说着，走进厨房端出了下一道菜。

　　“这是……上海蟹！？”大闸蟹什么的，小仓优子还是认识的。

　　“没错，喜欢吃吗？”周晓问道。

　　“喜欢，当然喜欢啦，怎么可能有人不喜欢吃这个呢！”小仓优子说道。

　　这大闸蟹按理说是每年秋季上市的，到了12月的现在市场上已经基本没有了，周晓的这几只新鲜的，花了秋季大闸蟹好几倍的价钱才买到，可以说也算得上是相当珍贵的料理了。

　　小仓优子并没有注意到这一点，他美美的吃着螃蟹，虽然还不知道刚刚的汤跟现在的螃蟹的价格，但至少她是能感觉到周晓的用心的，对于女孩来说，好吃以方面，对面男生是否用心则是另一方面。

　　周晓点开了电视，二人都期待着的节目马上就要开始了，在打开电视后，周晓去厨房端了第三道菜出来，这道菜正是由之前买来的神户牛肉做的。

　　世界闻名的霜降牛肉被切成薄片细致的烤好后端了上来，再配合上周富德的秘制酱料，小仓优子体验到的第三道菜，更是不凡。

　　“你……这几道菜，你用了多少钱啊？”女孩终于发现了问题所在，这三道菜太过于美味了，女孩发现自己三道菜都没吃过，尤其是第一道汤，看上去是那么的平凡，但喝到的时候那味道简直超乎她的想象。

　　“钱用了不少但是我买的量也大，所以你这一顿也不算什么的，继续吃啊，牛肉之后还有第四道哦。”周晓自己也吃了起来。

　　“真是……等下，我想起来了，那大闸蟹现在也不是时候啊，你用多少钱买到的？还有这牛肉！我吃过最好的牛肉在这次吃的牛肉面前都可以直接扔进垃圾桶了！这牛肉也好贵！至于那道汤，好鲜美的汤我只品出了海产味道，另外一种特别的味道用的更是我完全没吃过的东西，你……你要是不说花了多少钱，我就不吃了！”女孩放下手中的东西说道。

　　周晓还能说什么，只好老老实实的把价格跟材料都跟女孩说了。


第116章 左右为难

　　真是个……奢侈的家伙啊……小仓优子摇摇头，有些无奈的看着面前的周晓。

　　一顿饭吃了几十万，如果换做别的同龄人，小仓优子绝对会笑话他败家，但面对周晓，这样的话她却说不出口，因为他身上的每一分钱，都是他自己赚来的，而且小仓优子知道，他今后还会赚到更多的钱，别的不说，但就只是给SMAP写的那首歌，就足以让他再赚到至少几千万甚至上亿元了。

　　另外，周晓所做的这一切，也确实让她感动，虽然这感动只是用钱砸出来的，可愿意对自己付出如此多的金钱，这一点又怎么可能不让她感动呢？

　　“谢谢你。”小仓优子看着周晓说道。

　　“谢什么，今后只要你想吃我就找人做给你，钱这东西，我还有一些的。”周晓道。

　　“好了看节目啦看节目啦。”小仓优子说着站起身来，很可爱的抻了个懒腰，然后蹦蹦跳跳的跑到了周晓房间内的沙发前坐了下去。

　　“过来啊，马上就要开始了呢。”女孩拍了拍沙发上自己旁边的座位。

　　“哦，好。”周晓走了过去坐下，而坐下之后，女孩毫不迟疑的凑了上来，甜甜蜜蜜的抱起了周晓的胳膊，二人看起了电视。

　　说是看电视，但真正有兴趣看电视的人或许也就只有小仓优子而已，软玉温香在侧，周晓哪还有心思看得下去电视啊，他的绝大部分心思，都放在了被女孩抱住的胳膊上。

　　“这小仓的软软的上辈子看写真集的时候就感觉魅力非凡，但如今这么一交往，感觉她真是个很好很好的女孩子呢……不行不能再想了……鼻血……”

　　周晓胡思乱想的时候，节目也已经开始了。要说电视台的剪辑师那都是神人，有时候一个拍摄时候明明很无趣的节目会让他们剪辑的相当有意思，而原本只是普通有意思的，会被他们剪辑成满场爆笑，一个成手剪辑师的薪水高的离谱，而且绝对不会担心没有工作，有无数的电视台排队等着想要招聘他们呢。

　　周晓参加的这期期末考试企划虽然是他整个参与制作出来的，但最后的剪辑他却并没有插手，对于电影方面他插手还可以说是有自己的想法在，但这综艺节目的剪辑，在现场看了几分钟之后，周晓就识趣的没有再说话，他亲眼看到一个原本有些冷场的场景被电视台的那剪辑师前后左右眼花缭乱的挪动了几下之后，就变得有意思起来了！

　　对于这种神一般的剪刀，周晓有什么资格说出自己那不成熟的建议来？

　　当节目开始几分钟之后，周晓陷入了左右为难当中，一方面身边有这么可爱的一个女生，另一方面电视里剪辑师的剪辑又给全程参与了节目录制的他带来了无数的经验教训跟启示，这两样东西都是他想要的。

　　“可恶啊，早知道准备个录影机了。”周晓追悔莫及，日本的大部分家庭都有录影机来录制电视节目，但周晓并没有这个习惯，所以当初在搬家的时候也根本没考虑添加。

　　因为这一点，他只好更加专心的看节目。

　　至于小仓优子，这期节目的好看程度远超她的想象，只是看了个开头，她就被逗得前仰后合，专心程度远高于存了不得不看心思的周晓。而当周晓出现，讲台上的冈村隆史说出这期节目是由周晓制作的时候，小仓优子转头看了身边的男生一眼问道：“这是真的？”

　　“那是当然，甚至后面第二部分对答案时候的剧本也一样都是我写的台本。”周晓答道。

　　“哦……”女孩回过头去继续看电视。

　　这让原本等着女孩惊讶表情的周晓仿佛一拳头打到了棉花上：“喂喂，你怎么都不给点反应啊！”

　　周晓问道。

　　“有什么好反应的，现在你就是说你能拿到诺贝尔奖，我都不会怀疑啦。”小仓优子说道。

　　对于小仓优子的这个反应，周晓也不知道说什么好，看来自己在她心里已经成了万能的存在了。

　　当节目告一段落进入广告之后，小仓优子可爱的抻了个懒腰：“啊……好累，今天白天就好累，吃饭也吃的好累，刚刚又笑了那么多更累了。”

　　“那先休息不看了？”周晓问道。

　　“那怎么行！”小仓优子理所当然的拒绝道，不过拒绝归拒绝，女孩也真的是很累了，她软绵绵的靠在周晓身边看着电视道：“就这样靠着你就好啦，休息一会儿就可以了。”

　　只不过她的这个举动对于周晓来说可不怎么样，整个靠过来的女孩儿让周晓再次激动起来，他的一只手鬼鬼祟祟的从小仓优子的身后穿过，轻轻的揽住了女孩的腰。

　　周晓忙啊，一边要看着电视中的节目分析剪辑师傅所剪出来的种种效果，另一方面身边的女孩也耗费了他大量的心神。

　　不一会儿，广告再次被插入进来，周晓再次把所有心神放到了身边的女孩身上……

　　看一会儿电视，看一会女孩儿，看一会女孩儿……看一会电视……

　　电视上面的节目终于进行到了考试阶段，而考试中的各种企划也是很有看点的，周晓“借鉴”了不少上辈子看过的，不仅仅是期末测验中的小环节，这些小环节被放在一起，就成了个很好看的节目，而且周晓在运动搞笑段子的时候也很熟练，什么三段装傻啊，什么连环吐槽啊，什么出人意表啊，都被他统统塞进了节目当中，而他自己，也在努力的配合跟饰演着节目中的新人角色。

　　考试成绩当然是有好有坏的，光浦靖子作为日本外国语大学的高材生，第一界考试中拿到了相当不错的成绩，但这一次，作为噱头，周晓另外还请了两个跟她学历一样，甚至学校方面要远好于光浦靖子的人来狙击她，不，或许不能这么说，在狙击方面，反而应该是属于节目组的光浦靖子去狙击他们这些“转学生”了。

　　至于最后一名的结果更是看点，同样有周晓专门找来的笨蛋天然呆们狙击节目组的笨蛋，以期能在他手里拿到这个笨蛋称号，不要以为区区只是个笨蛋而已，如此著名节目中被加冕的笨蛋，那是能被全日本记住，瞬间可以拿到无数节目邀约的！

　　周晓上辈子是大学生，但这并不代表着到了日本这电视节目这里就能肯定拿到第一了，事实上他的成绩是不怎么样的，没办法，日本的语文跟社会两科周晓都不太懂，倒是英语跟数学是他的长项，拿到了不低的分数，再加上答题的时候必然要给自己准备几个逗逼被人吐槽的答案，最后的结果是，周晓只是拿到了中等偏上这么个普通的成绩而已，而最后一名，则仍旧是超级笨蛋滨口优了。

　　这一夜看节目的当然不只是小仓优子，很多周晓的饭也看了节目，另外，这次的节目因为亮点无数，所以最初的宣传也给力，在多种原因之下，这期两个半小时的综艺节目飚出了24.6%的收视率，这是个什么数字？这说明全日本一亿三千万人里，估计有三千万人在电视机前看到了这期期末考试企划！

　　在2000年年末的现在，虽然双位数的企划并不少见，但如此之好的收视率依旧让节目组跟电视台一片欢腾，99组合的冈村隆史在拿到收视率之后第一件事儿，就是打电话给周晓，邀请他一定参加节目组的庆功会，一次百分之二十五的企划，绝对是件值得全制作组庆贺一下的大事儿。


第117章 周晓也要被整

　　当然，99作为全日本都有名的着名谐星，节目组也是黄金时段的节目组，不可能单纯被周晓一个人牵着鼻子走，整个节目都被周晓策划出来之后，节目组觉得不对周晓做些什么的话，自己岂不是有些颜面扫地的意思？

　　于是他们做的事情是……在节目最后，狠狠的玩了周晓一把。

　　按理来说，才十八岁的周晓，节目组基本上是会比较收着对待的，但问题是，在周晓参与制作的这期节目里，他对这些前辈们可没有丝毫礼貌的意思，最开始的软垫就被换成了墨汁面粉，后面的环节里，周晓更是搞了无数乱七八糟又让人爆笑的企划跟吐槽出来，这些企划很好玩是没错，但参加企划的人也都被折腾的够呛，所以周晓的被整可谓势在必行！

　　这件事儿的播出，是在节目进行到结束之后开始的。

　　当进行到最后，有关这次期末考试企划的最后一名被宣布之后，节目中旁白的说道：“这次节目的播出要多感谢周晓先生所创作的剧本，正是有了如此精彩的剧本，才能有这期如此精彩的节目，但是包括节目组在内的大部分人也很不爽，因为我们非常的嫉妒如此天才的周晓，更何况她还在各种环节中把节目组的参与人员们整的够呛，我们觉得，不能让周晓就轻轻松松的参与这期节目，这跟我们节目组的精神不符，也跟周晓在节目制作时候所表现出来的精神不符，所以我们做出了一个决定！”

　　说到这里，镜头被拉远开来，展现出了摄影棚的全貌，导演喊道：“好了，就到这里，全部结束！”

　　“哦！”整个摄影棚的人都喊了起来，一期节目做完，大家都轻松了不少。

　　这时候，一个番组的AD走到了周晓身前说道：“周晓先生请跟我来，您要求的宣传录影我们已经在另一个房间准备好，请移步……”

　　周晓上节目当然不是白上的，除了通告费之外，最主要的事情是电影的宣传，这段时间有关《一公升的眼泪》的宣传已经开始，但这样的宣传绝大多数都是电影院线方面的海报跟自己的宣传，至于影片拍摄方，周晓的AZX只是小公司，除了把电影的发型通告发遍整个东京的电视台以及宣布跟邀请电视台的人参加记者会之外，他们能做的事情还真没有多少，所以周晓才如此重视这期跟后面的火焰大挑战两期节目，这两期节目可都是黄金时段节目，能参加一次所刷出的存在要远高于其他宣传方式。

　　电视中的周晓并没有起疑，他跟这位番组的工作人员一起穿过了摄影棚，再乘电梯到了另一层，钻进了一个小了不少的棚内。

　　而此时，镜头切换到了大摄影棚，在周晓离开之后，摄影棚内的其他人也都准备离开，这些人放松的跟身边的人聊着什么，当话筒凑过去的时候，发现他们大多数都在感慨一件事儿。

　　“周晓这家伙……不得了啊，这期节目做的这么精彩，以后节目组的构成作家们想超越这一期有些困难啊……”

　　“是啊，真难以想象，这小子竟然才只有十八岁，而且出道的时间也不长，怎么能做出这么了解娱乐圈，了解番组运行的剧本呢？你们算过吗？几分钟有一个梗，几分钟有一次爆笑的场面，好像他都计算好了一样。”

　　“你不知道吗？这小子出了单曲写了小说之外，还拍了电影呢，这次上节目好像就是电影的宣传，离开摄影棚就是去做宣传的短片了吧？”

　　“还拍电影？他到底做了多少事儿啊！真是精力非凡啊，我这过了三十岁，就懒得浑身不想动弹了。”

　　“你这货就算是十八岁，也差不多有这么懒的！”

　　大家这么聊着聊着就要离开，但是所有人突然发现，整个节目组却似乎并没有动弹的意思，往常节目结束之后，番组的AD什么的早都已经开始收拾东西了，但是这一次，明晃晃的照明设备跟摄影机却仍旧对着众人在拍摄者。冈村隆史跟工作人员们却制止了他们的离开并且说道：“各位，各位，请等一下，我们的节目其实还没有完，还有另外一项很重要的事情没做。”

　　“什么？在搞什么？又是整人吗？不要啊我还想回去洗澡呢！”光浦靖子抱着脸说道，这个女人的那张脸方正的好像一颗骰子一样，但配合上娇气的表情却给人非常好玩的印象。

　　“光浦桑！”冈村隆史喊道。

　　“什么！？”光浦一副被吓到了的状态。

　　“回答正确！真是天赐的直觉！不过我们要整的人并不是大家，而是刚刚离开的周晓！”冈村隆史道。

　　“周晓？！这小子才十八岁吧？整人什么的，真的没问题吗？”有人问道。

　　“放心，绝对没问题，事实上在整他之前，我们专门咨询了他个人公司的人，这位，就是周晓公司的井上，井上先生，整周晓一次，没问题吧？”冈村隆史把井上大叔拉到镜头前问道。

　　“完全没问题，事实上我们周晓最近的苦恼就是，当初上了节目说可以随便来搞他，但是没有任何一个制作组这么做过，让他很无奈，所以如果贵节目能整他一下是很好的。”井上大叔整个把周晓卖掉了。

　　“所以周晓现在离开摄影棚？”有人反应过来了。

　　“没错，他马上就要挨整了，大家请跟我来！”冈村隆史道。

　　随着冈村的话，摄影棚原本众人进来的“教室门”再次被推了开来，众人看到的，是一个全新的布景。

　　在这里要形容一下整个摄影棚的构造，这期录节目的摄影棚是很大的，但在众人来到摄影棚的时候，看到的只是一半的空间，摄影棚被隔了开来之后，一半作为了节目教室的录制，另一半则作为恶搞使用。冈村从新推开教室门后，参与录制的众人们发现，整个摄影棚的布景已经被大大的变了样，原来在节目录制途中，原本似乎根本用不上的摄影棚其实正在被节目组悄悄的，无声无息的改装当中，而这种改装，从教室另一边出去的周晓是完全不知道的！

　　呈现在众人面前的改装显得有些吓人，地面上铺着的，是长长的足有十几米的白板，白板一直延伸到了教室门口。而白板上被涂满的，则是另一种黏糊糊的液体，这通常是用来润滑的白色透明液体同样也是日本综艺节目最常见的东西，而顺着白板看过去，另一边的尽头之处，众人看到的是……一条如滑梯般的轨道，只是这滑梯真的是很高，高到一直达到了摄影棚的最顶端！

　　而滑梯上方，竟然还有另一个管子在不断的往上面注射着润滑液！

　　滑梯的最尽头连接着的，是一个小房间，只是这小房间一看就是被特别临时搭建出来的！

　　“好……好厉害！”参与录影的人惊讶无比。

　　“你真的被整了？”电视前面的小仓优子看到这里，也忍不住惊讶的转头问周晓。

　　对于小仓优子的这个疑问，周晓只能捂着脸说道：“你看了就知道了……”

　　摄像机再次被切换回了周晓这边，什么也不知道的周晓跟着番组AD走在通往恶搞的路上，而他的前后，其实都有不少摄影机在偷偷记录着他的行动，只不过周晓完全不知道这一点，对于摄影棚这边也完全不熟悉的他只是亦步亦趋的跟着番组AD移动而已。


第118章 超级大滑梯

　　“事实上，这个整人企划，也是周晓想出来的。”把众人从新叫回教室做好，在工作人员把泡沫做的教室门装好的时候，冈村对周晓说道。

　　“也是他想的？”众人很惊讶。

　　“没错，是他想的，但本来在他的剧本中，这个恶搞是被用在了最后出场的笨蛋滨口优身上，这也是为什么到了最后滨口优出场的时候，节目组的设置反而比较单调的原因，若不是他突然综艺之神降临，连撞了两次错误答案的话，想必那里会有些冷场。因为我们节目组把周晓的这个环节以费用太高为名给否定了，但实际上，我们并不是心疼投入，而是想要把这个环节放在他自己身上！”冈村隆史说道。

　　“好！干得太好了！”滨口优率先鼓起掌来。

　　坐电梯上了两层楼，穿过走廊再转了两个弯，周晓终于被带到了一间房子之前。

　　“就是这里了，请进。”AD说道。

　　周晓走了进去后看到的是一个布景跟早已准备好待命在这里的摄影师。这个布景上印着的，则是一公升眼泪的海报，海报上面的人包括周晓，宫崎葵跟药师丸博子三人。

　　“请站到这个位置来。”摄影师扶着摄像机，指着一个已经被摆好的位置说道。

　　周晓走过去坐下，这时工作人员也在摄像机跟前掀开了大字报，上面写着的，就是宣传内容。

　　“那么我们开始了？”摄影师问道。

　　“没问题，开始吧！”周晓点头。

　　“摄影开始，5，4，3，2！”AD喊完，周晓也对准摄像机，按照大字报上的内容说了起来：“大家好我是周晓，我挑战了一次电影的拍摄，这部电影的内容取材于80年代很著名的那本亚也的日记《一公升的眼泪》，这是一部非常温情催泪，却又充满了对生命热爱的电影，同样很适合全家观众观赏。虽然不是作为导演，但这部《一公升的眼泪》电影的剧本跟投资人都是我，另外，我也在电影中饰演了一个角色，请大家一定要来电影院观看，谢谢大家！”

　　但是另周晓完全没想到的是，在他说完这句话之后，脚下突然传来了机关的响声。

　　啪！有什么开关被打开了，然后来不及反应，哗！周晓突然感觉到，自己的脚下地面消失了！

　　“怎么回事儿！？”完全没经历过这种事情的人突然脚下一空带来的感觉是很不一般的，在这个瞬间，周晓体会到了非同一般的恐惧，惨叫着的他猛然掉了下去！

　　“啊～～～～～～！”拉着长音的周晓只觉眼前一黑，然后再次明亮了起来！

　　“怎么回事儿！？”他还没有反应过来，但滑道可不会等他，顺着滑道，周晓整个滑了下来，并且很快就被润滑液浇了满满一身！

　　“啊！我想起来了！”周晓突然反应了过来。他当然能想起来了，这本来就是他设定的企划。

　　“不要啊啊啊啊啊啊！”惨叫着的周晓被浇了一身的润滑液之后在白板上的滑行更加顺畅，所以他没有任何办法能停下自己前进的脚步，事实上，就算能停他也完全不会停下，落下的那个瞬间倒还是挺恐怖的，如今知道了这只是个综艺环节而已周晓就放心多了，但是表情上，周晓当然不会表露出放心的样子，他反而在惊恐的喊叫着的同时举起手，一副要减速，要挡住面前越来越近的墙面的意思。

　　但高速的滑行当然不会因为这种动作就停下，在摄像机的追逐当中，滑行了十几米的周晓猛然撞在了节目刚开始之前，所有期末考试参加者都撞过的泡沫教室门上！

　　“砰！”教室这边翘首企盼着的众人先是一边爆笑一边听着周晓的惨叫声由远及近，然后就是肉体撞在泡沫板上传来的巨大声响，一个浑身都沾满了透明润滑液的男生整个撞了进来！

　　巨大的惯性让男生在撞进来之后还往前滚了好几米才终于停下来，他当然是什么事儿都没有的，因为教室里早就给他空出了用于滑行减速的软垫铺就的空间。

　　周晓停了下来，而他的耳边，也终于传来了整个摄影棚巨大的，开心的笑声。

　　“诶！怎么回事儿！？”周晓一副还没搞清楚状况的样子抬着头看着周围欢笑着的人群，想了足有好几秒钟，周晓才终于反应了过来：“啊！这不是我设计的！你们不是说太贵了不做吗！？”他大声的质问着讲台上的冈村。

　　但是其实，具体的状况他早就非常的清楚了。

　　“全场节目两个多小时，你都在整节目组的成员们，来而不往非礼也，怎么可能让你完全不受到恶整呢！”冈村说道。

　　“好……好可怜啊哈哈哈哈哈。”电视机前的小仓优子看到这里也笑的快不行了：“明明是自己设计的企划，却把自己坑害了哈哈哈哈。”女孩开心的笑着，而陪在她身边的周晓就只能无奈的摇头了。

　　“他们也真敢做啊，你才18岁呢，这么搞真的没问题吗？”笑了一会儿的小仓优子问道。

　　“其实这次恶搞之后，节目组的导演跟井上大叔有专门找我说过这件事儿。”周晓道。

　　“哦？他们是怎么说的？”小仓优子问道。

　　“他们说，我现在的表现有些过于精明强悍了一些，这会让人很崇拜没错，但同时也会显得比较难以接近，只有这样的节目这样的恶整，才会让你的形象不那么曲高和寡，给人一种你也是很好玩，很玩的开的印象，而这不也正是你说随便来整你的原因吗。

　　还有就是，这个节目是由我来企划的，节目做的越好，越会给人一种我太过于高端智慧的印象，这样的印象放在三十岁以上的人身上是很合适的，但以我的年纪，还是需要一些鲁莽，需要一些年轻活力在的。

　　更何况节目组的成员跟出演人员所有人都是我的前辈，整前辈整的太多，前辈们当然不会觉得有什么奇怪的，因为这本就是工作的一个环节，我能做出这样的东西来，他们只会羡慕。但观众们潜意识里却有可能会觉得我太过于强势并且有些不尊重人了。所以他们才会设计这样的一个整人环节。”

　　“有些道理诶，节目结束的时候，我确实会有点‘你把所有前辈都玩了一遍真的没问题吗？’的感觉，现在却完全不会那么想了，但是……你真的不在乎这些吗？”小仓优子问道。

　　“不在乎啊，也挺好玩的，我本来就整了他们一顿，现在他们整回来也很正常，而且我已经很幸运了，很多刚出道的年轻人都是要被整个十几年，才会变成整别人的人呢，而我出道就有这么好的机会，已经非常难的跟感激了。”周晓说道。

　　在被恶整了一番之后，这期期末考试的企划终于算是彻底结束了，周晓跟小仓优子二人也在节目播出期间有了更加深刻的关系，只是这一天，小仓优子仍旧没有留在周晓家中罢了。

　　时间过的很快，终于到了年末，只是这个年末，对于周晓来说过的实在是有些……难受了。

　　到了12月24号的平安夜，小仓优子却没能陪着周晓一起度过，公司在这一天开始给女孩放假一直放到明年，所以女孩只好在平安夜到来之前，就坐上了回老家的汽车。到了明年，女孩也要正式开始投入出道了。

　　寂寞的周晓独自过了一个平安夜和圣诞节，陪着他的只有时不时传来的女孩的短信而已，周晓其实并不是很难受，毕竟上辈子的他同样早就习惯了一个人，只是如今在日本仍旧只能一个人的事实让他颇有一些感慨罢了，而在圣诞节过后，等着他的最后两个工作，也就只有唱片大赏跟红白歌会了。


第119章 黑木瞳姐姐主持的唱片大赏

　　红白歌会的准备是从12月29号，演员们跟导演主持人见面开始的，在周晓穿越来之前那几年，红白歌会的男主持群基本上已经被杰尼斯的岚给包办了，但是在2000年的现在，红白的三个主持（红组白组跟综合司会）周晓却一个都不认识，想来这三位在周晓那个年代都早已淡出演艺圈了。

　　跟主持人们对了一番将要进行的台词，然后在舞台上过了一遍演出时候的走位，周晓今儿的工作基本上就算是结束了，周晓的出场本来应该是有个乐队的，但原本录歌时候，坂井泉水姐姐的ZARD乐队却并不适合出现在正式表演的舞台，毕竟周晓录歌的时候，他们也只是过来帮忙而已，当然这并不是什么问题，节目组专门给周晓找了一组练熟了歌曲的乐队过来，在后台跟这组乐队配合了一下之后，周晓就算是彻底没了问题，反正他只是唱歌而已，没有任何其他的事情可做。

　　虽然出道半年多就可以上红白歌会，但地位从来就不光是以成绩而定的，一个刚出道半年的歌手，放在红白歌会上那是彻彻底底的小喽啰，就连节目组，也不会给他太多的关注。

　　这倒是让周晓很开心，在后台乱窜的他，看到了不少前世很难看到的明星，那些大明星早已成名的人物，周晓或许并不是很在意，但能看到早安少女组却让他很兴奋，只可惜看到早安娘的时候，淳君正拉着她们训话，周晓也很清楚，自己这个年纪上去打招呼肯定会有些被人怀疑是想做些什么，所以只好无奈的离开了早安少女组附近。

　　其实已经完全没有事情了的周晓哪怕离开后台也没有问题，但这对于周晓来说却不是个好选择，因为越是接近新年，他越是发现一个很重要的问题，那就是自己……实在是没地方去。

　　回到那个月租十万元的家中吗？可那里又有什么呢，什么也没有吧，对于周晓来说，这是很糟糕的一个选择。

　　只是总在后台乱窜也是很碍事的，无奈的周晓最后却也只好离开。

　　到了30号，距离红白的开始还有一天时间，这天周晓唯一的工作，就是晚上即将举行的日本唱片大赏。

　　周晓对于唱片大赏的得奖并没有太大的欲望，一方面是最终的大奖肯定没他的事儿，至于新人奖含金量也不高，拿了不拿都没什么所谓的样子。

　　当然去还是要去的，而且要盛装出席，因为要进行彩排，周晓上午就不得不跑到了TBS的放送中心大厅。

　　2000年这一届唱片大赏，主持人分别是堺正章跟黑木瞳，堺正章是一位地位基本跟BIG3齐名的老艺人，连续好几年的AKB48红白歌会，都是由这位老艺人主持的。

　　而黑木瞳跟周晓则有着一面之缘，就是她帮忙引荐了药师丸博子，才终于让周晓的电影能找到如此合适的一位女二号。

　　等周晓到了之后，这两位主持也早就到了，这种多位艺人共聚一堂的情况下，最是考验主持人的串联，而唱片大赏在时间上又没有红白那么充裕，所以只好一大早就安排了两位等在演播大厅里一个个见即将出席的艺人们。

　　当周晓穿着深色西装出现在现场的时候还引起了不小的一阵骚动，在别的地方，周晓只是个普通的艺人而已，但在这里，他的身上就等于是印着“出道第一张单曲拿到200万”销量这么一个大帽子，若不是今年他前面的两张单曲表现太过于强势逆天，恐怕很难拿到一年一度的大奖，但仅仅是入围最佳歌曲，就已经足以让人侧目了。

　　“小帅哥，之前见你你还是编剧身份，结果现在摇身一变跑唱片大赏这里领奖来了。”黑木瞳也见到了周晓，走过来打招呼道。

　　“黑木瞳姐姐，你好。还有堺正章先生，你好。”周晓连连鞠躬打招呼，自己站在这里，周围哪怕早安少女组那群小妮子，一个个也都是自己的前辈，所以这一路上他几乎就是不停的在打招呼中度过的。

　　“怎么，你们见过？”边上堺正章问道。

　　“这半年时间，他没唱歌而是去拍了一部电影出来，好像是叫《一公升的眼泪》是吧？”

　　“没错，取材自十几年前的一本书的。”周晓点头道。

　　“原来是那个啊，我好像有点印象，是患了绝症的女孩子的故事吧？”堺正章问道。

　　“是的，我小时候听过这个故事很感动就记住了，现在长大了还赚了一些钱，就想把她拍出来看看，并且也是希望能有更多人看到，了解这个故事，不要忘记那个很坚强的女孩。”周晓道。

　　“不错，你这种想法是我最喜欢的，在这个圈子混不能只想着赚钱，怎么回报，怎么把好的东西传递给大家，才是最重要的。”这人年纪大了，就爱听这种话，堺正章听周晓这么说了，非常赞赏的说道。

　　“说起来，你的电影我还没看过呢，等上映的时候，记得给我送两张票过来哦。”黑木瞳说道。

　　“绝对没问题，要多少张都有。”周晓说道。

　　“两张就够了，占你点便宜没关系吧？”黑木瞳道。这女人的一颦一笑都可谓风情万种，跟周晓说了这几句话，才刚从死宅生活中脱离出来没多久的周晓感觉鼻子里痒痒的。

　　“姐姐您这话怎么说的，要不是您，我还找不到药师丸博子前辈呢。”周晓道。

　　跟两位主持人聊了一会儿天，又对好了晚上登场时候的台本之后，周晓的事情就不多了，跟红白后台很多摄像机不同，或许是因为这个会场比较严肃的关系吧，周晓走了一圈儿都没发现什么摄像机，所以整个后台的气氛要比红白后台轻松了不少，很多来参加的歌手们都各自随意的聊着天，并不会担心任何偷拍的情况出现。

　　周晓也很是得到了一些关注，十八岁穿着西装帅惨了的天才歌手，种种光环加身之后，有不少歌手都过来专门跟他合影留作纪念，这其中有好几位对于周晓来说也都相当的熟悉。

　　比如hitomi，现年24岁的她师从小室哲哉，今年以一首《LOVE 2000》入围了优秀作品，这首歌也算是一首神曲了，旋律歌词俱佳，多年之后仍旧被不断的使用。

　　Hitomi是很漂亮的女子，167的身高在日本女性当中也属于高个子了，长身玉立的站在那里，说是歌手其实更像是个模特一样。

　　另一个找周晓合照的人更加大名鼎鼎，那就是入围了多个奖项的滨崎步，要说滨崎步绝对是这个年代日本歌坛的宠儿，要不是今年南天群星的《TSUNAMI》跟福山雅治的《樱坂》太过于强势，恐怕滨崎步连拿四年唱片大赏的大奖都有可能，是的没错，今年之后，滨崎步会连拿三界的唱片大赏。

　　至于明年周晓这个蝴蝶能不能靠着SMAP的《世界唯一的花》跟滨崎步一战？那就要看杰尼斯的想法了，90年开始，杰尼斯基本上就不参加任何竞赛形式的颁奖典礼了。周晓所经历过的那个历史当中，世界花确实入围了发行当年的唱片大赏，但当时杰尼斯给出的理由是想要贯彻歌词中的重要信息，唱出比第一来说，唯一才是最重要的这个信息出来这种理由而退出了奖项的争夺。

　　对于杰尼斯这种捞钱的时候比谁都狠，有事儿的时候比谁都小气，龟毛的时候比谁都神经的做法，明面上其他人或许还会庆幸没有了这帮人的参与，但背地里会不会有人暗骂一句杰尼斯当了XX还要立XX就不得而知了。


第120章 获奖

　　除了滨崎步之外，最让周晓激动的或许就是早安少女组的几个女孩子也围了上来要求摄影了吧。

　　这群AKB48的前辈们以周晓的眼光看上去，不论化妆还是样子看起来都有几分乡村气质，如今的早安娘，五期高桥爱新垣里沙等还没有入团，团内最年轻的是加护亚依吉泽瞳石川梨华等人，这其中石川梨华是后世AKB柏木由纪的大本命，角色形象上是个安静温柔的少女形象，相当招人喜欢。但周晓并不是很关注她，因为早安娘中，唯有一个女生的气质跟其他人完全不同。

　　后藤真希，早安少女组唯一的三期生，在如今的早安少女组中，她显得非常特别，拔群的外貌跟高岭之花般的独特气质让她仿佛如星辰中突然出现了一颗太阳般耀眼。

　　其实她的命运并不好，有一个非常让人不省心的弟弟，母亲在十年后还将跳楼自尽，但如今的她，却仍旧是个无忧无虑的国民天团中的最强少女，哪怕是周晓刚刚从黑木瞳的绝色气质中脱身出来，却也仍旧忍不住看了她好几眼，才不甘心的收回自己的眼光。

　　合影，聊天，交际，彩排，整个12月30号，周晓一直在做着这些事情，幸亏没一会儿，井上大叔也来到了现场带着他，否则的话周晓可能就不知道要去哪要去做什么了。勉强挨到了晚上，今年的唱片大赏颁奖典礼终于开始了。

　　周晓边上坐着的，是今年跟他一起出道的几位新人奖候选人，只不过这几个人里面，周晓唯一认识的就只有演歌小王子冰川清志而已，剩下两位在他那个年代则早已经被淘汰了出去，由此也可见这新人赏有多不靠谱，今年那么多日后著名的歌手都没选到。

　　西装革履的周晓坐在台下看着上面的黑木瞳跟堺正章老先生开始了主持，日本的主持风格算是比较正统的，并不是说因为场合比较正式才会如此，所以像欧美一样上来先来一段很好玩的talkshow的情况基本是看不到的。

　　但是即便如此，堺正章老先生还是在最开始总结了一下2000年这一年的日本乐坛，接下来就很快开始了颁奖。

　　除了最高大奖跟新人奖之外，这颁奖典礼还有不少其他奖项，比如歌唱奖，专辑大奖，特别奖，作曲编曲作词奖等等，这其中歌唱奖不可能给周晓这么一个新人，专辑没出过，而剩下几个奖项当中，却给了周晓一个小小的惊喜。

　　特别奖通常给的是这一年中引起很大风潮的歌手或者组合，上辈子周晓依稀记得这讲最后是给了早安娘跟安室奈美惠，但今天，他这只蝴蝶的翅膀改变了历史，颁奖嘉宾念出的名字是周晓跟早安少女组而没有了安室奈美惠！

　　说起来也是，今年的风潮当中，因为正属于歌姬世代，所以出一个新歌姬什么的其实是很普通的状况，可让人看到偶像时代从新兴起的早安娘跟横空出世一张单曲卖出两百万的周晓很明显有着更大的关注度。

　　这么一个奖项并不是很重要，周晓跟在早安娘后面打了个酱油就走了下来，直到舞台上再度叫道他的名字。

　　这一次，就真的是新人赏了。

　　一步步走上舞台，拿到只属于他的那个新人大奖，周晓其实并没有太大的意外，他跟冰川清志两个人一个是流行一个是演歌，所以并没有什么争夺冲突，对各自业界的影响也完全没办法相比，所以这大奖不论给谁，其实都是正常的，至于最后落到他的手里，那就只能算是是冰川清志他出道的时间没挑好了。

　　颁奖礼剩下的时间已经没了周晓什么事儿，最终年度大奖仍旧被南天群星拿下，虽然身为候选人，但坐在台下的周晓对这个奖却没有任何想要拿到的心思，今年的南天群星实在是太逆天了一些，这也是没办法的。

　　终于挨到了颁奖礼结束，下了台之后周晓就马上找到了井上大叔：“走，回家！给我无聊死了！”

　　到了第二天，周晓直到中午才爬起来，昨天晚上回家之后，左右无聊的他又开始写起了东西，这一写就是大半夜，直到清晨的时候才终于爬上床睡了过去，红白歌会的最后一次排演出场时间，周晓的是在中午，所以他才敢这么做。

　　吵醒周晓的，是井上大叔的电话，而当周晓从公寓里出来的时候，发现大叔的汽车已经等在了外面。

　　“你这睡的够死的啊，马上就要过年了，怎么没精打采的。”井上大叔看着爬上汽车的周晓问道。

　　“过年就不许没精打采的啊……昨儿晚上一直在工作，啊……假期快结束吧，我已经等不及要继续工作了。”周晓说道。

　　人呐……就是犯贱，上辈子每天就盼着能放假的周晓现在反而开始期待工作了，由此可见他的心中有多空虚寂寞冷。

　　红白歌会的彩排跟演出都没什么好说的，因为是一年一度的大场面，所以局面都是以稳为主，周晓的表演被放在了下半场，前半场无聊候场的他并没有多大看红白的兴趣，十几年的时间足以让表演审美跟舞台产生巨大的变化，哪怕是没什么审美能力的周晓现在看着2000年的表演都会感觉很是怪异，当然，歌都是好歌。至于认识的人也基本没有，B'z二老没来，仓木麻衣也没来，本来仓木麻衣是完全有资格的，不过同样走的是隐身路线的她根本就没兴趣来，SMAP倒是来了而且几乎是在压轴出演，不过SMAP忙啊，尤其是在这种节目当中，他们的事儿更多，剩下的那些参加者中，周晓唯一见过的，恐怕就是一个叫“野猿”的组合其中一人了吧……

　　野猿中的石桥贵明在当初搞笑天国节目中作为主持人亲眼见证了周晓段子被抄袭的事件，但事情既然被岛田绅助接过去了，他也就没有再多说什么，至于那个被抄袭的人是谁，周晓觉得石桥贵明恐怕从始自终就不知道自己的名字。

　　好不容易挨到了下半场，在开演前十五分钟，工作人员找到了周晓，而这个时候，他已经等待多时了。

　　登场，主持人们的采访，开几个无伤大雅的玩笑，唱歌，下台，周晓就这么结束了自己的第一次红白出场，他并没有什么实质上的开心或者兴奋，现在的他只是个小喽啰而已，即使站上红白的舞台，即使他的单曲名列今年单曲总销量的第三位，他也仍旧是个小喽啰，红白既不会给他设计什么特别的环节，他的出场更不会拿到什么飙高的收视率。

　　“明年的红白，不知道我能不能再站上来，后年的呢？会不会有哪一年，是我带着AKB站上这里呢？作为一个小喽啰跟打酱油的在红白出场，对于别人来说或许也算是很大的成功了吧……但是对我来讲……不算什么呢……我想要更多，我想要红白把我当成大明星来对待，我想要自己的一个环节！”周晓下场前最后一次回望着陌生的舞台，心中想道。

　　“想什么呢？”井上大叔站到了周晓身边。

　　“没什么，我们回家吧？”周晓道。

　　“还不能回去啊，等到了最后结束的时候，所有人都要出来跟大家见面的。”井上大叔说道。

　　“诶？好麻烦啊，不能偷偷早退吗？”周晓问道。

　　“当然不能，那么多大物歌手都等着，你要是早退了像什么话。”井上大叔说道。


第121章 红白与石桥贵明的搭讪

　　日本的舞台对于中国来说是有很多值得借鉴学习的地方的，事实上也是如此，如果有人看过日本八十年代的各种晚会，会惊讶的发现别说歌曲中国翻唱了不少，就连舞台的各种布景设置，中国也学了不少过去。

　　不过这并不是什么丢人的，任何国家从下至上的兴起，基本上都会有这种情况出现，就连日本也是如此，如果真有个日本人跳出来说中国人就会抄袭这种话，中国人大可以理直气壮的反驳一句：“你们日本人三十年前不也是一个劲儿在抄德国抄美国吗？”

　　这一点，他们是没有任何办法反驳的。

　　而当周晓跟一大群认识的不认识的歌手们最后走上舞台，大合唱起类似难忘今宵这类歌曲的时候，他本身其实并没有多激动难言的情绪，甚至于可以说周晓他自己都有些出戏，不过他还是在卖力的唱着，表现出一副很享受这个舞台的样子。

　　就在这个时候，周晓感觉到有人啪的拍了他的肩膀一下。

　　这可是舞台上，这可正在直播，耳边响起的都是歌声的旋律跟身边人的歌声，周晓根本没想到这时候会有人拍自己，所以竟然被吓了一跳。

　　回过头来，周晓看到的是一张大长脸，真的是很长很长，长的可以直接去象牙山渡假村了。

　　当然，象牙山那个大长脸跟这个可没法比，这个大长脸的老婆可是九十年代所有亚洲男人的梦中情人铃木保奈美，没错，这个人就是跟周晓有着一面之缘的石桥贵明。石桥贵明一边做着夸张的唱歌嘴型，一边指了指舞台边上，那意思周晓一看就明白，“等会儿结束了你别走，咱们聊聊。”至于聊什么周晓并不担心，如果周晓此时还是搞笑艺人，那石桥贵明不论怎么揉捏他都可以，但周晓现在可是歌手身份，虽然石桥贵明出戏红白也是歌手身份，但歌手方面的世代之别可就远没有搞笑艺人那么厉害了，更何况他们的统属也不一样，周晓也并没做什么事儿是不，所以周晓估计，这位大长脸一定是认出自己来了，想对之前那事儿做出一些解释。

　　哼哼哈哈的唱完歌，一部分红白歌会的歌手放下话筒就赶紧往外跑，这些人大部分都是要去赶TBS的跨年演出或者杰尼斯自己的跨年的，而剩下一部分人则显得一点也不着急，慢慢悠悠的收拾着东西，前面跑掉的那些人大部分比较年轻，后面留着的这些人大部分年纪都比较大，是混了几十年，唯一值得一上的舞台就是红白的老手。

　　这其中周晓很明显是个例外，不需要赶TBS演出的他跟着石桥贵明一起走下了舞台。

　　“那次……是你吧？”等周围安静一些了，石桥贵明回头问周晓。

　　“额……是我。”周晓点了点头，两个人的交集只有那么一次，石桥贵明很明显问的就是那个。

　　“我要跟你说抱歉，当时并没有帮到你什么，而且也让你……”

　　“没什么的，我这也算是因祸得福吧，不然现在可能还在做一个普通的搞笑艺人呢。”

　　“不，你做搞笑艺人也会很厉害的，从你那段子就能看出来，而且不仅是做搞笑艺人，我这段时间可是很关注你的，我并不是没见过多才多艺的人，有个胖子也跟你一样会很多东西，但如果你们相比较的话，我还是觉得你更厉害一些。”石桥贵明说道。

　　“您太夸奖我了。”周晓赶紧说道。石桥贵明说的那个人，想必就是秋元康了，这个胖子是非常著名的节目制作人，周晓也制作过《期末考试》企划展现过自己制作方面的“才华”，秋元康还写过很多歌词，这一点是周晓一辈子都很难超越的，因为这胖子做过一曲《川流不息》，这首歌的历史地位，就算周晓的《小小的恋爱》卖八百万张，恐怕也是远远不及的。秋元康同样拍电影写小说，象之背这部小说不仅出了书甚至还动画化了，至于导演电影动画作品，即使2000年的现在也有好几部，绝对是日本最多才多艺的人之一，不过石桥贵明说秋元康在这方面比不上周晓也是有理由的，至少秋元康他可没出过单曲。

　　“你会打高尔夫球吗？”石桥贵明突然问道。

　　“高尔夫球？不会……”周晓上辈子就是个屌丝而已，高尔夫球这种运动，他根本就没可能接触过。

　　“可以试着玩玩，对以后的社交有很大用哦。”石桥贵明说道。

　　“是，我会去学的。”周晓赶紧点头道。

　　“也别自己去了，自己去的话会花不少冤枉钱的，这样吧，东京附近的高尔夫球场都封场了，我在冲绳的一家高尔夫球场有会员，过几天介绍你去那里吧。”石桥贵明说道。

　　周晓听的倒吸了一口冷气，这才是上层人物啊，在东京赚钱，跑去冲绳休闲就好像去自家后院一样。

　　“那就拜托您了。”周晓赶紧答应道。跑去冲绳的高尔夫球场打球绝对不会便宜了，但既然石桥贵明开口了，周晓估计有百分之八十的可能他会帮自己付了会员费，石桥贵明这人在日本娱乐圈可是出了名的和善好人，如今这么邀请自己，很明显是在为之前没帮助他而道歉，去打高尔夫球这种事儿，可不只是玩儿，那是结识日本高层人物的绝佳机会，周晓这下绝对可以算是一次因祸得福了。

　　“那没事儿我就走了，我手机放经纪人手里了，去的时候联系你们公司没问题吧？”石桥贵明问道。

　　“当然没问题！”周晓答道。什么手机放经纪人手里了都是借口，石桥贵明这意思很简单，我是在还债而已，咱俩的关系还没到交换手机号码的地步，毕竟然家可是超级巨星一样的搞笑艺人，也是要自矜身份的是不。

　　把石桥贵明送走，边上一直等着的井上大叔走了过来：“这条线你可要尽量搭上，杰尼斯那边你跟SMAP的关系再好，日本的电视也都是他们搞笑艺人这方面的大物掌控着，跟他们比，偶像什么的，在他们的节目里最多也就是做个配角而已。而这些人上偶像的节目的话，只要他们想，分分钟就能把节目的主导权给抢过来。”

　　“是，我明白的！”周晓深以为然的点点头，井上大叔说的一点问题都没有，上辈子他看过明石家秋刀鱼上Arashi也就是岚的节目，岚这几位绝对是杰尼斯2010年之后的最顶梁柱组合，但五个人加起来，却仍旧被人家明石家秋刀鱼轻易的掌控住了节奏，可以说论说话的艺术，日本的这些大物搞笑艺人绝对是世界上最顶尖的存在。

　　“走吧，咱们回家。”井上大叔说道。

　　“回家！”周晓颇为感慨的说道，他的心中想的则是：“什么时候能真的回到自己的家呢……”

　　坐上井上的车，周晓看着窗外闪烁的霓虹颇为感慨，自己想做这座城市的王者，但如今，自己看上去却像是个过客，2000年即将过去，2001年即将到来，距离历史上AKB48的成立还有四年多的时间，四年后的他，就算不能统治日娱，至少能做个日娱的大物吗？

　　不过，在那之前……

　　“井上大叔，咱们走这条路……好像不对啊……”周晓坐直了身体问道。虽然对东京的熟悉程度很低，但这半年来奔波于这大街小巷，至少回家的路，周晓还是能搞清楚的，而井上大叔走的这条路很明显不是回自己家的路。


第122章 下部电影的选择

　　“咱们这是去哪？”12月31号东京的夜晚，周晓坐在井上大叔的车上问道。

　　“回家啊。”井上大叔道。

　　“可是，这不是我家的方向啊。”

　　“那可不是你的家，那就是你租的一个房子而已，大过年的，在那种地方，你能感觉到家的含义吗？”井上大叔道。

　　“可是别的地方……哦……我明白了。”周晓看了井上大叔一眼。

　　“明白了就好，我家里什么东西都有，你的房间昨天我老婆也已经准备出来了，今天晚上就在我家住吧。”井上大叔道。

　　“……那我就不谢你了。”周晓道。

　　“这才对嘛。”井上大叔说道。

　　“另外，接下来你有什么目标吗？”大叔问道。

　　“恩……1月下旬的电影即将上映，同时期的单曲也要发售，所以从1月下旬到2月上旬，应该都是处于宣传期，到了2月中旬基本就算是毕业季了，SMAP也要发单曲，所以我们也会为他们让道。所以这段时间……有两个选择，一个是筹备第二部电影，另一个则是……我想再开个公司。”周晓说道。

　　“电影是什么电影？公司又是什么公司？”

　　“电影的话……你觉得是拍个温情片比较好，还是拍个披着搞笑皮的悲情片比较好呢？”周晓问道。

　　“还拍悲情片？《一公升的眼泪》已经很悲情了，再拍的话，你的风格会不会被限制住啊？”井上大叔问道。

　　“这个到也算是半个问题……那……拍个社会反响大，说不定会引起讨论的片子怎么样？”周晓问道。

　　“这又是什么片子，你这脑袋里到底存着多少部电影剧本啊。”井上问道。

　　“其实一部也没有，只是刚有了个想法而已。”周晓说道。

　　“一部温情片，一部社会反响很大的片子，一部披着搞笑皮的悲情片？”

　　“没错。”

　　“我给不了你答案，因为我不知道这每一部拍出来会是什么样子，但我能说的只有……我是支持你的，你也肯定能拍好的。”井上大叔道。

　　“难选择啊……”周晓道。

　　“那公司呢？这次你又想开什么公司？”井上大叔问道。

　　“我想开个……互联网公司。”周晓说道。

　　“互联网公司！？怎么这次连娱乐圈都沾不上了！”

　　“嘿嘿，没办法嘛，我接下来的目标，是很需要一种特别的网站的，但是这种网站日本现在还没有出名并且成功的，而我又觉得这种网站日本人肯定会很喜欢，所以与其等着别人开了，不如我自己开了嘛。”周晓说道。

　　“那你说的这网站是什么网站？”

　　“你知道blog吗？”周晓问道。

　　“blog？完全没听说过。”井上大叔道。

　　“blog这东西……对于日本人来说可是大杀器啊。”周晓道。

　　Blog，中文叫博客，在中国，这一度是个小资们很喜欢的玩意，但要说火，其实却并没有多火，而到了2014年，这东西也基本上退出了历史潮流，但在日本，这东西却是完全不同的一个发展情况。

　　一切只因为一个原因，那就是日本人们……太喜欢blog这东西了！

　　曾经有过这么一个统计数据，全世界所的网络日志中，用中文写的大约占4%，用英文写的则占了36%，而用日文写的，竟然占了38%！要知道，用英文上网的人要远比用日文上网的人多出好几倍去，即便如此，日文网络日志竟然还硬生生比英文多出两个百分比来，足以证明日本人是多喜欢写这东西！

　　至于原因嘛……据推测主要有两个，一个是日本人本来就有写日志的习惯，另一个原因则可能是，日本是个太过于专注于礼节，专注于上下关系的民族，这会让他们的社会井然有序没错，但另一方面，却也说明了他们的大部分礼节跟上下前后辈关系其实都只是受制于社会的规定而并不是出自他们真心。这就会让他们在心中积压过多的压力跟不平，很需要一个述说的地方，而blog，看起来就是这样一个地方了。

　　“这东西，你要自己做起来？”井上问道。

　　“当然不是，给我做我也不会做，这东西现在在欧美已经有了雏形了，在日本肯定也是有人想做的，迟迟没出现一个好的，一定是投资方面有问题，所以我们只要找到合适的地方投资下去就可以了。”周晓道。

　　“这还差不多，你要是突然说转行的话……”井上长出了一口气。

　　“当然不是这样，事实上，我做这个也不仅仅是为了赚钱为了进入网络时代，做这东西最大的原因，也是我希望今后能在自己的娱乐圈之路上利用到这东西。”周晓解释到。

　　“这东西有什么好利用的？”井上一头雾水。

　　“具体的怎么搞其实我暂时也没有具体的想法，不过如果到了要做的时候，我是会告诉你的。”周晓道。

　　“好吧，那咱们还是说温情片吧，你想拍什么样的？”井上大叔问道。

　　日本电影，最流行的就是那种小清新小资的温情片了。

　　“那个温情片……投资估计不会小了啊……”周晓迟疑道。

　　“投资？只是一个普通的温情片需要什么投资？”

　　“因为我想描写的是五六十年代的日本啊，布景会用掉很多钱。”

　　“原来是这样……是五六十年代中国移民的困境跟温情吗？”井上大叔道。

　　“中国移民？对了……你不说这个我还忘了……要是这样的话，这片子没法拍了啊……”周晓听到井上大叔的话才突然想起来，自己要拍这温情片跟他本身的身份是有冲突的。

　　周晓是华裔，这一点是不可改变的，这样的周晓或许能写出好听的歌能改编出好看的电影，但如果说这样的他会去拍一部日本人回忆五六十年代东京的片子是不太可能的。

　　“看来这部《永远的三丁目夕阳》就只能等别人要拍的时候我来投资了啊……”周晓无奈的想道。没错，这就是周晓最先想选择的导演出道电影，《永远的三丁目夕阳》是70年代发表的一部漫画，周晓本想把他买来自己拍摄，但是现在看来这个点子在开始之前就告夭折了。

　　“那么剩下的，就只有话题作了。”周晓说道。

　　“话题作？是什么样的话题？”井上问道。

　　“恩……少女怀孕。”

　　“少女怀孕！？你……你小子才多大的，就搞这个话题！？”井上满脸不可思议，他甚至怀疑周晓还是个处男，结果就搞什么少女怀孕的题材？

　　“这才有话题性嘛！”周晓说道。

　　说道少女怀孕，日本跟欧美都有一部电视或电影红起来过，日本的这部剧是《十四岁的母亲》而欧美的那部电影则是《朱诺》。要真论两部剧的水平的话，《十四岁的母亲》是比不上《朱诺》的，《十四岁的母亲》其本质在描述的，是十四岁生子这件事儿是否正确跟十四岁的父母要怎么对待孩子，但《朱诺》描述的，则是面临生命这个选择的时候所体现出来的尊重，信仰等等一系列关于人性而不是前者那种更为表象的问题。

　　如果让周晓拍的话，他肯定会拍《朱诺》而不是《十四岁的母亲》，后者不论拍摄还是想卖出去都需要一些资金，格局也太小了只能在日本电视台播放一次，不论是收入还是话题性都要差很多。而前者的话，一方面通过改编可以节省投入，送到各个电影节参选，另一方面，对周晓的要求也不太高，只要《朱诺》当中真正讲述的东西都还在，这部电影就足以产生很不错的社会价值跟票房收入。


第123章 一公升的眼泪上映

　　聊天的周晓跟井上穿越了东京的大街小巷，终于回到了大叔的家中。

　　井上大叔一家也早已经等了很久了，大叔的老婆同样人到中年，听大叔说了周晓过年都没出去的境况之后提出了让他来自家过年的建议，虽然周晓名义上似乎是井上的老板，但包括大叔跟大叔的家人在内，都还是把周晓当做一个十八岁的少年而已。

　　而井上大叔的女儿业已成年，这大年夜同样陪在家中，对于周晓的到来，井上大叔的女儿同样是很开心的，无论再怎么把周晓当做一个普通男孩，他也都是刚刚还在红白歌会上出场的歌手，这样一个全日本都知道的名人到自己家里来过年，对于二十多岁的女孩来说怎么可能不让她激动？

　　井上大叔的女儿长得还是不错的，只是那化妆让周晓有些接受不能，明明是二十多岁的女孩，看着反而感觉好像三十多岁了一样，让周晓非常的无语。

　　年夜饭当然是比较风声的，而且有很多寿司之类的和食，一边看着电视中的晚会一边谈笑风生，周晓终于稍微找回了一丝曾经过年的感觉。

　　年假总共休息了大约三四天的时间，这三四天里周晓干脆就没再去别的地方，反正家中小仓优子也还没回来，他干脆就在井上大叔家做起了宅男，每天上上网看看大年期间的各种电视节目就过去了。过年的这段时间里，《一公升的眼泪》的宣传也稍微收敛了一些，这片子太过于悲情，很明显跟大年的气氛有些不符，不过上映时间临近了也顾不得那么多了。在看到周晓在《期末考试》企划中玩的那么开之后，日本个各种节目也开始给周晓发来邀请，4号开始工作之后，周晓就让公司把宫崎葵接来一天上了好几个节目，宫崎葵虽然现在是AZX的签约艺人，但她的母亲对于宫崎葵的使用却挺上心，除非很重要的宣传跟电影拍摄，否则的话女孩还是要照顾自己的学业的，这一世恐怕只有当宫崎葵高中毕业之后，才有足够的时间跟精力做一个专职艺人了。

　　周晓跟宫崎葵的联袂出场还引起了不大不小的一阵话题，十六岁的姑娘跟十九岁的少年站在一起，一个是主演一个是影片制作人，这是个童话般的故事。在媒体们的解读下，周晓的行为变得无比浪漫。作为制片人，把做过童星，拍过广告的女孩再次发掘出来，只因为童年时候的自己见过她的样子而已，这样这是怎样一种刻骨铭心却又萌动异常的一见钟情啊。结果就是日本媒体把这件事儿搞的像真的一样，就连宫崎葵自己，都有些纳闷是不是这样了。偏偏周晓还不太好回答，本来他的说辞就是童年的时候见过女孩的广告，这一点是不可否认的啊，也总不能说自己是多年后才见过她的片子吧？或者说虽然见过她的广告但是对她完全没有任何兴趣？先不说这么说的话会不会伤害宫崎葵，但只是周晓这边，要毫无障碍的说对宫崎葵完全没有兴趣也有心心虚啊。

　　跟这种问题相对的则是借助着这个小事件，反而也让《一公升的眼泪》受到了不少人的关注，十几年前发生的这个故事绝大多数日本人仍未忘记，如今再配合上周晓跟导演永田琴精心制作出来的片花跟花边新闻，整个社会的关注度一时间还真不小，尤其是在新年档的大片潮过去之后，《一公升的眼泪》接档宣传更是继承了不少目光。

　　至于周晓这边还有件小事儿就是，小仓优子在看到周晓的花边新闻之后颇为吃味的又是短信又是跑到他房间来质问了一下。可爱的小女孩其实并没有想太多，她只是看着周晓跟别的女生联系在一起，稍微有那么一些吃味而已。

　　2001年的前十天就这么吵闹又快乐的过去了，到了一月份的中旬，周晓的电影终于要公映了！

　　从去年拍完电影到现在，也算经历了不少的事情，幸运的是在宣传方面，因为有着足够的时间所以做的相当不错，大部分人都知道了即将有一部很催泪很催泪的作品要上映，角川映画方面给出的影院数目也不错，虽然档期方面最后到底还是被放在了非主流档期，但至少各种预测的票房水平还是不错的，而各路电影评论家在看了试映之后的反响很好，纷纷给出了三星以上的评价，这个评价只能说是一般，但作为一个新导演一个新编剧还有一群新演员，唯一老的是一个快要老死的电影制作公司，这几样东西放在一起，能有这种评价已经相当不错了。

　　至于周晓自己，他同样不以为这部剧能火成什么样子，前世的《一公升眼泪》电影版成绩是很普通的，真正火起来的是最后的话题性，而最终摘了桃子的，则是电视剧版跟泽尻女王，这也是为什么周晓在购买电影版权的时候坚持要电视剧版权的原因，同样也是为什么他会发两首电视剧主题曲作为单曲的原因。

　　在这样的气氛当中，1月14号，《一公升的眼泪》开始了全日本的上映之路。

　　周晓当然是在首映式上跟宫崎葵等剧组人员一起看的，只不过虽然号称首映，但宣传费方面基本已经告罄的情况下，这首映式也并没有搞什么乱七八糟的东西，周晓只是带着人在电影开始前上台跟大家打了个招呼而已。

　　几个人打了招呼之后很快就走了下去，然后影院中的灯光也暗了下来，角川映画的标志出现在了屏幕上。

　　影片最开始一幕，周晓设计的，是跟电影电视剧都不一样的戏，在原著的电影版里，或许是因为时间的关系，所以一开始就明了亚也的疾病，而电视剧的开场，则是亚也的一段运动戏再配合上藤木直人医生对病情的解释。

　　这两者都采取了先点名病情的方式，周晓并不喜欢这种方式，他跟永田琴都觉得，哪怕来看电影的观众都早已清楚了这是个悲剧，也不应该把这部剧的主题放在对亚也病情跟悲剧这一点的描述上。

　　所以如今的第一幕，是电视剧版亚也第一次出场的剧情，豆腐店一家人的起床描述出了这个家庭的和谐以及最重要的主旨，亚也她对生命，对世界的热爱跟她身上原本所具有的，那仿佛能照耀一切人的光辉的美丽跟活力。

　　在这之后，才逐渐的点出亚也的问题，而点出亚也毛病的这场戏，同样也是亚也跟男主角也就是周晓扮演的角色相识并且喜欢上他的一场戏。

　　而后就是伴随着亚也看病，妈妈得知病情后手足无措，亚也对男主角小小的朦胧初恋的一系列剧情，一步步把剧情推向了第一个高潮，这第一个高潮在剧本里有这么一个形容：“亚也最糟糕的一天”。

　　这一天里，上午亚也的表白被男主角拒绝，中午受伤被送进了医院，而到了晚上，妈妈终于跟她摊牌，讲明了为何她这段时间总是摔倒，总是受伤的原因。

　　疾病，痛苦，失恋等多重原因打击着亚也的神经，让女孩体会到了无比的痛苦，电影院的周晓能感觉到，随着最后亚也跑进房间自己一个人痛苦，整个影院内的观众们也不由得开始了啜泣，一时间耳边除了巨大的电影放映声之外，很是多了不少人啜泣甚至吸鼻涕的声音。

　　“现在就开始哭的大家们，好戏……才刚刚开始呐。”周晓略带兴奋的想道。


第124章 感人至深

　　剧情在逐渐深入着，在周晓身边不远处，有这么一家人也在眼眶红红的看着荧幕。

　　这个三口之家，父亲跟母亲带着的，是个六七岁的小女孩，他们都来自千叶县。

　　没错，这三口之家，正是周晓单曲发行时候，那个喜欢上周晓的小女孩家庭。

　　因为喜欢周晓，所以如今周晓的电影上映，一家人当然会来影院观看，而且选择的还是在东京的首映式，才刚刚上了小学的女孩很懂事从不曾哭闹，在周晓登台的时候就眨巴着亮晶晶的眼睛看着他的身影，而当电影开始之后，女孩也同样认真的看着电影。只是女孩的父母却有些后悔来看这部剧了，因为这部剧的剧情实在是太悲伤了，爸爸还好，妈妈只是看了开头部分，就已经不得不拿出准备好了的手绢，而他们的孩子呢？父母很怕小女孩会因为这部电影而蒙上什么心理阴影。

　　才六七岁的小女孩并不太明白剧中的情节，她只是懵懵懂懂的看明白了一部分，但只是这一部分，却也让她红了眼眶，只是仍未表现出太悲伤的情绪而已。

　　屏幕上，周晓扮演的男主拒绝了女孩的告白。

　　“亚也真是太可怜了，生了病不说，还被这小子拒绝了。”一家三口附近有女人带着哭腔说道。

　　“是啊，这男生真是不懂欣赏，亚也这么可爱，怎么还有人会拒绝呢？”另一个人说道。

　　“还能是因为什么，无非就是亚也生病了，男生嫌弃她呗。”

　　“不对啊，这男生看起来并不知道亚也的毛病啊。”有人否定道。

　　剧情在往前进行着，到了晚上，母亲终于崩溃了，她哭泣着在全家人面前宣布了亚也的病情。因为周晓觉得没必要渲染太多人物，所以这场戏虽然是母亲跟全家人宣布，亚也跟父亲弟弟妹妹都在的戏，但实质上摄像机给特写的就只有亚也跟妈妈二人，至于剩下三个角色，永田琴都使用了临时演员充当。

　　药师丸博子在这里彻底释放了自己的演技。

　　从多年前的《W的悲剧》开始，药师丸博子就有着相当不错的演技，十几二十年的历练到了现在，虽然演戏风格未变，但她的演技却也一直在增长着，亚也母亲那不忍跟痛苦，独自承受的艰难跟终于释放出来的丝丝快意，还有最多的，对亚也的关爱整个被展现在了荧幕上，再次赚到了大把的眼泪。

　　“这里……你也很厉害呢。”周晓跟身边的宫崎葵小声说道。

　　“还不都是你编剧工作做得好。”宫崎葵则小小的奉承了周晓一句。

　　他们在说的剧情，此刻正在荧幕上上演着。

　　摄像机给了听明白自己病情的亚也一个特写镜头，复杂的感情在女孩的脸上一一呈现，既有不信，也有不舍，既有想要哭出来的痛苦，也有拼命忍耐的坚强，最终，女孩慢慢的抬起了头，她的大眼睛里已经蓄满了泪水。

　　“为什么？为什么病魔会选择我呢！？”大荧幕上，宫崎葵的脸上第一滴泪终于缓缓流下。只是这样的质问，没有人能回答她。

　　“呜哇！！”影院中一个四十多岁的大婶没忍住嚎哭了起来，引起了一阵侧目，这位大婶很快就压住了她的声音，但整个影院中的啜泣声依旧不绝于耳。

　　“哪怕是我自己演的，每次看到这样的场面也都想哭呢……”周晓听到身边的宫崎葵说道。

　　“今天以后，小亚也估计要成为所有人都可怜的女孩了呢。”周晓则轻松的开着玩笑。

　　“某个男主角估计现在会有人多关注想骂他吧。”宫崎葵看着周晓说道。

　　“那是肯定的，幸亏我在最后安排了洗白剧情，否则的话以后上节目说不得我都要被人丢鸡蛋呢。”周晓道。

　　当亚也问出病魔之后，影片开始进入了中间部分，一方面是亚也的病情逐渐迅速的加深，另一方面这种病情上的改变也让她身处的环境在不断剧烈的改变着，这种改变自然是带来了无数的催泪桥段，而在这中间，周晓跟永田琴还加入了亚也努力与病魔抗争，并且无比热爱生命跟世界的片段，以增强日后当她离世之时人们的痛惜感。

　　如果说片子最开始，情节的设置还较为像日本电影的话，中间这部分的情节其实周晓跟永田琴都认为比较像欧美的电影了，并不是情节上相像，而是剧情跟高潮的设置，包袱跟泪点的戳破都可谓是此起彼伏，在连环不断的冲击之下，整个电影院内已经没几个人能受得了那悲伤的气氛了。

　　一个多小时的时间渐渐过去，影片也来到了最后的部分，站在半个路人角度看着亚也一天天衰落下去的男主角发现自己却喜欢上了女孩儿，他反复的问着自己的问题是，自己是不是因为同情才会如此的。

　　但最终，他还是回去找了亚也，告诉她自己喜欢上了她，并不是因为同情，也并不是因为她的性格爱好，而是因为她对生命的热爱，以及她那永不曾放弃的坚强。

　　安静的医院中，男孩坐在女孩床前说自己考上了著名大学的医学系，说着心中这几年的所思所想，说着从女孩身上，不只是他，还有别的很多人得到的巨大力量。说着亚也的日记被拿出去连载之后，那一一封封深受感动，让人燃起自信的来信。

　　“亚也，你不是没用的，你做到了没有人能做到的事情！”男生最后的这句话，让亚也最终笑了出来，这曾是她最痛苦的地方，她很怀疑，自己的生命旅程，就是在不断的给人添麻烦而已，而男生的这句话，终于让她对于生命，对于自己的一生有了正确的认识，也有她能做，甚至只有她能做的事情在。

　　影片的最终，亚也还是离世了，虽然片子的后半部分，男主的出现给了剧情一个较为正面的结束，但悲情却还是悲情，哪怕最后的结果是好的，仍旧只能让人一边微笑着一边猛流眼泪而已。

　　“终于算是结束了呢。”当一张张木藤亚也真正的样子于片尾字幕出现的同时出现在荧幕上之时，周晓也松了一口气放松了不少，从周围一整部片子不断的啜泣声中，周晓能感觉到大家对这部电影还是投入了感情的。

　　而观众们却也没有吝惜自己的赞扬，他们对这部电影给出了最直观最明显的感谢，随着周晓独唱的片尾曲一起响起的，是观众们持续不断，经久不衰的掌声。

　　周晓很激动，他没有想道，观众们竟然给了他这么大的礼遇，影片最后的掌声可不怎么多见啊。

　　从最前面站起来，周晓转过身跟观众们不停的鞠躬，不只是他，电影院前排，几乎所有剧组人员全都站了起来，转过身跟观众们鞠躬致谢。

　　“这种场面，真是永生难忘啊……”周晓的身边，永田琴道。

　　“是啊，这种感觉……我可能一辈子都离不开电影了呢。”另一边宫崎葵也一边鞠躬一边说道。

　　“这一场观众们这个反应，不知道其他场次如何，但愿最后的票房不错啊。”周晓说道。

　　“真是……煞风景！”永田琴毕竟还是很文艺的，她不满的说道。

　　“拜托了，衣食父母们，五亿……不，三亿就可以了！”周晓猛鞠躬的同时用只有身边二人能听到的声音说道。

　　“真不知道你这家伙到底是什么做的，能写出这么感人至深的片子，却又这么拜金！”宫崎葵忍不住吐槽道。


第125章 后续宣传

　　《一公升的眼泪》这部戏最终的投资是九千多万日元大约接近一亿的样子，这个数目已经不算少了，刨去请人的人工跟硬件剩下的不多，而在最终分成上，电影发行公司角川映画跟AZX签订的是一个40%/50%的合同，至于借出摄影棚的大映？因为摄影棚的租借跟剧组很多人都借了他们的人，所以最终票房分了百分之五给他们，至于最后剩下的百分之五，则是周晓的个人收入，当然，这只是名义上的而已，AZX基本上算是他的一人公司。

　　这也是为什么周晓想要至少三亿的票房，按理说票房达到两亿就基本能收回投资的，但完全一点不赚钱也不是个事儿是不，毕竟大家耗费了这么多时间跟精力呢。

　　看完电影后回家，到了第二天，周晓早早的就到了公司，跟他一起的，还有公司内除了张瑜之外的其他几名员工，张瑜都是跟着女子十二乐坊跑的，今天她们仍旧在紧张的训练当中。

　　直到下午，《一公升的眼泪》昨天晚上上映的票房才终于传了过来。

　　“平均57%的上座率，全国上映的荧幕总共是37块，但是因为座位数差别很大，所以最终的票房大约是800万左右……”渡边庆子拿着传真过来的消息报告道。

　　“额……这个数字是多还是少？”周晓转头问井上。

　　“只能算是很一般，一轮放映是八百万，昨天晚上只是一轮，接下来的正常上映每天每个荧幕是两到三场，但白天的上座率会跟晚上的上座率有差别，如果上映两周的话，那最终的收入可能是一亿五千万出头的样子……”井上大叔算道。

　　“这个数字看来是不行的啊……只能等等看明天甚至后天的收视率，看看口碑能不能好起来了？”周晓问道。

　　“是啊，以第一天这个节奏来说是不行的。”

　　“如果紧急安排点什么宣传呢？”周晓问道。

　　“不太容易了吧，很多节目都是早都录制好的。”井上大叔摇头。

　　“恩……让我想想。”周晓搓着下巴开始回忆脑袋中是否有合适的宣传机会。

　　突然，他的脑海中灵光一闪，他想起了电影中最开始的一个字幕。

　　“井上大叔，我想起来了！”周晓说道。

　　“哦？做什么？”井上问道。

　　“明天你拿着票去一些政府部门分发！让他们看看，请他们推荐！”周晓道。

　　“政府部门？”

　　“没错，三观这么正的作品，应该有政府方面的扶持推荐的，重点的两个地方，一个是文部科学省，另一个则是厚生劳动省的社会保障部门，这两个一个是统筹教育的，另一个则是社会保障的，正是电影的主要描述对象，这两个地方的推荐绝对有用！”周晓说道。

　　“好，没问题，那我现在就去准备！”井上大叔道。

　　“至于我的话……有没有什么直播的节目是可以上的？”周晓问边上的渡边庆子。

　　“直播节目的话，最好的选择就是每天中午塔摩利先生的笑笑也无妨访谈单元，但是这个单元……说实话……”渡边庆子欲言又止。

　　“我知道，我现在的档次还上不了这个是吧？”周晓理解渡边庆子的意思，笑笑也无妨的这个访谈单元，那是给著名艺人甚至其他行业的大头们上的，就连日本的首相都上这样的节目，周晓一个“拉单帮”的出道新人，想上这个确实不太容易，哪怕是他上了红白也同样如此。

　　“如果只是出道新人是不行的，但老板你现在身上有着很多话题性，如果这次去政府的各种推荐能申请成功，到时候把消息发往各电视台的时候可以顺带着拜访一下塔摩利先生，反正你们又不是第一次见面，这次顺势的拜访也没什么问题，而如果你拜访了，塔摩利那边就明白意思了，如果他们有兴趣的话，节目组会发给你邀请的。”渡边庆子道。

　　“我去拜访一下他们就能明白然后就会发给我邀请？”周晓怎么听怎么不靠谱。

　　“其实这也算是潜规则之一，《笑笑》的访谈声名太大，大多数艺人想申请上这个节目都不合适，只能一边狂发自己最近是宣传期的消息给电视台一边等着节目组的邀约，时间久了就渐渐形成了一个从不曾说出口的规矩，只要你在节目开始前拜访过塔摩利，如果话题度跟档次也够了，节目组就有可能发邀请给你，当然，这样的参加者肯定是要排在那些大明星后面的。”

　　“原来是这样，那帮我安排一下吧，拜访的话是不是还要带点伴手礼什么的？”周晓问道。

　　“这些东西我都会帮您准备的。”渡边庆子道。

　　到了第二天，井上大叔去了周晓要求的政府部门，而周晓自己则继续着上综艺宣传的行程，到了晚上，大家继续回到公司听取票房的报告，第二天的票房报告中，上座率比第一天的查了一些，54%的上座率只能勉强算是及格，但收入方面却翻了一倍以上，这也算正常，毕竟到了第二天，每一块荧幕就不是单场反应而是多场了。

　　至于井上大叔的申请，到了第三天竟然就得到了相当不错的消息，周晓指名的两个部门很快就决定要联手推荐这部电影，毕竟周晓拍的东西也算是挺向上的，这让周晓跟整个AZX都有些叹息，还是经验不够啊，不然这申请如果在上映前拿到，说不定能获得更好的关注度，现在的话，只能尽力去弥补了。

　　周晓于是继续带着宫崎葵跑电视台录节目，这一次每次上节目都带上了说明两政府部门推荐的环节，事实上不只是电视台，包括电台跟普通影院，周晓跟宫崎葵也跑了不少，为了这部电影的宣传，半年来一直工作比较清闲或者说自由的周晓也可谓付出了相当多的努力，他不努力也不行，公司的大部分流动资金都用在了电影上，SMAP那首注定会大热的单曲也还没有发售，现在的AZX全公司都处于等《一公升的眼泪》这碗米下锅的状态。

　　终于到了公映开始的第四天，局势开始产生某些变化了。

　　首先，连日来周晓的宣传起到了一些作用，不少媒体开始关注起《一公升的眼泪》跟十二年前那个叫亚也的女生，而亚也的妈妈那边也传来了好消息，有出版社联系她们，希望能再版《一公升的眼泪》，对此周晓并没有让亚也的妈妈马上做出决定，因为周晓记得，他所经历过的历史中，再版亚也书的时候，亚也的妈妈同时也把她近些年的日记记录结集成书，女儿跟母亲的书同时发售，才终于引发了日本社会的一阵风潮。

　　其次另一件事儿是，这天晚上当大家聚集到公司之后，统计部门传来的第三天票房收入出现了增长。

　　在荧幕数完全没有变化的情况下，这一天全天的上座率达到了64%左右，这让AZX上下都很受鼓舞，虽然这个增长并不是很大，但能有逆势的增长本身就代表了观众的一种肯定，要知道，在如今宣传很到位的情况下，就跟CD销售一样，开始出售的第一天成绩往往就是他的最高成绩了，像《小小的恋爱》跟如今《一公升的眼泪》这样的逆势增长是非常少见的情况。

　　“是因为我最近的宣传吗？”周晓拿着传真喜上眉梢，问身边的井上大叔。

　　“应该有一定原因，这几天电影的曝光率一直在增长，不仅仅是因为电影，包括新书的消息，包括政府那边的推荐都无形中催动了市场的增长，现在的问题，就只有这种增长能持续多久了。”


第126章 风潮渐起

　　伴随着电影慢慢提升状态的，却未必总是好消息，影评人关于本周电影的影评也出来了。

　　本来电影在播放前的试映就请了一部分影人来做影评，但恐怕是因为有些影人没请到吧，这些影人当中就有那么几位小肚鸡肠的，在看到最初几天电影的表现之后开腔给杂志投稿了。

　　《十八岁小子搞砸了的电影梦》

　　《年轻的编剧，幼稚的煽情，虚伪的电影》

　　《写歌跟电影可不是一个世界》

　　……

　　诸如种种这样的文章一篇篇的见诸杂志，如果这情况出现在电影放映的第一天，周晓跟AZX恐怕会很担心，但现在的话，周晓这边的反应则有些微妙……

　　因为这样文章伴随着的，却是票房的逆势增长，他们的影评在发出来的同时，就处于一个被打脸的状态。

　　一两天的时间其实是很短的，所以当风潮真正席卷而来的时候，很多人未必能马上做好准备迎接他们。

　　《一公升的眼泪》第五天票房被传真到AZX的时候，周晓正带着宫崎葵上节目，井上的短信发到了跟着他的经纪人手上，短信很简单，上面只有一个数字而已，84%。

　　是的，在第四天逆势小幅增长之后，第五天的上映竟然再次大幅逆势攀升，而在票房收入上，数字当然也有了巨大的增长，一天三千万的票房在这一天的票房榜上首次攀升到了单日首位！

　　而这一天也是这周的最后一天，在本周的日本电影票房排行榜上《一公升的眼泪》以八千万的票房拿到了本周票房的第七位，单只是看这个数字的话其实不怎么样，但如果联想到电影本身八千万左右的投资还有如今的逆势增长的话，局面就有点让人兴奋了。

　　在绝大多数电影的首个整日票房都是它的单日最高票房的今天，任何一部逆势增长的电影都是有可能成为一时无两的话题作的潜力，日本的媒体很快关注到了这一点，多种多样的新闻再配合上逆势增长的票房，不仅是AZX，就连电影的发行方角川映画也预测，第二周的《一公升的眼泪》才会真的引领起风潮。

　　“角川映画发来了消息，下周开始增加荧幕没问题吧？”在井上大叔的短信到了一会儿之后，经纪人再度趁着节目中间休息的空档摸到了周晓身边跟他说道。

　　“当然没问题！他们自己肯定也有一套预测市场的班子，这时候当然要听他们的。”周晓点头道。虽然这部电影不是他拍摄的，也有原著在前，周晓自己做的工作就只是把自己看过的电影跟电视剧捏合在一起而已，但周晓却非常非常的开心。

　　作为一个穿越者，周晓首先就不会觉得自己搞出来的东西能超越原作，而他的目标从一开始也不是这一点，他想做的东西其实并不在这部《一公升的眼泪》上，这部片子首先是他用来学习电影拍摄跟导演技巧的“学费”，另外就是，他本来觉得这部片子赚钱的地方是在后续的版权出售而不是在电影这里，所以不论是在拍摄还是在宣传的时候，他都比较偏重于引起关于这部电影的风潮而不是电影本身的火热，他也并不觉得这部电影真的有多好，甚至现在这个程度，他都没有想象过。

　　但事情就是这么发生了，如今《一公升的眼泪》所表现出来的势头已经超越了原作，原本两周的上映时间看起来也足以延长到一个月以上了，甚至到了一个月之后，也可以继续在二线屏幕延续上映时间。

　　在这天之后，周晓跟AZX所接到的节目邀约整个翻了一倍以上，很多资讯类节目更是围绕着《一公升的眼泪》做出了各种企划跟评论，尤其是在电影票房开始增长时期出现的各种评论都被拿了出来跟逆势增长的票房做比较，就连还处于萌芽时期的互联网上，都充斥了很多关于电影的评论。

　　到了这个程度，风潮已起之后的局面，就算周晓放手，恐怕也没办法阻止流行了，当然他也绝对不会阻止什么，《一公升的眼泪》朝着跟周晓所经历过的历史当中完全不同的电影道路冲了上去！

　　到了第二周，首先开门最令人兴奋的一件事儿就是，当周晓还没找到机会跟借口去拜访塔摩利的时候，笑笑也无妨的节目邀请竟然就被发到了AZX这边！

　　对于这种节目邀约，任何艺人都是没可能拒绝的，所以AZX这边马上就把时间定了下来，两天之后的中午，就是周晓上笑笑的时间了。

　　对于这次出演，AZX也是准备了不少，原本就打算给塔摩利带的伴手礼如今将会在直播的时候送出，而周晓即将参加的消息也马不停蹄的发送到各个相关机构。

　　在电影开始流行的同时，电影中的一首主题曲一首插曲也开始引起大家的注意，《3月9日》这首歌作为主题曲，基本上贯穿了整部电影并且在最后字幕的时候被完整播放，而另一首《粉雪》，则是亚也在跟扮演男主的周晓每次相遇时候的专门曲目，只是在电影中稍稍露出了自己的旋律而已，虽然不断在影片中回响的只是小小的一段旋律，却也仍旧让很多人注意到了，不少关于这两首歌会不会发售的质问都被发到了公司内，而公司也只好回复“相关资料即将公开了”。

　　原本AZX的想法是，把单曲的宣传期放在电影宣传期结束之后再开始进行，一方面，如果说电影方面的名气，周晓是彻彻底底的新人，而歌曲方面，虽然他同样也才出道半年，可一张200万的单曲足以让他在有了发新单消息之后再次吸引不少的眼光，这样就拉长了整体的宣传期，在片子进行二轮播放的时候仍旧拥有较高的播放率，从而收获更多的票房跟歌曲收入。

　　但是如果电影红到这个地步，那情况就又有不同了，正处于火爆当中的电影在世间有着无与伦比的关注度，连续好多天在电视上都有连篇累牍的追踪报道，这让身为电影的关注跟音乐方面的关注顺序彻底翻转了过来，变成了电影这边的关注更大而音乐方面，反而因为半年多不发单曲而显得有些衰落了。

　　这时候原本制定好的第二轮宣传期开始打歌的计划就不能用了，虽然单曲的发行时间还是在已经订好的2月初，但尽可能大手笔的宣传，却要马上开始了。

　　井上代表AZX跟being那边也联系上，商讨了把打歌期提前的问题，being这边是求之不得，本来being并不是很在意唱片的宣传，他们并不是不知道宣传的威力，只是公司历来走的都是不怎么宣传的路子而已，但如果是周晓这边要接着电影的东风宣传，那being这边自然是尽力配合的。一时间不仅是常规番组跟宣传番组，周晓还必须接更多的音乐番组，之前大半年都在慢悠悠工作的他这下终于找到了当艺人的感觉，每天车接车送的奔波于几个电视台跟摄影棚之间，在这段时间几乎彻底变成了一个通告艺人。甚至于有些时候，已经根本没办法错开时间的周晓只好把一些不太重要的电影宣传节目让给宫崎葵上，当然宫崎葵一个人是不够的，她之外，就连已经很少上节目，身为大物女演员的药师丸博子都被请了出来，才终于能勉强赶得上突然多了这么多的节目邀约。

　　事实上，电影宣传跟歌曲宣传之外，这些电视台如此疯狂的邀请周晓还有一个很重要的原因，那就是大家发现，周晓这个现在也不知道到底是什么职业的华裔小子很适合电视节目，出现在电视上的时候，他总是能说出一些很好玩的话来搞热节目气氛并且让节目变得好玩不少，而这对电视节目来说，无疑是最重要，最需要的一个特质了。


第127章 爆红！跟单曲一起！

　　其实这些前辈都能看出来的一点是，周晓身上的特质还没有被确定下来，他是个精明的可以设计出好玩的环节的创作者跟掌控者，同时在被欺负的时候所给出来的反应也很不错，比如期末考试那次整人，他表现出来的反应就很有趣。一般来说，这两种气质是很难被融合在一个人身上的，但或许这就是穿越者两个记忆带来的好处吧，让他同时有了欺负别人和被欺负的属性，就好像一个人同时身兼抖S跟抖M一样。

　　全属性的综艺特质加上音乐电影都玩得转的天赋，这样的人上了节目，那绝对是不论到何处都万众瞩目的一员啊。

　　周晓这一忙可就停不下来了，从一月的电影公开到二月的单曲公开，整整一个月时间，周晓几乎都在上各路节目当中。

　　在日本的综艺界，有个“一轮游”的说法，说的是如果你是个红人，那么所有常规综艺节目都会请你，但真正保证你能不能红下去的最重要一点是，在一轮游之后，还会不会有综艺节目第二次请你！

　　很多综艺性差的艺人，这其中尤其以大偶像团毕业的top偶像，靠着一个段子走红的搞笑艺人，到日本好几年日语还说不利索，但是喜欢神户牛关你屁事儿的外国艺人等等通常都抗不过这所谓的一轮游。

　　但除了综艺性之外，另外还有一点也很重要，那就是你这个人本身到底怎么样。

　　一个脾气很差，动不动就耍大牌搞特殊化，自己迟到无所谓，别人迟到就黑脸等等有着这样特质的艺人，人家或许会请你一次，或者你真的很红甚至会请第二次，但当你不红了，就别指望有人再请你！这也是为什么一些明明综艺性比较差的艺人却也有多次通告，能长久在演艺圈生存下来的原因。

　　周晓他的脾气……总体说来是那种只要别碰到他在乎的地方，很多时候就都处于无属性状态的没脾气。这种没脾气的特性让他就连被打压了，被盗了段子，也能较为平淡冷静的去应对，但周晓真的是圣母特质吗？据说有这么一个说法，那就是越是和善的人生气的时候越可怕，如今周晓的娱乐圈之旅也可谓比较顺风顺水，还没人真能让他生气，就不知道他生气的时候，是不是真的会像那句话说的一样了……

　　从一月中到二月中，整整一个月的时间，周晓都奔忙于东京的各大电视台，综艺节目上了无数的情况下也让他个人的声名提高了不少，尤其是接着电影跟单曲的火热，所有节目基本上都处于他可以随便挑着上的状态，就连塔摩利的笑笑也无妨访谈都上了，别的节目只要他想上，自然也轻松的很了。

　　而周晓的水平也是很不错的，最另这些综艺节目惊讶的一点是，周晓在上节目的时候，往往会自己提出企划，这可不是随便什么人都能做的，必须对节目流程，企划工作有着相当的认识了解才能做到，起初周晓这么做的时候，其写出来的剧本专业人士看着还有些幼稚，有不少值得商榷的地方或者明显没常识的地方，但随着时间的增长，周晓的经验也在一天天增长着，现在的他或许让他自己提出个企划还有些难，但把如今的节目跟脑海中那些日本综艺节目的经典企划稍微变形融合这一点还是比较容易做到的。借着这个东风，周晓也很大的拓展了自己在日本娱乐圈的人脉，这人脉可不只是出现在镜头前面的艺人们，包括综艺脚本作家，导演，灯光摄像师，节目后期剪辑师等等，这些才是周晓这一个月以来最重要的收获！

　　至于这一个月的综艺所带来的电影音乐方面收获就更大了……大的连周晓自己都完全没想到的程度……

　　日本的电影基本上是属于欧美的，他们的绝大多数真人电影都属于小制作小感情，投资个4，5亿，最后拿个10，15亿票房，看着数目不小其实换算成美元也就只能算是小打小闹，2001年这一年大片也不少，什么斯皮尔伯格啊，迈克尔贝啊都在这一年有电影上映，结果最后到了年底，人们发现侏罗纪公园拿到了51亿票房排第五，珍珠港67亿第四，AI人工智能97亿排第三，而引发了全日本中二之心的眼睛少年哈利波特1拿到了203亿，超第二名一百亿的票房拿到了……第二。

　　是的，日本电影“基本”属于欧美，“真人”电影格局太小，但他们还有个老货在，这个叫宫崎骏的老头01年夏天带着《神隐少女》最终拿到了304亿这个堪称前无古人甚至可能后无来者的成绩，最终加冕01年日本电影票房冠军。

　　至于这一年的日本产真人电影……？

　　卖的最好的，是野村万斋，伊藤英明，今井绘理子，小泉今日子等人联袂出演的《阴阳师》。

　　这片子不熟？恩……这片子跟近年的日本娱乐圈的联系是，13年锦户亮跟仓科加奈，柏木由纪等人出演的电视剧《欢迎来到阴阳屋》贴的就是这部电影。锦户亮在新番里面叫安倍祥明，而01年版的男主则叫安倍晴明。

　　……好吧，基本上日本所有阴阳师类电影贴的都是这个。

　　姓什么不好偏偏用这个姓氏……但愿别被屏蔽了。

　　这部《阴阳师》最后拿到了……30亿的票房。在日本真人电影里，这个数字也可以算是相当不错甚至独领风骚了，不然也不能十几年后还有电视剧贴他们是不。

　　而周晓这部原本应该出现在几年后，从新编辑了剧本，引起社会广泛关注的《一公升的眼泪》在增加了画布之后又大卖了两周，哪怕是到了第三周移动到二线荧幕，收入也相当不错的情况下，最终下档之时所统计出来的票房是21亿！这个数值在全年总榜上或许不算什么，但如果是01年日本出产的真人电影榜单上，却绝对是个能进入前五的成绩了！

　　而且别忘了，这部电影的投资可不高，八千多万的投资最后票房21亿，25倍以上的投资票房比让所有人大跌眼镜，那些在片子上映一两天看到票房不太好就着急投稿说坏话的影评人眼珠子都要掉下来了！虽然还有很多影评人把这种现象归咎于流行跟风潮，但实打实的票房收入攥在手里的周晓根本没兴趣跟他们吵，劳资赚了这么多，又何必跟你们这群穷鬼置气？只有比你们还烂的人才会捧你们的臭脚。

　　《一升的眼泪》彻底火了，火的几乎世人皆知，火的连带着宫崎葵也成了大明星接了好几个广告，火的不少搞笑艺人都专门编写了相关的段子，火的甚至有学校专门组织全校的学生一起观看（在日本这种情况可不多见），火的周晓在2月出的新单曲《粉雪》销量也一起暴走了！

　　第一天的销量，27万8642枚，第二天的销量，22万7895枚，第三天的销量，18万零67枚！虽然三天过后的数字开始回落，但一周之后，《粉雪》的销量仍然达到了79万枚！别忘了这还是一年的开始！以现在单曲到了一周之后仍旧每天能卖一万枚以上的后劲儿来看，这张单曲又将拿到一张百万销量了！

　　连续两张百万销量，虽然这小子看起来似乎心思根本没有全都放在唱歌之上，但令人嫉妒的就是这一点，哪怕不是专门唱歌，他也仍旧刷新着人们关于天才的定义，所有人都感觉到，一颗巨星似乎正在冉冉升起！


第128章 到冲绳打高尔夫

　　到了二月中旬，宣传期终于基本结束的周晓再次有了一些空闲的时间，借着这个机会他首先做的事儿，是去了一次冲绳。

　　虽然冲绳有着无比美好的沙滩跟比基尼，但周晓这次来却并没有带女孩子而是跟经纪人一起来的，而他要做的，自然就是跟石桥贵明一起打高尔夫球了。

　　小小的一座狭长的冲绳岛风光秀美四季如春，有着十几家高尔夫球场，绝对是一颗宝石一样美丽的岛屿。虽然是彻彻底底的外行，但周晓却没有选择简单球场的全力，不过他也并不在乎这一点，这次来打球，很明显打的不是球而是社交，能混入这个圈子对周晓来说是很重要的。

　　会员卡早在来之前就被公司的人帮忙办好了，虽然只是最基础的会员卡而已。周晓跟在石桥贵明后面走进了球馆。

　　“高尔夫球这东西呢，我是教不好人的，所以我还专门给你找了个教练，这位教练可是职业球员哦。”石桥贵明说道。

　　“哦？是吗？那前辈，今天跟我们一起打球的人还有谁啊？”周晓问道。

　　“基本上也都是娱乐圈的人，等到了我再给你介绍吧。”石桥贵明道。

　　在验证了二人的证件之后，石桥贵明带着周晓一起挑好了球杆交给球童，然后俩人一身轻松的继续往前走，转了个弯后，周晓跟石桥贵明再次走出了建筑物，来到了如诗如画的大自然球场当中。

　　而前面，已经有几个人等在那里了。

　　周晓仔细看过去，发现在这群人当中，他竟然就只认识一个人，这个人就是竹中直人。他也算是个老戏骨了，在无数电视剧中都饰演过角色，他的肤色比较深，形象非常的硬朗。

　　而剩下的几个人多数都是中年人，也并不是没有年轻人，但年轻人多数都要落后几个身位，一看就是小跟班一样的角色。

　　“从他们的角度看来，估计我也算是石桥贵明的根本吧？”周晓想道。

　　石桥贵明走过去之后跟几个人打了个招呼，然后回身给周晓介绍道：“这位是太田桑，富士台的大股东。”

　　周晓吓了一跳，富士台的股东？石桥贵明竟然能结交这么厉害的人吗？他赶紧上去打招呼。

　　“这就是周晓，少年天才啊。”到了这个档次的人已经不需要用高姿态来显示自己的强大了，所以这位太田桑在跟周晓打招呼的时候就像个普通的大叔一样。

　　“这位是北川直树桑，索尼音乐的大股东！”石桥贵明介绍第二个人。

　　这位被叫做北川直树的同样是个大叔，他的身后还跟着另一个年轻人，这个年轻人周晓本来看着就有点眼熟，直到石桥贵明介绍年轻人身前的这个人叫北川直树之后，周晓的脑海里才突然灵光一闪，姓北川现在20岁左右的，不是明星但周晓却认识的日本年轻人就只有那么一个人了。

　　北川……谦二！

　　“being怎么就找到了你呢，要是你签在我们公司，公司保证能把你捧的更高！”北川直树说道。

　　“我这也算是巧合吧！”周晓谦虚的说道。

　　除了这两位之外，剩下的几个人虽然不是特别有名，却也都是相当有地位的人物，而石桥贵明给周晓一个个介绍大家的这个举动在这些人眼中也有点意思，如果周晓只是石桥贵明的跟班就好像北川谦二给他爸爸北川直树跟班一样，那石桥贵明这边根本没必要给他一个个介绍，这个剧务无疑是把周晓放在跟如今这些大人物相同的位置上来对待的。

　　“这小子啊，半年前本来是想做搞笑艺人的，但他那个很有潜力的段子却被另外一个艺人给剽窃了，这事儿我跟绅助都看到了，最后绅住把那个盗他段子的人给处理了，但这也让他在搞笑艺人这一行有些难做，所以他才转行做歌手的。”石桥贵明解释道。

　　“这么说周晓也算是因祸得福了，做搞笑艺人的话，不知要熬多久才能熬出来呢。”有人说道。

　　“是啊，虽然我相信小周晓他肯定能红，但时间上恐怕就不会像现在这么容易了。”石桥贵明也很同意。

　　“对了，这位是我给你找的老师，铃木亨。”石桥贵明拉着另一位之前没介绍过的中年人说道。虽然看着像中年人，但仔细看看的话，这位铃木亨应该没有超过三十五岁，但他的皮肤古铜，厚嘴唇粗粗壮壮，看上去有点像个农民。可按照石桥贵明之前的介绍来看，这位铃木亨竟然还是很不错的职业高尔夫球手呢。

　　“我女儿可是你的大fan，等会儿结束了请务必给她签个名。”铃木亨跟周晓握手的时候说道。

　　“你女儿才六七岁吧，竟然就开始追星了？”石桥贵明问道。

　　“是啊，小丫头从小就喜欢唱歌，去年偶尔翻到了周晓先生的CD就一发不可收拾了。”铃木亨说道。

　　“当然没问题。”周晓点头道。

　　客套寒暄完毕之后，一群人就开始了高尔夫球之旅，说是打高尔夫球，不如说是休闲跟社交，周晓跟这些中年人自然是有些说不到一起去的，幸好周围的年轻人也不少，尤其是北川谦二，周晓对他也算了解了。

　　这个北川谦二到底是谁？十几年后，他在AKB48团队里主要负责影像制作剪辑方面的工作，秋元康还专门用他的名字写了一首歌作为NMB48的单曲。要不是如今见到他，周晓都忘了这家伙还是正统富二代呢，上辈子的AKB48最开始的音乐合约就是签在索尼的，只是后来赔钱赔的太厉害，才终于跟索尼解约，谁成想那之后AKB48就开始了一飞冲天，而惨遭索尼解约的秋元康竟然在AKB红了起来又跟索尼一起建立了一个乃木坂46出来，被人卖了还帮人再建立个新团报答对方，秋元康跟索尼没有什么好关系的话是不可能的。

　　而周晓看来，或许不只是秋元康跟索尼，这很明显是个大圈子，不论是秋元康，索尼，石桥贵明还是富士台甚至杰尼斯很明显都是这个大圈子里的一部分。

　　“这……才是日本娱乐圈如此巨大产业下真正的海平面下冰山的一角吧？”周晓不由得想道。

　　“可惜没见到秋元康。”周晓心中有些遗憾的想道，他并不是说多想见秋元康，只是以他的“目标”来看，跟秋元康必然会打交道的情况下，早点认识他明显会有更多的操作空间。

　　“怎么样，习惯一些没？”在周晓跟铃木亨练球的时候，石桥贵明走过来问道。

　　“挺好的，对了，秋元康先生不打高尔夫球吗？”周晓装作无意的问道。

　　“秋元康？怎么提起他了？在高尔夫球场你可见不到他，想见他的话许要去饭店。”石桥贵明说道。

　　“周晓对于八十年代的偶像是很感兴趣的，上过很多综艺节目都提起过这件事儿。”边上铃木亨说道。石桥贵明不可能有什么时间去专门看周晓的综艺节目，但铃木亨可陪着女儿看了不少，所以对周晓的兴趣也算了解。

　　“偶像？怪不得呢，不过现在的偶像可是早安少女组，秋元康的那一套已经不行啦。”石桥贵明道。

　　“我其实只是有兴趣，想跟秋元康前辈聊聊那段时期而已。”周晓当然不能说自己想跟秋元康一起搞偶像。

　　“这样的话有机会我把他介绍给你认识一下好了。”石桥贵明说道。

　　“真的可以吗？那可要多谢您了。”周晓道。


第129章 您有个好女儿啊！

　　听周晓这么说，石桥贵明稍稍有些惊讶，他这才明白，周晓这是真的想见秋元康，只是这目的，石桥贵明要打上个问号了。

　　这天的高尔夫球持续了好几个小时，中午的时候，一群人甚至在球场吃了顿午饭，这球场内的食物供应竟然也特别的好，据说是什么法国大厨专门做的。

　　到了下午快四点的时候，周晓心中其实已经很烦了，但是石桥贵明等几个人却好像丝毫没有停止的意思，仍旧在慢悠悠的打着，这高尔夫球场被他们包场一包就是一天，跟这群人比，有些人脖子上带满了大金链子的炫富简直太弱智了……

　　不一会儿，又一个老头加入了这群人当中，这老头看起来五十多岁，普通的好像谁家乡下的亲戚，周晓看了好几眼感觉眼熟但愣没认出来是谁，还是石桥贵明一句话让周晓终于明白了这老头是谁。

　　“他脸上缺副墨镜。”石桥贵明有些促狭的到。

　　是啊，墨镜，周晓在脑海中脑补了一下这老头戴上墨镜的样子之后就全明白了。

　　“老爷子每天上午都要直播《笑笑也无妨》，那他要怎么回去？”周晓问道。没错，这个老头正是塔摩利。MS跟笑笑也无妨的访谈，再加上之前无数次的在电视中看到他，可即便如此，周晓仍旧没有在老头摘下墨镜后认出他！只能说这位老爷子的墨镜带给人的印象实在是太深了。至于老爷子摘下墨镜的样子，周晓看到之后甚至有些快意，因为老爷子在电视上是从来不会摘下墨镜的，甚至就连工作状态比如在现场没有摄像机的拍摄中，他也不会摘下墨镜，恐怕就只有在这种最最私人的空间，老爷子才会把墨镜摘下来吧。

　　“从现在到晚上打一段时间，在这里住一夜，明天一早坐飞机回去。”石桥贵明说道。

　　“……好吧，这老爷子真是太爱打高尔夫了。”

　　“不只是他，北野武跟秋刀鱼两位前辈也都很喜欢的，绅住也喜欢，总之，这项运动……别扔了就肯定会给你带来好处的。”石桥贵明说道。

　　“是，我知道了。”周晓点头道。

　　虽然塔摩利老爷子刚来还在兴致勃勃当中，但周晓这边的人却要离开了，毕竟如今已经四点多，快要到晚饭的时间了，中午在这随便吃一顿对于这群人来说已经很将就了，晚餐他们肯定是要去正规正式的地方的。

　　“周晓跟我们一起去吧？”石桥贵明问道。

　　“我就不去了，今天晚上直接做晚班的飞机回去，明天公司还有点事情要做。”周晓摆手拒绝道。其实他并没有什么特别的事儿要做，但跟这群人在一起一天，有些东西周晓已经感觉出来了。当对方希望自己做的时候，基本上是不会问出口而是直接带着自己去的，而十八岁的自己也没有任何拒绝的余地，但如果对方问出来了，那意思其实也很简单，周晓只要找个借口拒绝就可以了。

　　“那好吧，我们就先走了。”石桥贵明跟周晓打了个招呼就转身离开了。

　　留在球场内的，就只剩下了周晓跟叫了自己一整天高尔夫球的铃木亨。

　　这位铃木亨的身份其实也不低，但很明显差刚刚那群人一些，而最关键的则是，铃木亨是被请来教周晓打球的，双方是工作关系，铃木亨是要收钱的，所以最后吃放的时候，也并没有找这位同去。

　　“铃木叔，那咱们回东京？”周晓问道。

　　“恩，我也回东京，咱们坐同一班飞机回去好了。”铃木亨点头道。

　　“不过在那之前，你答应我的事儿……”铃木亨三十多岁了，追着一个小年轻要签名这种事儿做起来也是有些害羞的，他小心的问道。

　　“签名？走走，我去给您签，签多少都行。”周晓道。

　　俩人到了前台要了纸笔，周晓握着笔问道：“您女儿叫什么？我要写什么？”

　　“她4月12号生日，就写点生日祝福好了。”

　　“您女儿叫什么？”周晓问道。

　　“爱理。”

　　“爱理？”

　　“对，爱理。”

　　“爱理！！！”周晓倒吸了一口凉气。

　　铃木……爱理！？这……这……

　　铃木爱理，早安少女组姐妹组合℃-ute的一员，虽然不是早安少女组的成员，但在整个早安家族里面，周晓经历过的那段历史里，这个女孩可以说是早安家族的人气之王，唱歌有着很特别低音，唱功也相当不错的她长着一张完美的偶像容颜，可以说，这个女孩是日本偶像中非常少有的，几乎完美的存在。

　　“怎么了？”铃木亨看周晓惊讶的样子很纳闷儿的问道，女儿的名字并没有多出名，面前的少年怎么一副很惊讶的样子。

　　“哦？哦！没什么，这名字很好听，铃木爱理，哎呀呀，真是好听。跟我说说您女儿吧，这样我好想想给她的生日祝福上应该写什么。”周晓赶紧调整好自己的情绪。

　　“我女儿啊，特别喜欢你……”铃木亨的脸上出现了温柔的表情，他带着宠溺的语气说道：“当初你还没红的时候，我女儿在CD店就买到了你的CD，从那时候起，她就喜欢上了你的歌，而你拍的那个《一公升的眼泪》，我们也去首映看了，当时就坐在你的附近呢。”

　　“是吗？真是可惜没有早点认识您跟您的女儿呢。”周晓想道。

　　“能给她带去你的签名应该就很好了。”铃木亨道。

　　“不知道您女儿有没有进入娱乐圈的打算？”周晓小心翼翼的问道。

　　“确实有这个想法，我跟她妈妈讨论过这个问题，想把她送到Hello！ProjectKids去的。”铃木亨说道。这所谓Hello！ProjectKids，跟后世AKB48的研究生差不多，也很像杰尼斯的Jr，总之都是童工场，培养年轻孩子的地方。

　　“其实我觉得……没必要那么早就把孩子送去事务所。”周晓小心翼翼的遣词造句道。

　　“哦？为什么？”铃木亨问道。

　　“一个比较正常的童年生活对于孩子来说是很宝贵的，而且与其在事务所进行训练，专门请老师孩子做唱功演技等方面的训练其实更好，不仅自由，也可以因材施教，不会耽误孩子的天赋，而且像早安也不是说进了Kids就有保证，不进日后就进不了早安，像后藤真希不就干脆是选秀选出来的吗，只要孩子的天赋够，相信日后一定会出头的。”周晓道。他并不敢说出自己日后有建立少女组合的想法，自己太年轻了，五年后的自己也就二十三岁而已，以这个年纪建立偶像组合，想必肯定会受到很大的阻力，外界歌迷关于这个组合是不是用来给周晓做后宫选秀的说法肯定不会少了，而那是五年后，至于五年前的现在，别说建立组合了，就连随便说说，周晓都可以说是完全没吸引力。甚至可能引起人家父亲的紧张。

　　“也有道理，我回去考虑考虑。”铃木亨道。

　　“总之要慎重，这可是关系到孩子一辈子的事儿。”周晓这时候仿佛化身正义使者，对陌生女孩的心理健康关心无比。

　　想了想，周晓在纸上写道：“给爱理，祝你永远快乐幸福。HappyBirthday——周晓。”

　　“怎么样？”周晓把纸递给铃木亨问道。

　　“很好，谢谢你了！”铃木亨感谢道。

　　“不用这么客气，能给我留个电话吗？高尔夫球还挺好玩的，如果有时间的话，我想请您继续教我。”周晓拿出了手机问道，至于是不是真的因为高尔夫，那就没人知道了。

　　“好，我的电话是……”俩人交换了手机之后才终于离开了球场，走向机场并且飞回了东京。

　　在跟铃木亨分开之后，周晓回家睡觉，到了第二天一大早，他就跑去了公司，因为昨天晚上，井上大叔打来了电话，说公司唯一会中文的员工张瑜家里有事儿请假回家了，原本交由他照顾的女子十二乐坊一时间找不到懂中文的人带着了。


第130章 女孩子们

　　“周先生，今天本来说要去给我们设计演出服的，因为没有翻译，我们就想来公司找张瑜先生，但是刚才听井上先生说张瑜先生放假了？”当第二天一早，周晓到了公司之后，一个女生走过来跟他说道。

　　这个女生周晓只知道也是从中国招来的十二乐坊一员，女子十二乐坊的这群女生来日本之后一直处于培训当中，除了日本礼仪跟习惯之外，还有日语培训以及更重要的乐队合练，别忘了这群女孩子都是分批在不同地方招来的，之前的她们当中绝大多数都互不相识。

　　“原来是这样……那你们等着，我去陪你们去吧。”周晓说道。

　　“那怎么好意思呢，周先生您可是我们的老板。”女生道。

　　“有什么不好意思的，不瞒你说，我的宣传期已经结束了，所以现在正处于无聊状态，能有点什么事儿做，对我来说反而是大好事儿呢。”周晓道。

　　带着女孩们到了做服装设计的地方，周晓实在是有些小瞧了这群女孩们对新衣服的动力了。

　　十几个女孩子叽叽喳喳的讨论不时的要反映给设计方，这里松了那里太紧，暴露了是不是不太好，我的身材这么穿是不是不合适……周晓跟在她们身后只是十几分钟就有点被搞的焦头烂额了，没办法不这样，换做任何人这边还没翻译两句就被拉去另一边翻译了也不会习惯，勉力支持了十几分钟周晓感觉自己的头都大了。

　　另外周晓则在思考另一个问题，那就是怎么把这女子十二乐坊搞红起来。

　　女子十二乐坊在日本火起来，其中一个很大的原因是投资很大的宣传，但是这一点，以AZX现在的财力跟人力是没可能达到的，哪怕是如今电影跟音乐方面的投资都回来了，公司流动资金无比充裕的情况下，周晓觉得也没必要砸下大笔的钱去宣传她们。但如果没有大投入或者让人眼前一亮的宣传让她们的话题度起来，其能否真的红起来也是个未知之数，更可能宣传了一通但是没红起来，结果被别的公司用别的组合摘了桃子，那样的话就得不偿失了。所以在宣传方面，周晓跟AZX必须想到更好的办法才可以。

　　另外就是，女子十二乐坊在日本其实也有些“一发屋”的意思，这所谓的一发屋，就是靠着一个段子或者一首歌红了那么一下后就很快沉寂下去的一种艺人，在日本，这个词通常用来形容那些突然爆红却又突然沉寂下去的搞笑艺人，但放在歌手或者组合上，这么说其实也是没有问题的。

　　女子十二乐坊的专辑卖出了百万销量没错，但很快她们就沉寂了下去，其最重要的原因是，队员中没有一个人能真正进入日本娱乐圈。这群从来就只学过民乐的女孩子们心中有自己的骄傲自豪，让她们赚日本人的钱没问题，但真要说说服她们接受日本娱乐圈，沉下心来学习日语，最终上综艺节目，个人solo，很多女孩子是没有兴趣的，这次来日本的她们绝大多数人心中肯定觉得自己还是会回去的，不仅是回去生活，更是回去工作，至于什么酝酿中的女子十二乐坊？在她们眼里，或许玩那么一两年民乐组合，赚十几二十万人民币回去就可以了，劳什子的组合生存并不在她们的考量当中。

　　“一个人，至少是一个人，想把女子十二乐坊长久的留在日本娱乐圈，至少要把一个人推出来，成为真正的明星才行。”周晓看着周围十几个乱转的女生暗自想到。

　　“不过，那种事情其实还早的很，现在的关键问题是，如何用不需要那么多钱的宣传来让她们正式走到日本人的眼前……”周晓无比认真的考虑道。

　　要说不花钱的宣传，周晓第一反应就想到了网络，互联网上的宣传绝对是省钱又省力，很多时候还能起到奇效。但是转念一想，周晓却只能无奈的摇了摇头，在网络上宣传说的似乎挺容易，可有些必然的硬件问题却同样重要，首先一个问题就是，周晓这搞的，可是民乐组合啊。虽然女子十二乐坊必然会走大众路线，会努力引起普通观众的喜爱而不是高端观众，但即便如此，想在网络上宣传这么一个组合也是不大容易的啊……

　　“你们这些人里，现在日语学的最好的是谁？”周晓问身边的一个女生。

　　“日语最好的？李雪娇！”女孩招招手，把远处正在连比划在说的女孩叫了过来。

　　“就是她了，这几天她整天抱着日语书在看呢！”

　　周晓看过来，这是个长得颇为漂亮的女生，身材也很好，在日本这里颇有些鹤立鸡群的意思，而且，周晓也能在她的身上看到很不错的教养，绝对是个让人满意的女孩子。

　　“过去那边坐，我有些问题要问你。”周晓对女孩说道。

　　跟李雪娇找到了一个位置上坐下，周晓先是问出了第一个问题：“在日本这段时间感觉怎么样，喜欢这里吗？”

　　“喜欢，谈不上爱，但是确实还挺喜欢的，这里有太多好东西了，不喜欢的人恐怕还不存在。”女孩说道。

　　“是吗？听说你的日语很好？是以前学过吗？”周晓问道。

　　“我上学时候学英语就挺快的，到了这边之后才开始学的日语。”李雪娇说道。

　　周晓点点头，他对这个女孩的观感还不错，认真，外形也很好，受到过良好教育，对于一个团体来说，这样一个站在前面的ACE角色是很必要的，他当然不会说现在就把李雪娇推上前台，但至少，这个女孩已经成为了最接近的那个选择。

　　“你练的是什么乐器？练了多久了？”周晓问道。

　　“扬琴，练了……十六年。”李雪娇说道。

　　周晓咂舌，李雪娇今年好像是大四，那么就是二十一二岁的样子，练了十六年岂不是说她五六岁就开始练了，那个年纪的小女孩估计要练成年人大小的琴估计是非常辛苦的，可以说把生命都奉献给了自己的琴。只不过再这么练，对于民乐来说尴尬的是，她仍然几乎是没有办法出名的，或许在她们那个圈子，她能混的很不错，拿到不少奖项，提起她大家都会竖起大拇指，但知道她的人肯定不会太多。至于民乐的发展，更是没有任何帮助。

　　“如果今后出名了，会想做点什么？”周晓问道。

　　“出名？会把钱邮寄回去，让父母过的更好吧……然后……然后……”除了这个之外，李雪娇似乎一时间还想不出什么来。

　　“没想过出名？”周晓问道。

　　“要是想出名的话，是不会学这个的。”李雪娇道。

　　“是啊……”周晓点点头，学乐器如果想出名，钢琴是最好的选择，但即使是钢琴，整个中华大地也就只能支持一两个人的名气而已，再多就不行了。

　　“那你为什么会来这里呢？”周晓问道。

　　“想赚钱，想看到更多更大的世界……吧……好像还是想出名啊。”李雪娇迟疑的说道，最后连她自己也笑出来了。

　　“想出名也没什么错，谁不想有更好的生活呢。算了，我们还是过去吧，咱们俩在这聊天，我看她们这群学不会日语的都快要疯了。”周晓站起身来道。

　　女孩站起来离开了，周晓则一边走一边继续有些出神的想着女子十二乐坊的问题。

　　“要怎么让她们出名呢，既不能病毒营销，也不能像自己那样没有任何宣传就敢出单曲……总不能让她们出来卖唱吧……恩？不对，不是卖唱，那算什么，卖艺吗？”周晓脑海里出现了井上大叔站在广场中央，敲着锣把人群聚集起来，女孩子们七手八脚的演奏的场景，至于自己？自己是资本家啊，这些女孩出去卖艺，最后要把钱都给我的。


第131章 海量收入

　　“不过……恩……？等下，我好像想起来了，这样的卖艺当然是不行的，那如果换个方法呢……记忆中拉风又帅气的卖艺……我……好像想到了呢……”如果这时候有人关注到周晓，一定会发现他的眼睛亮的好像夜空中最闪亮的星辰一般，但凡有什么正常人，都能联想到这家伙一定是想到什么好事儿了。

　　“这样再这样……恩……如果真的做成功了，那绝对很帅而且有足够的眼球啊……而且位置上也可以好好选……听说每天的早晨……恩……”周晓是越想越开心，他的脑袋里不断的思考着，而他的双手则因为快乐而不断的挥舞着。

　　这天在外面的逛街一直持续到了傍晚，作为老板，周晓甚至还请客吃了顿饭，十几个女孩跟周晓一起跑到了唐人街吃了一顿地道的中餐后才解散由周晓付钱送她们回了宿舍。

　　第二天一早，AZX的几名员工都按时来上班了，因为今天要做的工作，将会决定未来公司很长一段时间的走向。

　　“公司最近一段时间的收入，包括电影跟周晓先生的单曲经纪公司分成，最后一共剩下来的流动资金是13亿1千200万左右，这其中除了电影分成跟CD分成之外，各电视台对周晓先生单曲的使用版权跟卡拉OK使用费方面都可以说是收入颇丰，电影收入虽然占据了大头，但跟音乐可以连续赚几年甚至几十年的钱不同，电影方面的收入，通常只有上映跟DVD收入两种而已。”

　　“嘶……”虽然早就知道公司最近赚了好多钱，但如今这么一说出来，大家才发现原来赚的是如此之多。

　　“另外通报个好消息，在上周的卡拉ok榜上，周晓先生的两张单曲共四首歌全部进入了榜单前20位，其中《小小的恋爱》七位，《秘密基地》十一位，《粉雪》第二位，而《三月九日》第十九位。这个壮举从没有任何人能做到。”渡边庆子继续说道。

　　“啪啪啪……”除了周晓之外的几个公司员工都鼓起掌来，他们是由衷的佩服周晓，才十八岁的少年而已，除了两张单曲一部电影，竟然就赚了十几亿日元，而他总体创造出来的经济效益，恐怕已经超过五十亿了。

　　“谢谢大家，这钱虽然是公司的，但是按理说我是有绝对的控制权的，所以我决定，零头的一千两百万，拿出一部分来请去年拍电影时候的剧组跟单曲的工作人员们聚餐，当然，公司的大家也是要参加的，另外那一千万，则用来投入到公司的福利建设上面！”周晓本来是想把这一千万分了的，但公司现在的人其实不多，除了没出任何力的女子十二乐坊之外，就只有三个经纪人以及周晓井上大叔，还有一个艺人宫崎葵而已，这几个人要是分一千万的话，每人能分到几百万未免就有些太过了，而放到福利建设上面之后，虽然最后好处也都是给他们的，但无疑细水长流的多，而且也能增加员工对于公司的归属感。

　　“那么接下来的问题就是，公司，不……或者说周晓接下来想做什么。”井上说道。

　　“那我先说下我的想法。”周晓道：“其实我是我公司是公司，公司也不能总是围着我转，所以接下来，我希望能扩充公司的艺人部门，签下更多的艺人跟经纪人来，同时，对于宫崎葵的使用也要大家多多上心，虽然她现在还在上学没有太多时间，但既然现在有了名气，不给她安排工作也是不合适的，我的建议是你们或者可以找找看有什么电影想要找女主，可以把她带去试镜，只要不是那种对形象太过于颠覆的电影，以她的演技应该都没什么问题。不过在那之前，首先要做的是给她配个专属经纪人明白吗？现在她可是我们公司的女一号。”

　　“好的周先生，这方面我会担纲起来的。”渡边庆子说道。

　　“那么在签约艺人方面，井上叔，最近这几天你忙一下，帮我统计一下有没有什么有潜力签下或者挖过来的小明星并且把名单给我，不过这种事情做一次就可以，把名单给我之后，我希望井上叔你招一批星探进入公司，数量不用太多，全职兼职都可以，至少不能让公司想要用人的时候没人用。”周晓道。

　　“交给我你放心吧。”井上点头道。

　　“好，那剩下的问题就不多了，因为公司成立之后就马上投入到了电影的制作跟推广当中，所以这些基础的事情都没怎么做，现在等于是要把这些都补上，所以未来的一段时间大家可能会很忙，那么我也不准备拍戏来浪费大家的时间了，接下来我准备练习being的音乐制作部门，我准备……出一张专辑。”周晓说道。

　　“出专辑！？”众人互相看了看，脸上惊讶的很，是不是……太早了点？

　　在日本出专辑跟在华语乐坛出专辑是不同的。

　　华语乐坛的歌手主要发售音乐方式就是出专辑，很少有歌手会发EP单曲，但在日本，最主要的发行品却是单曲而非专辑，基本上歌手每发4，5张单曲，或者时间上过去一年以上，歌手才有可能发售专辑。而专辑的价格，当然也是水涨船高的。

　　“新专辑是吗？那就意味着最少还需要6首歌左右……”井上沉吟道。

　　“没错，接下来的一段时间，我会专注于录歌当中，而除了出专辑，把公司带上正轨之外，今年年内我希望还制作一部电影，而最重要的则是，我希望能有个深夜节目！”周晓道。

　　“深夜……节目？你是说……深夜综艺节目？”井上问道。

　　“没错！我想制作节目而不只是上别人的节目。”周晓道。

　　深夜节目这个称呼听起来似乎有些邪恶，但其实多数深夜节目根本就和邪恶无关，日本的娱乐圈是很发达的，但跟这发达相对应的，则是全国只有六家电视台垄断着几乎绝大多数收视率，地方电视台只能在当地与之抗衡而在外面则根本没办法放送，这一点跟中国地方台几乎全都能“上卫星”是截然不同的。

　　这个状态下，这六家电视台的每一个时段就都显得无比珍贵，根本不可能出现到了深夜就没有东西可放的状态，在这个状态下，深夜综艺节目跟深夜电视剧就应运而生了。

　　一方面，深夜节目确实有些尺度较大邪恶非常，但剩下更多的，却都是正经节目。

　　背后有人支持的偶像组合的冠名节目啊……处于草创阶段，如果反响好就可以进军黄金时间的搞笑艺人番组啊……甚至还包括那些并不是很重要的所谓“音番”音乐节目，这些节目占据了从晚上十一点到凌晨三点的绝大部分时段，几乎把深夜时段都统统占据，或许只有这样，才能让日本的电视制作组更好的创作好看的节目吧，因为不好看的节目往往一季度结束就只能结束而后面，却还有无数的人在等着你空出来的这块肉。

　　“现在就制作番组真的没问题吗？是准备制作限定番组吗？”井上问道。

　　“并不是限定，如果可以的话，我希望能持续个至少几年。”周晓说道。他没法确定这个节目能否持续到AKB诞生，一方面是怀疑自己能不能让节目持续下来，另一方面则是怀疑几年后会不会自己早就做腻歪了……


第132章 一张大网

　　“你知道电视台的综艺节目都是怎么运行的吗？”井上大叔问道。

　　“不太清楚，你跟我说说。”周晓道。

　　“日本的综艺节目通常是有两种购买形式，一种是电视台自己制作或者出钱购买，邀请的主持跟嘉宾都要肤浅，中间主要的盈利产生点广告也是电视台的人去拉到的，绝大多数黄金时段的综艺甚至电视剧集都是通过这个方式进行的。另一种则是制作方，通常是综合性的娱乐公司买下一个时段，在这个时段内自己负责盈亏，这种方式则最常见于深夜电视节目。”井上大叔顿了下继续道。

　　“所以，我们经常会看到前一种电视节目中间插播的广告是有很多种类不同厂家的，而后者的广告有的跟前一种一样，是负责这个时段的节目组自己去找的，但还有一种，其广告却会显得很单一，这就说明是一个主题买下的这个广告时段，并且只播放这个时段的广告。”

　　周晓点点头，所谓只播放单一单位的广告这一点他并没有多注意过，但依稀好像想到，前世看AKB48的各种节目的时候，有时候就会遇到中间插播的广告绝大多数都是AKB的各种发碟广告的情况，看来这样的情况就属于后者了。

　　“当然，购买节目的有时候也不仅仅是娱乐公司，有些生产产品的厂家也会购买来给他们作为宣传产品用。”井上道。

　　听到这一点周晓再次点点头，这个也有个现成的例子，后世很有名的，相当时尚的复数男女合租节目，AKB48的北原里英也参与过的《TERRACE HOUSE》，就是由本田公司一社赞助的。

　　“看来我们如果想要制作节目的话，就要选择后面这种购买时段的方式了，不过广告什么的，真的拉得到吗？”周晓问道。

　　“应该是很困难的，深夜节目的广告本来就没有多受人瞩目，我们要的钱多了，厂家那边不会答应，要的钱少了，完全没办法自主盈亏只能成为单纯为您宣传的番组，而如果收视率太低的话，场面也会很不好看，就算公司付得起时段的钱，收视率上的缺点也会被媒体无限的放大从而逼得我们不得不放弃番组。总之……如果做不好的话，会很辛苦。”井上大叔最后道。

　　“要说我现在认识的大厂并且有可能拉到广告的……还真有一家呢……”周晓沉吟道。他说的那家，自然就是给他们做了照明广告的东芝了。

　　“另外，公司歌手的谍报也可以作为广告的，比如being的。”井上大叔道。

　　“being？有道理，如果未来真的可以做节目了，我就去找长户大幸先生试试看吧。”周晓点头道。

　　“周先生，关于女子十二乐坊的出道，您有什么想法吗？”边上张瑜问道。他最近几乎都在带这群中国来的女孩，所以相对的也有些关心。

　　“是有一些想法，不过在她们出道前，首先要进行一些适当的宣传，至少让她们出CD的时候首日能卖出一些去才好操作。”周晓说道。

　　边上渡边庆子点点头，周晓之前做的几乎所有事情都奔放的似乎有些过头，只有女子十二乐坊这里，似乎她还算是比较脚踏实地。

　　“具体是要怎么宣传呢？”张瑜问道。

　　“具体的我还没想好只是有个想法而已，而且实行的话，可能要等在电视台的节目定下来，连同着电视台的节目一起做才好，这样就能带上我一起，用我的知名度去拉他们了。”周晓道。

　　“是个好办法，只要节目好看。”渡边庆子道。

　　“对没错，只要节目好看。”周晓也点点头。其实谁都清楚，要做出个好节目有多困难，日本每个季度都有无数节目被切掉，要保持一个良好的口碑再加上极高的收视率是非常非常困难的。

　　“对了，有几首曲子你拿去给女子十二乐坊让她们练熟。”周晓拿出几张写着铺子的纸说道。

　　“这些是……”张瑜接过来问道。

　　“最上面那张是我专辑中要跟她们合作的歌，后面的几张是我准备放在她们的专辑当中的。啊对了，最后的四个曲子复印一份交给井上叔，井上叔你帮忙联系一下这些曲子的制作公司购买一下改变版权。”

　　张瑜先看到的是第一首准备跟女子十二乐坊合作的曲子：“《青花瓷》！？这曲子是……？”

　　“没错，这是一首使用了民乐乐器的中国风曲子。”周晓说道。

　　“中国风？”

　　“虽然现在严格来说是日本人，但中国的东西我可没忘，除了自己的音乐追求还有宣传女子十二乐坊之外，也希望这首歌能让日本娱乐圈注意一下中国的好音乐。”周晓点头道。

　　“那这事儿就教给我吧，一定给您办好！”作为台湾人，他当然也想让更多人知道这些艺术，所以听周晓这么说也有些小小的激动，很快就点头道。

　　“井上叔，还有个事儿，我让您找的，想开blog，需要投资的人或者地方您有收获吗？”周晓转头问井上。

　　“还是有几个的，具体的资料我已经整理出来了。”井上拿出一叠资料交给周晓。

　　周晓拿过来随便翻了翻，脸上出现了一丝失望。

　　“怎么了？”井上问道。

　　“没什么，就是和我想的有些差距罢了，这样，井上叔你筛选一下，把这些人的各种资料都给我列出来，另外尝试着面试或者访问一下他们周围的人，看看他们的性格，最后把性格比较好，可以容人，不排斥在别人手下干活，并且比较脚踏实地的人找出来。”周晓说道。

　　“这些要求就行了？那他们的那些做网站的想法呢？”井上纳闷儿的问道，周晓刚刚说的这些，全都是在说一个人本身有什么好的地方，但这个人的才华，他却完全没有提到过。

　　“那个不重要，现在他们的这些所谓才华……在我看来都一点用没有。”周晓扬了扬手中的资料说道。

　　“啊？”井上很惊讶周晓会这么说。

　　“你就放心吧井上叔，把好关，别找那种容易嫉妒，翅膀硬了就想自己飞的人，等这样合适的人找出来后，我会告诉他们怎么做的。”周晓道。

　　“老板，你这自己做事情的时候那么奔放，可到了招人的时候，却偏向于成熟稳重的啦？”渡边庆子在边上听了周晓的话，开了个玩笑道。

　　“那是当然的，人要有互补嘛，既然我是这样的人，自然也要找不是这样的人来中和我身上过于激进的气质了。”周晓道。

　　其实周晓的想法也很简单，他可是多经历了十多年历史的人，对于博客的发展，他知道的东西，可都是最后真正留下来的东西，比如在日本，要说最流行的两个博客类网站，应该就是mixi跟ameba了，前者相对注重社交，而后者则更自我一些，但后者还有个特点是，绝大多数流行艺人的博客都是在ameba开设的，在周晓看来，常规的运营之外，如果能争取到这群艺人在自己即将开设的blog网站开设自己的博客，那无疑就是成功了一大半了。

　　这其中尤其以ameba殿堂四人为代表，这四个人就是上地雄铺，中川翔子，辻希美跟若槻千夏，在如今的2001年，上地雄铺刚刚作为演员出道，中川翔子跟若槻千夏则即将出道但是前几年就只是个小的不能再小的九流艺人，至于辻希美则还在做她的早安少女组新人。

　　要做blog，掌握艺人们开设的blog可以成功一大半，而要说掌握艺人们开设的blog，掌握这四个人，同样算是成功了一大半了！


第133章 专辑选曲

　　在跟公司的人开完会之后的第二天，周晓一大早就来到了being，这次他是来跟being通知自己要出专辑的决定的。

　　周晓的这第一章专辑，除了要收录他已经发行的四首歌之外，还准备再放入八首歌，组成一个共十二首歌的专辑。

　　这八首歌里，既有SMAP那首《世界唯一的花》的周晓演唱版，也有用中文演唱的《青花瓷》，而另外六首歌，除了用日文演唱的，从新填词的《青花瓷》之外，还有五首周晓新发布的歌曲。

　　而整张专辑的最主打歌曲也非常非常厉害，周晓所剽窃的，是原本应该在2006年才发行的，TOKIO所演唱的《宙船》！

　　TOKIO怎么也算是在杰尼斯相当有地位的一个组合了，但要说这首歌，做着的名气却比演唱者TOKIO大出一两个档次去，这个人就是日本少见的几个大神之一中岛美雪！

　　中岛美雪的歌本来有着非常鲜明的个人特点，周晓要是直接拿人家的版本的话，肯定会被人一下就听出来，但是这首宙船就不一样了，除了中岛美雪本身的演唱版本之外，还有个TOKIO从新编曲的摇滚版本，TOKIO本来走的就是杰尼斯偶像中少见的乐队流行摇滚路线，所以他们这个路线下改编版的《宙船》对于以摇滚歌手形象出道的周晓来说是很合适的。

　　虽然熟悉中岛美雪歌曲的人恐怕还是一下就能听出那种独树一帜又有着无与伦比个人魅力的风格，但起码不会直接喊出抄袭了。

　　除了宙船这首主打歌之外，另外的几首歌，周晓也可谓是精心挑选。

　　首先是一首原本出自可苦可乐的《永远にともに》，要说这首歌出名的地方在于，这是一首被频繁放在各种婚礼场合的歌曲，不论是歌词当中的意境还是旋律，这首歌都可以说是相当优美并且很适合婚礼。

　　最另周晓在意的一点则是，宙船很好听很朗朗上口不错，但传唱度并不是特别足，这首《永远にともに》却不一样，这首歌有着非常高的传唱度，相信出来之后，说不定能跟周晓的前面四首歌一起闯入卡拉ok榜的前20也说不定。

　　在《永远にともに》之后，周晓并没有再次无脑的选择卡拉ok榜上的歌曲，反正时间还有很多，周晓可不想自己的专辑出现内耗，两首歌曲争抢卡拉ok榜上的名次。所以，下一首歌周晓选择了一个叫AI的歌手所演唱的《Story》，这位以AI这个名字出道，本名叫做植村爱的女生所唱的Story周晓只准备了词曲而已，他希望这首歌经过being公司的摇滚前辈们编曲之后再拿来给自己唱。

　　AI植村爱这个名字并没有很著名，《Story》这首歌也并没有多出名，但毫无疑问这是首好歌，其中的旋律恐怕也有很多人听过，周晓很期待这首歌被摇滚前辈们改编成慢摇滚之后会焕发出怎样的光芒。

　　《Story》之后被周晓放入专辑的，是一首只用一把木吉他就能全程演奏出来，长度却超过了九分钟的《厕所女神》。虽然这首歌同样也是女声演唱的，但歌词方面较为中性的情况下，周晓自觉也没什么驾驭的难度。之所以要放入这首歌，是因为他觉得自己这张专辑的其他歌曲都有些太过于“流行”了，为了中和这种流行，他才放入这首用民谣吉他就能演奏出来的，如民谣校园歌曲般的《厕所女神》。

　　《厕所女神》也是首好歌，本来植村花菜在发售这首歌的时候只是个二流女歌手，但在2010年，她发售了这张单曲之后被选入了红白歌会，结果就在红白歌会上一唱成名，厕所女神也在时隔半年多之后从新爬上O榜首位，可以说是承载了相当大传奇的一首歌。

　　这张专辑最后剩下的两首歌，一首是周晓曾经在地铁站唱过的《雨のち晴レルヤ》，另一首，则是最简单的，原唱是杰尼斯岚的《果てない空》。

　　当总共十二首歌被周晓放在长户大幸的桌子上的时候，being的这位掌门人满脸惊讶。

　　Being旗下的歌手出歌其实挺困难的，尤其是那些已经成名的歌手，他们对自己的要求都是非常严格的，如果新歌不能超越过去某方面的自己，很多歌手根本就不会去发歌，反正他们也不缺钱。但周晓这表现却全然不同。

　　“快一年了才发两张单曲，然后这一下就要发一张专辑！？”长户大幸惊讶的反着曲谱问道。

　　“当然，曲谱上面需要的编曲老师我都已经注明好了，只要公司准备好，随时都可以开始！”周晓说道。

　　“厉害！真是……厉害！”长户大幸一边翻周晓的曲谱一边赞叹道。他可不是什么都不懂的商人，他自己也是做了很多流传甚广的音乐的，所以他能很轻易的就感觉到周晓这几首曲子的厉害之处，这几首歌可以说非常的成熟，随便挑几个小结哼出来，节奏圆润如意，就好像被很多人讨论之后千锤百炼过的音乐，长户大幸毫不怀疑拿着这个曲子直接出单曲也同样没有任何问题！

　　“《宙船》……！《Story》……！每一首都这么厉害，周晓，你真是……！咦？这首《世界唯一的花》怎么看着有些眼熟？”长户大幸问道。

　　“这首歌SMAP马上就要发售，是我写的，所以准备在专辑里也放上从新编曲版的。”周晓说道。

　　长户大幸点点头，既然都是周晓的歌，被他放在专辑里也完全没有问题。

　　“那这首呢？这首叫……《青花瓷》？好奇怪的名字啊。”长户大幸说道。

　　“这是一首比较中国风格的歌曲，我希望里面能跟中国民乐的乐团合作制作出来，算是我对于中国风的一个试水之作吧。”周晓说道。

　　“那如果反响好，你会转型这种风格吗？”长户大幸脸上看不出什么的问道。

　　“不，不会，您想错了，这首歌是个试水，想看看反应没错，但写这首歌的目的，更多是想让华语乐坛有个目标，让华语乐坛也能有自己特别的音乐种类。但我自己本身是没有太多完全创作中国风格歌曲的想法的，这是第一首，也有很大可能是最后一首。”周晓说道，当然，他的心里还有一半没说出来，这首歌除了给中国看看之外，还是他用来宣传女子十二乐坊的一个宣传手段之一，等专辑发型的时候，周晓预计自己跟民乐乐团一起唱歌的样子跟曲调应该能得到不错的关注度。

　　“那就好，我还担心你会在这条路上一直走下去呢！现在既然你把歌都准备好了，剩下的事情就交给我们吧，我马上就联系人给你安排时间，等公司的电话，这张专辑的录制将会是公司现阶段的头等大事！”长户大幸说道。

　　“那就谢谢您了！”周晓道。

　　就在周晓紧锣密鼓的准备着新专辑的时候，他的另一首歌经过长时间的发酵之后也终于酝酿成功了。

　　如果从周晓的历史回望的话，2001年的2月到3月的两个月本来就是战斗力爆棚的两个月，在2月，宇多田光发行了她日后无比著名的那首《Can You Keep A Secret？》，而到了三月，化学超男子又发行了他们销量同样超过了100万的《PIECES OF A DREAM》，这两首歌原本是01年2月到3月最闪耀的两首歌。

　　但现在，原本应该独领风骚的两首歌突然发现，在他们发行的中间，被插入了另一首歌，这首在2月末发行的歌曲一出现，就几乎让宇多田光跟化学超男子两组歌手成为了配角！

　　《世界唯一的花》，席卷而来！


第134章 一枝花的爆发

　　一张单曲往往提前一两个礼拜就会公开，SMAP同样如此，虽然宣传比较少，但大部分资讯类节目跟音乐节目还是给与了不小的关注，尤其是再配合上木村电视剧《hero》的公开，一时间虽然见不到SMAP人，但电视上却颇有一种他们仍然占领着电视台的感觉。

　　当单曲被公开的时候，不论是木村的新闻还有18岁天才般的周晓制作的噱头以及歌曲的质量都属上佳，种种话题性聚集在一起，SMAP很期待能在新单曲在销售第一天就拿到了相当不错的成绩。而在发售前被公开之后，这首歌的反响也非常的好，电台中不断的有人点播，会播放这首歌的电视节目收视率也会大幅提升，一周前SMAP上musicstation唱这首歌的时候，MS的收视率拿到了近几个月来常规播放的最高值！

　　终于当第一天的销量出来之后，所有人都被吓到了。

　　30万！这个数量跟后世AKB那种动不动就首日百万的成绩没法比，但如今的单曲销售曲线却也不是AKB那个时代能比的。

　　31万！世界花发售第二天的销量竟然完全没有减少反而还增加了一万！不要以为两天六十万的销量低了，这首歌跟周晓的《粉雪》还是有区别的。

　　周晓的人气很高，但他到底还是新人，人气并未巩固，他的那些歌迷中很少有会支持很久的存在，追周晓往往代表着的是一种流行。这样的歌迷分布让周晓在单曲发售的时候会有人一窝蜂的去抢购。而SMAP则已经出道很久了，他们的大部分歌迷都已固定，这部分歌迷并不会去追求第一天第一时间就拿到单曲，而且SMAP更占优势的地方还有一点是，他们已经不仅仅是一个新歌手，他们代表着的，是一种习惯跟国民性，很多就算不是SMAP歌迷的人，在听到这首歌很不错之后也很可能到CD店购买一张，但如果这个人换成了周晓，可能就很少会有人这么做了。

　　总之，虽然前两天的销售看起来跟周晓差不多，但到了第三天，国民组合跟新人的差距被体现出来了。

　　29万！发行三天之后，世界花的总销量达到了90万张！而Oricon公司也很快宣布，SMAP首周的出货量已经达到了120万张，这意味着2001年的第一张百万销量单曲即将诞生！

　　周晓很清楚SMAP加上世界花的恐怖，120万根本不是这首歌的终点，200万才是！或许这个数字需要一两个月才能达到，但这已经是惊掉了一群评论家的双眼，很多人都惊讶于周晓这个小子的能量，第一张单曲200万，第二张单曲现在看来也是百万销量，然后就算给别人做歌，竟然也能冲上两百万销量？

　　不少音乐评论家，尤其是私心喜欢SMAP或者周晓的人都出来评论道：“SMAP的人气高绝没错，他们的人气跟话题性高到什么地步？我觉得哪怕他们出的CD里什么声音都没有，或许都可以有几十万的销量！但SMAP不是万能的，歌迷也不是白痴，几十万的销量或许能达到，百万销量却不是谁都能刷出来的。

　　周晓的号召力同样如此，作为从去年到今年最炙手可热的新星，他的歌有着极佳的质量，但哪怕再好的质量，恐怕也绝对难以重现《小小的恋爱》单凭音乐素质就卖出200万的辉煌。现实可以证明这一点，虽然他的第二张单曲同样是至少百万销量，可这个百万除了歌好这个原因之外，更主要的原因却在电影的大流行上。没错，SMAP自己是不行的，周晓自己也是不行的，但如果是SMAP加周晓，再加上合适的时机，就真的有可能创造历史了！而我们，都将是这首历史性的单曲的见证者！”

　　伴随着世界花的热销，仅仅是一周时间，周晓这又是有将近亿元的一个进账，而且这个进账可不是公司的进账而是他自己的，现在的他，算是真真切切的体会了一把什么叫暴富的感觉。

　　几亿十几亿的日元放在兜里，暴富的周晓几乎找人绑住自己的手，才终于忍住了没把所有钱都挥霍出去。别以为这是周晓暴发户没见过钱，事实上有太多人都这么做过了，有些暴富的词曲作者一年只能甚至可能赚到20亿日元以上的收入！这么多收入用来干嘛？并不是所有人都会存下来的，有的人大手一挥，就会跟自己的一群狐朋狗友包下银座最好的酒吧，叫来酒吧内的所有陪酒女跟大家一起玩，像这样的一夜，从包场到开香槟再到陪酒女的费用，就有可能花去整整两千万日元！

　　至于周晓，有钱之后的他其实也挥霍了一下，不过除了吃以外，对酒没什么兴趣同样也不喜欢银座跟陪酒女的他暂时还没找到什么合适的挥霍方式，于是他……去秋叶原买了日本最先进的一套电脑回来。

　　真的是很先进啊……都快赶上他后世那台工作用电脑速度的五分之一了……

　　除了SMAP歌曲的版税之外，周晓在其他方面的收入也非常惊人，自己出的新单曲百万销量，最终拿到的钱可能要比SMAP这首少一些但恐怕也不会少太多，而电影票房那边，他自己可还拿着百分之五的票房分成呢，本来作为一个新人导演，拿票房分成几乎是完全不可能的事儿，但谁让他还是公司老板呢，作为AZX的唯一老板，可以直接说就是电影的投资人，再加上电影的编剧跟导演甚至男主角等多重身份加成，拿这百分之五的分成，其实一点也不多。

　　20亿的票房，其百分之五可就又是一亿日元，十八岁的周晓，在同龄人还都在上大学找工作的时候，就已经开始以亿为单位赚钱了，这一点也引来了不少的侧目。

　　《一公升的眼泪》实在是大火，而这把火也烧到了不少人，首先就是那群首日票房刚出来没几天，就跳出来冷嘲热讽的所谓影评人们。

　　其实这部电影出来之后，影评人们也并不是一边倒的批评鄙视，还是有一部分人给电影说好话的，甚至就连一些没被邀请了参加首映或者试映的影评人，也会站出来说好话，周晓不清楚这些人是真的看出了这部电影的好，还是得到了什么好处或者怎样，但总之，他们确实是在说电影的好话的。而这样的行为让他们获得了相当多的，读者的赞扬，至于那些迫不及待上来就说坏话的人，读者们则一边倒的给予差评，这不明摆着嘛，才第一天的票房出来，就急着唱衰对方，现在人家红了，你要怎么办？

　　当然，有些影评人也是毫不示弱的，他们纷纷站出来，试着声明这个现象并不是自己的错。而这么做的人中，如果仅仅是把问题归结于市场或者运气的话还好，可偏偏有些人不懂事，他们并没有把问题归结为运气，而是直接说道：“虽然这部电影红了，但我看来其本质仍旧可以算是格调不高，所以真正喜欢看的，恐怕也都是格调不怎么样的人，让这部电影红起来的，其实并不是电影的水平而是大众普遍的观影素质太低了，不过这也是可以理解的，毕竟不是所有人都像我们一样懂得电影，理解电影，绝大多数人，在电影院看电影，其实都是去约会了而已，与这样的人谈素质谈艺术等于是对牛弹琴……”

　　要说怎么激怒一个人，鄙视对方的素质，无疑是最简单的方法了……

　　现在已经不是要骂一个人的娘，只能写信给对方的年代了，一时间刊载说出这样话的各路电影杂志纷纷被读者们打爆了电话，而刚刚开放没多久的杂志网站，也被各路留言灌了整版整版，大有一副周晓护卫队的架势。

　　至于这背后有没有AZX宣传的人在推波助澜……恐怕也就只有深知水军力量的周晓知道了。

　　而电视圈也受到了一些影响，周晓搞电影这件事儿，起初电视台方面也必然是会有很多怀疑的声音，尤其是现在周晓可没权没势的，也不可能找什么人去影响对自己的风评，当这些评论出来的时候，周晓只好当没听见耳旁风，但现在不一样了，想请他这个新晋导演，同时又好像百无禁忌，什么都可以搞的大人气少年的人排出老远去，自然不会再有人上来找不自在，说什么周晓不行的话。

　　《一公升的眼泪》这部电影要说讲述了什么大道理那是没有的，这部电影从始自终所讲述的，就只有一个感人至深，无比催泪的故事而已，而周晓想通过这部电影告诉大家的，想通过这部电影呈现出来的，除了这个令人悲伤的故事之外，还有女主角亚也那对于生命无与伦比的热爱。

　　这一点观众们能看清，影评家们当然也能看清，而跟普通观众们不同的则是，这些影评家们还能想到更多东西。

　　在《一公升的眼泪》上映一段时间之后，很多日本影评家就开始把这部电影跟日本人素来具有的悲观性跟“凄美的死亡”文化作出了对比，甚至有杂志去采访了专门研究中国问题的专家，这些专家也不知道怎么想的，他们说道：“周晓是华裔而不是彻底的日本人，虽然他从没有回过中国，虽然他从小接受的就都是日本教育，但我们知道，他的父母并未放松对他关于中国方面的教育，所以他的中文也是说的很好的。

　　可以发现，他身上仍旧具有着中华文明或者说大陆文化的那种气质，日本人是很喜欢死亡文化的，不论是樱花，武士道甚至还有那些在地铁中卧轨的自杀者都是对这一点很好的证明。可大陆文明并不会具有这种特征，他们无比热爱着生命，就好像电影中的亚也一样，她虽然喜欢飘落的樱花，但却更喜欢盛开的玫瑰，她虽然喜欢夕阳西下，却更喜欢正午的温暖。她或者说他是很想得开的，甚至说只要勉强过得下去，他们都会得过且过下去。或许日本的歌曲跟电影能让周晓喜欢并且深深的爱上这个文化中所具有的美感，但我们却不能从最根本之处同化他，哪怕他做了日本人，哪怕他如此迷恋日本的文化，他却仍然是中国人。”

　　这中国问题专家的一番评论看的周晓有些无语，要说这评论其实说的还挺诗意的，内容也很不错，很多关于日本人，关于中国人的分析都很到位，甚至关于中国人是怎样的一种性格这方面说的也很好，要是这人突然站自己面前说出来，周晓估计都要怀疑对方看穿了自己的穿越者身份了，但最关键的问题在于，周晓他拍电影的时候并没有这么想过啊，难道真的是心中的中华文化在其中起到了决定性的作用？这一点，周晓没办法确定。

　　待这篇文章出来之后，关于周晓，关于《一公升的眼泪》的种种再次被拿到了众人眼前，甚至很多当初并不是很在意这部电影，没什么兴趣看的人都跑去电影院看了，更是有不少自认为对中国有兴趣的人专门跑到了电影院，研究“日裔华人”的性格形成跟日本文化对中华文化造成的影响。而日本的华人华裔同样非常关注这部电影，这虽然是一部很纯粹的日本电影，但既然研究中国的专家都说了，很多华人自然也会感觉这部电影有着中国味道，他们争相观看的消息甚至还传回了中国，让大陆影迷很是关注了一番，只不过如今中国大陆引进电影的名额有限申请也很困难，所以周晓根本就没动过把电影拿去大陆上映的心思。

　　有关《一公升的眼泪》的种种讨论，对于周晓来说有着两种较为矛盾的想法，一方面他根本就懒得听那些人是怎么评论自己跟自己这部电影的，但另一方面，他又觉得像这样的各种评论越多越好，因为越多评论就代表着越多关注，他当然不是那种要票房不要名声的人，但如果只是这种正反两面都有，模棱两可之间的讨论的话，周晓还是觉得多多益善的。至于这部电影真正的导演永田琴……此刻已经没有什么人去关注她了，因为这部电影被打上了太深的，关于周晓的烙印，或许电影刚出现的时候，还会有人注意一下所谓岩井俊二的住手跟弟子这个噱头，但到了此时，已经没人在意这一点了。

　　时间过得很快，到了三月间，都快失踪了大半年的坂井泉水姐姐终于回来了。

　　她回来是为了出新单曲的。

　　其实在周晓所经历过的那段历史里，坂井泉水本来会在2000年的11月发行自己的第33张单曲的，但周晓的出现引起了一些蝴蝶效应，这33单她却没有发行而是去了中国。消失的几个月里，周晓并不知道坂井泉水在做什么，唯一知道的就是，当他再次见到这位对自己有知遇之恩的姐姐的时候，面前女子的样子让他有些被惊到了。

　　坂井泉水本来就是很漂亮的女子，尤其是作为明星身上带有的那种自信更是让人感觉非常有气场，但现在的坂井泉水，哪怕是这么久没见，周晓依旧感觉到了她身上所带着的那种虚弱气质。

　　“怎么了姐姐？”周晓问道。面前的女子到了2006年可是会被查出癌症的，所以周晓对于她身体的变化就尤为的担心。

　　“最近一段时间的身体都不怎么好，这次回来准备出一张单曲再出一张专辑然后就继续休养下去。”坂井泉水摘下眼镜说道。

　　这一摘眼镜，周晓就更感觉到了她如今状态的糟糕，那双眼睛几乎没有什么神采，而眼镜下面的眼袋更是大的有些恐怖了。

　　“在中国遇到了什么吗？还是……”周晓想问的是姐姐你是不是失恋了，但是这句话他并没能说出口。

　　“没有，在中国什么也没有遇到，在武当山住了有一个月，山上好冷，吃的也不好，每天睡火炕，但是仍旧什么也没有！”坂井泉水扶着脑袋道。

　　“要不您想遇到什么？”周晓感觉这话很纳闷儿，怎么听起来好像面前的姐姐去中国去武当山是跟谁约好的一样？不过对于坂井泉水的身体变差，他却似乎明白了一些其中的原因，那么高的山上住一个月，还是在冬天的情况下，就算是他这么一个十八岁大小伙子都未必扛得住，以这位姐姐的身体，能抗一个月简直称得上毅力非凡了。

　　“周晓你……哎，算了，不说这些，还是说你吧，我真是没想到啊，你这半年多竟然就这么厉害了！”坂井泉水最后还是把话题转到了周晓身上而没有再说自己。

　　至于周晓，虽然叫着姐姐，但俩人的关系其实真没到可以直接问出来的程度，所以虽然心里很关心面前的女子，但他还是勉强忍住没有再问什么。

　　至于坂井泉水这段时间到底遇到了什么？那就要慢慢说起了。


第135章 给泉水姐姐写歌

　　武当山是道教圣地，“亘古无双胜境，天下第一仙山”，山清峦秀，风幽景奇，初到这里的坂井泉水，着实被此处的美丽跟气势吸引住了，像个普通游客一样在这里游览了几天之后，她才想起自己来这里的目的，开始了对那多年前一个老道士的探寻。

　　但是，做一个游客的时候，武当山是一座充满着秀丽风光的仙山，可一旦当你融入其中真想做什么事情而不是当一个游客的时候，这里就露出了它的狰狞。

　　七十二峰三十六岩二十四涧十一洞三潭九泉……要游览这些景致跟位置，都已经累死个人，更何况是在其中寻找什么人，起初一周，坂井泉水还能在当地导游跟重金聘请来的翻译带领下探访各个山峰深处那不为人知的道观，拿着她在日本专门找警方的画像专家画出来的老道画像寻人，但一周之后，本来就是柔弱女性的她渐渐显露出了疲态，但或许正是因为对生的渴望吧，生的渴望让她坚持了下来没有放弃，一周过去了，两周过去了，坂井泉水发现，她似乎已经开始迷失在这武当山当中了，有时候一天起床的时候，她甚至有些忘了自己来这里是做什么的，仿佛自己只是这山中的一个普通农民女子一样，待洗漱完毕，就要扛着锄头去田地中劳作一样。

　　但是哪怕已经做到这个程度了，关于那老道，却还是没有任何的消息。

　　无奈的坂井泉水只好离开中国到了欧洲散心，可心中有着这么大的一件事儿，坂井泉水不可能放下心来，在欧洲不久，她再次返回了中国武当山，继续着自己的寻找，这一找，就又是好几个礼拜，直到她自己的身体真的扛不住了，才终于踏上了返回日本的路。

　　在外面几个月之后，坂井泉水终于在2000年年末回到了日本老家。

　　她的身体本来就不好，这段时间又几乎是透支一样在中国生活了一个月以上，回到老家的她勉强过了个年之后很快就病倒了。

　　这病说起来也没有很大，只是缠缠绵绵，把坂井泉水的精力耗费的更是枯竭，而好的地方则在于，缠绵病榻两个月时间，让她反而想开了很多。

　　既然那老道士出现的时候不是自己能控制的，消失同样如此，何时再出现这种事情恐怕更是如此，那么就让岁月继续下去吧，如果什么也没发生更好，而如果发生了什么，想必事情也还会有变化的。

　　带着这样想法的坂井泉水才终于再次出现在了东京，出现在了being社内，并且跟公司申请做自己的新歌。

　　但好歌可不是随便就能挑选出来的，就算质量不错，关键还要适合自己，正常情况下有足够时间的话，用几个月的时间怎么也找出来了，但现在坂井泉水想要赶时间的情况下，想很快的找出合适的歌就不容易了，两天时间很快过去，预定专辑中的几首歌倒是比较快的定了下来，最重要的单曲选曲却迟迟没有着落。

　　“公司现在手里的曲子就在这里了，如果还没有的话，就只能一个个问那些作曲家们谁刚好有了，只是作曲家们通常都是写一首往公司交一首，他们手里的曲子恐怕不会多。”长户大幸说道。

　　“那就拜托帮我问问吧，这些曲子有些真的是很不适合。”坂井泉水软软的靠在沙发上愈发显得虚弱。

　　“倒是还有个人公司一直没拿过他的曲子，而且他的词曲水平也很高。”长户大幸说道。

　　“谁？”

　　“周晓。”

　　“周晓？”坂井泉水皱眉，跟周晓的关系并没有姐姐弟弟这称呼叫的那么亲，招周晓进自己的公司，一半原因是因为多年前的那件事儿而已，至于周晓真的红到现在这个地步，她是做梦也没想到的。

　　“周晓的曲子都相当的优秀，你不知道，前两天他来公司交了新专辑的几首新歌出来，那几首歌的水平……很高很高，我唯一觉得担心的是，周晓的音乐风格似乎并没有一个特别的风格，摇滚，流行，民谣甚至爵士，他对每个音乐类型都有涉猎，所以如果你跟他约曲子，也需要考虑编曲方面的问题。”

　　现在的坂井泉水跟being虽然衰落，但却还没有衰落成后世那个样子，坂井泉水现在仍然保持着原创六专，共九张专辑销量过百万的记录，历史中要到今年这张专辑发出之后，才会终于掉下百万，正式揭开了衰落的序幕，所以如今的being跟坂井泉水还都没有考虑过转型或者尝试其它的音乐风格。

　　“总之我去问问好了，如果有合适的歌咱们再研究。”坂井泉水道。

　　真正接到坂井泉水电话的人，是周晓的经纪人中丸，这位从公司成立就被招入进来的新人经纪人一直跟在周晓身边，与其说是经纪人，不如说像个打杂或者保姆一样的存在，因为周晓并没有什么东西需要他经济跟决定的，公司现在就只有周晓一个歌手，所以不论是他的上司渡边庆子还是更上面的井上都把大半心思放在了周晓身上，根本轮不到中丸来决定什么。

　　正在棚内录歌的周晓看到中丸在外面举着自己的手机打者手势，很快就明白了他的意思，从棚里出来，周晓接到了坂井泉水的电话。

　　“对，是我，我现在录新专辑的歌呢，什么，要我的曲子？好啊，不过我的风格有点不太合适吧？”周晓问道。

　　“这种事情交给编曲的来做吧，你只要有足够好的曲子就可以了。”坂井泉水道。

　　“那行，我明天给您送去。”

　　“你现在在哪，要不我过去吧，顺道也听听你的歌。”坂井泉水道。

　　如果要给坂井泉水歌的话，周晓知道并且合适的并没有太多，但关键的问题是，最好的歌是不是要给出去，周晓有些顾虑，他并不是说舍不得，只是他觉得，好钢应该用在刀刃上，有些歌是好歌但不一定适合坂井泉水，如果自己给出去的明明是后世红透半边天的歌，但最后泉水姐却因为种种原因比如说不适合自己而没有用，那岂不是有些可惜了？

　　周晓在脑海中搜索了一下，坂井泉水的风格基本上跟整个being的风格都差不多，什么三枝夕夏啊，小松未步啊，基本都是类似的风格，只是编曲不同跟嗓子唱出来的感觉不太一样罢了。

　　周晓把地址说了后就挂上了电话继续录歌，没一会儿，他就看到泉水姐进入了录音室，但周晓并没有出去，而只是打了个招呼后继续录歌，按理说这样的大前辈，应该出去打个招呼的，但在录音棚录音这个状态却有些特殊，歌手在棚里一直都是在努力寻找那个状态，一次次的尝试想要录制出最好的发挥的，所以周晓直到录音告一段落，才终于从录音棚里出来。

　　“对不起姐姐，刚你来的时候没出来。”周晓出来之后就说道。

　　“没事儿，我又不是不懂行，不过这首歌很好听啊。”坂井泉水道。这次来录音棚，周晓录的是《厕所女神》，这首歌本来是超温暖安静的一首歌，但被being的前辈编曲师从新编了下之后却还是带上了一丝摇滚的味道，只是很轻并且只在副歌高潮部分有，并没有掩盖住歌曲本身的风格，所以周晓就没有管。但其实要说编曲师也挺不爽的，这首歌其实扛起吉他就可以唱，再请编曲也并不能编如太多旋律，因为这歌本来就是这风格，你编多了，反而可能失去曲子的风格。

　　而坂井泉水也并不只是喜欢摇滚的，好音乐她当然都会喜欢，所以对于周晓的这首歌，她的感觉也是很不错的，尤其是那其中带着的温情感，让作为女性的她非常喜欢。

　　“如果姐姐喜欢这首歌的话你直接拿去唱也可以的。”周晓说道，他并不在意把这首歌给坂井泉水。

　　“还是不要这首了，跟我的风格有一些差别啊，而且歌词跟节奏已定，再想修成我的风格也不容易的。”坂井泉水摇摇头道。

　　“那就试试我这另外几首歌吧。”周晓接过边上经纪人递过来的笔说道。

　　“你……现在写？”坂井泉水看着周晓的动作吓了一跳。

　　“对啊，不然要怎么给你？”周晓问道。

　　“我还以为你要去家中拿一下呢。”

　　“不用，这歌都在我脑子里呢。”周晓稍稍的装了一下……

　　一边装模作样的回忆一遍哼着歌，周晓把两首歌写了出来。

　　不给坂井泉水太好的好歌同时也不想给她太差的，周晓较为取巧的选择了唱柯南音乐的歌曲。

　　江户川柯南这部漫画的各种插曲历来就跟being有着很深的联系，周晓挑选的，就是柯南的第23个ed曲，原本由岩田小百合演唱的《Thank you for everything》，至于另外一首，周晓同样选择了岩田小百合的歌，这次是她的出道曲《空飛ぶあの白い雲のように/さよならと……》

　　要说这岩田小百合，其本身就是being下属的GIZA事务所艺人，而她的几张单曲也都是being这边的人创作的，比如三枝夕夏就是出道曲的作词，大野爱果则是作曲，而那首柯南ed，则是小林正范的作曲，岩田小百合自己作词。

　　可以说，从这两首歌身上，能很清楚的感觉到being公司的那种风格。

　　当周晓把两首歌的曲子交给坂井泉水的时候，哪怕是见过无数天才的坂井泉水也惊到了，周晓这从坐下来到写完，总共时间还没超过一个小时，而且坂井泉水感觉，他脑海中其实也根本没有现成的谱子，因为他是靠着一声声哼出旋律来，然后再把旋律变化成谱子的形式来写曲子的。

　　“写完了！？”坂井泉水道。

　　“只有曲子，暂时还没有歌词，如果你想要歌词的话我明天写给你好了。”周晓还算理智，并没有连歌词一起写出来，否则的话估计坂井泉水的下巴都会被吓掉。

　　“这……这也太厉害了！”坂井泉水道。

　　“没什么厉害的，其实我从很早就开始学习作曲了，很多旋律都在我的脑子里的，而且我有个爱好是模仿别人作曲，而这种爱好当中，being公司的几位老前辈当然都是我崇拜并且模仿的对象，所以我才能写出这种很像being风格的曲子。”周晓的这种说法当然是早就想好了的，这种说法不仅能解释他作曲为什么这么快，同样能解释他作曲的风格为什么总能找到谁的风格，是个早就准备了很久的万能答案。

　　“谢谢你。”坂井泉水顿了顿，有些迟疑的说道。拿着曲子的她在脑海中试着哼了一部分，曲调很完整，一点也没有快速作曲，灵光一闪所带来的那种毛糙感，对于一个歌手来说，作曲家提供一首歌绝对是很大的一个人情，尤其是像坂井泉水现在这样一时间难以找到合适的新歌，但本身又想尽快出单曲的状态下更是如此。这句谢谢，她说的有点生硬，因为平常，两个人是以姐弟相称的，如果是姐弟的话，说谢谢就很见外了，但现实却是俩人虽然有着这样的互称，但要论真正的关系，其实未必多好，所以坂井泉水迟疑了一下，虽然自己也感觉到了一些别扭，却还是把谢谢说出了口。

　　“泉水姐，你这就未免有些见外了，我可是你弟弟，你要是这么说，那我今后就不好意思再叫您姐姐了。”周晓道。

　　拿到周晓歌曲的坂井泉水有些愧疚，他对周晓所做的事情绝对不像是一个姐姐应该做的，基本上，她在想的就是如何活下去而已，这一点非常的正常，任何一个人面对可能危及生命的事情之时肯定都会这么选择，而坂井泉水对周晓的态度，其实也正说明了她是个对感情相当理智谨慎的人，若她二话不说就贴上来试图用自己的经验让周晓全心全意的对待自己，这其实才是对周晓最糟糕的，因为这样的女人反而更难以袒露自己的内心。而现在的状况呢？周晓毫不迟疑的拿出了两首歌给坂井泉水，这么大的一个帮助让坂井泉水心有感慨，开始怀疑自己之前对待周晓的态度是不是太谨慎了一些？

　　一般来说，在发售个人作品的时候，坂井泉水都会坚持自己写歌词，事实上不只是她，很多歌手都会这么做，原因很简单，相对于曲子，歌词所需要天赋才华并没有那么高，但在获利上，歌词作者跟作曲者却是一样并且远超唱歌的歌手的。但是这一次，坂井泉水却并没有选择自己写歌词，在跟周晓分手并且回到家中之后稍晚，坂井泉水给周晓打了个电话，表示希望他也能把歌词帮忙写出来，这等于是在给周晓送钱了。

　　坂井泉水的单曲销量并没有动不动就百万那么多，但跟其他歌手比起来，对她有利的地方在于，她的大部分单曲都有很多其他合作申请要贴上来，比如这张单曲的消息刚刚内部披露出来并且出了小样之后，她很快就拿到了最大也最不出意料的一个合作申请，《江户川柯南》这动画片……又要换OP或者ED了。

　　要说在日本娱乐圈混，哪怕像周晓这样的非动漫宅，也不可能完全不跟动漫扯上任何关系，比如如今已经开始连载的《如歌的野田惠》，就是周晓跟日本动漫圈一次很紧密的联系，不过这部漫画在制作的时候，却并没有直接署周晓的名字，毕竟这是一部少女漫画，这很可能是周晓唯一一次策划漫画，所以这唯一一次如果还是少女漫画的话，未免就有些尴尬了，在连载的时候，跟作画矢口瑰并列的原作，是一个叫“树里”的中性名字，只有周晓知道这将会是《如歌的野田惠》改编成电视剧时女主角的名字，但如今，这名字就只是个笔名而已。在日后，很可能周晓就是树里这件事儿会有很多流言出来，甚至有可能会瞒不住被发现的情况，不过这也并不重要，只是一部作品而已，被发现了恐怕只会增加日本人对周晓的惊讶吧。

　　而这一次，周晓又一次跟日本动漫圈联系到了一起，每次《江户川柯南》换歌，基本上都是being公司内部消化了的，如今大姐坂井泉水回来了，新歌又有噱头又有质量的情况下，自然不可能旁落于他人之手了。

　　可惜《江户川柯南》这片子几次改编成日剧日影都不成功，没办法，有灵性演技爆棚的儿童演员简直太难找了，尤其是儿童男演员，更是最难找的，之所以没说小女演员，谁让周晓所经历过的那段历史当中，出了芦田爱菜这么个简直可以称之为逆天的丫头呢，要是有跟她一个水平的小男演员的话，想必《江户川柯南》的改编版也会很成功吧。至于现在只能搞工藤新一的成人版本，就非常的没意思了。


第136章 和女子十二乐坊拍MV

　　AZX公司内，周晓正在翻看着井上大叔递上来的资料。

　　“就这个吧，铃木晓。”他的手指指向了一个选定的人。

　　铃木晓，25岁，早稻田毕业，虽然在大学期间学的是商业，但入职的是IT公司，做了两年之后在原公司离职，现在正在找工作。

　　在井上大叔给出的资料中，这个铃木晓绝对是最不受关注的那群人里面的一员，虽然学校不错，但铃木晓跟那些已经有了网站雏形的人选以及东大京大毕业的高级管理者们有着很大的差距，但周晓选择了他也不是没道理，因为在他的资料中，有一部分提到了他对欧美的一些blog雏形网站都有涉猎，虽然还没到自己建立网站的程度，但对blog这东西的了解加上在井上调查中较为温和的个性最后让周晓选择了他。

　　“让他明天来公司见我，如果合适的话就选他了。”周晓放下资料说道。

　　其实现在建立blog网站在日本似乎是有些早了，blog这东西哪怕现在在欧美，也基本算是个概念而已，周晓之所以现在就做这个，除了自己的冠名节目跟宣传女子十二乐坊之外，另外一个很重要的原因是01年下半年，有个很重要的机会能把这个网站推介给全日本。

　　那就是911事件。

　　01年的911是个很大的悲剧，但周晓并不能做什么事情去阻止，既然没办法阻止，那一定程度上利用一下也没什么问题吧。周晓想做的很简单，在911这一天他先准备好blog方面的一切硬件准备，然后找个最合适的位置带着摄像机去纽约的某个摩天楼顶楼，当袭击的之后，自己这边的摄像机就可以全方位的记录下这次事件并且传回日本，到时候如此第一手的资料，想必能让自己的blog网站翻个几倍浏览量吧。

　　至于去美国摩天楼顶楼的借口？那不很简单，就说自己是上去拍MV的好了。

　　开设blog网站这事儿对于周晓来说只是个插曲，他勉强写了一些网站开始时候的点子跟想法，并且再说了一堆今后发展的步骤之后，就把这些东西一股脑的抛给了面试成功的铃木晓，嘱咐他在一个月之内搞定从招人租房到基础网站搭建等一系列事情。之后，周晓就拍拍屁股离开了公司，继续忙自己的专辑制作去了。

　　周晓专辑的制作足足用了两个礼拜的时间，这期间内坂井泉水也录制好了她的新单曲并且很快投入到了专辑制作当中。坂井泉水的单曲竟然真的使用了周晓的歌，周晓所推荐的这两首歌质量还是不错的，而最关键的则是，坂井泉水请来了being最好的编曲师给她量身打造了这两首歌的编曲，等歌曲最后出来之后，虽然旋律还是周晓熟悉的那个旋律，可歌曲方面却已经彻彻底底的变成了坂井泉水姐姐的歌曲了。

　　至于周晓方面的专辑制作也进行到了最后，剩下的，就只有青花瓷的MV拍摄了。

　　周晓这一版的《青花瓷》，其实也是经过重新编曲的，虽然是中国风音乐，但在编曲方面，周晓觉得也应该更贴近于日本流行乐才行，所以他找了之前合作过的王广海来帮忙编曲，而在乐器使用上，原版的《青花瓷》使用的是古筝独奏开场，周晓这一版虽然这么做也没问题，但为了MV的拍摄跟推出李雪娇这个扬琴女孩，周晓大胆的把开头的古筝独奏换成了扬琴，虽然两者的意境跟音色都有很大不同，但经过从新编曲之后的效果也算是不错的。

　　MV的拍摄是在一个剧场当中，这次的中国风MV周晓还是做了不少的事情的，他包下了一个剧场之后还请了不少临时演员过来，而整个剧场也被MV摄制组的美术组整个打扮成了中国风的样子，好几台花了大价钱买回来的，属于AZX的摄像机围绕着整个舞台。

　　女孩子们都是上惯了舞台的，但哪怕这样，在日本的第一次登场，她们的心中还是有些忐忑，哪怕这只是MV拍摄而不是真的上舞台也一样。

　　“忐忑？没什么好忐忑的，阿姨咿呀哦哦～～阿姨咿呀哦哦～～你们听我这曲子忐忑不？哈哈哈。”周晓犯了次二，把后世龚琳娜阿姨的神曲忐忑给哼了出来。

　　他本来是开玩笑的，但是哼了几下之后，却发现面前的女孩子们不仅没有笑反而满脸惊讶的看着自己。

　　“额……怎么了？”周晓纳闷的问道。

　　“这……这曲子虽然完全没有歌词，听着也好像胡闹，但是曲调很成熟啊，而且调子也很不错，很完整，老板，你简直太厉害了！”有女生喊道。

　　“也没什么，我就是顺口哼两句而已。”周晓一时得意忘形，却忘了面前的这群女生可都是经历过多年音乐教育的内行，这神曲忐忑外行人听着怪异甚至有些2，但其实若单纯论曲子的话却是很好的。

　　“随便哼两句就能哼这么好，老板果然是天才！”有的女孩眼睛里已经充满了崇拜。

　　“好了好了，上场了。”周晓可怕了这群丫头，赶紧走上了舞台。

　　拍摄MV一共又用了一天时间，而把MV拍摄完成之后，周晓新专辑的准备工作就基本完成了，后续工作不多，完全可以甩给其他人做，就连前期的宣传工作，周晓也找了人去做，在周晓录专辑的这段时间里，井上大叔跟渡边庆子两位已经把整个AZX的体系慢慢建立起来了，很多人跟很多必备的硬件都被充实进了公司，再也不会出现想做什么却找不到人的情况了。

　　“中丸，收拾一下跟我走。”到了晚上做完MV工作之后，周晓跟身边的经纪人说道。

　　“周先生，我们去哪？”中丸问道。

　　“去给公司找几个歌手。”周晓说道。

　　“找歌手？怎么找？”中丸问道。

　　“很多城市的公园不都是有地下乐队周末时候演出嘛，我们就去那种地方看看好了。”周晓说道。

　　“很多城市？这么说还要去其他城市？”中丸问道。

　　“是啊，你给公司里打个电话，看有没有闲着有时间的音乐方面星探叫来一个跟咱们一起去。”周晓说道。星探其实也是分音乐或者艺人，演员等方面的，这其中音乐方面的星探是最抢手的，因为他们需要一定的音乐知识，至少需要能听出歌手的声音有没有出道潜力。

　　“那周先生，我们去哪个城市啊？是在车站等星探过来，还是咱们先去？”中丸并没有多说什么，质疑老板的决定可不是什么好的选择，所以他一边给公司打电话一边问道。

　　“就去附近的神奈川县好了，恩……城市的话，随便挑个厚木市吧！咱们先去，让星探也跟着过去，到了之后在那边住一晚上，明早去公园。”周晓说道。

　　“好的！”中丸答道。

　　神奈川县厚木市，周晓为什么要选这里？其实原因很简单，有两个现在正上大学的男人组成了一个组合如今因为春假而穿梭在厚木市的公园唱歌，这两个男人的声音只能算是一般，但是在制作音乐上的才华还是很不错的，只要给他们当中放一个合适的女生主唱，三个人就有很大的可能一飞冲天。至于他们这个组合的名字，现在可能已经定下来了，这个名字就是……生物股长。

　　AZX公司音乐方面除了周晓以外的第一组签约艺人，只要找到了，就肯定是他们的了！

　　这，才是周晓看似随意说出厚木市的最主要原因。


第137章 寻找生物股长

　　要说神奈川县，在中国可以说是大名鼎鼎，谁让湘北高中被设定在了这个县呢。而且这个县距离东京也很近，很多到日本旅游的中国人，某会慕名顺路来这边看看，尤其是湘南海岸电车跟公路交汇处，樱木花道跟赤木晴子挥手的那个地方，更是留下过无数的照片跟足迹。

　　不过徜徉在神奈川县厚木市公园中的周晓可完全没想到这个，他本来就不是什么动漫宅，动画虽然看过，尤其是灌篮高中更是不可能没看过的作品，但他并不会以一个多憧憬的心情去看这些东西，公园内的他看似随意的逛着，其实一直在注意着周围的环境。

　　昨晚跟经纪人中丸一起到了这边之后，周晓最先做的一件事儿，就是跟旅店的工作人员买了一套城市的地图来。他的记忆中，生物股长中的两个男性成员的确在没出名签约之前是在这边自己搞演出，训练自己面对观众的能力的，但具体是哪个公园，他却完全没有记忆。

　　“只有一个个找了，但愿这两天能有收获，不行的话就只能下周再来了。”周晓想道。

　　周末的公园还是很热闹的，林间有着不少来野餐BBQ的一家人，空地玩乐处更是有着不少的年轻孩子，周晓并不关注这些，他每到一个公园，基本都是直奔公园内供地下艺人们演出的广场的。要说这公园内的广场周末演出的人还不少，不仅是乐队，有的偶像组合跟搞笑艺人也会在这边演出，甚至就连已经签约，被经纪人带着拉开横幅的专业艺人也是有的。不过这观看的人数吗……如果有小猫两三只就已经谢天谢地了。

　　在这样大海捞针的情况下找两个人的困难可想而知，更何况周晓还真未必会认识现在的两个小青年，就连他们的声音都未必跟十几年后一样的情况下，毫无目的的逛了一上午的周晓发现似乎有些太大海捞针了。

　　“还有就是，虽然知道他们周末在公园里练习，但具体的时间却不清楚，而我只有一个人，如果我来了他们走了或者我们走了他们才来怎么办？”周晓想道。

　　“把地图给我。”周晓对身边跟着自己跑了一上午的中丸道。

　　对着地图研究了一会儿，周晓问道：“你说，如果是一个乐队想演出，最合适的公园有可能是哪一座？”周晓问道。

　　“应该是大公园吧，毕竟大公园的人流量也比较高。”中丸道。

　　“大公园吗？可刚刚咱们也逛了几个大公园了，而且公园里也有不少演出的，但观看的人似乎也不怎么多啊，而且绝大多数都是老头老太太，走这一路发现最受欢迎的，是那个唱演歌的女人，至于摇滚流行音乐，这些人听的很少呢。”

　　“那如果是这么说的话，或许年轻人去的比较多的公园要好些？”中丸道。

　　“这么说也有道理。”周晓沉吟了一下，随便找了个路人问道：“请问厚木市的公园中，有很多年轻人跟情侣的公园是哪一座？”年轻人多则情侣多，这是个很简单的逻辑，因为单身狗是没必要自己来公园的……

　　“年轻人？那你应该去泉町公园啊，那边长期有各种乐队演出，也没有老人跟小孩子用来放松的东西，所以很受年轻人的欢迎的。”被周晓拉住的人说道。

　　周晓回头看了一眼中丸，俩人点点头，再次坐上了前往泉町公园的汽车。

　　“町”这个字眼所代表的面积，大约跟中国的一个居民小区差不多，中国人最常听到的日本什么町，或许还是要在柯南中找到，柯南生活的地方就是在一个虚构出来的，所谓“米花町”的地方。

　　而泉町公园，顾名思义自然是在泉町内了。

　　周晓跟中丸刚从车上下来，就感觉到了这泉町公园跟之前他们所去的那些公园的不同之处。前面的那些公园，虽然年轻人也不少，但基本上却都是属于孩子跟老年人的去处。但这泉町公园却不一样，林间影影绰绰的，看到的基本都是年轻人的身影，而如果仔细听的话，更是能听到远处隐隐约约的传来音乐的声音，仿佛这公园里正举行着什么摇滚音乐节一般。

　　“看来就是这了。”周晓点点头，之前那些公园很明显不太符合找到目标的条件，而这里则要好很多，一看就好像很容易找到摇滚乐队的样子。

　　“走吧，咱们进去。”周晓说道。

　　2000年的现在，哪怕是日本，社会风气也还没开放到十几年后的那个程度，所以周晓跟中丸一起走在这伴随着音乐的林间并没有什么突兀的地方，要是换做十几年后的话，两个年轻男子这样走着，或许路过的人就要喊“yoooo”了。

　　一路行去并不需要太仔细的找路，因为越来越大的音乐声跟欢呼声就是给他们指路的最好工具，周晓跟中丸很轻易的，就摸到了公园最深处的空地广场之上。

　　广场上聚集了大约一百多人，其中演出者的人数估计比观众都多，这也是很正常的，到底也只是自娱自乐而已。

　　周晓走过去的时候看的很仔细，尤其是仔细的盯着每一个男人，这让跟在他身后的中丸很纳闷儿，自己这位老板怎么就死命的盯着男人看呢，而且还对正在表演的音乐没什么兴趣的样子。

　　周晓转了一大圈儿，并没有找到印象中的那两张脸，或者说就算找到了，恐怕也认不出来，他停在广场边上，思考着怎么做才有办法把这两个人找出来，总不能拿着个名字到处问吧。

　　“老板……”这时有人戳了周晓一下，回头一看，是公司派过来跟着自己的另一个人，专门招入的音乐类星探。

　　“那个人，是索尼的星探！”这个AZX自己的星探指着一个人说道。

　　“索尼的！？”周晓一惊，这可是超大公司，自己现在的AZX根本没资本跟对方抢人的。

　　“不是索尼本社而是一个下属公司的，索尼只是控股而已。还有那边那个，是burning系的！”

　　周晓顺着他的手指，果然看到了另一个人。不用问，这个人也是burning系下属事务所的星探了，这burning本体并不大，但是旗下却有着蜘蛛网一样的子公司，绝对是一条业界大鳄。

　　“那不用说了，估计这场子里也会有艾回的人在……”周晓点点头。

　　“就是个小公园而已，怎么出来这么多星探啊……”中丸说道。

　　这时，舞台上的live也已经开始了。

　　周晓对于音乐的鉴赏力不能说是很高，但如今在台上唱歌的人是不是自己目标的几个人却基本还是能感觉出来的，因为这考验的并不总是音乐能力，台上那男人看起来都快40了，怎么可能是现在正在上大学的几个人呢。

　　耐着性子看了好几个乐队，周晓就有些泄气了，周晓是没可能总在这边亲自看着的啊。

　　就在这个时候，边上一个观众突然跟他的友人说道：“要说在这的live我也是看了很久的，但是这群歌手实在是不怎么样，让人很怀疑为什么这里会有这么多星探。”

　　“不怎么样？我觉得他们唱的挺不错的啊。”边上的人说道。

　　“哪里不错了。先不说别的，就说这些人的声音，那叫一个难听，我在这也好几年了，就只有前两年听过的一个女孩子的声音还算不错，那嗓子才叫亮，跟另外俩男生组成的一个组合，当时只要他们登场唱歌，女孩子的嗓子一开，就好像连满天乌云都能给唱开了一样！”

　　周晓的耳朵竖了起来！


第138章 选择电视台

　　清亮的嗓子，两男一女的组合，周晓第一时间就联想到了他的目标！

　　“你说的那个组合我也见过，确实女生的声音很好听。”另一个似乎也不认识说话之人的路人说道。

　　“女生的街头音乐组合主唱倒是很少见啊。”边上有人说道。

　　“没错，就是这一点他们还被歧视过，说女生来搞什么街头live什么的。”

　　“歧视的不只是观众，就连那些星探，看到女生主唱都会摇头呢。”边上一个女生则说道。

　　“是啊，所以虽然唱得很不错，久而久之，那三个人就来的少了呢，现在已经很少出现了。”有人说道。

　　周晓听到这里已经忍不住了，凑过去问道：“那这三个人现在都在哪呢？”

　　现在的他带着大墨镜，发行也跟以往的不同，只要不引人注意，应该不会被看出来，但如果是上去搭讪这种事儿就要另说了。所以见周晓上去说话，身后的星探跟经纪人都吓了一跳，这要是被拦住了要签名合影什么的，三人就别想那么快脱身了。

　　另他们担心的事儿并没有发生，依然在关心着乐队的这群人们注意的只是周晓问出的话。

　　“不太清楚，据说现在乐队已经解散了……”

　　“就算解散了，有办法找到他们吗？”周晓继续问道。

　　“我不知道，我只知道他们当中有一个是厚木中学毕业的，别的消息就不多了。”这人说道。

　　周晓又在广场内耐心的等了一会儿，确定今天的公园内确实不会有生物股长的身影之后，才回头跟身边的两个人道：“我们去厚木高中吧！”

　　“厚木高中！？”俩人很惊讶，周晓为什么如此在意厚木高中的那个组合呢？

　　“女子主唱啊，听起来挺不错的。”周晓说道。

　　是那个人跑到了厚木高中之后，高中方面自然没可能直接把对方的联系方式给自己的，所以在出示了证件并且周晓还拿掉墨镜亮了个相之后，高中方面还是联系了在生物股长作为leader的水野良树。

　　“水野良树现在在上学，我们只能联系到他家而不能联系到他本身，刚刚在电话里已经说清楚了，如果他有兴趣的话，得到消息之后会跟贵公司联系的。”厚木高中的老师说道。

　　“那可多谢您了，这样我就放心了。”周晓点头，也算是心满意足的离开了厚木高中。

　　“没想到有些资料是记错了的，还以为他们现在仍然在活动呢，不过那公园去一次也不能说是白去，至少算是得到了机会去联系他们，这样的话，本来就有兴趣朝着娱乐圈发展的他们应该是可以接受签约出道的吧？”在回去的路上周晓想道。

　　回到东京的周晓并没有停下自己的脚步，在井上大叔又给他准备了的歌手名单中，他继续着自己的淘金，在周晓看来，01年到05年之间出道或者成立的歌手或者团体当中，只有两组是一定要尽量掌握在手里的，一个是生物股长，另一个就是大冢爱，这两组是真正可以持续发展，有着足够市场的歌手，至于其他歌手，不是格局不大，就是常见的一单歌手，往往只有一张单曲红起来的她们并不值得公司花费很大的代价去砸钱。

　　周晓之外，公司的另一个签约演员宫崎葵最近也接到了自己的新工作。

　　原本在这个时候应该已经开拍的，盐田明彦的《害虫》因为迟迟找不到女演员而耽搁了一段时间，最终导演到底还是找上了原本就属于这部电影的宫崎葵。

　　而对于宫崎葵来说，如今被选到害虫剧组也是个好事儿，在周晓经历的那段历史当中，宫崎葵本来这时候演出的几部电影虽然成绩不错，尤其是人造天堂更是可以说是蜚声海外，但海外的名声并不能影响到日本，所以她赚的钱在这个时候是很少的，但如今却不同了，着重于国内市场的《一公升的眼泪》热卖让她的名气跟片酬都是周晓那段历史中没法比的，这也让她在选择电影的时候更自由更随意了一些。

　　另外，宫崎葵的哥哥在最近也加入了周晓的AZX，本来宫崎葵应该是在人造天堂这部戏里跟宫崎将有共演并且兄妹一起出道的，但如今历史被改变，宫崎将其实早已出道，但因为没有宫崎葵，所以虽然是哥哥，却一直只是很普通的在各路剧组里打酱油，直到现在，才终于签约了AZX公司。

　　再次回到东京的周晓除了准备着去大阪寻找大冢爱的行程之外，新专辑的宣传也即将开始，不过在开始之前，还有今年上半年最重要的一个工作要做，那就是他的冠名深夜节目即将开始了。

　　周晓可不准备在一个电视台上吊死，所以富士台跟TBS他是绝对不会选择的，这两个电视台可以说是死敌一般的存在，在其中一个台有节目的话，除非你是名气实力都毋庸置疑的大明星，否则就要掂量掂量自己的分量了。

　　除了这两个台之外NHK当然也是没可能的，TV东京则太小，收视率关注度很难获得保证，这样剩下的电视台，就只有日本电视台跟朝日台了。

　　朝日台有不少著名的综艺节目，比如《MusicStation》，《男女纠察队》跟实际上名字是《ametalk》，但被翻译成了《毒舌纠察队》的男女纠察队姐妹节目，以及之前说过的火焰大挑战等系列都是这个台的著名节目。

　　至于日本电视台，自然也有一套他们的综艺节目阵容，尤其是在AKB饭中相当著名的AKBingo同样是在这个台播放的。

　　在电视台的选择上，周晓其实是比较倾向于朝日台的，毕竟他第一次上电视就是在这个电视台，而男女纠察队也可以算是他日娱饭的初心节目，如果能在这个台开冠名番组，对于周晓来说颇有一种美梦成真的感觉。

　　但井上大叔过去一问，发现想在朝日台开节目还挺困难的。

　　先不说各种门槛费用等问题，关键是现在朝日台本身也没有什么深夜节目有结束的想法，周晓想要从4月就开播的申请真的很难做到。

　　没办法的井上只好去日TV试了一下，这边的条件倒是宽松了一些，4月也有几个节目即将结束，但这些节目当中，有好几个节目都是白天甚至黄金时间的，至于深夜节目就只有一个档期，而且这个档期……未免也太差了点，凌晨两点到两点半的档期，与其说是深夜档不如说是凌晨档了，这个档期就算做再天大的节目，恐怕也很难熬出头来啊。

　　没办法的井上拿着资料给周晓看了看，周晓这边也可以说是一筹莫展，两点半的档期所播放的综艺节目都是特别普通的节目，常规收视率恐怕就连1%都未必能达到，可周晓的这个番组，预计的投入资金却未必会少了，如此之多的投入为的只是一个深夜宣传节目未免得不偿失，还有那最重要的广告，恐怕更是难以拉到什么值钱的广告。

　　“这就是没有选择的选择了吗？”周晓端着资料问道。

　　“是啊，如果我们等到6月或者7月，还是有可能拿到不错的档期的，但现在，就只能是这一个时间位了。”井上大叔说道。

　　“那好吧，就这个位置吧，把合同整理一下，搞好了我们去签约！”周晓拍板道。

　　“真的就选这个？时间没问题？周晓，慎重啊！”井上大叔说道。

　　“没法慎重了，我没那个时间，就这个了！”周晓摇摇头说道。


第139章 台本审议

　　一个电视节目的产生远不止签个约而已，周晓要做的事情还有很多很多。

　　首先他要做的一件事儿，就是写台本。

　　日本的综艺节目跟电视剧基本上是一样的，一周一放，一个季度做一次，一次大约十期到十一期左右的样子，到了一个季度的第五集第六集，再根据播放反响决定要不要继续播放下去。

　　所以，周晓必须先把十一期的大纲，并且至少五到六期的台本拿出来，电视台看到你的这个台本之后，才会决定是不是要跟你签约，哪怕你是全额买下这个时段也一样，否则你买了下来做的只是最烂的节目，哪怕你出的钱业内最高，电视台也要为自己的名声着想，自己的名声才是日后能赚钱的最大依靠。

　　而除了台本之外，还有个重要问题就是广告了，凌晨连点多的节目，广告费估计就算便宜到亏本，恐怕也没什么厂家想要，对于周晓跟AZX来说哦，这一项任务必须拼了命的去找，才有可能找到那个冤大头。

　　最后的问题，就是节目组的组办了，灯光，摄影，导演，各路助理，场务……总之一个正常节目组需要的，这里基本也都需要，虽然这其中导演可以由周晓来做，但一个不错的副导演也同样是很需要的，周晓在镜头前面的时候，这个导演要负责起镜头的质量来。

　　在开始制作台本之后，周晓就忙了起来。

　　专辑的宣传也是要做的，基本上，在这个宣传期，周晓再次把常规的音乐节目都上了一遍，至于其他综艺节目，很抱歉他就没有时间了。别以为音乐节目好录，有些音乐节目是把唱歌跟访谈分开做的，歌手只要唱了歌，然后跟其他人聚在一起做完访谈就可以了，但一些大节目却是做成live形势的，一段时间之内，歌手必须等在现场，看完其他歌手表演才行，这就很浪费时间了，有些大节目，甚至会从晚上一直录制到深夜才行。周晓是年轻人身体好，所以在录制节目的大量空白时间里，他基本上都是在抱着笔记本电脑写剧本当中，如此努力的场景也让不少人侧目，不过侧目归侧目，一打听周晓正在干什么，这些人却知道自己永远也学不来了，节目的台本可不是谁都能写的，甚至有些台本是一整个作家组精心烹制出来的东西，像周晓这样一个人一台笔记本带着个脑袋就能码台本的情况，日本节目组里百中无一！

　　另外，不要以为周晓是在百分之百的抄袭脑海中原有的东西，事实上他如今正在制作的这个节目，虽然是有原型，但原型却不在日本，而且周晓要制作出来的节目跟原型的差别会很大很大，很多节目中的内容，也根本不是那个原型做的而是有其他的原型。可以说，周晓现在做的事情，跟电影《一公升的眼泪》其实差不多，虽然都是有原型的，但原型提供给他的，只是个点子而已，他做的，是把脑海中很多东西都精心的鞣制在一起，创造出一个基本全新的节目出来。

　　对了，说起《一公升的眼泪》，这部电影所带来的风潮还在继续，除了电影票房上面之外，如今对于电影的后续价值榨取也已经开始了。收录了各种花絮的DVD已经在制作中，这方面就不需要周晓关心了，导演跟剪辑师会把这件事儿做起来，而新书的再版跟出版，还有电视剧版的制作，AZX也都插了一脚，甚至电视剧版《一公升的眼泪》干脆就是周晓提供的剧本，这个剧本对于周晓来说可比电影版好写多了，电影版是他第一次写剧本，这第二次对他就简单了许多，更重要的则是，第二次的剧本创作还是有彻彻底底的原型的，周晓只要把原剧本抄上来，基本上就是一部质量在平均水平以上的电视剧了。

　　而这几样东西的制作，也让周晓的AZX再次有了一定收入的进账，虽然收入情况远比不上电影放映，但名气这东西之外，更重要的DVD方面细水长流的收入对于根基不稳的AZX来说也是很有用的。

　　在综艺节目确定下来，周晓的台本产生之前，东京的娱乐圈之外，网络圈子里，一家小网站悄然成立了。

　　Ameba，普通可爱的名字下，这个网站先期将会提供给用户自己建立blog的途径。

　　建立这样一个网站，对于已经招收了不少人的AZXameba部来说是很简单的，他们真正的重心，其实是在手机网络上。

　　日本人的奇葩属性在手机上体现过，在进入2G时代的时候，全世界通行的基本是TDMA跟CDMA两种标准，但日本人不一样，他们非要弄个自己的东西，于是他们开发出了PDC技术，完全不与世界通讯兼容的这玩意……外国人到了日本之后，手机就不能用了。所以这直接导致的一个现象就是，一段时间之后，日本的3G网络发展最快，都是被PDC给坑的啊。

　　虽然自己搞了一个奇葩的通信格式出来，但要说对内，这个格式的质量还是很好的，哪怕是2001年的现在，日本的绝大部分手机也都实现了上网。周晓恐怕是这个时代里最知道手机上网对传统blog的冲击的，只要开发好这个东西，最后你会发现绝大多数网络日志，其实都是由手机而不是由电脑端更新的，所以，在ameba部成立之初，周晓就跟这个部里的人反复申明过了，对于手机端上ameba的开发一定要跟上时代潮流，这是公司的重中之重！

　　终于，又过了足有一个礼拜，周晓算是写完了足够拿给电视台看的台本，带着这个台本，他跟井上大叔一起进入了日TV的总部大楼。

　　接待他的，是早就联系好了的日TV相关负责人。

　　周晓的台本基本上是分两部分的，前一部分写的是这部未来新节目的构想跟简要的第一季度都要做什么，后面才是具体的台本，而日TV的负责任在看了一半简要构想的时候就坐不住了。

　　“周先生，这是您写的？”负责人问道。

　　“如假包换，质量还行吗？”周晓道。

　　“简直是……简直像是一种新的艺术形式了，如果节目真的能达到台本中的效果，那真的太厉害了。”负责人道。

　　“那可要借你吉言了。”

　　“只是这节目……同时需要的剪辑师跟场务组织也很严格啊，如果没有这些人在，单纯一个好创意是成不了好节目的。”

　　“那是当然，我们准备请贵台这方面最好的幕后人员，钱不是问题！”周晓道。

　　“真是可惜了啊……这节目如果能提前一点时间，哪怕不是在黄金时段，说不定会创下非常厉害的收视率呢。”

　　“请不要这么快下定论，节目还没做出来，一切都不敢确定的。”周晓谨慎的说道。

　　“我自问做这一行也有很多年了，像这么节目一样如此精彩的点子，还有那无与伦比的参与感的节目却是第一次见到，虽然还没正式开始制作，但是我几乎可以肯定，若这节目没有火，那绝对不是台本跟您的关系，只能是一点，那就是民众们对于如此新锐的东西，接受的速度太慢了！另外还有一个疑问是，后面这五期六期开始的互动，真的没问题吗？”负责人问道。

　　“应该是没什么问题的，那网站已经建立，虽然还很小，但号召力经过一两个月之后相信还会有一些的，最重要的则是，我们公司也已经准备好了足够的流动资金，一旦到时号召力不够，马上会有足够的临时演员们顶上，绝对会创造一期传说中的综艺节目！”周晓信心十足的说道。


第140章 班底选择

　　《粉雪》这首歌，在周晓所经历的那个历史当中总销量累计是90万以上，发行那一年的销量则是75万左右。这个数字已经不小了，但05，06年的唱片销量到底还是开始衰落了，以《粉雪》这首歌的质量跟话题性，如果早几年发行，百万销量相对来说还是比较简单的。

　　就比如周晓现在所做到的。

　　有生以来第二次接过百万认证对于日本娱乐圈来说又是件大事儿，刚刚出道不到一年的周晓对于日本观众来说简直是个超级大变态，因为他现在已经缔造了三张百万单曲，而且这其中一张已经超越了两百万，SMAP那张超越两百万恐怕也只是时间问题，三张单曲五百万销量的成绩前无古人恐怕也会后无来者。

　　不仅如此，他竟然还在这段时间里拍了一部20亿票房的电影，出了两三部小说！这种效率跟实力甚至让人觉得恐惧。

　　而借着这个风潮，很快又有一个消息传了出来。

　　ZARD坂井泉水的新单曲，将由周晓作曲！

　　虽然being已经开始了衰退，但坂井泉水依然是那个业内的超级明星，通常给她提供曲子的，可都是being内一样大牌的作曲者们，现在竟然由一位刚出道一年的新人来提供曲子，不得不说周晓真的已经成为业内新宠了。只不过对于周晓的单曲数量狂飙来说，给坂井泉水写歌就不会卖太多了，实力派歌手的销量通常只会体现在专辑而不是单曲上。

　　在音乐方面，出道快一年才两张单曲的周晓似乎并没有一张一张出单曲的兴趣，再次传来的消息表明，这次他要出专辑了！

　　日本的专辑跟单曲之间，一到两首歌的单曲通常是一千日元出头的样子，比如周晓的那第一张单曲价格就是1050日元，算是勉强没有被当做超级廉价单曲，而到了周晓的第二张单曲《粉雪》，可就不是这个价位了。在包装跟内容上下了一定功夫的这张单曲要1350日元才能买到，虽然其实也没涨多少，但哪怕是三百日元，乘以一个至少百万的巨大基数，其增加的销售额也仍然以亿为单位了。

　　而会收录整整12首歌，其中还会放DVD的专辑，其价格就更厉害了，周晓这张专辑初步的价格定位是3400日元，虽然比3000日元的日本常规专辑稍贵，看在如今他正当红的状态下，购买专辑的人应该也不会太在意这一点。

　　周晓对于专辑的宣传也是很上心的，在专辑发售信息披露之后，他很快就上了TBS的一个直播音乐节目，演唱了专辑的主打歌《宙船》。

　　中岛美雪阿姨的词曲功力在这首歌上体现的可谓淋漓尽致，再加上相当成熟的编曲，当周晓把这首歌唱出来的时候，可以说整个日本都被轰动了！

　　当时电视里的周晓抱着话筒随着节奏摇摆着身体，他的身后则是乐队们弹奏起强劲有节奏的音乐，架子鼓的鼓点振奋人心，周晓的歌词同样是精彩非凡。

　　“这歌……”很多人都想道了那个名字。

　　他们并不会觉得这首歌是中岛美雪做的，因为周晓唱出的确实是他自己的感觉，而在编曲方面也完全不是中岛美雪的那个路子，给人的感觉是什么呢……大约就是周晓模仿中岛美雪的风格给自己写了一首摇滚版的《宙船》吧。

　　虽然有很多人会这么想，但另有更多人心中还是有着疑问，这首歌，真的是周晓做的吗？

　　真正消灭这个疑问的，是电视节目播出第二天，中岛美雪这边打来电视台这边的一份传真，传真上写道：“我是中岛美雪，周晓先生的那首宙船在听到之初真的很像我的风格，但现在的我却并没有想到过任何跟这首歌接近的旋律，我觉得周晓先生应该是模仿了我的音乐风格，并且在添加了自己对于音乐的独到理解之后，才做出了这首看似很接近我，其实把我跟他自己的风格完美的揉捏在一起的优秀作品。既成熟又富有朝气，既激烈又节奏完整，这是一首不可多得的佳作。”

　　这样的一份声明再次在娱乐圈跟电视台引起了不小的波澜，被中岛美雪称赞的少年人可不多见，如今的周晓，毫无疑问已经成了日本音乐一个非常特别的存在，一方面，他并不是小室哲哉那样自带体系的人，但另一方面，他却也用多变的风格把日本音乐带到了一个相当的高度之上。

　　对于专辑的宣传并不是上音乐节目唱一两首歌就可以的，对于周晓来说，这张专辑的最重要宣传，到底还是要落在自己的冠名节目上，如今，这冠名节目已经成了他最重要的一步棋，因为不论是网站，女子十二乐坊的宣传，自己专辑的宣传，还是冠名节目的宣传等几乎所有东西的发展，最后都要落在这个冠名节目的第一期上，如果这第一期节目不能取得非常非常好的效果，恐怕连带着多项宣传都会遇到极大的问题。

　　所以周晓在参加综艺节目之余，也对这期节目的准备非常的重视。

　　AZX先是重金购入了好几台摄像机给公司使用，专业的摄像机可不是便宜东西，百万日元级别的那只是最普通的型号，光是这几台摄像机，就花了千万以上的资金，而硬件方面这还远远不够，各种音响方面的投入，灯光照明，室内室外录音等设备都需要大笔的金钱投入，在制作这节目之前，AZX还只是个什么器材都要租借的小公司，当节目组被拉起来的时候，AZX已经拥有了业界内最先进的设备。

　　硬件之外，对于人的选择也是很重要的，把一切都拜托给井上大叔的周晓并没有失望，大叔招来的几个人都是具有相当经验的大前辈，再加上日TV提供给节目组的其他经验丰富的工作人员，这都成了周晓的底气，因为他本身可是没什么经验的，哪怕他有着再好的点子，没有这些经验丰富的前辈在，他所做出的东西一样还会是不知所云，从这一点上来说，周晓和这些被请来的人是相辅相成的。

　　还有嘉宾的选择，这对于节目来说同样重要。

　　因为冠名节目的设定是给周晓来做各种事情的节目，所以暂时并不需要电视台提供主播来进行过程，但一个固定的出演却也是必要的，总不能周晓自己一个人装傻家吐槽吧。在多方挑选之后，周晓把视线放在了搞笑组合黑色美乃滋身上。

　　虽然98年就已经出道，但作为搞笑组合，2年时间的积累期还短的很，哪怕他们两个的真实实力很好，真正发力也要到出道7年后的2005年，拿到当年的M-1冠军后，事业才真正开始抬头，对于搞笑艺人来说，十年就只是个开头，这一点是很正常的。

　　但对于周晓来说这却是个好消息，俩人如今的身价不够，人气也不够，哪怕周晓的这个节目只是超深夜节目，对他们来说也是个好的不能再好的机会，五大民营电视台的固定番组，任何出道个位数的搞笑艺人都是求之不得的。

　　第一期节目另一个重要的环节是女子十二乐坊，尤其是李雪娇的演出，可以说这第一期节目的真正主角是这群年轻的女孩子们，不仅仅是在摄像头前坦然的表现自己，她们还需要演奏出最好的音乐来才能让周晓满意。

　　“井上叔，黑色美乃滋的见面安排好了吗？”周晓问道。

　　“已经安排好了，随时都可以面试他们。”井上大叔道。


第141章 录制开始

　　如今的黑色美乃滋出道三年，还是积累学习期，他们的强势期在几年后，05年的他们加冕M-1冠军之后，俩人的时代才算开始。

　　而且现在的二人当中，小杉竜一还是个瘦子，完全没有十几年后那胖嘟嘟的样子，不过相貌都是一样的猥琐。

　　周晓进屋先打招呼，虽然不做搞笑艺人了，但辈分还在，所以在遇到其他搞笑艺人的时候，他总是很礼貌的用后辈的礼节去打招呼，对于前辈艺人们来说，这是令他们很受用的一点，周晓现在可是全日本最红的歌手，而他更厉害的身份还有词曲作者跟电影导演，这两样职业在日本的娱乐圈都颇有些云端上职业的意味，能做这两种职业出名的，根本不需要做搞笑艺人每天被整赚点体力钱，所以看到周晓用后辈的礼节打招呼，美色美乃滋二人都吓了一大跳，俩人赶紧过来拉住周晓。

　　“我们才应该跟您打招呼，出道才两年就有人找我们做节目简直是无法想象的。”

　　虽然在日本前后辈关系被非常重视，但人也不是傻子，比较强势的一方哪怕是后辈，也一样能主导双方的关系这一点是全世界都一样的，俩人已经很清楚这个节目是什么个背景，简单来说，周晓一个人担当了投资人，剧本企划，导演跟出镜MC等几乎所有他能同时做的活，这节目是百分之百的周晓他自己的节目，而他们黑色美乃滋呢？就安心的做好自己的绿叶就可以了。

　　“两位在节目中的形象跟漫才里的基本是一致的，吉田桑你负责装傻，小杉桑你负责吐槽，吉田桑的形象可以猥琐一些，尤其是在遇到有女生出现的时候，甚至可以表现的下流些。而小杉桑你的吐槽一定要跟上，另外对我的吐槽也请放心大胆的去做，相信两位对我的了解也有一些，我当初同样是立志做搞笑艺人的人，所以绝对不会出现开不起玩笑这种事情。”周晓在把台本递给两人的时候说道。

　　邀请黑色美乃滋参与这个节目的过程是很轻松的，两个新人没有任何个人方面的要求，对于周晓让他们做什么的要求也都是毫不犹豫的点头答应，现在的他们是没有任何拒绝的资格的。包括作为固定班底的工资在内，只是一次，就跟两个人以及他们的经纪人达成了签约，因为知道二人日后的潜力，所以周晓在出演费上面自然不会压的太狠，最后达成的数字是个相对于三年生新人来说相当不错的价格，在绝大多数出道三年还在住月租几万元房子的情况下，单凭这个节目，黑色美乃滋二人至少在东京的生活已经不会太困难了。

　　“对于这个节目本身你们怎么看？”周晓先是放二人读了读台本后才问道。

　　“我们……我们没什么想说的，只能说太厉害了，没有别的想法了。”吉田跟小杉二人看了台本之后跟日TV的工作人员一样颇有些瞠目结舌，他们都被周晓堪称天马行空的点子镇住了。

　　“虽然当初想做搞笑艺人，但其实我对于搞笑的理解并没有多厉害，可以说我并不是很了解搞笑，在写台本的时候，这方面我肯定没你们这样科班出身的人了解，所以这两份台本你们拿回去研究一下，在搞笑方面，你们肯定是我的前辈，请不要吝啬提出意见。”周晓最后说道。黑色美乃滋二人都是大阪搞笑艺人工厂NSC艺人训练班毕业的，所以周晓才会说他们是科班出身。

　　“我们知道了，那周先生，我们就先回去了？”俩人顺势站了起来，周晓最后的那句话已经有了总结的意味在，所以黑色美乃滋的两位也顺势提出了离开。

　　把两个人送出AZX公司后，周晓回头问道：“女嘉宾的人选方面有进展吗？”

　　这冠名节目的设定当中，除了周晓跟黑色美乃滋三个人之外，其他人都是不固定的嘉宾形式，尤其是女嘉宾同样不可或缺否则全是男人的节目可没人喜欢看。

　　“其他几期的女嘉宾基本上都定下来了，但是第一期的女嘉宾找起来有些不方便，本来想找些名气大的，但是这样的女嘉宾也确实有些不太好找，所以还是没有最终确定下来。”

　　“找不到就算了，以后她们会求我们上节目的，如果方便的话就让宫崎葵上好了。”周晓道。

　　“好吧，那我回去查一下宫崎葵的时间安排。”井上大叔道。

　　定好这些，剩下的问题就只有一个了，那就是这冠名番组的名字到底是什么。

　　所谓冠名番组，并不一定要是节目名利带周晓的名字，但如果能带上却是最好的，因为这会给观众一个最直观的记忆手段。

　　周晓不太会起名字，而且这节目的内容其实也会很自由并没有一个固定要做的东西，所以按照内容来起名字也不太现实。

　　“要不然就先随便起个名字好了，比如周晓bingo，周刊AZX，周晓和XX什么的……”

　　“名字可是很重要的，而且你不是有把这个节目一直做下去的想法吗？这样的话没有个好名字是不行的吧？”井上道。

　　“如果觉的不好到时候再改，现在就随便弄个名字好了。”周晓道。

　　终于做完了一切准备，到了节目录制的这一天，整个节目组一大早就出现在了节目外景的录制现场。

　　“摄像机的位置一定要定好，几位老师，一定要抓住观众们的表情特写，还有声音的收录，大家一定要确认好知道吗？虽然我们可以多次拍摄，但在我看来，只有第一次的表现是最真实最好的。”周晓指挥着周围的制作组人员们说道。

　　在他身边站着的，是黑色美乃滋的二人跟第一次的节目嘉宾宫崎葵。

　　其实整个节目的录制很早就开始了，周晓并不是很喜欢那种特别严谨的综艺节目形式，所以在录制这期节目的时候，他把很多准备期也录制了进去，尤其是这第一期节目的设计，整个周晓提出企划，实行企划，准备各种物品，根据现场平面图设计镜头走向，安排收音等的设计过程都被拍摄了进去。这会让节目分为两周播出，第一周是准备时间，第二周才是真正企划降临的时刻，而之前录制的那些东西样片也都已经被剪辑了出来，在周晓的要求下，整个节目的节奏被定的比较有节奏又不缺趣味，有些环节甚至还添加了相当有味道的背景音乐，总体说来虽然还是个日本综艺节目，但味道上还是非常亲民的。

　　而最为亲民的，恐怕就是黑色美乃滋二位的插科打诨了。因为开始之初就有着完整的台本，所以黑色美乃滋的二位跟编剧组除了周晓以外的其他人回去研究了不少笑料出来，他们两个人本来就是号称日本新生代艺人里装傻跟吐槽都很有味道，很厉害的人，所以哪怕是刚出道不久的现在，在有台本的情况下他们做的也很不错，小杉甚至还给周晓设计了几个装傻搞笑的环节用来给他吐槽，这些小环节让第一期的准备时间都显得相当有意思。

　　当第一期节目被基本剪辑完成之后，几乎所有人都有一个感觉，那就是这个节目简直太不像深夜节目了。深夜两点多这个时段，注定还开着电视的人百中无一，花这么大的价钱跟时间精力做如此精良的一个节目，可以说也就只有像周晓和黑色美乃滋这样初出茅庐的人才能做了。


第142章 深夜录像

　　“怎么样，紧张吗？”周晓问李雪娇。

　　“不紧张！”李雪娇道。

　　“做人要诚实，你说话的嗓音都颤了，竟然还敢说不紧张？”周晓问道。

　　“就……就是有些不习惯在这种场合下表演。”女孩说道。

　　“在哪表演不是表演，贴近民众才能让民众接受。”周晓道。两个人说话用的是中文，所以周围就只有女子十二乐坊的女孩们听得懂，黑色美乃滋跟宫崎葵则完全听不懂，不过他们三个人也是在听到周晓跟这群女孩说中文的时候，才突然想起来周晓还有个华裔身份呢，这个身份在周晓的身上是很淡的，很少有人会注意到这一点。

　　至于这群抱着各色乐器的女孩，三个人也是头一次见。

　　“周晓，这就是你说的那个女子十二乐坊？中国人？”吉田敬走过来问道，吉田敬现在二十多岁，那张脸跟后世一样坑坑洼洼，仔细看一会儿的话说不定能引发密集恐惧症。

　　“是啊，中国民乐组合。”周晓说道。

　　“你好！”吉田敬走上前去跟女孩子们说中文。

　　“你好！”女孩子们纷纷回应道。

　　“语言不通，你总不能骚扰他们了吧。”边上小杉说道。

　　“谁说的，我从来就没有骚扰过别人啊。”吉田道。

　　“信你才怪啊，离我的十二乐坊远点。”周晓作势也过来推搡吉田。

　　第二期正式企划的录制就在这样的气氛下开始了，整个录制的准备时间很长，甚至就连第一期的内容，其实也可以算是准备的一部分，而到了正式录制的时间其实却很短了，几台摄像机关注着周晓跟女子十二乐坊的表演，另外还有两台摄像机关注着并不登场，只是看着表演的黑色美乃滋跟宫崎葵，正式开始录制后的十分钟之内，最关键的部分就已经完成了。

　　好不容易脱身离开，周晓赶紧在其他工作人员的指引下跑回了监视整件事情发生的大楼房间中，检查刚刚录制下来的东西。

　　反复检查了好几遍各个镜头的效果，终于在确认了这次录制并没有任何问题，素材经过剪辑之后完全足够用做一期节目后，周晓大声宣布道：“好了，本节目的第一个企划到今天就结束了，两周之后，剧组会再次集合进行下一次的企划拍摄，但是请大家保持好联系方式，在企划内容分工消息出来之后，AZX会发给大家的，那么现在，除了AZX公司的人还需要把器材送回公司以外，其他人，解散！”

　　在东京有着这样一对情侣，害羞内向的村刚，三十岁公司社员。

　　城之内，27岁的女孩子，跟村刚一起供职于市内一家公司。

　　两个人如今的关系，绝对要多谢一个叫做周晓的歌手，正是因为他的那首《小小的恋爱》，才让两个人最终走到了一起。

　　也正是因为这一点，这对情侣对于周晓总是带着感激感谢的心情，在后来的日子中，他们也完全成了周晓的歌迷跟影迷，一年时间过去了，两个人已经住到了一起，生活中除了彼此之外，周晓的身影也经常出现在彼此的聊天跟电视旁的CD柜中。周晓的歌，周晓的电影，还有周晓的小说成了他们房间内的必备之物，或许他们正是在用这种方式，来表达对周晓的感谢吧。

　　而现在，两个人正坐在沙发上看DVD的时候，城之内说道：“听说周晓要有冠名番组了呢。”

　　“咦？他搞什么冠名番组啊。”村刚纳闷儿的问道。冠名番组这东西通常只有搞笑艺人跟偶像才会开设，至于演员跟歌手，工作起来很忙，闲下来的时间很自由的他们通常很少会用常规节目来给自己增加曝光率。

　　“你还不知道他吗？从他出道以来，从来都没做过什么重复的事情，这冠名番组，肯定也是突然不知道哪里来的异想天开啦。”城之内道。

　　“也是，那节目什么时候放？到时候咱们一起看吧。”村刚说道。

　　“咱们谁也看不到的，那节目的播放时间是周三晚上，周四凌晨的两点多，咱们科是要上班的。”城之内道。

　　“可惜，那就只能录下来第二天晚上回来看了，咱们可说好了，谁要是加班先到家，不许偷偷看哦！”村刚道。

　　“晚上回来看？那节目的时间大约半个小时左右，要我说咱们早晨早起来半个小时看也没什么问题吧。”城之内看起来对周晓节目的兴趣丝毫不比村刚差，她同样兴致勃勃的说道。

　　“那样更好！”村刚道。

　　在日本，深夜节目依旧有一定市场，其中很大的一个原因就是电视录像机的存在，如果一个人很想看某个节目又没有时间的话，中国人恐怕会上网找分享，这对于中国人来说是很正常的事情，但在日本，这么做是很不方便的，因为他们有更方便的方式。只要在电视录像机中设定好相应的时间，等时间到了之后，录像机就会自动工作，把需要的节目录制下来，等用户有空了再观看，所以在业界内，除了播放时收视率会作为重要参考之外，另外还有一种叫做“录像率”的东西总会出现在对电视台节目，尤其是深夜节目的评价当中，如果一个深夜节目的“录像率”比较高，同样代表了这节目有进入好时段的潜力。

　　真正有时间有精力熬到深夜的人总是很少的，在这个城市这个国家里，周晓的歌迷影迷其实一点也不少，尤其是现在他正是炙手可热的时候，每当他出现在电视节目中，其收视率都会有不同程度的增加，他的号召力当然还达不到出道多年大明星的那个程度，但日本人历来是有追逐流行这个传统的，这也是为什么日本总会出现“一发屋”艺人的原因，周晓现在的爆红，其实跟那些一发屋艺人非常类似，一段时间内对他的追逐会非常狂热，至于能不能把这种人气留住，就要看他自己的实力了。

　　村刚，城之内，还有铃木亨跟他的女儿铃木爱理……很多根本没时间或者没办法看深夜节目的人，都打定了要把节目录制下来的想法，或许铃木亨还有那么一丝担心，周晓这超深夜节目会不会做点什么少儿不宜的东西，看从他女儿那认真的小眼神中，铃木亨可以肯定，如果不给她看，小丫头恐怕真的会哭的。

　　而在东京的另一个角落里，还有一个人也得到了周晓要开新节目的消息。

　　他应该是这个城市里最先认识周晓的那批人，但可惜的是两个人却最终错过了，当然，错过不错过这种事情，或许只是他自己的一面之词，周晓这边，或许躲他还来不及呢。

　　大西贤士点燃了一根女士香烟，房间外面传来了“闹哪样～”“笑cry～”“flop到淋13～”“天了噜，不努力就去死噜～”的声音，这里是他开设的酒吧，不过并不是正常酒吧，而是一家专门给变性人跟男大姐消费的酒吧，而作为这里的老板（娘），他自然也是变性人当中的一员。

　　“喂！大场，你不是说周晓还找你手下的姑娘拍过广告吗？如果真的这样的话，你敢把他带来这儿吗！？”外面的一个喊声引起了大西贤士的注意，作为男大姐当然都是喜欢男人的，而最近这段时间，恐怕周晓这么一个年轻又有才气的小子同样也是这里不少人的幻想对象，酒吧内偶有关于周晓的对话。

　　不过……

　　“大场他认识周晓？”


第143章 快速闪烁之旅

　　当2001年的日历被翻到四月的时候，周晓的冠名番组终于要开播了。

　　在这期间，其他的事情当然也在进行当中，SMAP的《世界唯一的花》销量正式超越了200万，伴随着《hero》的热播，把木村拓哉推向日本最高巨星的同时，也给周晓带来了一亿日元以上的版权收入。

　　ameba的blog也正式落成，作为公司的boss，周晓成为了第一个建立blog并且发出了网站的第一篇网络日志。

　　坂井泉水姐姐的新单曲同样即将发行，作为周晓担纲作曲的第四张单曲，单曲中的两首歌也受到了不小的关注，而且令人惊讶的是，坂井泉水的单曲，周晓的第二张单曲，smap的世界花，三张单曲都有着丝毫不同的风格跟编曲，这甚至让外界产生了一丝怀疑，怀疑周晓的背后是不是有一个巨大的团队跟风炒作，虽然这几乎是不可能的事儿，没有任何一个作曲家会把这么好的曲子跟近亿元的收入拱手让人。

　　而周晓也用实际行动回击了对方，他在自己的blog上一下放了5首第一张单曲《小小的恋爱》的不同编曲版本，这些版本当然都是他脑海里的东西，新垣结衣的空灵版，幸田来未的节奏版，大山百合香的民谣版……多种多样的版本让人看到了这首歌的惊人潜力。在这些版本被放出后，甚至有好几个公司想购买这些版本的版权来给自己手下那些半红不黑，尤其是唱歌不怎么样的小歌手或者偶像们出单曲博眼球。

　　当然，周晓放在blog里面的这个举动也相当有深意，借着这个小插曲，在AZX背后的努力推波助澜之下，ameba的浏览人数再次增加了不少。

　　而这段时间的小事儿其实也有不少，比如说，一个叫小仓优子的姑娘出了一张单曲，而令人惊讶的是，这小丫头歌曲的词曲作者部分，赫然写着周晓的名字！十几岁刚出道的小丫头，靠她自己的话，单曲销量恐怕过5000张都有些困难，但在周晓名气的影响下，小仓优子的第一张单曲《seventeen》愣是在一周内卖出了八千多张，甚至一不小心进入了Oricon当周的前十，不得不说日本人真的是很追流行，因为……小仓优子唱的可真不怎么样啊。

　　小仓优子的单曲引来了不少媒体的猜测，一个十八岁的天才少年加上一个十七岁的可爱小姑娘，两个人之间发生的事儿简直让人没法不去揣测，不过周晓跟小仓优子二人都没有任何回应，小仓如今刚刚出道，做的又是偶像这种工作，不可能承认自己有男朋友，以小仓现在的状态，能让公司对她跟周晓的暧昧睁一只眼闭一只眼，都只能说是周晓如今声名正盛，公司也想借助他这股东风了。

　　而同时，或许也正是因为周晓的关系，小仓优子原本走的路也发生了一些改变。

　　原本小仓优子出道之后，真正让她红起来的，是拍摄了很多写真集尤其是泳装写真的关系，女孩青春又清纯的身材相貌成了她走红的最大原因，但或许是因为要顾虑周晓的关系，所以虽然小仓优子仍旧接到了写真集的工作，但整体来说拍摄出来的作品还是较为保守的，比如泳装仍然是必备环节，但小仓优子在其中穿的泳装却都是较为保守的类型。

　　终于到了节目要开播的时候。

　　大西贤士在深夜点开了电视，但更多周晓的粉丝只能点开家中的录像机，而周晓自己，也在深夜点开了电视，等待着节目的正式开始。

　　第一期节目的第一个镜头，出现在观众眼前的，就是周晓自己。

　　“大家好，我是周晓。”他说道。

　　“今天开始，我自己的节目就要开播了，之所以要自己弄个节目，是因为我有些事情想做，这些事情在我看来会很好玩，但如果只是自己玩的话很可能玩不起来，所以我才想要更多人知道，甚至参与进来，跟我一起把这些想做的事情做好。”周晓继续道。

　　“那么为了见证这些事情，我还另外请了几个人来见证这些事情，有请黑色美乃滋的两位，还有可爱的宫崎葵小姐。”

　　至此引入了另外三个人，周晓的这期节目正式开始了。而在这个状态下，观众们也看到了几个人如今的位置，原来周晓三人现在是在一个摄影棚当中。

　　日本的综艺节目当中，有些节目是在摄影棚内录制的，这种节目基本都是在已经拍摄好视频VTR之后，大家坐在摄影棚内看视频吐槽的，这样的节目其实对节目班底的阵容考验不太大，考验的主要是节目团队的制作能力，当然对于周晓这种制作主持一手抓的人来说，两者都没什么区别。

　　“周晓，你这是要做什么啊？”节目的开场周晓先是跟三个人寒暄了一番，尤其是黑色美乃滋的两个人，更是恭维了周晓一顿，现在周晓可是他们的衣食父母呢。在寒暄完毕之后吉田敬问道。

　　“要做什么事情现在告诉你们就没意思啦，大家还是看VTR吧。”周晓道。

　　这第一期节目当中，周晓并没有说明自己要做什么，他拜访了不少人，带着旗下的中国民乐组合练了一首歌，这首歌也带着强烈的中国风旋律，看着VTR的三个人不太懂音乐却也听的摇头晃脑很是开心，最后，周晓还去找了个副导演，跟一群摄像师安排好了时间。

　　VTR结束之后，节目切回了摄影棚。

　　“周晓，你这是要做什么啊？这VTR看完，我们简直是一头雾水啊。”吉田说道。

　　“这件事儿……在历史上还没有发生过。”周晓说道。

　　“什么意思？”

　　“也就是说，这件事儿其实可以称之为是我发明的。”周晓说道。

　　“你发明的？”

　　“没错，事实上，这件事儿说不定有些人会评价为行为艺术，但在我看来，与其说是行为艺术，不如说是我突发奇想，脑袋进水了的产物，我更希望大家把其中的演奏，尤其是那中国民乐称之为艺术，而这件事儿本身，我觉得没什么好称之为艺术的。”

　　“你这越说我越迷糊了。”小杉道。

　　“之所以解释这么多，其实也是因为这个行为暂时还没有一个好名字，我们或许可以把它称之为‘快闪’，其主要做的事情，是事先约定好的一群人突然出现在某个地方做某件事情，然后突然离去的行为，这事儿听起来似乎有些影响民众正常生活，但我想说的是，请不要用这样的眼光去看快闪，快闪也可以是很健康很有趣，甚至充满了想象力的，而我接下来要做的快闪，就是这种了，大家一定要看，很好玩的哦！”

　　“快闪？那我们什么时候能看到？”宫崎葵问道。

　　“现在就能看到了。”周晓说道。

　　“现在？”

　　“没错，事不迟疑，那我们动身吧。”周晓站起身来说道。

　　“动身！？现在！？”

　　“是啊，我们这就去玩快闪吧！”周晓说道。

　　而节目进行到现在，周晓这个冠名番组的名字才终于出现，伴随着片头，几个字出现在了观众眼前，《周晓的快速闪烁之旅》！

　　大西贤士坐直了身体，周晓的这第一期节目其实看起来就只是个开场而已，一群人坐在摄影棚内看了一堆VTR，说了一堆莫名其妙的话，除了让大家对那什么“快闪”产生兴趣之外没有任何其他作用。

　　“那么现在的关键问题，就是接下来那快闪到底是怎么样的一个东西了。”大西贤士想道。


第144章 广场上的女子

　　绝大多数观众在看完第一期节目之后都跟大西贤士有着差不多的想法，从这一点上来说，这略微有些乏善可陈的第一期节目勉强还算成功，至少他没有让那些可看可不看的人失去对节目的兴趣，并且把他们的兴趣成功延续到了第二周，但令人担心的也是这一点，如果第二周，周晓所玩出来的东西并没能让人满意的话，很可能这些人就会转台再也不看周晓的这节目，而这对节目而言将会是最大的打击。

　　周晓第一期节目的播出在娱乐圈也是有些反应的，虽然只是个深夜节目而已，但不少媒体竟然还给出了一个小新闻，不过在电视媒体上，也就只有播出这节目的日TV有一些报道而已，而在这期节目的评价上，媒体们也没有多说什么，只是陈述了周晓都做些什么，并且期待着第二期的播出而已，这时候的几乎所有舆论都觉得，这节目是周晓用来宣传自己专辑跟公司其他人的节目，也就是说，这是个彻彻底底的饭向节目，除了饭以外的其他人是没什么必要去看的。

　　而节目的最终收视率出来之后，其数字也并没有超出大家的预料，0.9%这个数字很小了，在日本，除了NHK之外，可是没有电视台能覆盖所有地区的，所以日TV现在这个收视率，放在全国看的人可能就只有几十万人而已，这其中恐怕还有很多水分在，可以说是个彻彻底底的低收视，但这个数字也不能说是暴死，因为时间段本来就是这么尴尬，能有这个数字也属正常，而另一点则是，全国反应上来的数据当中，录制了这个节目的数据同样有几十万的数值，如果加上这些，说不定收视率数字就超过1%了，而超过百分之一的数字，觉不能说是差了。

　　在饭们的期待跟媒体各种各样的评论下，时间很快又过去了一个礼拜，又一个深夜到来的时候，《周晓的快速闪烁之旅》终于开始了第二期的播放！

　　在上一期里，周晓说要跟黑色美乃滋以及宫崎葵一起去玩快闪，所以这期节目的一开始，几个人就已经在路上了。

　　“我们这是要去哪啊？”移动用的面包车里吉田问道。

　　“恩……高元寺车站前面的广场。”周晓说道。

　　“为什么是高元寺站？”吉田问道。

　　“因为高元寺地铁站站内，就是我第一次上街卖唱，并且被坂井泉水姐姐发现，最终签约being成为歌手的地方，可以说，这里是我的发迹之地，是我一切开始的地方。”周晓道。

　　“原来还有这么一段秘辛，所以今天就是在这里进行表演了？”吉田问道。

　　“是的，不过因为地铁站里的环境太小，而且赶路的人也很多，最好不要太影响到他们的原因，所以把最终的拍摄地点放在了外面的广场上。”还有两个原因周晓没说，一方面是地铁站内的镜头表现很差，光线跟摄影位都不好找，另一方面，这个节目的制作跟拍摄其实都是经过日本相关部门允许的，而且在进入广场前，也有不少AZX临时找的工作人员在打着牌子说明前方广场有节目正在录影可能被收录进去。

　　这些背后的准备工作着实浪费了不少AZX的精力跟金钱，由此也能看出日本人的龟毛真是到了相当厉害的地步，甚至不只是这些，在后续之作的时候，一些明显在赶路而不是参与进拍摄，却被清楚的摄入镜头的人都要被打上马赛克才行，如果这些事情没做最后被人给投诉了，被罚款还好说，更严重节目被直接结束都有可能。

　　整个节目组最先拍摄场景所到达的地方，其实是高元寺站前广场边上的一间建筑物内，一会儿节目开始的时候，周晓会去跟女子十二乐坊一起表演，而参加节目的另外三个人，则会在这里看着监视器，当然，他们如果想看直播，那么只要转头看看窗外的高元寺广场就可以了。

　　“那我们开始了哦。”见一切已经准备完毕，周晓跟整个制作组说道。

　　因为录制时间正好是周末，所以高元寺广场上的人着实不少，更是有很多全家人一起出动的情况，而高元寺广场的日常作用，也不仅仅只是等车的地方，这里更多是大家闲暇时间的一个去处，偶尔也会有不少年轻的艺人到这里来进行live表演，比如今天，似乎就又有什么艺人来了。

　　之所以这么说，是因为很多人都看到了在广场外面，有人举着“前方有录影”的牌子提醒大家，而对这种情况，大家也可以说是见怪不怪了。

　　进入广场之后，很多人发现了今天广场内跟往日的不同之处，广场附近，正有一个女子坐在那里。

　　这个女子穿着很漂亮的中式服装，漂亮的旗袍勾勒出她那美好的身形，女子的身前摆放着一架中国传统乐器，如果有人了解过中国，一定会认出这架名叫扬琴的乐器来。

　　但有些令人惊讶的是，女子却并没有演奏什么，她低着头坐在那里，风儿轻轻掀起她的衣角跟发梢，周围的很多人看了看又走，无数人经过她又离去，似乎这些风跟人都丝毫没有影响到她什么。

　　而她的身前，则摆放着一个琴盒，那个琴盒似乎是用来给观众们打赏放钱的。

　　“既然来这里了，一定是要进行什么表演吧？为什么她却什么都不做呢？她是在等着什么吗？”有很多注意到女子的人都怀疑起来。

　　时间一分一秒的过去，女子坐在广场上的时间已经足有十几分钟了，可她却一动不动的仿佛只有在她这里，时间是停止了一样。

　　而这个时候，局面终于有了改变。

　　一个牵着自己三四岁小女儿的母亲听在了女子身前不远处，看了一会儿之后，女子把一枚五百元的硬币放在了自己孩子的手中，然后俯下身，指着女子身前的琴盒跟自己的孩子说了句什么，她的孩子听了女子的话后，慢悠悠歪歪扭扭的走向了女子。

　　没有人知道，其实这个母亲跟孩子也是节目组或者说是周晓安排的，而此刻躲在某个角落，密切注意着广场内一切动静的周晓也同时对着对讲机喊着：“摄像机跟上！二号三号机！你们的特写要注意！一号机的广场整体也要注意！其他机位注意路人！”

　　伴随着周晓的声音，整个广场内好多台摄像机都聚焦到了李雪娇跟正在走向她的小孩身边，2000年的摄像机，最清楚最先进的那种体积也是不小的，很多人都注意到了正在朝着广场内聚集的摄像机，其中一些人因为不想被拍到而躲开，另外更多人则靠近了过去，好奇的看着将要发生的事情。

　　终于，那个被妈妈吩咐的小女孩走到了女子身前，她蹲下身体，把手中的硬币轻轻的放在了女子扬琴前面不远处的琴盒当中，然后，小女孩抬起头，望向了坐在自己前面的漂亮大姐姐。

　　大姐姐也看到了小孩子的行动，她对着小女孩露出了一个漂亮无比的笑容，然后轻轻抬起了双手，她的手中拿着的，是被称之为“琴竹”的敲击琴弦用小锤。

　　“周晓老板，感谢你给我们这个机会，让我能见识到另一个世界，现在，是我为你做些什么的时间了。”

　　女子十二乐坊在日本的第一次公开表演，就在高元寺站的这个露天广场上开始了。


第145章 第一次降临的艺术

　　扬琴的声音清脆且悠扬，在中国民乐当中，甚至有人觉得扬琴的地位跟欧洲古典音乐的钢琴有些类似。而且，扬琴一旦演奏起来，其声音也是不小的，当叮咚声在高元寺站的广场上响起的时候，周围不少人都听到了他的声音并且被吸引了过来，除了陌生的乐器让大家好奇之外，正在演奏的女孩子那高挑的身形跟美丽的样子也成了吸引大家的原因之一。

　　当琴声响起，监视器前面的三个人也不由得坐直了身体。

　　“这是什么曲子？”吉田敬问道。

　　“第一首叫《茉莉花》，是中国的古典民乐。”宫崎葵此时兼任了主播身份，她端着由节目组递过来的资料说道。

　　因为是多台摄像机同时摄影，所以三人这时看到的，是好几个监视器一起放出的画面，而电视机前面看节目的观众就不同了，经过导演跟剪辑师精心的剪辑，他们看到的，是非常有节奏感的画面，李雪娇演奏起扬琴的画面中穿插着的，是周围路人观众们略显惊讶跟好奇的样子，很多坐在边上休息的人也把视线投到了女孩身上。

　　如果只是一个人在广场演奏这么一曲《茉莉花》的话，那当然只是最普通的演出，而周晓安排的，可是一场快闪，所以在扬琴声响彻广场之后，被精心排练的出场也开始了。

　　又一个女孩走进了观众们的视线。

　　“来了来了！”监视器前面的三个人也看到了改变，而两个专门捕捉成员登场的摄像机也很快跟了上去，对准了这个抱着琵琶的身影。

　　新来的女孩如果不仔细看的话，会觉得跟已经在弹奏扬琴的女孩几乎一样，但如果你真的认真注意看的话，就会发现两个人有着不小的区别，身高长相之外，俩人看上去同色同款的衣服上，也在细微地方有着区别，而发型上也是如此，李雪娇梳着的，是如中国古典美女一般的高簪发型，她的头上甚至还戴着非常漂亮的头饰。而这个抱着琵琶的女子却不同，身高比李雪娇略低的她在胸部那里却有着相当惊人的曲线，而她的黑色长发也柔顺的放下来，并没有披在后面而是放在了胸前，再加上女子坐下来之后，抱着琵琶的那种仪态，很多男人都在心中大呼受不了，跟之前李雪娇的那种女神范儿相比，这个则是标准的性感型美女了，很多人心中都在惊讶，两个人明明穿的都是一样的衣服，可往那一座，就分明感觉到了两种完全不同的风格。

　　这些当然也都是周晓的想法，深知如何去经营一个21世纪团体而不是普通组合的他在女子十二乐坊出道前给她们几乎每个人都安排了一个形象，力图做到一种十二人十二色的效果，至于这能不能让日本人喜欢上她们一个个人并且进而去长久的支持她们，就只能看她们的运气了。

　　琵琶女子走到了李雪娇身边，而这个时候，边上也早有偷偷混入广场的工作人员帮忙摆好了凳子，女子坐下之后，很快就以一个合适恰当的机会融入到了乐曲当中。

　　这下，整个广场上原本对于扬琴弹奏没什么兴趣的人也都看过来了。

　　人都是有好奇心的，突然一个人的加入让他们条件反射的就会思考后面还会不会有人再加入进来。很快，答案就出现了。

　　又一个女子款款走来，这个女子跟前面两位又有不同，这位把二胡绑在腰间的女子虽然仍旧穿着漂亮的旗袍，但只是普通打扮的短发加上干练的相貌妆容让她看上去有些英气，但却不只是这些，女孩子如果英气帅气多了，很可能化为男孩子气，但这个女子却不同，干练的气场加上塑身的旗袍以及腰间被固定住的二胡让她整个人都散发出了一种跟前面两个女生完全不同的气质，更另人觉得厉害的地方在于，因为不需要坐下，所以她走到前面二人身边的时候直接站到了那里，一直开叉到近乎大腿根部的旗袍侧边中透出来的，是女子那白嫩嫩鲜滑柔软的大腿，种种气质让她再次吸引了众人的眼球。

　　“好别致！”不仅是黑色美乃滋的二位，就连宫崎葵也忍不住这样赞道，虽然是一场安排好的东西，但像这样随机触发，只是给小女孩表演，就搞出这么大阵势却又很别致的表演既温暖又可爱。

　　可以说，这次的表演，已经不仅仅是听觉上的部分了，行为上的部分，这所谓的快闪绝对是一次充满美感的行为艺术，而在视觉部分上，女孩子们漂亮的衣装跟各具特色却无一不是可爱漂亮的相貌同样引人入胜。

　　三个人之后，女子十二乐坊的成员仍然在一个个的从各个角落中走出来，而为了适应这次需要移动的表演，周晓甚至还找人设计了各种琴的折叠琴架，让女孩们登场的时候可以方便的一个人就扛过来，加入进来的女孩们也并非全部坐下来演奏，周晓也很清楚，像他记忆中那种十几个女生坐在一起演奏的形势有些太枯燥了，所以就像之前的二胡女生一样，有好几个女生在不影响演奏的情况下都直接站在了那里开始进行演奏。

　　终于，在《茉莉花》的音乐声中，整个女子十二乐坊的乐队成员凑齐了，而凑齐的女孩子们此时才终于开始释放自己在乐器上的全部能量，最后的大合奏部分，当所有乐器都配合起来之后，虽然声势绝对比不上古典乐队的那种宏大，但自有一种婉约跟细致的音乐风格配合一点也不低的音量，让整个广场上的观众们都沉浸在了音乐当中！

　　《茉莉花》的音乐渐渐降了下去，随着一阵变奏音乐的响起，所有人的精神一震，因为他们很快听到，女孩们演奏的音乐变了！

　　这次响起的旋律，就连广场上知道民乐的中国游客都完全没有听过，虽然没有听过，但那被二胡，扬琴跟琵琶演奏出来的声音，却的确应该是民乐无疑，问题只在于，这民乐听着……怪怪的，会有民乐用这样的旋律吗？

　　而广场上的日本人听着也同样感觉怪异，如果说之前的茉莉花大家还能很直接的听出一股中国味儿的话，这再次听到的曲子，虽然也是中国味儿无疑，但总好像让人在点头同意的时候有着那么一丝顾虑，会怀疑这个味道，真的是中国人做的中国音乐的味道吗？

　　短短的几秒钟前奏时间，普通民众或许会感觉到奇怪，但却没办法分清什么，或许只有对音乐非常熟悉的专业人士，才会一下子听出来，如今这乐曲声中所带着的，那中国民乐跟流行音乐杂糅在一起的时候，所产生的无比优美动人的旋律。

　　而伴随着这个旋律，又有一个人登场了，他穿着一套很明显绝对没办法在日常生活中穿着的华丽表演服，拎着一架麦克风穿过人群，走到了民乐女子们的身前，跟着他的另外一些工作人员，同时也把一些音响设备隐蔽的放置在广场各处。

　　然后男人停了下来，他转过身面对着正在观看表演的观众们，抬起头和大家对视了一眼后，露出了一个灿烂又有些可爱的笑容出来。

　　“咦！”有些人很明显发现了什么。

　　“啊！”越来越多的人看了出来。

　　“是……是周晓！”是的没错，这个男人，赫然是这段时间经常出现在电视上的少年音乐天才周晓！


第146章 无国界的青花瓷

　　再引用一次高晓松这家伙的话，这家伙说过中国人不适合作曲，华语乐坛最红的时候，其实是从日本大量购买曲子自己填词的时候。这话其实……还真没错。

　　但是有很多人光听到这种说辞就已经愤怒的不行了，他们站出来，用一个实际例子打了高晓松的脸，这个人就是周杰伦。

　　周杰伦是真的很厉害，不管你怎么说，周杰伦他都是厉害，厉害的不行。2005年以后有那么一段时间，整个华语乐坛的歌手，你主打歌要不是周杰伦的曲子，那你专辑根本就卖不出销量去！好吧，这是夸张一些的说法，但大体上，这却是个事实！

　　华语乐坛从2000左右开始，迎来了最后一次的虚假繁荣，而繁荣的内容，跟如今日本乐坛的歌姬大战异曲同工，孙燕姿，萧亚轩，蔡依林，梁静茹等人主导着这段时间的华语乐坛，而在这之后，就是周杰伦的一人时代了。甚至可以说，周杰伦一个人，扛起了2000年后，歌姬渐渐淡出之后的整个华语时代。

　　这样的一个超级天才，如果在一个成熟且完整的市场里，或许能取得无与伦比的超级记录。但现实是，他只能是那个畸形市场内的一个不世出的天王而已。

　　华语乐坛需要的其实不是周杰伦而是时间，当市场渐渐成型之后，自然会有足够好的歌手跟词曲作者出来，但市场被毁灭之后，周杰伦，将会是永远的最后的天王。

　　在周杰伦的中国风当中，《青花瓷》这首歌应该是最为“中国”的，不仅仅是因为方文山那惊才绝艳的歌词，更是因为这首歌全程都可以用民乐乐器配曲。

　　这首歌其实周晓练了很久很久，虽然这首歌并不难，但说到底，他也只是个才出道两张单曲，唱过十几首歌，经历的还全都是日本音乐的人，要他很快的适应并且唱出那种浓烈的中国风是很难的，他自己也是把自己在录音室里整整关了两天多，才终于跟being的老师一起走出录音棚，完成了歌曲的录制。事实上这两天多，周晓不只是在录制CD，更多的时候他是在跟这位同样也不清楚什么叫中国风的老师一起研究唱法，研究怎么能把中国风，中国味唱出来，这才是他钻了两天录音棚做的最多的事儿。

　　而收获也是很大的，歌曲录制完成，周晓自己能比较好的掌握这首歌的现场唱法之外，就连那位被请来的being的老师，也彻底热爱上了中国风这种被周晓“创造”出来的音乐形式，出了棚子就直接去乐器店买了一把二胡回来吱吱呀呀的拉了起来……

　　而如今，站在高元寺站前面的广场上，他终于要第一次在人前，把这首歌唱出来了。

　　李雪娇的扬琴声响了起来，跟周杰伦那个版本相比，这个版本的编曲跟配器都有一些不同的地方，总体来说换了几个乐器，多了一丝日音味儿，但总体来说，还是一下就能听出中国味儿的。

　　周晓长出一口气，抱着麦克风唱了出来。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”

　　当然，毫无意外的，几乎没人能听懂。

　　是的，只是几乎而并不是完全没人能听懂，除了周晓跟周晓身后的女孩子们之外，他还清楚的看见，广场边有几个明显是旅行者的眼睛马上就亮了起来。

　　“是的没错，我唱的的确是中文，而且我唱的可比周杰伦那家伙清楚多了，怎么样，这歌词……很美吧。”周晓看着哪几个懂中文的游客，心中有趣的想着。

　　当然在这同时，他的歌声也没有停下。

　　“冉冉檀香透过窗心事我了然……宣纸上走笔至此搁一半……”

　　除了这几个人之外，仍旧没有任何人能听懂周晓在唱什么，但音乐这个东西……歌词跟语言所起到的作用，真的只是很小的一部分啊……不然的话，怎么会有这么多人在不懂外语的情况下喜欢外国歌呢……

　　一首歌的好坏，最先并不是取决于歌词的优美与否，首先最重要的东西，当然是它好不好听，很幸运的是，这首《青花瓷》，是绝对足够好听的。

　　少年的清朗声音，唱的是原本应该出现在6年后，那其实非常经典优美的旋律，在这高元寺站外数百人的围观之下，形成了一副相当美丽的图景。

　　温柔的歌声虽然只是短短几分钟，但就连监视器前面的三人也已经沉醉其中，镜头前他们的手慢慢的打着拍子，陶醉在周晓所带来的旋律当中。

　　终于一曲奏罢，唱完最后一句歌词的周晓稍稍侧移了一下，对着面前围观的市民稍稍弯腰鞠了个躬。

　　“啪啪啪啪……”广场上响起了掌声，几乎所有围观者，都在由衷的赞赏着周晓跟他身后的女子十二乐坊的表演。

　　周晓回身轻轻的从扬琴边拉出了他从中国招来的女孩李雪娇，带着她走到人前，跟身后的女孩们一起再次深深鞠躬。而随着他的鞠躬，广场上的掌声再次大了一些。

　　“谢谢大家……”直起身来的周晓拿着麦克风说道：“刚刚我们录制的，是我将在两周后的星期三晚上，星期四凌晨播放的冠名节目中的内容，我身边的这些女孩子，是来自中国的民乐乐团《女子十二乐坊》，如果您觉得我今天跟她们的表演不错，请一定要观看两周后的《周晓的快速闪烁之旅》，同时也多谢大家对我们的支持。”

　　表演到这里就结束了，在原地安排了一下后续的收尾事宜之后，周晓带着几台摄像机返回了广场边黑色美乃滋跟宫崎葵所在的监视器附近。

　　“啪啪啪啪……”周晓一进屋就听到了掌声，而且鼓掌的，并不只是房间内站着的嘉宾三人，他发现，整个剧组现在都已经聚到了一起，大家都在为周晓所缔造的这个美妙节目而中心的鼓着掌。

　　同样的掌声不只是在节目录制现场响起，当这第二期的节目播放到最后的时候，伴随着电视中的掌声，很多守在电视机前面的观众心中，或许也响起了掌声，更是有一些通宵营业，又刚巧打开了电视收看到这期节目的店内，从节目进行到一半就安静下来，专心的看着电视中发生事情的几乎所有顾客跟店员都鼓起了掌。

　　其实，一次快闪，在十三年后的人们看来，恐怕是很普通的吧，至少并不会有什么惊讶或者狂热推崇的场面出现，但在2001年的现在，快闪这个行动或者说行为艺术却还没有被发明出来啊，而且，跟刚刚发明出来的那些快闪相比，周晓如今在做的，可是非常专业，非常完整的快闪表演了！

　　起初的快闪，只是一群论坛用户，默契的聚集在一起，做出一些奇怪好玩的事儿而已，要到有一段时间之后，快闪才进化成了表演，而从普通表演到专业表演，则又是一层进化，至于周晓现在所做出来的东西，专业的可不仅仅是歌手跟民乐组合，而是整整一个节目班底！每一个摄像机的几位，每一个镜头的剪辑都是专业的！

　　可以说，周晓从一开始呈现给大家的，就是一个十几年后，成熟状态的快闪运动所带来的惊奇感！而这，才是周晓的这个冠名节目最大的心里依仗。

　　最终，当这期节目播出的时候，整个日本的视线再次被集中到了周晓身上，他带给人们的惊讶，仍未结束。


第147章 大网成型

　　在第二期的《周晓的快速闪烁之旅》被播出之后，网络上也出现了更多跟那天有关的照片，包括前后的准备情况，结束后周晓跟宫崎葵，女子十二乐坊等人的合影，甚至是十二乐坊每个女孩子的近照等等，当然，这些东西出现的地方自然是在周晓的blog当中。

　　大量的信息在blog被公开，而周晓，也以身作则的公开了自己身边的大量趣事跟他每天的行程中所接触的人。最近一直跟着他的专属经纪人中丸又多了一个活儿，那就是每当周晓想跟人合影的时候，他都要赶紧翻出自己的相机来给周晓拍照，而这照片拍出来之后也不能闲着，他必须用最快速度通过自己的随身电脑发送出去，关照AZX的工作人员发送到周晓的blog之上，在如今手机博客客户端还没有完整，上网功能也不是很全的状况下，这已经是他能做到的最好方式了。

　　而这段时间里，周晓也再次成为了新闻当中的常客，人们突然发现，当初一单时候看起来好像挺排斥曝光的周晓其实真要曝光起来连日本最会炒作的人都怕，因为他身上总是在发生着各种各样很有新闻性的消息跟文章，简直是太值得人们关注了。

　　比如说最近，周晓身上就有好几个新闻被炒作起来。

　　首先就是他的冠名节目，为了这个节目，他竟然在大街广场上玩了一把现场live，而且还是以如此令人意想不到的方式，这所谓的快闪，如果还按照之前的轨迹发展的话，在传统观众，年纪比较大的人眼中，最早的快闪自然是不够庄重，略显浮夸的东西，但周晓的这快闪却不一样，因为这成熟的快闪在具有年轻人追求刺激跟眼球的同时，其格调也很高，中国传统民乐什么的，演奏起来那是相当有味道的，一曲《茉莉花》不知让多少年纪比较大的人沉醉其中。

　　然后，就是这冠名节目中所带出来的一个组合了。

　　女子十二乐坊，这是周晓说的，这个组合的名字，而在电视中人们看到的，也确实是十二个穿着旗袍的少女，从网络上的照片跟现场的视频来看，这十二个女生每一个，都是非常漂亮的，而她们所演奏的东西同样让人很感兴趣，来自中国的女子民乐组合，这个噱头，很多人初一听到，兴趣或许比早安少女组还要大一些。

　　而很快的，接着这个讨论度跟东风，AZX也宣布了女子十二乐坊的首批行程，从下个月开始，AZX将会开始组织女子十二乐坊到遍布于东京的大小剧场演出，演出的曲目当然都是中国民乐，而票价，也不会照之前有任何的增加。

　　这演出要说赚钱，自然是赚不到什么的，AZX要的，当然只是个关注度跟新闻度而已。

　　除了这件事儿之外，周晓最近在搞的那个什么blog也引起了一些人，尤其是网络上不少人的兴趣。

　　开设了blog的可不只是周晓一个人，宫崎葵同样也开设了这东西，只不过相对于周晓那深知饭们喜欢在博客上看到什么然后刻意去迎合不同，宫崎葵这里就要枯燥不少了，她也很少会把照片放上来，通常只是三言两语的说今天做了什么而已，小女孩很显然还只是把更新博客当成是周晓安排的工作而已，并没有喜欢上这其实全日本人都会喜爱上的东西。

　　而人们关注周晓跟博客，除了周晓本身之外，主要关注的地方还有两个，一个就是博客这东西本身似乎就是个挺有意思的东西，伴随着周晓对于ameba的种种宣传，在网站上开设博客的人也渐渐多了起来，虽然跟后世的那人潮汹涌，日记更新速度快的离谱的状态还不能比，但至少已经有些起色了，当后续的两个重拳，艺人们开设博客跟手机直接更新博客被开发出来之后，ameba的成长将会是非常令人期待的。

　　人们关注的另一个地方，则在ameba首页的最下方，那网站标志边上，非常明显的另一个公司标志！

　　AZX！这个标志的意味太明显了，怪不得周晓开始玩这个什么ameba了呢，怪不得他搞了这么多事儿，把几乎所有节目背后的照片都放到这里，让几乎所有日本媒体都盯着他的博客看了呢，原来这ameba竟然就是AZX公司自己的，周晓宣传的，其实并不是他的节目跟女子十二乐坊，而是这个网……不，不对！周晓宣传的也不是这个网站，周晓所做的事情，是织出了一张大网！他的新专辑，女子十二乐坊，网站，冠名节目，快闪……所有这些东西，都是他这张大网的一部分！一环扣一环，每一样东西看起来都只是一张较小的网而已，但最后人们发现，这些小网慢慢被周晓织到了一起，最终成为了一张大网，并且把所有人都罩了进来！

　　“简直是……简直是……”不知道有多少公司的负责人在拿到这个报告之后膛目结舌，但他们又能说什么呢？周晓能做的这件事儿，他们做不了啊，看看这段信息爆发的时间里，周晓都做了什么？他披露了一张专辑，这张专辑里有七首新歌，他还制作了一个女子中国民乐团体，并且这个团体即将开始东京都内的剧场巡回，他还弄了个子公司，开了个网站，还在电视台开了个冠名节目，玩了个现代行为艺术……

　　这些事儿，如果给公司旗下的艺人做，或许有些大公司也是能做到的，是的能做到，如果给公司旗下的所有艺人一起做的话。这么做只有一个问题，就是这些事儿分别是很多人做的，那关注的人也会被分开，关注你专辑的人为什么还要关注你公司另一个开了什么公司的人呢？

　　可如果把这些事情都放到一起做，有人能做到吗？没有人！为什么？同时做这么多事情，你出的专辑会好听吗？你发掘的团体会有人喜欢吗？你一个艺人，能知道开什么网站好吗？你有时间写出一整个季度的综艺节目台本，并且跟人一起录制吗？你有那个智商跟能力，玩出什么行为艺术吗！？

　　承认吧，这个世界上，百分之九十九点九九的人，都只有一个方面的才华而已，你或许是很好的歌手，是厉害的制作人，是IT公司新锐，是著名的电视节目作家，是最最新锐的艺术家……但你却没办法把这些东西都集合在你一个人身上！

　　除了……虽然没有人愿意承认，但这句话还是不得不说出来：除了周晓！

　　这件事儿，只有周晓能做！所以，那些公司的负责人们除了羡慕嫉妒恨，除了感叹周晓简直是天才与鬼才之外，没有任何办法能学到这一整张大网的哪怕随便一半！

　　至于风暴的中心周晓最近正在做什么呢？除了越来越多的常规工作要做之外，又有一个令他振奋的消息传了过来，接下来，他要为这件事儿而奔忙了。

　　至于是什么事儿？

　　自从那次神奈川县之行结束之后，周晓就把两项工作安排了下去，一项是代为寻找生物股长三人，另一项则是去大阪寻找现在还是个小姑娘的大冢爱，而现在，生物股长似乎终于被找到了，而大冢爱却一直都没有消息，周晓估计，大冢爱仅靠自己公司是找不到了。

　　“终于又会有新人进入公司了，不知道现在的他们，能不能满足我的期待呢？”周晓很是跃跃欲试的想道。


第148章 签约生物股长

　　因为并没有太多时间的关系，所以这次周晓可没办法亲自过去找他们了，只好请公司的人把三人带到了东京的公司当中。

　　一进会议室，三个人就站了起来，周晓现在的名气声望可是很高的，对于他们三个人来说，这是云端上大明星的存在。周晓打量了一下，两个男生他根本就不认识，事实上就算是在穿越前，这两个男生周晓也没多注意过，他打量的人，实际上就只有吉冈圣惠而已。

　　吉冈圣惠是个圆脸小姑娘，好吧，与其说是圆脸不如说是肿脸，如今的她刚刚高三毕业，只不过跟水野良树山下穗尊两位比，她并没有考取大学，所以，如今的她正计算着想去音乐方面的短期大学进行学习，不过周晓知道，这却几乎毁灭掉这个日后在日本家喻户晓的小女生。

　　吉冈上的短期音大课程很难，在困境当中，吉冈甚至一度难以唱歌，最后好不容易才走出困境，成为了如今的生物股长。

　　如今的吉冈圣惠跟周晓记忆中的那个女生基本一样，不过脸相对来说要小一些，周晓估计其实并不是她的脸真小，单纯只是因为如今大家是在现实中见面，而如果上了电视，镜头会把她的脸拉宽的。

　　坐下来的周晓接过了水野良树递过来的CD机，这是公司专门要求他们准备的，里面录着的，当然是三人唱歌的录音。

　　“有你们的原创吗？”周晓问道。

　　“有的，前面两首就是，后面两首则是翻唱了您的歌。”水野良树说道。

　　戴上耳机的周晓听了起来。

　　生物股长的音乐通常都是由两个男生作曲的，如今这两首歌，周晓已经能在其中听出非常浓重的生物股长风格了，当然其中还有很多欠缺不足，甚至就连跟他们的出道前几张单曲都没办法比，但通过这么两首歌，周晓已经完全确定他们仍有自己记忆中的那种才华了。

　　至于吉冈圣惠的演唱，只能勉强说是普通而已。

　　如今勉强还能算是高中生的小姑娘没有经历过任何职业歌手训练，嗓音条件也没有完全固定下来，虽然能在声音中听出那巨大的潜力，可现阶段让她作为一个歌手出道是不负责任的。

　　“吉冈你现在高三毕业？要去大学吗？”周晓问道。

　　“不，我没有继续进学，下一步，我本来是想去短期音乐大学的。”吉冈圣惠现在说话还有些紧张。

　　“要不这样吧，”周晓沉吟了一下道：“以你现在的水准，要出道的确是有些困难的，但是短大水平参差不齐你也别去了，我们AZX负责给你找声乐老师，但作为条件，你的第一份经纪合约当然是要签在公司的，这个要求并不过分吧？另外水野山下你们两个现在是在上大学吧？我刚听你们原创的歌也挺不错的，从现在到你们大学毕业，只要你们做出十首我点头的歌，公司就会捧你们出道如何？”

　　在日本，一个歌手的走红是需要很多条件的，同时，无法走红但却有好嗓子好技术的歌手也一样有很多很多，生物股长的三个人当然不会觉得自己三人是所有人趋之若鹜的巨星胚子，所以对于周晓现在说出的条件跟要求，三人也并不会觉得过分甚至可能还会觉得颇为宽松。

　　又跟三人聊了几句之后，周晓才从房间里走了出来，至于具体的合约，则交由公司专门做这方面的人去做，现在的三人当然还没达到能出道的地步，所以如今的签约，也只会是一颗投下去就很久不动的棋子而已。

　　从房间里出来的周晓看到中丸走了过来。

　　“什么事儿？”周晓问道。

　　“之前约好的富士台节目等下就要开始录制了。”中丸抱着事务本说道。

　　“那走吧。”周晓跟中丸一起走出了公司。

　　爬上一辆普通的SUV，周晓对中丸伸出了手。

　　“什么？”中丸略显诧异。

　　“等会儿节目的台本啊。”周晓道。

　　“等下的资讯类节目老板您只是客串几分钟出场，并不需要台本的。”中丸道。

　　“是这样子的？那好吧。”周晓点点头也没有再说什么，反正他也不是那种没有了台本就不行的艺人。

　　在都内穿行了好一会儿，周晓跟中丸一起到了富士电视台，俩人一起进入了富士台的大楼。

　　“今儿不是在摄影棚？”一边走周晓一边问道。

　　“不是，今天的节目录制是在M3。”中丸说道。富士台本部中也是有好几个录影棚的，只是大小方面跟正式摄影棚那边没法比，通常录制的都是比较小的一些节目。

　　俩人乘电梯到了M3摄影棚所在的楼层，刚一出电梯，一个看起来是节目组工作人员的人就迎了上来。

　　“周先生，这边请，您的出演还需要一定时间，请先去休息室休息一下。”这位工作人员道。

　　周晓转头看了一眼中丸，这人他可不认识，说走就跟他走，天知道他是不是工作人员啊，所以要跟中丸这边缺人一下，而中丸看起来确实认识这人，所以并没有多多什么而是对周晓点了点头，意思是跟她走是没错的。

　　既然中丸这边认识，那周晓也没再说什么，跟着对方一起走到了休息室。

　　以前的周晓可是没资格进这种休息室的，当他还是小艺人的时候，通常等待的地方都是节目摄影棚前面的等待区，所谓休息室其实无非就是个小房间而已，榻榻米形式的，放着一台随时可以点开的电视，另外榻榻米上有一个小方桌，方桌上放着的东西通常是一些慰问品比如点心什么的，到了中午说不定还会有盒饭，另外则会有一些杂志被放在上面供人打发时间。

　　周晓进屋脱鞋，但并没有打开电视而是随手拿了杂志来看。

　　摆在这里的杂志，当然不会是什么专业杂志或者文学杂志，周晓翻了翻，就被其中一本杂志吸引了眼球。

　　而那是一本……写真杂志。

　　“哇唔……这年代就有这身材的美女啊……这半球，这小腰……啧啧，要不是化的妆跟鬼似的，说不定我还真会激动一下。”周晓一边看一边摇头同时品凭着杂志中的各路泳装美女。

　　只是他不知道的是此刻正有一个摄像头偷偷的在单面镜的背面对准着他。

　　这个时间的杂志上所放的美女，多数都是跟周晓的审美相差不少的类型，别忘了周晓可是十几年后喜欢少女偶像的死宅男，这种生物其实就喜欢那种黑长直啊，小清纯什么的，对如今滨崎步安室奈美惠什么的几乎没有丝毫感觉，倒是对清汤挂面般的坂井泉水姐姐跟呆呆傻傻的小仓优子充满了兴趣，所以现在看杂志的他，脸上的表情与其说是喜欢，不如说是好奇跟批判的看，时而还会露出一丝嘲笑的情绪来。

　　不过这却让监视器那边的人非常的纳闷儿，这周晓不是才十九岁左右吗？怎么现在看杂志的表情就跟什么“阅尽人间绝色”的情圣一样？他们可不知道周晓可从来都是纸上谈兵，不曾真去尝试什么……

　　看了几眼，周晓就把杂志放到了一边，这种审美停留在十几年前，刊登的女子又不是他的菜的杂志对他来说多看几眼都无聊，放到边上之后，他又拿起了边上的一叠报纸，翻到了国际政治版块看了起来。

　　这下偷窥的观众们又没想法了，看国际政治？你一个小孩子？你能看懂什么啊？


第149章 坑人

　　要是十八岁的周晓，或者没穿越前那个两耳不闻窗外事的死宅男键盘战士周晓，对什么国际大事恐怕都是没什么兴趣的，至于现在这个周晓，其实兴趣也并没有很大，只不过相对于那些在他眼中老旧的审美跟衣装，看国际政治对他来说却有那么点意思，因为他知道今后十几年的基本走向，所以现在看那些国与国，政治家与政治家之间口不对心的种种行为，自己会有一种看穿对方，尽在掌握的感觉，这感觉……倒是蛮有趣的。

　　托这种情况的福，周晓倒是对国际政治了解了不少，换做任何一个人在知道结果之后再回去看题目，对题目的理解速度都会快不少。

　　这一看就是十几分钟，坐着看累了，周晓甚至躺着把报纸举向天空看，那看的是相当认真。几个在隔壁偷窥的人终于忍不住了，从房间出来开始在走廊上做节目……

　　“嘘！”最先出现在镜头前面的，是石桥贵明那张不把镜头拉远点就没办法全部入镜的脸。他一边打着“嘘”的手势一边跟木梨宪武一起往周晓的休息室去，木梨宪武可不跟他玩，不过他自己玩的倒是很开心，夸张的姿势跟动作就好像真的不能发出丝毫声音一样，不过想必这些动作只会让他显得更加滑稽。

　　而两个人身边，则还有另外两个人在，这两个人……或许也就只有石桥贵明的节目能请到了。两个人一男一女，女的很瘦看上去年纪也不小了，但岁月留给她的，似乎只是无尽的性感，这个人，正是黑木瞳！

　　作为大物女演员，万千美好集于一身的女人，她通常是很少出演电视节目的，也不知道石桥贵明这边用了什么办法请到了她，或者干脆这只是她的一时兴起而已。

　　至于黑木瞳边上的男人，如果换做别的男人，恐怕周晓一定会把绝大多数心思放在黑木瞳上，但这个男人却不同，周晓想见他，已经想了很久了……

　　没错，这个带着黑框眼镜，抱着胳膊，眯缝眼中带着游戏人间般笑容的死胖子，正是秋（nv）元（zhu）康（jue）！

　　十年后的秋元康通常已经只会出现在各类访谈节目当中，不过现在，他偶尔还是会出现在电视机前面的，之前周晓就跟石桥贵明念叨着崇拜秋元康，所以这次给周晓做节目，就顺道把他请来了，至于为什么请秋元康这么方便就请来，很简单，隧道二人组的这个节目……其实就是秋元康制作的。至于黑木瞳，综艺节目没有女生是很不方便的，但跟周晓相熟的几个女生朋友，坂井泉水那是断然请不来的，小仓优子跟宫崎葵又差了太多档次，找来找去，只好把黑木瞳找来了，去年唱片大赏周晓跟黑木瞳寒暄的时候石桥贵明也看到了，今年打高尔夫的时候，石桥则顺口问过周晓关于为什么他会认识黑木瞳，这才有这期节目请到这两个人的结果。

　　至于这期节目的内容……

　　休息室内的周晓正放松的看报纸，而中丸则就坐在他的旁边，翻看着手中的东西。一般来说，在休息室中的经纪人都尽量不会打扰艺人，因为这是艺人很少见的休息时间，除非艺人自己过来说话，否则的话对于经纪人来说，一个基本的素质是少说话尽量不打搅艺人。

　　然后，中丸的电话震动了起来。

　　从口袋中拿出电话，中丸没接，先跟周晓说道：“老板，我出去接个电话。”

　　“恩。”周晓哼唧了一声，表示自己听到了。

　　中丸站了起来，轻轻的退出了休息室并且带上了门，他虽然关上了门但并没有带上门的锁，对此周晓也没怎么在意，在他的想法里，中丸还是会回来的。

　　他可不知道，外面其实正有人等着中丸。

　　等在外面的可不只是隧道二人组跟秋元康黑木瞳四个人，等在外面的，是整整一个剧组，包括好几台摄像机跟麦克风收录，现场导演跟灯光师等都早已等在了外面。

　　至于中丸出来的意思也很简单了，自然是要给这边剧组开门的。

　　四个人走到了门前，石桥贵明开门前回头跟三个人用嘴型说道：“开了哦！”

　　“开吧！”秋元康打了个手势。

　　“砰！”石桥贵明猛地把门拉开后冲了进去。

　　周晓可什么都不知道，他原本还在放松的看着报纸，这突然的拉门声下了他一跳，放下报纸转过头，除了看到一个人影进来之外，他却看不清楚其他东西，因为从门外进来的大灯实在是太刺眼了。

　　“怎么了怎么了？”周晓整个人往墙边靠去，同时伸出手遮挡着灯光。这一遮挡灯光，他终于看清了最先进来的人是谁，石桥贵明？木梨宪武？

　　“走吧！”石桥贵明说道。

　　“怎么了？干什么？”周晓问道。

　　“别等着了，走吧。”石桥贵明也不解释，只是这样说道。

　　“去哪？怎么突然就要走？走去哪啊？”周晓问道。

　　“周晓，你看我今天给你请来了谁？”石桥贵明让开身形，他身后的两个人终于现出了身影。

　　“黑木瞳姐姐！还有，咦，秋元康！”周晓彻底愣住了，这突然见面算个什么事儿？

　　“前辈！前辈我求你了，快告诉我这是怎么回事儿吧。”周晓说道，但是跟刚刚吓了一跳有点迷糊的情况不同，周晓却已经明白了现在正在做什么。

　　因为……这个很明显不应该属于这个年代的企划……又是周晓讲给石桥贵明听的。

　　“怎么这群日本人，都愿意把我提出来的企划用在我自己身上啊……”周晓心中想道。

　　虽然心中很清楚，但表面上周晓还是满脸惶恐，而且因为近来的四个人都是大前辈，他同时也很担心自己的礼节。

　　“走吧。”石桥贵明拉起周晓说道。

　　“所以到底是干嘛去啊？”周晓道。

　　“先走吧，时间不够了，咱们先上路，一边走一边说。”石桥贵明道。

　　“什么事儿啊？好可怕啊，说完再去不行吗？”周晓一边喊着，一边貌似身不由主的被石桥贵明拉起来，走出了房间。

　　不得不说综艺节目这东西，三分事实七分演，石桥贵明跟周晓俩人明明都知道这企划是周晓提出来的，却还是一副让周晓蒙在鼓里的样子。

　　至于这企划到底是什么呢……

　　这企划就是原本就属于隧道二人组的坑人买物系列了。

　　虽然号称是坑人，但其实买东西的人并没受到什么不公正对待，问题只有一点，那就是买的东西……比较贵罢了。

　　有多贵？第一期被坑的人是香蕉人的日村勇计，买的是手表，价格……114万，第二期坑的是历来抠门的有吉弘行，同样是手表，80万……顺道还坑了节目的进行男主播伊藤利寻，让他也买了一块17万的手表……

　　至于什么大泉洋花160万请剧组除了一顿饭啊……小木博明买了140万的金饰啊……吉村崇买了自己跟朋友兼工作伙伴渡边直美，搭档德井夫妇共四块手表啊……这都是小打小闹！这节目最厉害的两次，坑人买入的是两台车！其中一台由金爆乐队的架子鼓手购入，梅赛德斯奔驰ML350，价格850万日元！而另一台车，则又是日村这个赚了大钱的家伙，他买的更厉害，正是那大名鼎鼎的保时捷911！至于价格嘛自然要更水涨船高一些，为了买这辆车，日村花费了1599万日元！


第150章 黑框眼镜胖子！

　　“秋元先生，我一直很想见你来着。”周晓握着秋元康的手说道。

　　“哦？为什么？按理说你应该想见点女孩子什么的吧？”秋元康问道。

　　“女孩子我是喜欢，但秋元先生却是最想见的。”周晓道。

　　“诶？你不是那边的吧？”边上石桥贵明问道。

　　“当然不是，我只是觉得秋元先生多才多艺很厉害而已。”周晓摆手解释道。

　　“在你面前我没法说多才多艺啦。”秋元康也说道。

　　“哪里，您才是大前辈呢。”周晓道。

　　“话说，周晓，刚才我们在别的房间偷看你，那几本我们给你精心准备的杂志你不看，怎么却看起国际政治来了？”石桥贵明问道。

　　“额……”周晓一囧：“其实我就是随便看看而已，至于那些杂志，里面的女孩子都很可爱，但是看着有点害羞啦。”周晓解释道。

　　其实他这话……从前面部分到后面部分，没一句是真的。

　　看妹子会害羞？或许看真妹子会害羞，但看平面上不会动的妹子，那再突破廉耻的妹子周晓都看过，怎么可能会害羞呢？至于随便看看的所谓政治杂志，他可从未忘记自己的日籍华裔身份，这个身份不提起来的话想必没什么人会在意，但如果把这身份跟政治什么的联系到了一起，那就未免可能另某些敏感的人在意起来了，这可不是周晓想要的结果，所以，自从打定了要混日本娱乐圈开始，周晓就决定尽量跟政治绝缘，死活都不会和这些东西靠近的，所以刚才他看政治新闻的行为，是绝对要冷却对待的一件事儿。

　　很幸运的，周晓面对的这四个人都是电视圈的老油条了，最擅长的就是察言观色，只是看周晓的神色微微有异，几个人就很快明白了他的敏感。这个时候，就需要石桥贵明出马了，一个很娴熟的插科打诨就把整件事情让了过去，似乎从来没问过那个问题一般。

　　二十分钟之后，在节目组的面包车上，周晓跟隧道，秋元康以及黑木瞳五个人已经启程。

　　“现在可以说了吧？咱们到底是要去做什么？”周晓在车上问道。虽然心中知道十有八九是坑人买物的这个企划，但周晓却并不知道要买什么，所以才会这么问道。

　　“那个……周晓，这段时间，你可着实做了不少事儿啊。”石桥贵明说道。

　　“是啊，我在家就一直听到你又搞了什么的新闻，尤其是最近的那个快闪，真的很好。”秋元康说道。

　　“那个我也很喜欢，而且中国民乐也很好呢。”边上黑木瞳说道。

　　“还有电影，哎呀……一公升的眼泪，有段时间，我每次工作，都会见到几个眼圈红红来上班的，那些据说都是看《一公升的眼泪》看哭的。那片子的票房收入是多少来着？”木梨宪武问道。

　　“额……20亿左右。”周晓说道。

　　“20亿？20亿！？”石桥贵明大惊小怪的喊道，其实他心里肯定早就知道这个数字了。

　　“周晓当初想找我演里面的妈妈来着但是被我拒绝了，要是早知道有这么厉害，哪怕形象不符我也一定要参演的。”黑木瞳说道。

　　“关键那电影……周晓你不仅是编剧，还是投资人吧？”木梨宪武问道。

　　“姑且算是吧……”他只能点头，其实这一点才是最厉害的，通常哪怕是再大的导演，除非真的很想拍什么片子，根本不在乎票房，否则在拍片子的时候也只会去找投资而不是自己投资，因为自己投资的话风险实在是太大了。在几乎所有人眼里，周晓当初的投资就是如此，仔细想想，换做任何一个人，能二话不说的把人生的第一桶金全都投入到一部很可能票房惨败，让他血本无归的电影当中吗？在很多采访跟综艺节目当中，周晓都在解释自己投资的时候说道：“我从一无所有到赚了一亿元其实并没经过太多的困难，不小心出了一首歌就做到了，所以对这钱并没有什么归属感，甚至有点怀疑这是不是自己的，所以，我才能轻易的把钱拿出来。”

　　这话……也就是马后炮说说而已，要不是周晓早知道《一公升的眼泪》一本万利，要不是周晓早就把电视改编权攥在了手里，他断然是不会去轻易就把全部身家投在这上面的，外人看来莽夫一般的投资，其实内里是最小心的选材跟嘴精心的计算，不过这种事儿，只周晓自己知道就可以了。

　　“电影，还有单曲，不仅是你自己的单曲，竟然还有SMAP的单曲，你不知道，我跟中居还在做着一个节目，节目中中居对你的赞扬啊，简直多的离谱。”石桥贵明说道，他此时的确在跟中居做一个叫《UTABAN》的音乐番组，这个番组将会做近15年，直到2010年才宣告结束。（那之后中居就踏上了一直想开常规音乐番组，坚持没几个季度就被迫切掉的状态……）

　　“都是观众老爷们给力，托大家的福那么多鼓励，我才能坚持下来的。”纯血战五渣，不对，是周晓说道。

　　“既然这样，赚了这么多钱，有没有买点什么东西的计划？”石桥贵明问道。

　　“我有买哦，赚到钱之后第一时间买了一台超先进的电脑！”周晓说道，他的眼睛放光，身体前倾，那状态像极了还没玩够的小孩子，这个状态有一半是演的，至于另一半，死宅男对电脑的热情还是很大的。

　　“就只是这些？”石桥贵明问道。

　　“我还买了PlayStation2！”周晓说道，其实PS2的游戏他玩起来仍旧感觉没什么意思，不过这东西对他来讲并不只是自己玩，另外还有很重要的一点是拿来跟小仓优子一起玩，死宅男那拙劣的泡妞技巧，能想起跟妹子一起玩游戏机，把妹子抱在怀里教她通关就已经很先进了！

　　“就……就这些？没别的了？”石桥贵明问道。

　　“恩……对了！”周晓拿过自己的随身包包，从里面抽出另外一样东西：“新发售的掌机，GBA！”

　　“啪！”石桥贵明没忍住，一巴掌拍到了周晓的脑袋上：“你够了！”

　　“好疼！”周晓惨呼一声，不过其实根本就不疼，已经基本知道石桥贵明要做什么的他刚刚这一段虽然说的都是事实，但其实也是在装傻等人吐槽，如果是正常说法的话，周晓或许只会说“我没有买什么，就只是去买了一堆打游戏的东西到家里”而已。但在装傻状态下，他却唧唧歪歪的说了很多，突出自己有些天真，只想着打游戏的年轻性，跟精明的商人，万能的歌手跟导演相比，很明显这个身份更符合他的年纪，也更容易让他被人喜爱。

　　“石桥桑，你还都没告诉我今天要去干嘛呢。”周晓说道。

　　“今天呐，就让你知道知道，赚钱之后应该做什么，那些电子游戏，也就你这个年纪才会喜欢，年纪大了之后，有更多更好玩的东西等着你的。”石桥贵明说道。

　　“这话听着怎么有点邪恶啊……石桥桑，这节目是黄金时段播出的吧？咱们要去的不会是六本木吧？”

　　在东京，很多地方说出一个名字，往往就代表了其背后的一种风格，歌舞伎町的欢场，新宿的繁华，涩谷的辣妹甚至是秋叶原的死宅，目黑川的樱花……

　　而这个语境下周晓提起六本木，说的自然就是那边遍布着的夜总会跟女公关了。


第151章 花大钱买吉他

　　“不要胡说，你还是小孩子，我们怎么可能带你去那种地方，而且黒木桑可也在这边呢。”石桥贵明道。

　　“那是去哪啊？”周晓问道。

　　“你除了电子游戏之外，还有没有其他什么爱好？”石桥贵明问道。

　　“要说这之外的爱好，恐怕也就只有吃了吧……”周晓道，其实在他的心中，还补上了一句：“以及美女。”

　　“那汽车呢？手表什么的？”秋元康问道。

　　“都没兴趣诶，有手机就行了要什么手表？”其实如果能带个超贵的手表，周晓想必也会很开心，但才不到20岁的他并不太适合这种形象，至于汽车，想必这节目再丧心病狂，也不会让一个未满20岁的少年去买车。

　　“周晓，你不太诚实啊。”石桥贵明道。

　　“诶？为什么这么说？”周晓问道。

　　“你很明显还有很多爱好没有说出来。”

　　“有吗？我觉得我真没什么爱好了啊。”周晓道。

　　“那我问你，你爱好看书不？写了好几部推理小说的你，喜好看书不？”秋元康问道。

　　“这么说的话……倒是的确挺喜欢的。”周晓没办法否认这一点，不过他们或许不知道的是，他看书的习惯已经多年都维持在用电脑跟手机看书的程度了。

　　“那还有一个喜欢的东西，是你一直没说的。”黑木瞳也插嘴道。

　　“什么？”周晓问道。

　　“唱歌听歌，你总是喜欢的吧？”石桥贵明道。除了周晓之外的四个人在套周晓的话之时可谓配合默契，很可能是早就对过台本的。

　　“喜欢啊，不喜欢的话我怎么可能去写歌唱歌呢。”周晓道，他心中一动，这帮人不会是想带自己买一套功放音箱什么的回家吧？自己家中那小地方，放一套功放的话连声音都展不开的。

　　“这不就是了，喜欢音乐，还出了《粉雪》那么好听的歌……”石桥贵明道。

　　“恩？等下，为什么说的是《粉雪》而不是《小小的恋爱》？”周晓心中刚刚微有诧异，石桥贵明可不会给他推理出来的机会，他直接说道：“那么我们就去买一把吉他吧！”

　　“吉他！”

　　这东西……可以很便宜，也可以很贵！

　　周晓现在在用的，是这具身体的上一个主人，那个日本周晓留给自己的，价值……两万三千元，在吉他中绝对是扑街写手的水平，而且周晓现在这吉他也很旧了，倒是的确到了需要更换一下的程度……

　　但是这仅限于自己决定自己买的情况啊，要是在这节目上买，那花的钱可就完全不会少了啊！周晓觉得，如果真买，百万级的或许都打不住！

　　“周晓你看，我们这节目可是刚刚开始这个环节，你是我们请的第一个嘉宾，要买什么程度的，你要做个榜样吧？”石桥贵明说道。

　　“可是，我才十九岁诶！一下就买这么贵的东西真的没问题吗？”周晓问道。

　　“反正都是你自己用啊，而且吉他这东西价格波动不大，在你手里用过之后甚至还有可能升值呢，买回来说不定算是个投资而不是乱花钱。”作为日本最厉害的嘴皮子之一，石桥贵明怎么可能被周晓几句话就说住。

　　说到这，车子已经停了下来。

　　“那我们下去吧！”石桥贵明道。

　　周晓从车上刚一下来，就看到了一家很大的琴行，从外面可以轻易的看到琴行里摆放着一排排漂亮的吉他。

　　周晓知道，这下对他来说是必然要破费了的。

　　这个节目其实并没有看起来那么强买强卖，但是周晓却要必须表现的多不愿意买似的，因为越是这样，留给观众们的好感才越大，至于隧道这边，如果是别人做这个节目，或许会得到不少非议，但以他们的名气跟以往的形象，做这个节目却只会给人一种很好玩的印象，这也是为什么周晓没有自己用这个企划而是仍旧介绍给了他们的原因。

　　在吉他店转了好大一圈儿，经过一番对各色吉他的品评之后，估计着时间差不多够了的周晓最终拍板定下了自己要买的吉他。

　　或许真的是因为自己年龄的关系，做节目的人也没有非常逼迫他，最终周晓购买的，就只是一把80万左右的吉他而已，这个数字对于日本的一把吉他来说不能算是低档，但也绝对称不上什么极品。总之，最后在一片其乐融融的气氛中，周晓交钱收工，完成了这次节目的拍摄工作。

　　“好！结束！”现场导演的声音宣告了节目录制完成，所有人都放松了下来。

　　“怎么样？周晓这节目做的不错吧？”石桥贵明问道。

　　“是啊，当时你说这企划是他出的，我还有点不敢相信呢。”秋元康笑着说道。

　　“这时间也差不多了，要不我们去吃饭吧？”石桥贵明看了看手表抬头说道。

　　吃饭时谈工作这种事儿，日本也是有的，尤其是现在几个人的聚餐，与其说是谈工作，不如说是大家半是工作，半是聊天发展感情的交往。

　　“要不要再叫几个人出来？”石桥贵明问黑木瞳，现在的局面是四男一女，所以他才会有这么一问。

　　“不用，我一会儿就回去了，但是这顿饭可不能少了。”黑木瞳笑着说道。

　　“那走吧。今天有未成年的孩子，还有女士，你可别再带我们吃什么重口味的东西了。”石桥贵明说完却没有动，而是看着秋元康说道。

　　秋元康率先站了起来道：“那也算重口味儿？是你们的口味太轻了啊。”

　　走在路上，看周晓一头雾水，木梨宪武解释道：“秋元康是我们这个圈子里最会吃的，别看他做了那么多事儿，但就算他在写词上的才华，恐怕都比不上他在食物上的研究。所以我们这群人每次见到他，如果时间方便的话都会吃顿饭再散，就是因为每次他挑选的地方，都是最好吃的一时之选，甚至在东京的高档料理圈子里有种说法就是，米其林三星也未必比得上秋元康的一句称赞。”

　　“这么厉害？”看着那笑的很和善的胖子周晓有点后悔，这死胖子难道是洪七公转世？可惜我做菜也就普通，否则的话给做两顿饭，岂不是能把他的降龙十八掌诈出来？只可惜他忘了诈出降龙十八掌的可不是郭靖而是黄蓉。

　　“那秋元老师说带你们吃的重口味是什么啊？”周晓问道。

　　“咦？你为什么叫他老师？”木梨宪武问道。

　　“叫习惯了，我心里其实一直都这么叫的。”周晓只好这么答道，他总不能说AKB的妹子们都这么叫，所以他才听习惯了吧。

　　“那事儿连我都知道，秋元康带他们俩还有他们节目的工作人员，还有后藤次利去吃了一顿杂肉火锅，吃的时候大家都挺开心而且感觉那肉也很不错，最后才发现自助火锅中上来的那些肉饼肉串，其实都是拿各种昆虫做的。”黑木瞳笑道。

　　“你们啊就是娇气，吃到肚子里的东西只要好吃就可以了，管他是什么肉呢，那些蚂蚱啊，夏蝉啊，蚕蛹啊可都是蛋白，高营养的东西，吃了之后很补的。”秋元康也抱着胳膊插话。

　　“那也不能什么都不告诉我们就让我们吃啊，周晓你说是不是，那些虫子啊什么的，想想就没胃口。”石桥贵明道。

　　“额……我倒是觉得……还不错。”周晓迟疑的说道。

　　这群人不知道，日本的周晓恐怕真的不会太喜欢吃昆虫什么的，但中国的周晓，蚕蛹那东西是他从小吃到大的，而昆虫……八零后的他出自一个不大的小城，九十年代初的时候，那个小城市郊还有着大片大片的草地，在那里抓了各路昆虫烤着吃对于周晓来说也不是没有做过啊……


第152章 送姐姐回家

　　最终这次秋元康带着大家去的地方，是一家很高档的法国餐厅，按照秋元康的说法，周晓这么小，一定还没享受过真正极致的高档美食，所以才带他来了这里。一顿饭大家吃的还算尽兴，只是对周晓来说有两点比较烦，一是这法国菜他虽然也能吃出好来，但真要说跟中国菜比倒也没什么，而另一点则指，一顿饭下来，周晓其实却还没吃饱……

　　“看来回家还是要下点面条吃啊。”周晓想道。

　　这顿饭真正的收获当然不在美食上，作为绝对的大后辈，能跟这么一群人吃饭简直是其他人做梦也办不到的。事实上，一个歌手或者一个年轻导演都不足以让石桥贵明，秋元康他们多在意，毕竟这两样日本不缺，但有着综艺节目制作能力的人，对于他们这样在电视圈混了半辈子的人，可是深刻知道这样的人的价值的，一个好节目有时候是能持续十几年的，而这样的节目多年产生的经济利益非常巨大。

　　并不是说这些人单纯在其中获利大，虽然也肯定是很大的，但这话真正的意思是，一个节目，会产生巨大的相关利益，养活很多人，就好像后世的AKB一样，而一个节目的脚本家，毫无疑问就是这个节目的大脑以及灵感来源了。

　　一番闲谈下来，周晓的表现还是很令人惊讶的，他们又不是没见过年少的天才，但是像周晓这样各个方面都有些涉猎，每一方面都能说出点什么来的人却很少，而且在他们看来，周晓的各种观点是很奇怪的，有些会显得很保守，有些却显得非常激进，他们可不知道，这家伙的很多观点，其实都是在综合了后世事实的基础之上说出来的，所以才会出现保守跟激进两种差别很大的想法，真实并不在他的内心，而是在即将发生的历史事实上。

　　这一顿饭吃的所有人都可谓相当尽兴，而这顿饭，也让周晓对于日本女性在某些程度上有些刮目相看了。

　　黑木瞳在外面工作的时候那是个多标准的女王范，可是到了吃饭的地方，就仿佛马上化身小女人，斟酒夹菜，低吟浅笑，一举一动美的不似凡物，几乎让人忘记她如今已经是40岁，有一个女儿的母亲了。秋元康跟隧道二人组那是游戏欢场几十年的主，各自的老婆也都是超级美女，面对如此女人自然是轻松应对，可周晓不是啊，周晓当初就是个死宅男而已，秋元康等人的调戏再加上黑木瞳确实有意为之，愣是在没喝酒的情况下，把周晓搞了个大红脸，让黑木瞳连夸周晓“卡哇伊”。

　　待吃完饭之后，时间已经到了晚上八点多，从餐厅出来，秋元康说道：“咱们……去续摊？”

　　“这种话还需要提出来吗？一个眼神就可以了啊！”石桥贵明刚刚喝了不少酒已经微醺，此时搭着秋元康的肩膀说道。

　　“呐，你去不？”石桥贵明回头问黑木瞳。

　　“我就不去了，你们男人聚会，我老掺和干嘛啊，麻巳子跟保奈美成美她们又不在。”黑木瞳道。高井麻巳子跟铃木保奈美分别是秋元康跟石桥贵明的老婆，而木梨宪武的老婆则叫安田成美，同样是日本非常著名的演员跟歌手，宫崎骏动画电影《风之谷》中，一首很著名的《風の谷のナウシカ》，就是她延长的，只是国内网络大部分歌曲试听源都来自风之谷的原声专辑，所以演唱者那里直接打上了久石让甚至宫崎骏的名字，安田成美的名字才很少被人注意到。

　　男人之间有交际，女人之间同样也是有的，在日本女性结婚之后多数都会淡出工作，就算复出，基本也不是为了钱而是为了兴趣，所以在平时，女人之间相互之间就会发展出各自的小圈子。秋元康跟石桥贵明这很明显是个圈子，黑木瞳其实并不能算是当中之人，今天没有拒绝一起吃饭，除了有周晓这个外人在，另外一个原因则是秋元康爱吃会吃的名声在外，现在周晓很明显不能去，时间又这么晚了的情况下，除非三人把自己的老婆都教出来，否则她是不可能留下来的，不过话说回来，几个男人在外面续摊，喝点小酒调戏个老板娘开开心心，有可能把家里的那个管家婆叫出来吗？

　　“行，那我给你找车，小周晓，我们去续摊就不带你了，要不你就先把黑木瞳送回去吧。”石桥贵明也很干脆，甚至很可能叫上黑木瞳的行为根本只是个礼貌而已。

　　黑木瞳招手拦车，周晓则跟在了后面，其实今天来的时候，黑木瞳是开着自己的车来的，但刚刚喝了酒之后就不方便开车了，所以干脆打车回去好了。

　　周晓跟黑木瞳一起上了车，听黑木瞳跟司机师傅说了个地址后，车子很快就发动了起来，周晓跟外面的人招了招手道：“那几位前辈，我就先走了。”

　　“去吧，记得要把黑木瞳送到家哦。”木梨宪武帮忙关上车门道。

　　“那是当然。”

　　跟三个人告别后，汽车融入了东京的滚滚车流当中。

　　“真没想到周晓你竟然这么有才华，当初你邀请我的时候，我还以为那电影就是个小歌手的发梦而已呢。”黑木瞳在车上说道。

　　对于这种称赞周晓已经听的太多了，他相当熟练的谦虚了一番。

　　“对了，现在你回家没关系吧？”黑木瞳问道。

　　“当然没关系。”周晓说道，他有些纳闷儿，现在时间也才晚上八点多而已，他都19了，这年纪的男生，应该没有门禁了吧。

　　“那就好，不过，我有个问题。”黑木瞳道。

　　“什么？您说。”

　　“刚刚吃饭的时候……没吃饱吧？”黑木瞳道。

　　“额……确实是有那么一点。”周晓揉了揉肚子说道。

　　“那回家有吃的吗？”

　　“没事儿，家里有泡面的。”周晓道。

　　“你现在赚了这么多还在吃泡面啊？”

　　“这不是方便嘛，而且泡面也不太多，不会吃撑。”周晓道。

　　“那怎么行呢，还是不要吃泡面了，这样吧，等到了我家之后，我去给你做点吃的好了。”黑木瞳说道。

　　“这样不方便吧？”周晓道。40岁的黑木瞳跟19岁的周晓走在一起，俩人绝对像是姐弟而不是足以做母子的年龄差距，这大晚上的，带个年轻男人回家，对于黑木瞳的丈夫女儿来说要怎么面对？

　　这句话刚说完，车子就已经停了下来，黑木瞳付了车费之后并没有马上下车，而是戴上眼镜之后前后左右都看了看，才终于从车上走下来道：“没关系，他们不会在意的，走跟我上楼。”

　　黑木瞳住的地方，是一栋二十几层的高级公寓，俩人一前一后走进了公寓大楼，一边走黑木瞳还一边回头说道：“你现在也是家喻户晓的明星了，一定要注意自己的个人隐私，刚刚咱们在吉他店出来的时候，你没注意到狗仔队吧？”

　　“有狗仔队？”周晓问道。

　　“是啊，至少有两拨呢，一拨在车里，另一拨则在道旁角落。”黑木瞳说道。

　　“这……这么厉害？”周晓可完全没发现这群人。

　　“别看秋元康他们在娱乐圈势力很大，但有些小报可不会管你这些，真挖到了消息绝对不会手软的，尤其是你现在还只是个新人，更是重点对象。”黑木瞳道。

　　“我……我是作家也不行吗？”周晓问道，刚进入娱乐圈的时候，井上大叔可跟自己说过，娱乐圈的记者们通常不会去报道作家的。


第153章 这也算是成长

　　“咦对了，我还忘了你是作家呢，你要是安心当作家的话，自然没人会管你们的破事儿，但既然进了这个圈子，当你是这圈子的人多过于是作家圈子人的时候，就不会有杂志再去在乎你的作家背景了。”黑木瞳道。

　　周晓点点头，暗说一句有道理，当初井上大叔会那么说，很可能也是以为自己在娱乐圈这边并不会闯出什么成绩来，如果是小明星跟小作家的话，杂志社们自然不会因为那小明星的小新闻，去跟作家名头抗衡，但如果到了周晓现在这个声名之下，想必小作家那头衔就没什么用了，真要是想成为声名足以跟如今自己娱乐圈地位抗衡的大作家，在其上的心思用的肯定也不会少了，周晓可没有那么兴趣。

　　“不过，《半泽直树》的那两本书是不是差不多可以放出去了呢……再等下去的话，说不定元作者已经动笔了，只是我现在的这个年纪，写银行跟商战明显不合适啊……难道还要再弄个笔名吗？”周晓想道。

　　“到了，你想什么呢？”走在前面的黑木瞳停在门前说道。

　　“没，没什么。”周晓一激灵赶紧说道。

　　周晓说话的时候，黑木瞳已经用钥匙打开了门，她一推门就走了进去。

　　“打搅了。”周晓一边进门一边说道，只是刚一跨进玄关，周晓就愣住了。

　　房间内漆黑一片，怎么看也不像是有人正在家的样子。

　　“噼啪！”黑木瞳按亮了开关，一个高级公寓的样子展现在了周晓面前。

　　“进去坐，我去换下衣服。”黑木瞳仿佛完全没注意到周晓的异样，率先脱了鞋子走进房间。

　　至于她后面的周晓，本来就已经有些奇怪心思了，站在黑木瞳身后看着她弯腰脱鞋，身体弯成很漂亮的曲线，再看她轻轻的脱下自己的高跟鞋，露出一双让人想入非非的白嫩小脚，一时间周晓已经不知道该说什么好了。

　　黑木瞳二话不说的走进去反而让周晓有些不知该如何应对，想了想后，他到底还是脱下了自己的鞋放在一边，小心翼翼的走了进去。

　　“周晓，你先在客厅等一下，我这就给你做吃的。”房间里正在换衣服的黑木瞳说道。

　　周晓很想喊一声要不我就不吃了先回去了，但这样未免也太不礼貌了一些，周晓暗自想道，还是等姐姐出来再当面跟她说吧。

　　换了一身家居服的黑木瞳很快就从房间里走了出来，现在的她跟在外面又是另一种风格状态，外面吃饭的时候，这位极品熟女还带着一丝服务一样的态度，但如今到了自己的家里，放松之下的黑木瞳显得慵懒了不少，看着周晓的眼神让沙发啥拘谨的少年心中一颤，那眼神很眼熟，周晓想道自己很多时候看小仓优子，用的就是差不多的眼神。

　　“你先坐一会儿，家中有半成品，十分钟就能做好的。”黑木瞳说道。

　　“要……要不我就先回去吧……”周晓相当力道的说道。

　　“上都上来了，不吃点东西再回去，难道是我没照顾好你吗？”黑木瞳轻飘飘的问道。

　　“不，没有。对了姐姐，您的女儿跟丈夫呢？”周晓艰难问道。

　　“他们啊，估计是回老家了呢。”黑木瞳道。

　　“啊哦……”周晓答了一怔后又安静了下来。

　　十分钟之后，黑木瞳把吃的端了出来，其实她做的很简单，无非就是咖喱饭而已，但周晓确实也是饿了，所以吃的很快，而黑木瞳则坐在边上，浅笑的看着男孩大吃。

　　“对了，要不要喝点红酒？”黑木瞳慢悠悠问道。

　　“我还没满20岁呢，不能喝酒的。”周晓一边吃东西一边含混的说道。

　　“那种法律，在外面当然是要绝对执行的，但如果是在家的话，喝了又不会有人知道。”黑木瞳这句话说的时候带着悠悠然的感觉。

　　“额……”其实周晓对于未满20岁不能喝酒这一点也是感觉很微妙，一方面中国没有这个法律，哪怕是他，很小的时候也是喝过啤酒的，只是没有多喜爱罢了，现在到了日本，虽然说有这么一个法律，但周晓也并不是很在意，或者说，20岁之前不能喝酒这种法律，对他而言或许就只是在意日后AKB的妹子们绝对不能把疑似喝酒了的照片传上网络这样子。

　　只是……这个局面下喝酒……？

　　在周晓发呆的时候，黑木瞳已经站起来走到了酒柜旁边，被女子拿出来的，除了一瓶一看就很值钱的红酒之外，还有两个酒杯。

　　此刻的周晓已经没了反应，仿佛整个人都被黑木瞳控制了一般，木然的接过了酒杯。

　　“反正20岁之前不能喝酒这个法律也没有什么意义，既然这样，少喝点应该是没问题的吧。”周晓想道。

　　只是他想错了一件事儿。

　　穿越前的周晓作为中国人很早就有过喝酒的体验，成年之后尤其是在大学那阵儿也没少喝了，所以酒量上就算称不上是厉害，至少也是有点量的，但是穿越过来之后，这幅身体可是人家日本周晓的，刚刚19岁的日本周晓跟中国周晓比规矩不少，喝酒什么的更是完全没做过，这就导致了他这具对于酒精几乎完全没有抵抗力！偏偏红酒这东西入口还丝丝滑滑甜甜软软，不像啤酒那么冲更没有白酒的辣味儿，周晓跟黑木瞳俩人坐在沙发边上酒到杯干，没一会儿就灌了大半瓶下去。

　　“不行，姐我得回去了，再不回去今儿恐怕……”周晓艰难的站起来，浑身有些瘫软的说道。

　　“回去？现在你可不能回去呀……一身酒气一看就是喝过酒了……要是普通人还好，你的话被人发现的话，全日本可都知道你没成年的。”黑木瞳站起来，扶着周晓说道。

　　“那……那怎么办？”周晓抬起头问身边的黑木瞳，这一抬头他才发现，这位姐姐已经站到了他身边扶着他，只是双手扶在周晓身上之后，女人的身体也贴近了周晓的身体。

　　“呼哧……”周晓的鼻息喷在了黑木瞳那张仿佛不老的容颜上，热热的让黑木瞳忍不住伸出舌头，舔了舔嘴唇……

　　东京的夜晚别有一番动人的风情，那永不熄灭的灯火代表着人类文明对夜晚的抗争，只不过，跟这些闪烁着的霓虹相比，发生在这霓虹下的一件件人与事，很显然要更加动人。

　　周晓他……上辈子活了快三十年，但某些事情方面的经验，却还没日本这边的周晓多，如今两个人合为一个人，周晓在这方面上却也仍旧是那个没经验的傻小子，不然的话换个人来，或许早就把隔壁爱慕自己的小仓优子给吃干抹净了。

　　这样的周晓最怕遇到什么？他怕的，当然就是那种对自己有吸引力，又有着丰富经验，对他也有兴趣的不老妖姬了！

　　东京的夜已经不能再吸引周晓的视线，回家的想法也已经荡然无存，留在周晓胸中的，就只有无尽的燃烧着的欲望跟需求。

　　红酒动人，在来到日本快一年之后，周晓终于突破了那最底线的一道关卡。

　　而让他做到这一点的人，既不是最先碰到的坂井泉水，也不是就住在自己隔壁的小仓优子，而是到今天刚刚第三次见面，业已40岁，却仍旧是无数日本男人梦中情人的黑木瞳。

　　或许应该感谢黑木瞳，若还让周晓自己去摸索，未来的路不知他要走多久，但对于周晓来说，这真的好吗？黑木瞳毁灭的，除了那个纯情的宅男之外，或许还有周晓那所存不多的节操啊。

　　【河洛校对组·火魂邪神】


第154章 女王的教室

　　“铃铃铃……”电话声在早晨的房间内响起，原本睡着的周晓打了个激灵，但是他却并没有动，而是仍旧僵在床上。

　　“铃铃铃……”电话仍在响着，但周晓却不知道自己要不要去接一下……

　　因为……有个人正把大半个身体放在他的身上，而且这个人跟他自己……都完全木有穿衣服……

　　做都做了，周晓在害羞个毛啊，但这就是他吧，想从根本上改变周晓的这种害羞，恐怕是很难很难的。

　　黑木瞳当然也听到了铃声，跟周晓相比，她可就完全不会有害羞情绪，从周晓身上离开，黑木瞳下床翻到了周晓的手机扔到了床上，然后自顾自的走出了房间。

　　不一会儿，房间外就传来了水声，而如蒙大赦的周晓，则接起了电话。

　　“喂？”

　　“啊，周哥，你昨天晚上怎么没回来啊，有个吉他行把吉他送来了说是你买的，我就代你签收了哦？”手机中传来了小仓优子年轻充满动感的声音。

　　“好，麻烦你了。”周晓道。

　　“周哥，你昨天晚上在哪过的啊？怎么没有回来？”小仓优子不经意的说道。

　　“昨……昨天有点事情就没回来，直接在工作地睡了一下，不过还没睡好，等下会回去补一觉的。”周晓说道。他的确是没睡好，不过并不是因为工作的原因。

　　“周哥我白天要去工作，那吉他先放我这里，晚上给你送去好吗？”小仓优子道。

　　“好，没问题，那个，我先挂了，还有点工作没做完。”周晓紧张的说道。

　　挂掉女孩的电话，周晓迷茫的坐在床上发呆。

　　“女朋友打来的？”黑木瞳再次走进房间，此时的她已经穿上了浴袍。

　　她穿了周晓可还没穿，有些慌张的想要拿被子盖住自己，但转念一想又没什么好隐藏的，周晓神色复杂，支支吾吾的不知该如何回答黑木瞳的问题。

　　“你放心，我不会管你的事儿，我都四十岁了，虽然有自己的欲望，但是这种事情，对我而言跟婚姻是没有任何关系的。”黑木瞳说道。

　　“姐姐……可是……”周晓欲言又止。

　　“你怎么这种表情，这事儿占便宜的明显是我，吃了你这么一具青春的肉体，看你昨天晚上的发挥，应该还是第一次吧？我都要考虑封个红包给你了呢。”黑木瞳说道。

　　“你……你占便宜？”周晓有些惊讶，在他的中国想法中，这种事儿最后肯定是男方占便宜啊，怎么能是她占便宜呢？这就是中日在这方面的差异了，日本人对于这种事情可以说是相当宽容的。

　　黑木瞳从新爬上床，抱住了周晓，开始跟他慢悠悠的说着话：“我91年就结婚，现在已经40岁了，你知道吗？在日本，绝大多数婚姻到最后的结果，就算不是离婚，夫妻之间也会对对方彻底失去兴趣，但是人的欲望却不会很快就消失，所以，我们必须做点什么满足自己的欲望，不仅是我，还有他。”

　　周晓咽了口唾沫，这说法听起来实在是当人荡漾。

　　“所以……你放心，我不会也没资格管你的事儿……”黑木瞳轻轻的说道。

　　对于这样的说法，周晓也是没办法的，黑木瞳会这么说，他同时也很清楚这句话背后的意思：“我不管你所以你也别管我。”

　　“姐姐，谢谢你。”周晓想了半天，却憋出了这么一句来，天知道他要谢黑木瞳什么。

　　“说起来，昨天晚上你也没喝多少，可醉的够厉害的。”黑木瞳道。

　　“我是第一次喝酒。”周晓诚实答道。

　　“那既然这样，昨天晚上估计好多事情都忘了吧？”

　　“姐姐你的意思是……”

　　“来温习一下好了！”

　　在不同地方又温习了两三下之后，周晓终于从黑木瞳的公寓脱身回家，到家后的周晓先是爬上床好好的猛睡了几个小时，睡醒后，他则第一时间跑到了浴室去洗了个澡，晚上他可是要跟小仓优子见面的，黑木瞳身上那从始自终的香水味，可不能被小仓优子有任何嗅到的可能，不仅是洗澡，就连周晓的一整身衣服，他都全部拿去换洗，就怕被女孩发现了长头发什么的。

　　这天的周晓在跟小仓优子那边拿回吉他的过程中仿佛一夜长大一般很是欺负了一顿小仓妹子，直到最后把妹子欺负的小脸红红，才终于意犹未尽的停下，他很清楚，小仓优子还没有做好真的跟自己发生什么事情的准备，或许女孩还在担心自己的工作，所以他也不准备真的多逼迫女孩去做什么。

　　又是一个早晨，周晓这一次又将开始自己的新工作了。

　　专辑的发行即将开始，综艺节目的制作也已经进入正常节奏，这些事情都已经完成了最关键的部分，剩下的就只是常规节奏的各种录制跟宣传而已。

　　所以，这下的周晓要开始拍东西了。

　　拍什么呢？把公司所有人都聚集到一起的周晓拿出了自己的剧本。

　　“《女王的教室》！”

　　女王的教室原编剧是游川和彦，这位也是日剧中的一位金牌编剧，诸如98年版的GTO，魔女的条件，甚至11年著名的家政妇三田都是他的作品。

　　这部作品的原女主角，也就是担任教师女王的人是跟黑木瞳一样出身于宝冢的天海佑希，但周晓觉得，如果自己想拍这部戏的话，在拍摄的时候可以把女主角拍摄的较为柔和一些，这样，就可以把主角由天海佑希换成相对男人气没那么大，但同时更具有女性魅力的黑木瞳了。

　　而这部剧的其她配角，则大部分都是11，2岁的小男生小女生，小男生周晓并不在意，随便在儿童剧团里选几个就可以了，反正跟女孩子相比，男孩的出头时间一般来说会比较晚，20几岁还在演高中生的比比皆是，有些童颜的家伙甚至30多了，还能在剧集的一些惠及镜头里挑战一下高中生呢。但女孩子则不同，出名要趁早这句话，放在男性身上是不必要的，但对于女孩子来说，很多时候却的确如此。所以，在第一女配角的小女生跟其她女生的选择上，周晓就可以非常自由的……挑出一些日后可能成功的女演员来了。

　　原版的女配小女孩，出演的人是当时正处于人生最萌萝莉期的志田未来，而小志田未来的姐姐，则由大上两岁但同样可爱的夏帆出演，如今时间上比原本应该05年拍摄的原剧早四年，所以这两个小姑娘就用不上了，但相对的，周晓可以选择更多更好的小姑娘！

　　比如？87年出生的长泽雅美，去年刚主演了一部很普通的电影，如今14岁的她足以饰演女配小女孩的姐姐，至于第一女配角，大可以在88年到90年出生的女孩中随意选择，周晓闭着眼睛，都能举出好长一列名字来，桐谷美玲，新垣结衣，吉高由里子，堀北真希，户田惠梨香……想道日后在日本娱乐圈呼风唤雨的所谓“四大台柱”长泽雅美新垣结衣堀北真希户田惠梨香四人在同一部剧中打酱油的情形，周晓就一阵眼晕。如果这个剧真的能把这四人集合在一起，想必日后一定会被奉为超级经典吧？

　　“真不知道我要拍这部剧的原因，是因为想给黑木瞳姐姐拍部新剧呢，还是单纯的想聚集这群还很年轻的小姑娘，为今后的岁月铺路……哼，一部一部的拍电视剧或者电影把这些小丫头都带出来多费劲啊，还不如一部剧把他们全聚集起来！”周晓摇头晃脑的想着很快即将见到的萝莉群，心中充满了荡漾。


第155章 四大台柱，集合！？

　　在进入影视圈一年，做了各种各样的挑战并且成功做到了很多事情之后，周晓终于要把自己的手伸进日剧领域了。

　　要拍摄一部日剧，除了剧本之外要做的第一项工作是什么？周晓起初是不清楚这件事儿的，幸亏相比于自己，公司还有个绝对的老油条井上大叔，这些事情，周晓都是被井上大叔带着做的。

　　他们第一件要做的事儿，就是到电视台去申请播出时间档期。

　　结果这一去，才发现这事儿比申请综艺节目的播出要困难多了。

　　综艺节目的时间尤其是深夜综艺时间基本上是你给钱我就给你上的，只要别玩的太夸张并且付出足够的钱，没人会管你到底都做了什么，但电视剧就不同了。

　　深夜剧集在十几年后包括广告在内通常都已经固定在半个小时左右的时长，但在2001年的现在，深夜剧集其实还处于基本不太受人重视的阶段，时长上也可以说是参差不齐，最重要的则是，现在的深夜剧集还在当成常规但时间上不好，收视率也同样不会太好的剧集来看待，这个局面，在去年《圈套》播出之后虽然略有改善，可还是没能达到电视台重视的程度。

　　这使得现在的深夜剧档期对于周晓来说有好有坏，好的方面是，既然是深夜档，拍坏了，也没什么人会挑你的毛病，坏的方面则是，深夜档期会便宜一点但不会便宜太多，而要拍45分钟水平日剧的话，总共购买一个小时市场的深夜档档期，对于周晓的公司来说也是个不小的财政压力，并不是说公司拿不出这钱，关键在于，公司未必能收得回这钱来。

　　日剧的播出期最主要的收入，就是中间插播的各路广告以及在日剧播出中出现的，对于日剧的各路赞助，而各路赞助会给你多少报酬，则取决于你电视剧播出时每一集的收视率，收视率出来多少，给你往账户里打成正比的钱。但如果周晓的AZX是直接购买档期的话，那些常规赞助此档期的厂商就没有了赞助的必要，这样的话周晓只能自己去找赞助。

　　周晓是有信心的，但他的信心并没有办法带给别人以信心。以他的影响力，现在很可能还找不到足够的赞助。没有足够的赞助，再加上拍电视剧需要的投资也不小，要是几样问题加在一起，很可能公司就此陷入资金上的困境，到时候哪怕电视剧成功得到赞赏，公司方面的周转或许也会遇到不小的困难。

　　以上这些，都是以“直接购买深夜档”为前提的，那么要是黄金档呢？黄金档的投入跟收入相对较大，所以通常都是以“电视台，制作公司，赞助公司三方合作委员会”的形式分担风险跟投姿剧集的。

　　周晓跟井上大叔去问过了，结果是包括有合作关系的日TV在内，所有电视台在听到周晓自编自导之后都摇了摇头，周晓是做了很多事情没错，但即便做了这么多，要说让电视台放心把一个黄金时段的剧集交给他来拍也不太现实，每一个季度的日剧本来就是争夺激烈的犹如修罗场一般，一次成功的运作，很可能让一个时段都被观众们关注，但如果失败，则很可能导致从今往后，一个时段的低迷，这其中的关系厉害太大，养活了太多人，没有人敢把如此重要的东西，交到一个初出茅庐，还未成年的少年身上。

　　总而言之，不论是自己投资还是找人投资，最后都落到“得不偿失”四个字上，周晓要是只想随便拍一部尝试性的电视剧，或许找点投资来还是可以的，到时候再压缩剧集的投资应该就没什么问题，但周晓并不想这么做，《女王的教室》是一部黄金档投资水准的电视剧，如果压缩投资到深夜档水平，周晓不觉得能拍出原著的那种水平来，这个结果，是周晓绝对不愿意看到的。

　　日剧这东西，跟中国大陆的国产剧在产出制作方面都是不一样的，国产剧往往是一家公司牵头制作，制作出来之后再拿去卖，而且卖的时候往往会卖好几家电视台，一轮播放，二轮播放直到N轮播放都有相关的收入，一部剧的投资回收周期很长。但日本电视剧虽然也会有重播，也会有地方台多次播放，可这两样在日本方面的影响力都非常的小，相应的制作方在这两样当中的收入也很低，可以说一部电视剧绝大多数的收入，都来自于第一轮在几大电视台的播放。

　　“要不干脆就直接投资吧！这剧本说穿了只是一女主加上多童星戏，平均起来一集的投资说不定能压缩到2000万日元以内，咱们先拍出五六集来，然后直接拿着成片去找投资找播放时段，我就不信看到了片子的水准，他们还要拒绝！”周晓道，公司又不是没钱，多砸点钱下去先把片子制作出来也不是做不到。

　　“这样也不是不可以，但我觉得，这应该是最后的选择而不是现在就这么做，除非真的没办法接受那些条件，否则的话还是应该按照游戏规则来玩。”井上大叔说道。

　　“好吧。”周晓点点头，井上大叔说的也没错，自己拍的话是把所有风险都放在了自己跟公司身上，看起来对电视台跟厂商来说都很好的规避了风险，但对于周晓来说，这样的选择是很差很差的，自己如果给各路势力留下了那么冒险的印象，哪怕最后成功了，日后其他厂家或者电视台或者其他什么势力也对会周晓留下一些不太好的印象，一个爱冒险的毛头小子什么的，这种印象对于周晓来说可绝对不是什么好事儿。

　　“看来在日本娱乐圈混，不只是电视圈子的人，各大企业圈子也要混得开才行啊。”周晓不无感慨的说道。

　　“没错，如果只是个艺人或者导演的话其实并不需要考虑这么多，但如果要做投资人，做规则的制定者的话，就必须要跟这些人打交道了。”井上大叔说道。

　　“最近有没有什么企业找我拍广告的？”周晓问道。说起跟企业拉关系，拍广告自然是很直接的方式了。但周晓平时却很少拍广告，广告这东西看起来来钱很快赚的也很多，但其实以周晓现在的状态，却有点看不上广告给的那些钱了，花一天拍个广告就能赚几百万？话是这么说没错，可那之后你必须为你代言的产品做不少事情，一个合格的广告代言人是很需要形象保证的，周晓虽然也不觉得自己会做什么影响形象的事儿，但为了那几百万去操这个心，周晓觉得没什么必要。

　　更何况一个人同时接拍代言广告的数量也是有限制的，有些大明星就算红到天，最多也就十几个广告而已，像周晓这样根基还浅的，爆红期或许也能接差不多的数量，可要想延续下去，就必须持续性的用各种作品刷存在，那样会很累的，周晓的身后，可没有一整个团队围绕着他打造形象，选择歌曲跟电影拍摄。

　　所以，周晓通常是很少接拍广告的，但如今，并不是为了赚钱，而是单纯为了跟厂商打好关系也好，周晓觉得可以尝试着拍拍广告了。

　　渡边庆子掌握着周晓关于邀请这方面的资料，她当即查询了一下之后说道：“男子化妆品，运动饮料跟服装等……”

　　“运动饮料是哪一家的？”周晓问道。

　　“可口可乐跟百事可乐旗下的饮料品牌都发来了邀请。”渡边庆子道。

　　“这样吧，帮我筛选一下，选择条件是那些尽量大的，并且常年赞助剧集的场上，比如花王，丰田汽车什么的，看看他们的意向如何。”周晓道。


第156章 邀请黑木瞳

　　“另外老板，还有个问题。”渡边庆子道。

　　“什么问题？”

　　“邀请您参与广告拍摄的不仅仅只是演出方面，事实上有一半左右的邀约是希望您能帮他们拍摄广告而不是出演广告的，而且这些广告拍摄给出的报酬也都很不错，前提只要您能拍出跟东芝照明差不多水准的广告。”渡边庆子道。

　　“东芝照明？周晓暗自点头，有这种邀约也是很正常的，毕竟他那个东芝照明的广告口碑可以说是相当不错，但要说这个水准的广告，关键是那么一个好点子，拍广告的人不重要，请了什么明星也不重要，这些厂家，看来要的就是自己的这么一个点子吧？”

　　“那这样好了，”周晓突发奇想道：“联系一下那些有邀请的公司，就说我想拍电影，你们公司如果想要我拍广告的话，必须赞助我们的电视剧并且在电视剧中间投放我拍的广告，当然，我会保证广告的质量，如果觉得质量不好的话他们可以拒绝！”

　　“老板，这样真的可以吗？”渡边庆子谨慎的问道，周晓的这种说法在她看来其实很不懂事，因为这又等于把整个公司的业务，一部投资可能要几亿元的电视剧业务成败都压在了周晓一个人的才华上。对于周晓或者说对于天才来说这或许是很正常的情况，但对于公司，对于投资来说，这简直是最糟糕，最没办法确定的一个选择了。

　　“在遵守规则的情况下，这已经是最好的一个办法了，就这么做吧，拜托各位了。”周晓道。

　　其实在找周晓拍广告的各个申请当中可以很清楚的看到一个规律，那就是凡是想请周晓出镜的广告，多数都是年轻健康的运动或者大众品牌，而想找周晓执导的，则多数都是那些大厂家大公司。这其中涉及的原因比较复杂。

　　首先，运动或者大众品牌，除了两个可乐，两种鞋子等这样的超级大厂之外，多数都是较为普通，资金方面也不会给出太多的厂家，这样的厂家能看中一个人的青春活力跟明星气质来请他拍广告，而广告的内容，也多数都是较为普通甚至洗脑，观众们一看即明的内容。

　　但大厂家大公司，就不一样了，一些汽车啊，房产啊什么的厂家，其广告的主要关注人都是收入较高的人群，这样的人群哪怕在观看广告的时候，也会比较倾向于那些有更多内容，让人会心一笑的广告，而在选择代言人跟广告拍摄人的方向上，这些厂家则会倾向于选择那些年纪比较大的老牌艺人做代言，像周晓这样初出茅庐的艺人，如果能给自己公司拍出东芝照明那样的广告就最好了，但要说出镜当广告主角，他的年纪似乎还差一些。

　　周晓的脑海里其实是存了不少广告的，不仅是各个视频中夹杂的，更珍贵的，是那些被上传到网站上的，历年精彩广告跟获奖广告合集，这些东西对他来说都可谓无比珍贵，很可能今后会用的上。

　　又等了两天之后，渡边庆子终于给周晓发来了一个较为确定的消息。

　　“东芝方面的合作一直很好，这一次他们敲定赞助意向也很快，当然，他们也希望您能再度出手给他们拍一条作品。老板，我觉得东芝公司方面的这条线应该抓住，借着这次的机会，再给他们拍一两条广告的话，想必今后的合作会更顺畅。

　　另外，有好几个饮料厂商的广告邀请也需要您拍板，这些饮料从运动到碳酸饮料，还有咖啡跟矿泉水的，互相之间有的厂家是冲突的，具体的部分我已经在刚刚交给您的资料中写好了。

　　另外，因为是校园片，所以汽车房产方面的广告合作比较少，那些公司的意向也不高，但相对的有些儿童用品厂家兴趣比较大，只是这些厂家多数都是投放广告的意向而不是赞助投资，具体选择方面，在资料上也有记载。”

　　周晓点点头，儿童厂家不选择自己也是很正常的，自己当然不能算是童星，也根本没到可以以“父亲”角色拍广告的年纪。

　　准备着这些东西的时候，关于《女王的教室》剧组也已经开始正式组建，在组建剧组之前，周晓最先做的，是找到了黑木瞳，给她看了剧本。

　　“这是你专门给我做的？”黑木瞳问道。

　　“额……其实女主角的最初心中人选是天海佑希桑，但是既然有自己人了，就没必要选天海桑了。”周晓说道。

　　他并没有直接说这是给黑木瞳写的剧本，因为时间关系，剧本是本来周晓就写好的，所以是按照周晓心中天海佑希的印象写的，这一点想必黑木瞳还是可以看出来的。周晓的诚实其实更能体现他对黑木瞳的重视，不重视的话，是不可能把原本写给天海佑希的剧本拿给她是不。

　　“小周晓，你没必要这么做的，我们两个的关系是平等的。”黑木瞳放下剧本说道。

　　“这些我都懂，但是在方便的情况下，为什么不选择更喜欢的人呢。”周晓说道。

　　“那么剧本先放我这里好了，如果觉得合适的话我就接了。”黑木瞳道。

　　黑木瞳之外，其她小演员周晓也已经开始寻找了，原本的剧集当中，最重要的几个小演员除了一个小男生之外，另外三个人分别是志田未来，福田麻由子跟夏帆出演的，如今这几个小演员还未满10岁，并不适合出演该剧，周晓的选择，主要是在88，89，90三年间出生的小演员当中。

　　这三年出生的小演员对于21世纪的日剧来说几乎是最重要的几年，因为后期的所谓四大台柱跟中坚女演员几乎都是出生于这个年代，除了长泽雅美是87年出生之外，所谓四大台柱的另外三人，也都出生在这个年纪。

　　只是要找到这些人并且把她们聚集起来也不是很容易的事儿。

　　长泽雅美2000年拿到了东宝灰姑娘的大奖，至此开始了被称作“东宝甜心”的演艺生涯，刚主演了一部电影，初出茅庐的她已经受到了不小的关注，2001年她出演的角色不多，周晓推断，这段时间的她大部分精力应该被放在了公司的培训上面。

　　户田惠梨香则从小学时候就开始了艺能活动，子役时期的去年，也参与拍摄了NHK的小配角，现在应该差不多也开始初中生涯了，不知道能不能接受邀请来出演，周晓大概知道，户田在初中毕业后可是跟自己子役时期的事务所解约了的，如果有机会的话，AZX倒是可以把其收归旗下。

　　长泽户田之外，新垣结衣妹子周晓却是已经找到了。

　　她的照片如今登上了一家杂志，对于周晓来说，新垣结衣的问题只有一个，就是跟长泽雅美的东宝灰姑娘，户田惠梨香的子役，堀北真希那号称人间最美的侧颜相比，现在的新垣结衣，还只是个皮肤黑黑的小丫头而已，完全没有成人之后那几乎可以击破一切的清纯……

　　至于四大台柱的最后一人堀北真希，现在却还没有被发掘出来，要到明年她初二的时候，才会在放学回家的路上被星探发现，当时据说还被星探拒绝了，是其经纪公司的社长亲自到了她家，才终于把她带上了演艺之路。

　　“这姑娘……要怎么找到她呢……”周晓努力的思考着。

　　对于堀北真希出道前的消息，他只知道小丫头出身于东京都，但东京都这么大，要随便找个什么人无异于大海捞针一样啊。


第157章 live演唱会

　　现在唯一的线索，除了知道她出身东京都之外，还有就是她的事务所是Sweet Power事务所而已。

　　“突破点还是要在事务所这里，只是这种事情，别人不太好做啊……”周晓想道。

　　周晓当然没办法说自己知道一个还没出道但几乎一定会红的妹子，如果仅仅用这个理由，就把公司的所有人撒下去寻找的话，一定会被人当成傻子的，所以有些事情，他只能自己去做，就算要告诉别人，最多恐怕也就告诉井上大叔而已。

　　“大叔，你知道Sweet Power这个事务所吗？”周晓问道。

　　“Sweet Power？有点印象，这事务所的社长以前好像是纸媒界的，在《JJ》跟《CanCam》都有些势力。”

　　“《JJ》？《CanCam》？”周晓听到这两个名字有些纳闷儿。

　　“没听过？这两个都是挺有名的女性时尚杂志，所以Sweet Power成立这几年，旗下艺人上这样的杂志还是挺简单的，对了庆子，是不是《CanCam》也有给周晓发过邀请？”井上转头问道。

　　“没错，但是周晓平时有叮嘱过少拍杂志，而且她们的邀请也只是内页并不是表纸加专访，所以我就没说。”渡边庆子道。

　　所谓表纸，就是封面了，艺人如果能同时上大杂志的封面加几页采访那也是很厉害的，不过周晓平时向来就很少接受这方面的邀请，所以除非是特别大的邀请，不然的话公司方面都会以各种借口推掉，周晓现在走的路，可是大物歌手加导演，演员方面虽然在《一公升的眼泪》里面演了个所谓的男主角，但谁都知道那个角色最多也就是个出现次数多一些的酱油而已，而一个导演，对于登场杂志什么的自然是没有必要的。

　　“她们的采访就接了吧，另外，井上大叔你来一下。”周晓道。

　　跟井上大叔进入了办公室，周晓回身说道：“井上叔，Sweet Power这个公司，您要是方便的话，能不能帮我留意一下她们的星探活动范围？”

　　“星探？周晓你有听到什么吗？”井上问道。

　　“前段时间在外面的时候，我偶然听到一个人说她们好像发现了个很有潜力的初中生苗子，但是我只知道那个人是Sweet Power的，具体的就不知道了。”周晓瞎编道。

　　“这样的话很难找的啊，一个星探活动范围着实不小的。”井上道。

　　“只需要知道大概位置就可以，既然知道对方是初中生，在知道大概位置之后，我们就可以去搜寻各个初中了。”周晓说道。

　　“即便如此，也会是个很大的工程了。”井上道。

　　“拜托你了大叔，咱们尽人事，剩下的就听天命好了。”

　　“对了周晓，还有个事儿要跟你说。”井上道。

　　“什么，您说。”

　　“being公司发来消息问你，专辑即将发行，最近有没有兴趣做live演出。”

　　“live？演唱会吗？”周晓问道。

　　“没错，不过因为你的歌暂时还有点少，而且也没开过大场子，所以即便是演唱会，应该也只是普通场，需要限定或者抽选的答谢演唱会。”井上说道。

　　“好啊，那就办吧，最近帮我安排点时间来练歌，但是演唱会的场次别太多，也不能影响到电视剧拍摄的准备，这样吧，电视剧的拍摄时间大约需要两个月，从现在开始准备的话，距离开拍时间至少还要一个月，那么就是三个月时间，7月或者8月开演唱会，如果being方面不反对的话就这么办吧。”周晓道。

　　本来being的想法，肯定是希望能在5到6月间能开演唱会的，但是因为电视剧拍摄，周晓觉得演唱会什么可以往后顺延一些时间，但对于这一点，井上大叔却有不同意的地方。

　　“演唱会最近开刚好能赶上专辑的宣传期，但如果延后到夏天的话就没有这个好处了，而电视剧的拍摄时间相对比较宽松，准备时间多了，也可以准备的更充分，所以我觉得，还是先举行演唱会比较好。”

　　周晓点点头，他可不想要只会同意的井上大叔以及下属，能这样提出建议是最好的，他说道：“也有道理，那就这么做吧，在宣传专辑的时候同时也宣传演唱会的召开。”

　　要开演唱会的准备也是不少的，首先就是场馆时间的申请，因为自己的歌也不多，所以周晓的演唱会只能在中型大小的剧场或者会堂举行，至于会场的名字，对于曾经是AKB饭的他来说大多耳熟能详，什么能座1700人的涉谷AX啊，能座3800人，每年红白的举行场地NHKHALL啊……基本上，这些场子都是一个歌手演唱会的必然之路。

　　要申请大演唱会的场地，是需要提前很长时间的，但如果是这种中型场地相对来说就要轻松一些，尤其以being的影响力，甚至很可能早就预定好了相应的时间，如果周晓不出演，说不定也会有其他公司的人出演。

　　而周晓方面的训练也是要马上抓起来的。

　　歌手要开演唱会的话，歌手本身也是要进行很多准备的，AKB倒是不需要做什么演唱方面的准备，但舞台上面的配合准备则是重中之重，而作为歌手，周晓方面的准备当然是以唱歌为主，要知道唱歌方面他可不是科班出身，对于歌曲的演唱甚至说演绎，在录影棚里或许会表现的不错，可一旦站上live的舞台，问题可就不小了，这段时间，他必须全力以赴的去训练自己的歌艺，才有可能做到真唱不丢人，别忘了他的那些歌里有不少可都是实力派歌手演唱的歌曲，拿出来就能唱，在演唱会上还能完美呈现，对于一个起初还只是非专业歌手的周晓来说几乎是不可能的。

　　至于演唱会的舞台跟演出，周晓并没有太多想法，日本在这方面也是很不错的，就算是周晓以领先十几年的想法，也只能在某些环节上做出超人一等的改变，也并不是说他不能改变演唱会的整体效果，只是那样的话他必须付出更大的精力才行，若他是那种靠视觉吸引人的歌手，这么做是没问题的，但既然他不是这样的歌手，自然也就不再需要太多那样的东西了。

　　另外就是演唱会的嘉宾了，嘉宾这东西安排好了绝对能起到让人眼前一亮的作用，周晓几乎不用思考，就马上想到的一个画面是当他唱起《青花瓷》的时候舞台宣传，露出正在演奏的女子十二乐坊，这个环节在十几年后只是一次最普通的舞台效果，但如果是现在的话，想必还是能得到一些关注的。

　　除了女子十二乐坊之外，AZX现在并没有其他的成名签约歌手，周晓考虑着，是不是需要再找个其他嘉宾呢？找其他嘉宾的话，SMAP应该就排除在外了，杰尼斯那么龟毛，如果没必要，周晓可没兴趣跟他们唧唧歪歪的宫心计。

　　“对了，说起演唱会的环节，99的演唱会潜入倒是个很不错的东西啊……”周晓想道。

　　作为周晓的综艺节目初次出演，99的那次期末考试企划是双方的第一次合作，本来周晓开演唱会，作为一个搞笑组合是没什么理由出演的，但如果是请来潜入演唱会的话倒是没什么问题，只需要在细致的企划上用点心思，想必出来的效果会非常不错，而对于周晓来说好的方面则是，岗村潜入演唱会的节目在电视上播出，对于他跟他的专辑来说是个很不错的宣传，这个宣传对于演唱会本身的门票收入当然不会有什么帮助，但如果考虑到后续的DVD收入甚至专辑收入来说，双方的合作绝对是件好事儿。


第158章 增加的收视率

　　“这部戏……不好办呐……”在周晓拿着《女王的教室》剧本奔走的时候，最经常听到的，就是这样一句话。

　　《女王的教室》在剧情上最初争议是比较大的，女主角老师看上去就好像是个恶魔般的存在，相当严厉的对待年轻的少年少女们，于是，支持宽松世代的观众跟支持严厉教育的观众们会就电视剧的走向持着完全相反的观点，直到最后导演编剧提出了“教师应该是学生们的一堵墙”的观点，争议声才终于减弱下去，最终拿到很高的收视率。

　　而这样一部剧，很显然最开始会有很大的话题性跟争议性的。

　　最先跟他说这句话的人是黑木瞳，周晓的剧本首先是在公司中给井上跟渡边庆子看的，但这两个人并不是演员，所以即便看了剧本，也并不会有太多专业性的想法，真正影视相关的人当中，黑木瞳是第一个看到剧本的人。

　　“看了整个剧本之后，自然会明白你到底想说什么，但问题是，整个电视剧是有三个月的放映期的，所以在播放前面几集的时候，反对或者说抵抗的声浪恐怕会很足，如果是成名编剧还好，但如果是你的话，电视台方面未必会扛得住呢。”黑木瞳说道。

　　“我们很可能只是购买非黄金时段也有这样的问题吗？”周晓问道。

　　“即便是非黄金时段，你整部电视剧的质量也是奔着黄金时段去的吧？播出时间方面，也会选择最近很有影响力的二十一点以后的次黄金时段，这样的话关注度还是不小的，而且关注度小了对于聚集的话题度来说未必是好事儿，因为关注度跟电视台方面的耐心也是有关系的，你关注度比较低的话，相对的电视台方面也会比较容易失去耐心。”

　　另外跟周晓说起情节的，则是某天，井上大叔带他去见的厂商代表们。

　　“情节上剧情冲突很大，估计播出之后会有不小的声浪，这是好事儿，我们赞助了，只要别闹到有人喊着结束剧集就可以。”这是看热闹不怕事儿大的，不过这样的厂家不多，多数都是比较谨慎的。

　　“我们公司跟周晓先生历来都有着很好的合作关系，所以这一次我们仍然会进行赞助，什么？周晓先生可以给我们拍广告？那太好了，不过即使如此，我们也要说清楚了，如果片子在播出后反对声音很大，我们可是会撤出的，请一定要理解我们的苦衷。”这是东芝代表的观点，可以说这个观点是最为大众的观点了。

　　“我们是做儿童文具生意的，所以在最初听到这是部描述教师跟学生间关系的时候才想来赞助一下，但在研读了剧本之后，我们发现这部剧虽然描述的是学校的事儿，但主力观众却并不是给孩子看的，只有成年人才会看懂其中的东西。而且，在播放时间上，与我们的想法差别也比较大，只有黄金时间段的广告，对我们公司才会比较有帮助。所以万分抱歉，我们最终还是觉得，这部戏并不是很适合我们公司赞助或者投放广告。”至于这种最为保守的观点，多数出现在对公司形象非常敏感的品牌上。

　　“剧情方面是不会修改的，这是最好的剧情，如果改动的没那么尖锐的话，就肯定会产生各种各样的问题。总之，尽量找赞助跟广告商吧，如果哪怕是尽人事听天命也好。”周晓道。

　　准备着这些事情的同时，常规工作也还是要进行的，说起来以周晓现在的爆发性人气，如果有个常规带状节目的话那是最好的，比如每天早上的资讯类节目，每天中午休憩时的节目等等，但周晓却并没有接这样的工作。在他看来，这种至少一周直播一次的节目并没有什么营养，节目班底多数情况下都是在按照节目组所制定出来的节目流程去做，所以一个节目好看不好看，其实真正考验的，是节目组的制作人员而并不是班底成员本身，这种情况下，对于班底成员的要求，就被压缩到了最低，以适应反复的现场直播。

　　像塔摩利老爷子，常年主持笑笑也无妨，每天中午都不间断，播放次数拿到了吉尼斯世界纪录，为什么他能做这么久？很简单，他要是每天都像秋刀鱼那样全力以赴的搞笑的话，可能早就主持不下去了，那需要太多的精力跟注意力了。只有像他那样退化成一个和善的墨镜老大爷，只是偶尔露峥嵘，才能真的长久在带状节目中生存下来。

　　平心而论，周晓觉得现在的自己正是向前冲的时候，每一步都很重要，每一步都务必要做到前人未踏，这样的自己，又何必去带状节目抢那些许的关注度呢。

　　周晓真正的常规工作如今有两个，一个是专辑发型的相关宣传，另一个就是自己那深夜冠名节目了。

　　《周晓的快速闪烁之旅》在第二期播出之后波澜不小，连续多日，日TV都在各种时段以各种形式播放过最出彩的那一段快闪，而冠名节目的第三期，周晓旗下的节目制作组也临时修改了播放内容。

　　本来在第三期，周晓是想放新企划来着，但效果非常好的前两期让日TV派遣来的副导演发现，周晓加女子十二乐坊的企划其实还远没有挖掘出来，若是十几年后，你今天在电视节目上播出的快闪，可能明天就传的满世界都是了，可现在不一样，现在的网络没那么发达，甚至就连视频网站，也基本上处于萌芽状态，所以对于现在的大部分普通民众来说，如果一开始就没打算看周晓的节目也根本没录制的话，很可能就完全看不到周晓的表演，即便在某些渠道看了日TV的重播，也只能让他更加想看真实节目而不是重播。

　　所以，周晓跟女子十二乐坊在节目播出后马上就临时集结了起来，连续好几天又做了三个类似的企划出来。并且三次的表演地点跟曲目都有不同，周晓并没有再抄袭周杰伦的歌曲，而是直接把日本音乐改编成中国民乐，再经过精心的编曲之后表演出来。这三次企划的现场表演部分也相当出色跟成功，赢得了颇多的掌声跟赞誉，而三次企划本身跟背后的各种情况，则又被集结成了两期节目，分别放在了《周晓的快速闪烁之旅》第三期跟第四期播放，某种程度上也算是给周晓放松了不少。

　　这四期节目播放出去总共就用了一个月的时间，这一个月里《周晓的快速闪烁之旅》收视率从不足1%跃升到了2.3%，不要以为这是个小数目，别忘了节目的时间段可是凌晨两点多，只需要想想这个时候一百人里通常还有多少人醒着，就足以知道这个收视率有多反常了。

　　不仅是直接收视率，节目的录影率更加惊人，经过统计跟换算之后，《周晓的快速闪烁之旅》录影率达到了惊人的百分之7%！这其实是个很恐怖的数字了，因为这个数字跟播放时候的收视率加一起，已经快要达到10%这个数字了，在深夜档里，能达到这个数字的，无一不是非常精彩的节目，比如去年的全套，在十一点多，刚出了黄金时间段的深夜档播出，最终回也就拿到10%左右的收视率而已。

　　借着这个东风，虽然才播出了四期，日TV方面却已经多次的找上门来，希望能跟周晓以及AZX探讨一下下季度更改时间段的问题，别说下季度，就算是现在马上更换时间段，那也不是不能谈啊。


第159章 反差萌的李雪娇

　　在节目进行当中，周晓心中的另一件事儿也在悄悄进行着。

　　中国女孩跟日本女孩是有很大的区别的。

　　日本女孩从小就被赋予了一种想法，那就是她们是需要讨好男人的，有好男人可以去倒追，结婚后大多做专职主妇，要做顺从的大和抚子类女人，要给男人面子……这赋予了日本女孩非常温柔的外在表现，这种外在的温柔其实未必是真实的，日本女孩子也有辣妹那种非常自我的存在，但总体来说，她们的文化还是那种女孩子是男人附庸的文化。

　　而中国女孩子呢？中国女孩子当然也有日本女孩那样的，但区别的地方在于，日本强的那些女孩子强在处事上，本身看至少在外表上，看上去仍旧是软软绵绵的女孩子，而中国强势的女孩子呢？中国强势的女孩子会散发出非常独立坚强的气场，一举一动一言一行，都散发出无与伦比的气质光芒让人心折。

　　所以在这两种文化的熏陶之下，会发现日本娱乐圈当中的女生会出现不少很不错的女孩子，比如广末凉子，比如宫崎葵都是在国际上屡拿大奖的优秀女性，但这样的她们最终却还是会结婚隐退，渐渐淡出娱乐圈。而中国呢？从巩俐到章子怡再到范冰冰李冰冰，中国女性的自强跟自立促使她们在国际上也成为了超级明星，享有着非常高的声望。可以说，一旦走上国际舞台，日本的那些女性就拍马也赶不上中国的女性了。

　　那么日本人是怎么看待中国女性这种如此独立自强的性格的呢？

　　他们当然也是有眼睛的，不论是这样的中国女性，还是那样的日本女性都会有人喜欢，问题只有一个，那就是日本人在接受较为倾向于日本传统审美女性的时候，其速度肯定会比接受中国女性要快的多。

　　所以对于周晓来说，对于李雪娇的培养其实也是这样子的，在他眼中，与其培养出一个标准的中国强势十二乐坊中心，不如从最开始，就培养出一个漂亮但也紧张忐忑，高挑身材掩藏不住温柔，冷艳美丽但其实心中有着孩子气可爱一面的李雪娇出来。

　　所以从第二次录影开始，周晓就开始专门给李雪娇写台本了。

　　在第二次录影的时候，本来就不是固定出演的宫崎葵没有再出现，这次顶上女嘉宾位置的直接就是李雪娇，这一次的节目采取了周晓黑色美乃滋加上李雪娇四人在摄影棚看VTR的形势，至于节目外景，黑色美乃滋的二人则没有去。

　　四个人在开始录制之前其实已经看过了一次VTR，节目的台本大家也都读过了，只不过在台本中，周晓自己跟黑色美乃滋二人的留白非常多，在他看来，反正只是常规深夜节目而已，大家自由一些发挥就好，但李雪娇的台本却很细致，事实上她的台本不只是给她一个人看，黑色美乃滋二人也都阅览了一遍以在合适的时候做出恰当的反应。

　　于是在节目录制的时候，整个过程都非常完整流畅，早已经有腹稿的三个男人加上其实只是演出而不是现场发挥，所以基本中规中矩的李雪娇在摄影棚的表现也相当不错。

　　在第三期的播放里，几个人继续开始深化自己的角色，周晓自然要走MC主持的路线，虽然按年纪出道时间来讲，他这个年龄的主持人简直是世所罕见，但周晓不管这一点，真正一个艺人在日本想做到MC，通常你没有10年的出道经历是不可能的，可惜他没有那么多的时间，所以他就只能奔放点做人了。

　　而黑色美乃滋的二位，在经过周晓的“指点”之后，也开始营造自己的形象，一脸坑的装傻担当吉田敬是个猥琐色男，而小杉则是个二十多岁就开始头发渐秃，体型发胖的吐槽角色，周晓跟二人围绕着这他们的形象都做了很多事情，比如周晓连续抛话题给二人，吉田则对李雪娇表现出很大的兴趣，开了好几个无伤大雅的两性玩笑，其实吉田在十几年后所开的每一个玩笑都比现在的要过分许多，但是当时他的形象已成，大家也都很明白他是什么样的人，自然懂得他那是玩笑了。

　　至于小杉则是拼了命的吐槽吉田，吉田的形象跟黄色笑话是很需要这么一个人的，不然的话，他就只会是个猥琐男而已，个人形象会很快的糟糕下去，直到最后被观众们唾弃。

　　李雪娇对于黑色美乃滋的吐槽也在全力适应当中，女孩的日语进步很快，但再快，也不可能很快就交流无碍，不过如今她的半吊子日语也并不是说不能做节目，甚至可以说，正是因为现在她那可爱的半吊子日语，做起节目来才好玩。

　　日语这东西，中国人最初学的时候会觉得还挺简单的，因为有好多中文，不少词语的读音也跟中文差不多，但如果真要是开始系统学习的话，就会发现这是个非常龟毛的语言，什么音读训读啊，还有各种敬语跟礼貌简直烦得要死。日本对于语言上的规矩还是挺严的，敬语跟礼貌用语要是缺了的话，会被前辈们直接喷的。但如果是在学习日语初期，你没注意到这些，说话时候不带敬语等等，对方就没可能挑你的毛病了，因为你本来就不太懂日语，这样的情况下对于你本身的学习来说是件大好事儿，你可以肆无忌惮的说话而不用考虑太多。

　　对于李雪娇的形象，周晓也好好设定了一下，在周晓事前的了解当中，李雪娇的确是那种较为强势独立的性格，这个性格加上她的身材长相，在中国人看来那是绝对非常有个人魅力的，但如果是在日本人眼中，这个性格就未免有些太过于强势了，在周晓看来，李雪娇性格上甚至有些倾向于后世AKB岛崎遥香的那种所谓的“盐对应”，虽然她心中或许有一团火，但表现出来的却很少，在待人处事上，跟她交流的人会有一种好像吃了盐的感觉。

　　所以在周晓的设定中，其中很重要的一个部分，就是给李雪娇身上加入一些柔软，甜的的地方，现在的日本，对于萌的形象跟定义还在探索当中，至于反差萌这种较为高端的萌属性，暂时还是很少有人能给出一个完整的定义跟大概形象的。

　　周晓的快闪玩起来是很有治愈性的，而在跟普通人的交流当中，周晓特别吩咐李雪娇要对小孩子特别的好特别的温柔，只要是小孩子的要求，一定要尽全力去做到，至于大人，可以稍微不假辞色一些，只把笑容留给小孩子，把他营造成那种对其他人不假辞色特别傲娇，只有在小孩子，小动物面前会露出母性的性格。

　　对于周晓的设定，李雪娇也表示理解，来到日本之后，所有中国女孩当中，她可以说是接受新事物最快的人，而且她的向上的心里也很强，不论是对日语的学习，还是在周晓特别关照之后对日本综艺节目的研究都很不错，而对于周晓的要求，李雪娇接受速度也很快：“人总要装点什么的，靠真实一面在社会上生存下去并不现实，这几天看了不少日本综艺节目，很多人表现的性格一看就是虚假的，既然他们能做到，那为什么我不可以，无非就是多关心关心小孩子而已。”

　　“额……那本身你喜欢小孩子吗？”周晓问道。

　　“总之，是个麻烦的生物，照顾自己的当然没问题，但如果是别人的……”李雪娇露出了日后招牌性的，稍显高傲的微笑。


第160章 诸君，我喜欢……

　　“下个节目是什么？”车上没精打采的周晓问道。

　　新专辑马上发售，最近这几天周晓正处于密集的宣传当中，几乎每天都要跑几个节目组，甚至有时候深夜都要去录节目，逼的他每天睡眠时间只有两三个小时，其实对于日本艺人来说这也算常态，很多艺人摄像机开着的时候活力四射，关了摄像机之后恨不得马上就能睡过去，周晓就忙这几天，简直是少见的好待遇了。

　　即便这样，他也仍旧心有不爽，虽然这么说对那些努力工作的人不太礼貌，但周晓还是觉得下次宣传期一定要告诫公司减少宣传次数，就算不能减少，也要把时间拉长而不是像现在这样把几乎所有宣传期录制都挤在一起。

　　“下面是朝日台的节目，给一个综艺模仿的特番做评委，因为是雏坛型出演，所以台本部分的发挥也比较少。”中丸说着，把台本拿出来递给周晓。

　　“我不看了，你帮我读一下大概的大纲还有有我表现的部分吧。”周晓闭着眼睛说道。这么说话让他看起来有些不礼貌，使唤自己的经纪人也够厉害的，但其实真不是艺人想这样，如果可以的话，周晓一定会自己翻台本的，但现在他困得睁眼睛都困难了，想把眼睛聚焦都很难的情况下，让他专心读台本甚至在其中分辨出自己的部分已经几乎是不可能的事儿了。

　　中丸拿着台本开始在车里读起来，一边读周晓一边犯愁，其实他是不怕这种工作的，雏坛类艺人不需要控制节目步骤，只需要考虑自己的发言就可以，虽然拿到的通告费比较少，但却是个相对比较自由的地方。而现在对周晓来说最犯愁的地方则是，他实在有些受不住了，伴随着汽车节奏的移动，原本听着中丸朗读的周晓渐渐听不到声音了……

　　等周晓再次被经纪人中丸推醒的时候，他发现汽车已经来到了朝日台摄影棚的附近，强打精神，周晓下车走了出去。

　　最先围上来的……是一群追星族。日本的电视台跟剧场外面经常有这样的追星族守着，她们未必是某个特定艺人的饭，大部分女孩子单纯就只是为了认识艺能界的人而已，对于不少人来说，认识艺能界的人可是相当有面子的一件事儿，若你还跟对方发生了点什么，那明显就更有面子了。所以在娱乐圈的明星们看来，每天围在电视台外面的这些女孩，简直就是自动送上来的菜品一般。

　　至于艺人们是怎么看待这群人的？先不说自动送上门来的没意思，单说一旦被这群女人缠上了可能遇到多大的麻烦，就足以让艺人们望而却步了。

　　在中丸的帮忙下，周晓好不容易才摆脱了这群女孩子，他现在可是抢手货，年轻多金有才华还好玩，绝对是女孩子们心中梦想的一夜情对象，至于真的勾搭到周晓？即使只是在外面堵艺人的女孩子也是有自知之明的。

　　周晓在中丸的带领下到了录制现场，这次录制的节目穿越前的他并没有听说过，想来应该是个早就消失的节目，但从节目录制现场来看，明星味还是很足的，那些早就消失，周晓是穿越过来之后才认识的明星不算，光是周晓穿越来之前就认识的明星，他一眼就能看出好几个来，其中他最熟悉的，应该就是人群中的一个龅牙了。

　　要说周晓接触到日娱的动机确实是AKB没错，但真正让周晓喜欢上日娱的节目，那一定就是《男女纠察队》了，这个实质上应该叫做伦敦之心的节目在引进到台湾纬来日本台之后被改成了《男女纠察队》这个名字，而此节目的主持，就是著名的伦敦靴子1号2号，田村淳跟田村亮了。

　　虽然都姓田村，但这两位之间却并没有血缘关系，单纯的只是搞笑组合而已，虽然在日本中坚力量的组合当中拿不到top位置，但这两位却也仍旧称得上是最一流的搞笑艺人了。

　　之前说过很多次的，一个搞笑艺人，通常要出道十年，或者说，你至少要坚持十年漂泊不定，有上顿没下顿的生活，才能有真正个人的发展，至少在民众中有足够的认知度，可以开始拥有较为稳定的收入，拥有常规节目，生活较为安定一些。但这只是作为一般搞笑艺人来讲的，真正优秀的，有天赋的艺人根本不会按照这个节奏去走，比如伦敦靴子就是如此，1993年出道的他们，在1999年，就在朝日台的周日黄金时间段有了自己的节目，而且是冠名节目！虽然在初期，这个节目还有较为浓重的，由他人制作，伦敦靴子二人只是主持而已的感觉，但很快，他们就会适应这个节目，并且最终真正的掌握这个节目。

　　节目的录制还未开始，此时工作人员正在一个个的跟大家介绍今天出演的各个嘉宾艺人，当念到周晓名字时候，站起来鞠躬打招呼的周晓收获了不少掌声跟招呼声，今天的这节目是个特别加长版节目，企划为主的这个节目并不会给周晓特别的宣传时间，或许只有在周晓发言的时候，节目组后期才会给打上他近期的专辑信息而已。

　　名字一个个念下去，周晓另外还听到了别的一些名字，这些名字他在后世听说过，但长相却已经忘记了，如今见到这样的艺人，周晓才终于认识对方，比如酒井若菜这个名字。

　　酒井若菜，其实周晓刚进入节目现场，就注意到这个女人了，不，或者说，几乎所有男人在进入节目现场之后，都会最先注意到她，不为别的，单说穿着低胸服装出演节目番组，那深的不可见底的事业线，就足以秒杀一众男人的节操了。

　　“好大！”周晓窃笑着跟身边的中丸说了一句。

　　“是啊，她好像是F来着！”论年纪中丸其实比周晓大几岁，即便如此也仍旧没有超过25岁，这样的他虽然平时照顾起周晓来好像奶妈一样，但到底还是这个年纪的正常男人而已，所以跟周晓一样会注意漂亮女人。

　　凭胸而论，酒井若菜的长相加上如此美景，的确是非常吸引人的，周晓多看几眼实属正常，但他的错误在于，不应该在一群老油条跟很有天赋的搞笑艺人面前这么直接的看。

　　当节目开始录制之后，本来节目的进程还是比较正常的，但不一会儿，当话题被抛到酒井若菜身上之后，有一两个艺人就看似不经意的把话题抛给了周晓。

　　虽然全力应对，周晓却还是被人抓到了把柄。

　　“周晓，这个……喜欢吗？”主持人伸手指了指酒井若菜的方向，因为节目的播出是在黄金时段，所以他并没有太直接的指出部位，黄金时段说这种问题，日本节目的尺度可见一斑。

　　“也……也没有说……”对于这样的问题，周晓略囧，支支吾吾的说不出答案来。

　　“毕竟才19岁啊，年轻孩子，一定是喜欢的吧。”有人起哄道。

　　而面对这样的起哄，另一个主角酒井若菜不仅没有害羞，反而故意的挺了挺自己的胸前，把那一对凶器挺的是蔚为壮观，害得周晓赶紧别过脸去。

　　“喜欢就直接说喜欢嘛，喜欢这个很正常啊，我也喜欢的很！”田村淳站出来给周晓解围，不过这种解围在周晓看来，或许更像是引他去跳的陷阱。

　　但周晓不准备坐以待毙了，他突然扬声说道：“没错！喜欢！欧派当然喜欢了！最喜欢欧派了！越大的越喜欢！”

　　对于周晓的这一番发言，现场终于迎来了一次巨大的爆笑，不过周晓就有点无奈了，喜欢欧派的艺人，想必自己很快就会被贴上这样的标签了吧。


第161章 色狐狸田村淳

　　节目录制的很顺，只不过在喊出喜欢欧派之后，节目的后半部分，几乎所有嘉宾都糗了周晓一顿，对于这种现象，周晓却也没办法反击，事实上这对他的形象也是有利的，他还没到20岁，并不适合过早树立一个精明的形象，精明加上小小的缺点反而容易让人喜欢他。

　　下了节目之后，周晓终于有时间跟机会去跟田村淳打打招呼了。

　　“您的冠名节目，我很喜欢。”周晓在跟田村淳打招呼的时候说道。

　　“我那节目可不是你这种未成年适合看的哦。”田村淳说道。

　　其实他说的没错，现在还叫《闪电伦敦之心》，在周日黄金时段播出的伦敦靴子冠名番组主要针对的就是男女世情，甚至在后来连续多年蝉联不想给孩子看的番组这一称号，但这并不妨碍周晓喜欢这个节目以及田村淳这个人。

　　田村淳此人是很有意思的，而且在性格上周晓也颇为欣赏，他进入娱乐圈的动机，就是想泡女明星的，多年来也从来都不掩盖自己好色轻浮的特性，这种特性放在别人身上很可能会被讨厌，但在他身上的时候，观众们却出奇的喜欢，不得不说这是他身上很厉害的地方。

　　中国周晓大学毕业之后就没再找过女朋友，孤单的做了多年宅男的他逐渐养成了闷骚到甚至有些堪称禁欲的生活，他当然不是想要禁欲的，单纯只是因为作为一个绝对称不上成功的人，他一直没找到那个让自己倾心，却又喜欢自己的人罢了。这样的他会喜欢甚至说有些崇拜轻浮的，泡妞很厉害的田村淳也可以理解。

　　而穿越过来之后的周晓跟之前的周晓最大的改变就是，如今他已经食髓知味了！黑木瞳的“教导”之下，周晓心中的那个猛兽觉醒了起来，在黑木瞳之前，周晓对于跟小仓优子的交往简直称得上是正人君子的典范甚至可以说有些保守了，但周晓不会允许自己在这么下去了，他不知道自己跟小仓优子会走到哪个地步，他也不想思考两年三年后，自己会跟谁在一起，有着怎样的感情生活，如今的他，只想珍惜眼前人，只想做的更多而已。

　　田村淳也感觉到了面前小男生对自己的特别，那似乎是一种追星族对待明星的感觉，这种感觉出现在两个明星之间是不太多见的，因为绝大多数已经成名的人其本身通常绝对不会认为自己比别人差。

　　“我自己也有个冠名节目，虽然只是深夜番组，可以冒昧的请您出演吗？”周晓问道。

　　“请我？”田村淳很诧异。周晓的节目最近在业界内的关注可以说比一般大众那百分之10的收视率都要高，因为周晓正在创造的可是一个潮流，全新的综艺形式对于一个业界来说是很重要的。但在很多人看来，这个节目的弱点也同样突出，首先就是，这节目几乎可以算是周晓的一人节目，每期一两个的普通嘉宾不谈，节目组的另外一组固定出演艺人，竟然是出道不就的黑色美乃滋，虽然黑色美乃滋这一对组合业内的评价不错，可再不错，也仍旧是一对刚出道的普通艺人，想让他们扛起大梁是基本没什么可能的。

　　所以，这节目的好看与否，兴衰荣辱，几乎就只跟一件事儿有关系，那就是周晓他到底能创造出多少好玩好看的企划来。对于普通节目来说，这当然不是什么坏事儿，可如果是周晓的这个节目，情况就有些糟糕了，因为周晓他不是脚本作家啊，不是脚本作家，不是企划人，甚至不能算是节目导演，他是个艺人，艺人有自己的事情，要去赶通告，要去拍戏唱歌的，这样的他，还会有时间去思考企划，寻找好节目吗？

　　在这个状态下，田村淳甚至知道有好几个电视台都密谋着，想等周晓的节目什么时候持续不下去了，就把整个节目拷贝过来了。

　　这样的一个综艺节目，虽然收视率高，企划精彩，但对于媒体人来说，实质上的兴趣并没有很高，因为这节目怎么看，都不像是个具有长久做下去，直到最后进军黄金时间，成为代表一个时段节目的潜力。

　　“当然，能请我的话我会很开心的，也是做你那个快闪的企划吗？”田村淳问道。

　　虽然节目或许持续不久，但田村淳作为一个媒体人当然也会对之感兴趣，如果能近距离观看的话，在他想来应该能学到更多的东西才是。

　　“具体做什么企划我还没有想好，但如果是做现场的歌舞企划有问题吗？”周晓问道。其实他这话是明知故问，日本搞笑艺人的玩票特性在田村淳身上同样有自己的体现，事实上在周晓经历过的历史当中，他甚至还跟后辈艺人一起组建了一个视觉系摇滚乐队，这样的他不论唱歌还是跳舞，至少出演个综艺节目是没问题的。

　　“当然没问题！”田村淳一瞬间想到了很多，跟周晓现在表现出来的综艺节目制作功力相比，他制作歌曲的水平那可是经过检验的，两张单曲到最近的这张专辑可谓首首精彩啊个个神曲，田村淳都很纳闷儿为什么一个十九岁的少年，能写出如此多的好听歌曲来，比如专辑主打的那首《宙船》，那是他能写出来的吗？田村淳甚至听说过一件事儿，宙船这首歌出来之后，全日本不少媒体都拿着这首歌到各个国家去寻找类似的曲目，他们不信这是周晓写的，这首歌从歌词到曲谱，圆润自如肆意挥洒，是绝对的大手笔，人们真的很难相信这首歌是周晓的一人作品。

　　但现实却很残酷，在全世界都没有找到差不多歌曲的日本媒体回到国内之后又听到了另一个小道消息，据说有好事者把周晓的这首歌拿给了跟这首歌风格最“相近”的中岛美雪那里，这位日本的流行音乐女王拿着曲谱沉吟好久终于说到：“如果不是我只唱自己出的单曲的话，那这首歌从新编曲出单曲也是没问题的。”

　　这简直是把周晓跟自己帮在同一个水平线上的赞扬了！

　　“什么企划都可以，到时候一定要找我。”田村淳点头说道。周晓的音乐水平这么好，到时候万一他突发奇想来首歌，甚至俩人组成个期间限定组合什么的，田村淳觉得自己在音乐这条路上竟然也可能有发展了。

　　周晓跟田村淳交换了手机号之后继续踏上了下一个综艺节目的行程，不过俩人都约定好了，什么时候有时间，大家就出来吃个饭，讨论一下未来有什么企划要做。田村淳当然是想要借助周晓在综艺以外的实力，而周晓呢？他当然是想把手伸进田村淳的冠名节目里面了。

　　《男女纠察队》这个节目有着很大的潜力，创造了很多经典企划，这些企划在未来会给节目组，给朝日台赚来大量的收视率，但周晓也很清楚，这些企划很多是只能男女纠察队来做的，如果换个人换个节目，很可能就要收敛许多，也就只有田村淳这个性格这个形象，做起来观众才会比较容易接受，至于周晓，他的年纪太小了，从现在到05年的四年里，他不可能做其中的大部分企划，当然有些企划周晓还是肯定会学到自己的节目当中来的，但绝大多数节目，还是要放在《男女纠察队》里面来实现才可以。


第162章 泉水姐姐的病

　　“姐姐，你现在的病怎么样了？”在电话里，周晓问道。

　　坂井泉水从去年开始就一直在生病这一点周晓是知道的，但他本来并没有特别担心，因为在他想来，既然坂井泉水真正的毛病是在06年才查出来的癌症，那么现在应该就是没有问题的。

　　但周晓不知道的是，坂井泉水的毛病，其实是现在就已经有了。直接导致她修养的，现在看来只是麻烦但可以治愈的普通疾病而已，但正是因为这个病，才最终导致了几年之后她病情的恶化。

　　因为没注意，所以周晓自觉也并不需要着急行动，直到某个机缘巧合，周晓知道坂井泉水如今正遇到的毛病之后，才终于认真起来。

　　在周晓加入being的时候，坂井泉水的一个小跟班姓川岛的最近一段时间都在负责跟周晓联系相关事宜，这其中既有周晓专辑的事情，也有周晓提供给坂井泉水歌曲的事情，在他口中，周晓终于知道了坂井泉水最近正在闹什么毛病。

　　“总之就是子宫方面的毛病……”川岛在说起这事儿的时候声音很沉。

　　“那具体是什么毛病？”周晓问道。

　　“子宫肌瘤，卵巢囊肿，子宫内膜症……总之……似乎是很多麻烦纠结在了一起，我也是听公司的女生聊天才知道的。”川岛说道。

　　周晓的手握紧了，他仿佛看到了坂井泉水的未来。

　　穿越而来的周晓并没有什么特别的讨好女性技巧，对小仓优子，两个年轻人之间的吸引或许能让他们走到一起，对黑木瞳，则几乎完全是女方这边主动，周晓这边被动承受。在这个状况下，哪怕他想接近坂井泉水，也苦于没有办法跟经验，只好仍旧略显被动的去做事情。

　　但是在知道这个情况之后，周晓清楚自己不能再坐以待毙下去了。

　　在他的推测中，坂井泉水肯定还是想要孩子的，因为想要结婚，想要孩子，所以选择了保守治疗，并没有彻底治愈自己身上的隐疾，才终于让疾病暴发，最终变成了癌症甚至转移。

　　“可是……”周晓一筹莫展。

　　这事儿对于周晓来说其实是很简单的，有可能有病的地方全部切除就可以了，但这种选择，他能跟坂井泉水说吗？他能以怎么样的立场跟角度去跟坂井泉水说？

　　“你的毛病最终会爆发的不可收拾，变成癌症并且转移？”

　　周晓觉得，如果自己这么说了，恐怕只会被坂井泉水跟她的家人踢出医院吧？

　　想了很久都没有一个具体的结果只好打电话给坂井泉水，尝试着先问起她身上感觉如何了。

　　“感觉还好，休息一段时间应该就可以回去了。”泉水姐姐说道，她的声音还算精神，听起来似乎挺好。最近一段时间，她在确定疾病并且适当的治疗结束之后，她一直在老家休养。

　　因为生病的部位非常隐私，所以坂井泉水是不可能告诉周晓到底生了什么病的，而周晓也不太适合直接问，周晓想了想治好问道：“姐姐最近在老家过的如何？如果有什么想做的想要买的可以告诉我，我可以帮你买的。”

　　“也没什么，姐姐我又不缺钱，在家休养唯一不舒服的就是……挺无聊的。”坂井泉水说道。

　　“那姐姐你有什么想做的想玩的？我去给你弄好了！”周晓道。

　　“我能有什么想玩的，都三十多了，其实这样也挺好的，每天摆弄摆弄吉他唱唱歌，你不知道，在现在在老家，每天都有不少人邻居围在我家附近就等着我唱歌呢。”坂井泉水很自豪的说道。

　　“真是群幸运的家伙啊，全日本好多人都听不到的泉水姐姐现场，他们竟然每天都能听到，泉水姐姐你不能这样啊，太便宜他们了，你应该收费！”周晓道。

　　跟坂井泉水聊了一会儿之后，周晓终于挂上了电话，但是他并没有轻松多少，拿着手机想了半天，周晓转头问中丸：“最近我有没有休息时间？半天就可以。”

　　中丸拿出本子查了查道：“后天的录影如果没有意外的话是下午两点左右结束的，但是后天也是您专辑首日销量出来的日子，所以您本来说是想回家来着。”

　　周晓点点头，他想起来了，后天专辑首日销量出来，周晓则准备在家做点东西给小仓优子吃并且跟她一起等待数字的出现。

　　“那就后天吧，后天下午帮我看看有没有合适的，去泉水姐姐老家的车，新干线如果没有的话就帮我找一台车开车过去，你会开车吗？不会的话就再找个司机。”周晓说道。

　　“好的。”中丸答道。

　　“虽然还没驾照，但是看起来真是应该买辆车了啊……”周晓想道。

　　时间很快过去了，周晓原本合计着跟小仓优子的吃饭并没有事先跟女孩说，所以如今改变行程也并没有什么问题。坐上中丸找来的车，周晓二人在节目录制结束之后马上出城赶往神奈川县坂井泉水姐姐的老家，从东京到神奈川县的距离是很近的，中丸在这两天里也早已确认好了要走的路程跟具体路线，周晓并没有通知坂井泉水，而是练习being拿到了地址，他准备给坂井泉水一个小小的惊喜。

　　上车之后，周晓翻了翻摆在车后面的东西问道：“这是给泉水姐姐准备的礼品吗？”

　　“是的，按照您的意思，这些都是对她的病有好处并且也比较难找的食物。”开车的中丸说道。

　　“这几天可真是麻烦你了。”周晓道，中丸现在都快成他的生活助理了，那些乱七八糟的事情，周晓是没什么时间去做的，所以只能请他帮忙。

　　“这是我的工作嘛。”中丸说道。

　　虽然从东京到神奈川的时间并不长，但要找到泉水姐姐家，哪怕是中丸早就确认过路线，却也花了好一会儿才找到正确的路，而到了泉水姐姐的小镇后离着泉水家好远，周晓就下了车慢慢走过去。泉水姐姐的老家是个传统的日式双层住宅，或者说，整个小镇差不多都是类似的住宅。看到这样的住宅，周晓好像看到了机器猫中野比大雄的家一样。当然，现实中的这种双层带院子住宅还是很可爱并且有着很多很多细节的，周晓一路走过去，矮墙并不能挡住他一米八几的身高，所以周晓能清楚的看到很多家院子内的情况，而朝着目标走去的过程中，周晓也渐渐听到了吉他声。

　　“是泉水姐姐在弹吉他吗？”周晓想道。悄悄的走过去，离着老远，周晓就看到了不少人在泉水姐姐家附近，这些人并不是在偷窥，有很多都是闲闲的坐在四周，听着泉水姐姐断断续续的歌声，这歌声很乱，并不是一首一首而是想到哪里就唱到哪里，但即便如此，也仍旧很好听。

　　歌手唱歌的水平高低，并不是说她能飚多少高音就算厉害了，声音的稳定跟好听也一样是重要标准，坂井泉水姐姐的歌声就是如此，那些随时想到的歌曲就算了，偶尔一两句确实出过的歌曲歌词，被泉水姐姐唱出来那就好像有人真的在放CD一样，几乎没有任何音准音长方面的问题，跟这位姐姐比，周晓那只能算是一般的歌声简直拿不出手去。

　　“还有六年吗？不，一定不要让她再香消玉殒了，为了泉水姐姐这个人，同样也为了她这填词般的声音。”周晓想道。

　　循着声音走过去，周晓终于看到了坂井泉水姐姐。


第163章 给我唱歌

　　哪怕是多年之后，周晓也仍旧记得那个下午临近黄昏时候所看到的画面，女子仰在竹椅之上，乌黑秀发柔顺的铺在椅子上，她的胸前放着一把木吉他，随着双手的拨动，偶尔传出动人的旋律，如天籁般在这寂静午后的小城上空盘旋，已经开始渐渐显得温暖的阳光透过斑驳的树冠星星点点的洒在她的身上，仿佛为她素淡的衣裙纹上了一支支盛开的花朵。

　　短短的瞬间，周晓想到了很多，但最后，他所想到的一切，都化为了最普通的一句话：“如果我没有回到这里，恐怕这幅画面，不论是我还是别人，都是永远都不可能再见到的了。”

　　唱完完整的一段歌词，坂井泉水停下了吉他，她微闭着双眼，很享受的望向天空，脸上全是幸福跟惬意。

　　“啪啪啪啪……”周晓没忍住鼓起掌来。

　　诧异的坂井泉水转过头来，才发现身边矮墙上，一个少年正露着头看着自己。

　　“原来是你丫。”坂井泉水微笑着说道，她并没有表现的多开心，好像周晓出现在这里是很正常的事儿一样。

　　“咦？姐姐你知道我要来？”周晓问道。

　　“不知道呀，不过来就来嘛，来进来跟姐姐聊天。”坂井泉水道。

　　周晓绕到前门敲门走了进去，屋里除了泉水姐的父母之外，还有她的一个弟弟在，大家很和善的迎接了周晓。

　　“你自己过去吧，能来看看她真的很感谢，总一个人是不行的，但是那孩子不太喜欢人多的场面，哪怕是我们也一样。”泉水姐的爸爸说道。

　　周晓只好把中丸留在前院跟泉水姐的父母聊天，自己则走向了后院泉水姐姐在的地方。

　　跟坂井泉水一样坐到了竹椅上，周晓发出了舒服的呻吟声。

　　“最近你的新单曲要出了？宣传很累吧？”坂井泉水见周晓放松的样子问道。

　　“是啊，最忙的那几天一天就睡三四个小时，要做的事情山一样多。”周晓说道。

　　“专辑我听了，好厉害啊你，虽然流行摇滚风的歌曲少了不少，但质量却都很好，让人既羡慕又嫉妒呢。”

　　“姐姐你要再这么说的话我就没办法再待下去了，在您面前，我怎么好意思说歌曲的事儿呢，别的不说，光只是《負けないで》一首歌，就够我追一辈子的了。”周晓道。

　　《負けないで》是坂井泉水最具代表性的一首歌，这首歌不仅销量上是坂井泉水最高的一首歌，有史以来的各种电视台电台使用率，卡拉ok点唱率也是居高不下，若有一个榜单排日本音乐当中的国民神曲的话，这首歌哪怕拿不到第一名，恐怕也绝对不会掉出前三去。

　　“那首歌是特例，说起来，你专辑里面那首厕所女神很不错呢，要不你唱给我听吧。”坂井泉水把吉他递给周晓道。

　　周晓接过吉他也没有推辞，这首歌很慢，对唱功的要求也不算太高，哪怕是现在说唱就唱的状态，周晓也能很不错的驾驭这首歌。

　　一首厕所女神长达九分多钟，在这个即将迎来夏日的午后，微风轻吹送来乡下所特有的稻香，周晓的歌声称不上多厉害，更远远比不上坂井泉水那仿佛CD重现的唱功，不过周晓看到，身边姐姐却听的非常惬意，她闭着眼睛，手里轻轻的打着拍子，那样子就好像……周晓突然想到，这样子就好像一个命不久矣，对生活已经没有了欲望的老人一样。

　　他的声音还在持续着，不过以坂井泉水的耳朵，很快就听出了周晓声音中的变化，最开始的时候，周晓心中似乎还有一些焦躁，歌曲中有些地方处理的很着急，后来渐渐进入状态之后，周晓终于拿出了还算过得去的歌声，但到了歌曲后面的部分，闭着眼的坂井泉水却听到周晓的歌声变得有些颤抖起来。

　　睁开眼睛的坂井泉水看到的，却是周晓望着自己，似乎满是痛苦的眼睛。

　　“怎么了？”坂井泉水微微坐直身体问道。

　　“姐姐，你的病，真的没问题吗？”周晓问道。

　　“能有什么问题，其实就是女人的病而已，医生说每个女人这一生中说不得都要出点这方面的毛病，过去就好了。”坂井泉水道。

　　“可是……”周晓欲言又止。

　　“放心吧，现在科学很发达的，我每隔一两个月就去检查一下，没关系的。”

　　周晓沉默，每隔一两个月就检查一下？这恐怕是现在的标准把，过两三年之后还会这样吗？

　　“姐，这事儿其实我是没资格说的，但我觉得，你应该把自己的病重视起来，我觉得现在很重要的问题是，你似乎太不在意自己的身体了。”

　　“怎么可能，我当然也是怕死的啊。”坂井泉水笑道。

　　“那既然这样的话，为什么要跑会老家来修养，在东京医院里不是有最好的设备吗？”周晓问道。

　　“那是因为反正治疗也已经基本结束了啊，我可是在医生允许之后才回来的，并不是执意要回来。”坂井泉水有些纳闷儿的说道，在她看来，周晓的表现似乎有些过于在意了，那样子就好像自己病的多严重一样。

　　“这样不行啊，你的病没有完全好吧，现在能算是完全治疗好了吗？”周晓着急的说道。

　　“不算，可是我过段时间也会回去复查的啊。”周晓反复的提起自己的病让坂井泉水有些不耐，好脾气的她仍旧在耐心的解释着。

　　“那……好吧……”周晓还想说什么，可最终还是放弃的从新躺回了竹椅上。

　　“周晓，谢谢你。”坂井泉水道。

　　“恩？”

　　“我知道你是关心我，说起来，我现在还记得你第一次认出我时候的样子，那个表情，那个神态……就好像以为自己见到了一辈子再也见不到的人一样。”坂井泉水回忆着。

　　听坂井泉水这么说，周晓其实很想点点头：“可不就是这样的，我是真的以为再也见不到你了啊。”

　　“所以，我知道你是真的关心我的身体，但是有些事情……你是不会懂的。”坂井泉水道。

　　周晓无奈了，他想道：“我不懂？姐，其实有些事情我懂得比你多，比如未来，比如你还剩下的时间……”

　　心里有一肚子话却说不出来的感觉简直憋得周晓像要爆炸一样。

　　看着周晓郁闷又担心自己的样子，坂井泉水笑了笑道：“要不这样吧，你写首歌给我，我就跟你回东京看医生去。”

　　其实她是在逗周晓，写歌可不是这么容易的事儿，据说有些天才真的能30分钟写出一首歌来，但那种事儿，是可以奢望的吗？不过坂井泉水早就打定了主意，就算周晓做不出来，她或许也会起身回一下东京，无非也就是回去看个医生，这段时间她也没少看医生，本来就是要回去复查了，卖周晓一个好也是不错的。

　　“真的！？”周晓的眼睛马上亮了起来：“要全面检查哦，如果方便的话，做个小手术取样化验更好！”

　　“好好好，听你的。”坂井泉水很好笑，周晓的表情好像真的随时都能写出来一样，这小家伙，还是太年轻了，写歌这种事情，是随便就能做出来的吗？

　　“先说好了，不能你做出什么来都算，如果做出来之后不好听的话我可是不会承认的哦。”坂井泉水道。

　　“那是当然，姐姐你说吧，要做什么类型的歌！”周晓操起了吉他道。


第164章 去医院之歌

　　“那就以劝我去看病为主题写一首歌吧，限时半个小时，预备……开始！”

　　“啊？哈？劝你看病？半个小时？”周晓大张着嘴，有些不知所措。

　　“没错！现在还有二十九分半钟，加油！”坂井泉水拿出手机说道。

　　“可是……！”

　　周晓脑海里是有很多歌而已，但再多的歌，却也都是经过公开发行的作品，这样的作品当中不可能有劝人去看病的歌是不。

　　他本来以为，坂井泉水会提出一个较为正常的题目，比如春天啊，夏天啊，爱情啊，初恋啊，甲子园啊什么的来给他写，那样的话他就可以随手从自己的“数据库”里面挑一首出来，结果坂井泉水她却并没有选这样的歌，而是让他做一个劝她上医院的歌？而且这歌起码要基本好听，至少能感觉出来是一首歌而不是临时起意的胡乱编造，那可就不容易了。

　　“额……诶……”哪怕是脑袋中有几千首歌的周晓，一时之间抱着吉他也有种无从下手的感觉。他在脑海里拼命搜寻着，想要找到差不多的歌曲，但找了半天，却仍旧是一无所获。

　　这也是很正常的，就像之前说的，谁会没事儿发行一首让人上医院的歌曲啊。

　　“还有25分钟，弟弟你不用那么着急哦，如果想不出就算了。”坂井泉水这时候却叫上弟弟了，看着竹椅上抱着吉他左右为难的周晓，她轻松的开着玩笑。

　　“放弃？那不是我的性格！”周晓说道，他抱着吉他咬牙想道：“既然找不到现成的歌，那么为今之计，就真的只有现编一首了！”

　　现编一首？连词带曲？还要面前的坂井泉水满意？你以为你是秋元康加织田哲郎吗？

　　很显然，如果周晓真这么厉害，那在中国，他也肯定不会默默无闻二十几年了。

　　周晓想出的办法，是最后没有办法的一个办法，作曲三十分钟之内对他来说肯定是不行了，但如果按照原有的，已经编曲好的曲子来填词，对于周晓来说还是有些机会的！

　　“至于曲子的话，不能是太好太完整的曲子，否则的话就能很轻松的看出我是早有准备，另外，曲子风格也要轻松跳脱一些，劝姐姐上医院本来就不是什么开心的事儿，如果搞的愁云惨淡更是不行。”周晓拨动着琴弦想道。

　　“恩……这首歌似乎差不多，原歌也是描述医院跟生病的，很可爱，同时也很轻松就能听出来这是作者的一时游戏之作，而最重要的则是，虽然是游戏之作，但作者的才华摆在那里，哪怕是用来玩的一个曲子，质量仍旧上乘，这首歌拿出来，想必姐姐不会说什么……”周晓沉吟道。

　　“不过如果是这首歌的话，除了歌词，曲子部分改成吉他也是需要时间的啊……好勉强，就只能差不多将就着来了……”周晓最终到底还是决定了下来。

　　“这小子，不会真的能写出来吧？”起初几分钟，周晓还处于坐立不安，很想反驳坂井泉水的状态，但当周晓逐渐安静下来，并且紧紧抱着吉他不动之后，坂井泉水不由得有些难以置信的想道。虽然周晓到现在还没有真的拨动一次琴弦，但她能看出来，男孩的两只手正不断虚按着指法，看起来就好像真的一首曲子正在他的脑海中诞生一样。

　　“哼……哼哼……恩……kodobar……yino……恩……deiki……恩……”坂井泉水听到周晓念叨着不成样子的日文，有些词语短句她能依稀听到，但更多的，就只是含糊不清的哼哼而已。而真正让坂井泉水惊讶的，则是周晓手下的吉他。

　　从周晓再次拨动琴弦开始，坂井泉水惊讶的发现，他竟然真的是在作曲，旋律一点点的成型，其速度快的让这位见多识广的女子都无法相信！

　　从周晓第一次弹出曲子开始，第一次和弦，第一小节，第二小节，细微调整，最后定稿……然后继续下面的部分……如此反复几次，坂井泉水发现，一首歌似乎真的开始从他的手下成型了！

　　半个小时的时间很快过去，当坂井泉水手中的手机走完最后一秒钟之后，周晓也放下了自己的吉他。

　　“时间到。”坂井泉水说道。

　　“幸不辱命！”周晓的眼中有着淡淡的兴奋，但更多的则是一丝轻松。

　　“真的做出来了？”坂井泉水犹自有些不敢相信的说道，其实这个问题她是明知故问，就在周晓身边现场听着的她，能很清楚的听出一首歌的开始到渐进到副歌到最后收尾的区别。

　　“那我开始唱了哦……”周晓说道。

　　“开……开始吧！”坂井泉水咽了口口水，眼中仍旧有些难以自己。

　　琴弦被轻轻拨动，周晓道：“请听这首歌……《请去医院》。”

　　“用言语已经表达不出，那么多的喜欢……”

　　“一直都是最好的那个人，但是，请你，注意身体……”

　　连着唱了两句很正常的歌之后，周晓的吉他弹出一段间奏，然后用仿佛第三者的语气一般喊了出来：“请去医院进行曲！！！”

　　这风格，如果是十几年后的日本娱乐圈中人，一定会大喊出来：“FunkyMonkeyBabys啊！”

　　恩……事实上，这首歌还真不是FunkyMonkeyBabys的。

　　FunkyMonkeyBabys是06年以后红起来的一个很不错的三人组合，跟生物股长不同的是，他们三个男人并不玩乐器，而是两个人在前面唱歌，后面一位则是DJ的形式。

　　这个形式的组合创造出了很多不错的歌曲，在日本2010年左右也可谓最当红的一组歌手。

　　而周晓这个曲子，其原作者其实是另一个叫前山田健一的人，这个人原本只是个普通音乐人，2007年开始，他渐渐喜欢上了niconico动画站的音乐部分，借着这个契机，他才真正出名，但其实，他在niconico之外，也做过不少曲子尤其是偶像风格的曲子，AKB48的《となりのバナナ》也就是《隔壁的香蕉》这个著名的小黄歌，就是他的作曲。

　　只不过周晓用的这首歌其实真的不是什么很红的歌。

　　这首歌原名是《一生 一緒 いいっしょ》，唱这首歌的两个小女孩则是松野莉奈跟柏木ひなた，是不是听着都很陌生？其实这两个女孩都是私立恵比寿中学组合的成员，这个组合听着也陌生？恩……事实上，这个组合的公司，跟桃色幸运草Z是一个公司，只要知道这个就可以了。

　　原本这首歌是非常轻松玩乐的旋律，说的是两个小丫头都得了流行感冒住院的情形，但在半个小时之内，周晓却把这首歌的歌词改成了劝坂井泉水上医院的词儿。

　　“请去医院医院医院医院医院～～请快跟我去医院……”虽然说的是去以医院，但周晓的吉他弹出来的，却是非常俏皮的旋律。

　　“得病了……怎么能不去医院。”周晓唱道。

　　“请听话听话听话听话听话～～不要让关心你的人担心难过……”

　　“用言语已经表达不出，我对姐姐你的喜欢，所以我才会如此关心你……”

　　前山田健一的作曲其实是很厉害的，只是这首歌很明显是一首游戏之作，再加上被周晓在半个小时之内改编成了吉他版本，所以整首歌听起来很是粗糙，而歌词方面周晓也并没有仔细雕琢，他本来就不是秋元康一样的天才作词人，能做到现在这种地步，对于他来说已经是超常发挥了。

　　“哎……”这首歌可不短，周晓足足唱了五分多钟才唱完，在弹完最后一个音节之后，坂井泉水叹了口气：“我服了，本来我早就打好了要去医院的心思，刚刚的要求就只是逗逗你而已，但是现在，能听你给我写首歌，我很感动。”


第165章 专辑首日

　　“说好了？”周晓小心的问道。

　　“恩，说好了。”坂井泉水点头。

　　“这首歌的曲子你原本就有腹稿了？”坂井泉水问道。

　　“有一些，现场改动了一部分而已。”周晓说道，这首歌太完整了，任谁恐怕也难以相信周晓纯粹新做了这首歌，但这并不会妨碍坂井泉水对周晓的刮目相看。

　　“在你心里有很多歌吗？这么随便就能拿出一个旋律来？”

　　“是啊，姐姐您不知道，我可是从很小就开始尝试作曲了，这些年积累了很多曲子，只是质量上肯定跟拿出来出歌的没法比。”周晓道。

　　这个说法，是他早就想好了的，AKB整个团队日后可是会出上千首歌的，而周晓也并不准备说单纯只是给AKB原本就属于她们的歌曲，很多其她偶像组合的歌给AKB也是没有问题的。

　　所以周晓觉得有必要在建立AKB之前就竖立起自己很能写歌，速度也很快的形象来，只是这个形象的塑造暂时还没有什么机会而已。

　　“从很小就开始作曲了？那现在脑袋里至少能装着几十首吧？分给姐姐几首吧。”坂井泉水笑着说道。

　　“没问题，我脑海里的歌很是很多的！”周晓志得意满的说道。

　　虽然坂井泉水家是有足够的地方给周晓跟中丸住的，但无奈的周晓却还是在叨扰了一顿晚饭之后跟中丸一起启程回东京，没办法，如今正是宣传期，能挤出这么一点时间就已经很不容易了。

　　泉水姐姐家门口，周晓道：“姐姐你回去吧，要记得我们的约定，最近如果你不去东京的话，我就算翘掉工作也要再来把你抓回去。”

　　翘掉录音或者别的什么工作其实还可以理解，但如果是翘掉电视节目的录制，那绝对是很恶劣的一件事儿，因为节目录制时候，大家并不是围着你一个人转的，整个节目组从幕前到幕后几十人都有着各自的时间规划，错过了之后再想凑到一起简直是不可能的事情，日本娱乐圈的综艺节目偶有开天窗参加者没到的情况出现的话，无一不是非常大的事儿了。

　　“那样的话我就成罪过了，你放心把，我明天就动身，明天晚上你应该就可以在医院看到我了。”坂井泉水说道。

　　“能这样的话就最好了。”周晓说完，转身上了汽车。

　　把周晓送走，坂井泉水回了院子。

　　“这孩子挺好的，还专门来劝你去看病。”坂井泉水的妈妈说道。

　　“是啊，是挺好的……”坂井泉水则若有所思，周晓的表现让她挺感动的，但同时，她也在想着十年前所遇到的那件事儿。

　　“难道这就是上田给我的启示吗，是要我听周晓的吗？”坂井泉水难免想道。

　　另一方，周晓上车之后则跟中丸说道：“又要麻烦你了，连夜开回东京去。”

　　“没什么，这是我的工作嘛。”

　　“对了，今天的专辑销量如何了？”周晓问道。

　　“我也没有查呢。”中丸说了就要拿出手机来。

　　“好了你别查了，我来问一下吧。”周晓也翻出了手机道。

　　因为已经是晚上的关系，所以周晓并没有把电话打到长户大幸那里而是拨通了井上大叔的电话。

　　“二十九万七？这个数字怎么样？”周晓在电话里问道。

　　“还不错的，而且我询问CD发行部门了，反应过来的情况是今天的销售情况跟昨天相差无几，所以到了明天公布，两天时间内应该是可以超过伍拾伍万并且逼近六十万的。以这个首日成绩跟次日下过来看，我觉得我们可以开始准备又一张百万，并且是百万专辑的庆功宴了。”井上说道。

　　“太好了，大叔你看要做什么就做，不要舍不得钱。”周晓兴奋的说道。

　　这可是全自己原创的专辑，几千块钱一张的专辑对于周晓来说版税跟CD相比可是要翻倍好几次的，现在他也算是有了经纪公司的人，虽然这公司也是他自己的，但其中的各种利益分配还是挺复杂的，比如作为词曲作者的版税他可以全额收入囊中所谓自己的私人收入，但演唱部分的收入就要叫出一部分到公司手里作为各种税金保险，或者说预防自己一旦不红了的时候，公司的一定保障。这东西对周晓自己来说自然是没什么用处的，但作为一个有着目标的公司，从最初就把这些做好也是很重要的。

　　挂掉电话的周晓跟中丸说道：“等会儿你把明天我的行程都做出来交给公司其他人，你就休息一天吧，最近一段时间你也累坏了吧。”

　　第二天一大早，公司的车照例到了周晓公寓前等着，本来公司车并不是周晓一个人使用的，但最近一段时间的忙碌工作让这辆车基本上快成了周晓的专车了。

　　从车上下来的是个周晓很陌生的男人，虽然陌生，但作为公司的员工他起码还算是认识的。

　　“今天的工作中丸都给你说好了吗？”周晓问道。

　　“是的没问题了。”这位姓足立的年轻人说道。

　　说是没问题，但第一天跟周晓跑的年轻人到底还是搞出了一个小问题。

　　“往前走最里面的那个房间就是了，那老板，我先离开去跟电视台那边核实一下等会儿的时间，您自己过去没问题吧？”足立指着走廊的尽头说道。

　　“行你过去吧，这点路我自己走没问题的。”周晓说道。

　　走过去的周晓一把推开了门。

　　但是很快他就愣住了。这个房间按理说应该就是他的啊，门口的牌子上也的确写着他的名字，但在房间里他却看到了另一个人，而且这个人如今的状态……实在不适合出现在他面前……

　　不论是小仓优子还是黑木瞳，都是那种很苗条的女性，这样的女性其身材并没有很夸张，很多时候，胸前那部分周晓都是可以一手掌握的，论杯子型号的话，最多也就是B的程度而已。说实话，周晓本身其实并不是很在意这一点，有大的当然最好，就算没有，也不会影响他喜欢某个女性。但面前这个正脱着衣服，露出很漂亮内衣的女生……

　　E？不不不，至少是F！

　　周晓并没有看清这个女生的脸，因为她的双手跟衣服都正好举到了脸部附近，但这并不妨碍她在听到开门声之后转头看过来，这一下，四目相对。

　　“咿呀！！”女孩的尖叫声并不是很大，匆忙间除了尖叫以外，还把手放下来慌张的遮挡着胸前的春光。

　　“对不起！”周晓则惨叫一声赶快关上了门。

　　只是虽然关上了门，但周晓却并没有离开，他看着门前写着自己名字的门牌，很纳闷儿为什么会出现这种事情。

　　没几分钟，休息室的门再次打开，一个女生红着脸走了出来。

　　“对不起，但是……”周晓先是道了个歉，然后指了指门边上的牌子。

　　“我这里也要说对不起，我是上个节目的嘉宾，可能是工作人员忘记换牌子了。”女孩低着头说道。

　　“那……刚刚的事情……”周晓道。

　　“是……是我不小心，跟你没关系的。”女孩说道。

　　“那就好，房间你用完了吗？”周晓问道。

　　“用完了，请进！”女生让开了门。

　　周晓推门走进房间，然后回头跟女生说道：“那……咱们就当什么也没发生？”

　　“好的。”女生道。

　　听对方这么说了，周晓点点头，就要把门关上。

　　“那个！周晓先生！”门关到一半的时候，女生突然喊道。


第166章 大……问题！

　　“周晓先生，我很喜欢你，能给我签个名吗！？”女子问道。

　　“是自己的饭？不对，应该也是艺人，这之外才是我的饭。”周晓想道。

　　一开始，周晓看到的，是这个女子穿着内衣的画面，等女子从房间里出来之后，出于为对方着想的心里，周晓也并没有仔细打量她，毕竟刚刚自己看了她只穿那么少的样子，所以到现在，周晓才算真的认真打量起女人的脸来。

　　只是这一看，周晓马上发现，面前的这个女人……自己认识啊。

　　那么好的身材，那么深的事业线，再加上这张脸，一个名字在周晓的嘴里脱口而出：“星野亚希？”

　　“是！”面前的女生条件反射的答道。

　　“啊，是星野亚希桑。”周晓补道。

　　没错，这个被周晓看了的人，正是星野亚希。

　　1977年出生的星野亚希今年已经24岁了，这样的她其实已经在娱乐圈混了5年，可以查到的最早的作品，是在96年柏原崇佐藤篮子日版的《恶作剧之吻》中饰演女主人公……的同学。

　　这也是为什么，周晓要在星野亚希的名字后面加上“桑”的原因，毕竟这位在自己面前也是前辈是不。当然，要说真正谁尊敬谁这种问题，其答案是不言自明的。

　　诸如女主角同学这样的酱油打了不少，星野亚希一直不怎么出名，在周晓的记忆当中，她要到05年，06年近三十岁的时候，才会真正红起来，以写真女星的身份走到艺人的顶点，甚至主持了一届红白歌会。

　　而周晓呢？唱作俱佳还能当导演，被无数人看好的新星不可能真的多尊敬一个出道几年还红不起来的写真女星。

　　“您认识我？”星野亚希见周晓一下就叫出了她的名字很惊讶。

　　“啊额……偶尔知道的，偶尔知道的……”周晓这个囧啊，自己这恐怕又是跳到黄河也洗不清了。几年后的星野亚希在日本名气很大没错，可现在，她却就只是个九流艺人而已，作为最近一段时间的红人周晓一下就叫出了一个九流艺人的名字，这说明什么？说明周晓是真的喜欢对方，在意过对方呗！这种推理，任何人都可以轻易的做出来，但周晓偏偏不能反驳！

　　虽然神经绝对称不上敏感，但周晓却也很清楚的感觉到了，在最初被叫出名字的开心之后，星野亚希条件反射的往后缩了缩自己的身体，似乎想到了什么一样。

　　看到星野亚希这个样子，周晓也反应过来了：“那节目……播了？”

　　“那节目？啊，还没播，但是我偶尔看到过节目的样片……”星野亚希低下头去。

　　周晓发愁的揉了揉自己的额头，他说的所谓“那节目”，自然就是之前跟田村淳还有个什么现在连他自己都忘记名字了的大欧派写真女星一起出演的综艺节目了，就是在那个节目上，周晓喊出了“我喜欢欧派”这种话。

　　“其实那个是综艺效果的……”周晓无力的解释道。

　　“所以，这个你是不喜欢喽？”星野亚希指了指自己的胸前。

　　“……”

　　“至少没喜欢到大叫有多热爱的程度啊。”周晓无力的说道。

　　“其实喜欢也没什么啊，男人怎么有不喜欢的，而且正是因为喜欢，才让我这样的人生存下来的吧。”都说胸大无脑，但有些胸大的人还是有脑子的，星野亚希的这几句话说的就相当有水平，充分证明了她对自己的了解，也没有说多妄自菲薄。

　　“也不能这么说……”周晓无力的想解释两句却最终放弃了。

　　“好啦大明星，给我签名啦拜托，我可是好喜欢你……的歌。”星野亚希顿了一下道。

　　紧接着她做的事儿让周晓发现，这女生竟然好像真的是喜欢他，而并不是想借着结交他的机会爬到演艺圈的高处。

　　为什么会这么说？因为星野亚希拿出来让他签名的并不是签名版，而是周晓刚刚出版的新专辑！

　　这下，周晓才终于认真起来。

　　稍稍红起来之后，其实有不少女生都凑了过来，这些女生有很多都只是普通艺人跟写真女星，绝大多数姿色并不怎么样的她们都是想攀上某条线最终走红的，只是在娱乐圈混，你没实力就算了连颜都没有，靠着男人上位的路注定是要更加难走的。周晓对这样的女人通常来说是能躲就躲的，他很清楚的一点是，这些女人能求你，同样也能求别人，天知道她们求过多少人。

　　全世界的娱乐圈都是这样子的，除了最顶层的那一部分人之外，剩下的部分也有着不少的痛苦跟悲伤，也有黑暗跟虚伪，哪怕是日本娱乐圈也是如此。再成熟的娱乐圈也不能规避这些东西。

　　但一个成熟娱乐圈的标志是什么？它成熟在哪里？

　　在周晓看来，成熟娱乐圈的标志，在于“只要你不想，就没人能逼你”这句话上。

　　可以有背后交易，可以有靠着男人上位，一个上位者可以用什么东西来交易你的身体，但他不能逼你。上位者甚至可以不给你资源，让你红不起来，找电视台封杀你，可不论他怎么做，只要你不想，他就不能霸王硬上弓了你。

　　这才是一个成熟娱乐圈的底线。

　　在这样的娱乐圈里，声色犬马的诱惑是有很多很多的，幸亏周晓还算理智，或者说，周晓可是有信仰的男银，他的信仰是几年后有着大把大把水嫩嫩的妹子等着他呢，何必为这群奇形怪状，绝对称不上漂亮否则早就红了的女生而沦陷自己呢？

　　这也是为什么，在星野亚希出来之后，周晓干脆的直接进屋，并没有想着跟她搭讪一下的原因，原本周晓以为，这女人无非就是个小明星而已，根本不值得他在意。

　　但是现在看来，虽然她是个小明星，却是日后很红的，走到写真女星顶点的一颗原石，而更另周晓在意的则是，对方看起来是真的喜欢自己而不是想要攀着自己往上爬的女人。

　　另外……星野亚希貌似日后会跟小仓优子的关系很不错呢……那么至少现在，别把局面搞的太僵日后不好想见。

　　基于多种多样的原因，哪怕是在被误会了自己真的喜欢欧派之后，周晓还是硬着头皮给星野亚希签了名。

　　“好了。”周晓签好之后，从新把CD还给了星野亚希。

　　“谢谢，另外，这是我的联系方式，要记得我哦。”星野亚希短短时间之内似乎已经忘了周晓刚刚看了她那么多，现在反而轮到她来勾搭周晓了，把名片塞给周晓之后，她马上转身离开了房间。

　　“喂，等下……”周晓拿着写了女子联系方式的名片想要喊她回来，但对方可没有停下来的意思，她直接就跑出了周晓的休息室。

　　“真是……”周晓无奈了，他反复翻看了一下星野亚希的名片，想了又想，却还是掏出手机，把她的电话号输入了进去。

　　不管怎么说……至少……那么大是不。

　　能被人这么喜欢，周晓还是挺窃喜的。

　　不一会儿，代替中丸的足立经纪人也回来了。

　　“老板，摄影棚那边准备完成可以过去了。”足立说道。

　　“好，那走吧。”周晓起身道。

　　这天的节目录制完成回到家中之后，周晓想了半天，还是没忍住打开了电脑，用搜索引擎搜到了星野亚希的资料。

　　查到事务所之后，周晓拿起电话给井上大叔打了过去：“井上叔，有个叫星野亚希的女艺人，今天我不小心冒犯了她一下，帮我安排送个小礼物过去赔礼吧，也不用很好的东西。”


第167章 小……问题！

　　星野亚希的事儿对于周晓来说只是个插曲而已，在井上大叔表示小礼物已经送到她手上之后，周晓用手机发了条短信给她：“我是周晓，前几天的事儿对不起了。”

　　至此，在周晓看来整件事儿基本上也就结束了。

　　至于星野亚希回复过来的客套话，他也只是随便看看就扔下了手机，并没有再回复。

　　又过了几天，周晓大喊喜欢欧派的那期综艺节目终于播出了，整个节目的效果还是很不错的，剪辑的很好玩，不过周晓喜欢大欧派这种事儿，看来是要被坐实了。在节目播出的第二天，很多电视台里的工作人员跟演员看着周晓的眼神都有些特别，就连节目主持人跟主播门，甚至都忍不住调戏了一下周晓，年纪轻轻的他见谁都是前辈，只好努力迎合着大家善意的嘲笑。

　　这种事儿，对于周晓来说一点也不重要，他本来就没有宣传自己这一点的意思，虽然在节目中很配合，但只要他自己不做特别宣传，想必过一段时间也就被大家忘记了。

　　但周晓没想到的是，有些事儿虽然在电视节目上会给他不少帮助，可在现实中，却还是有人会在意的。

　　坂井泉水跟黑木瞳二人都发来了短信嘲笑了他一番，坂井泉水最近已经进入了日本最先进的医院进行治疗，周晓还专门带着吉他去看了她几次唱歌给她听。至于黑木瞳姐姐，在跟周晓发生了那种事情之后，周晓一度害怕对方这三十如狼四十如虎的，自己不会被榨干吧，但渐渐周晓发现，真正忍不住的人是食髓知味的自己而不是对方，忍耐不住的周晓又偷偷摸摸的找了黑木瞳两次，甚至其中有那么一次还是在爱情旅店中发生的，要说这11区的爱情旅店真是先进啊，门口放着的竟然是售货机而没有真人在，不仅省了人工，还保护了隐私，周晓上去之后可谓大开眼界了一番。

　　这两位都是成熟女性，对于周晓也并没有什么占有欲，所以根本不在乎周晓的趣味，但有个人就不同了。

　　周晓这些天忙得可谓脚不着地，相对的见有个人的时间就比较少了，有时候他回到家的时候小仓优子早就睡了，甚至有些时候，周晓干脆在外面住下了。

　　比如在这期节目播放的时候，虽然是黄金时间，但他却还是没有回来，小仓优子是自己在房间里抱着抱枕看完的整场节目。

　　以往女孩在看周晓节目的时候都很开心，尤其是想道电视上的男生是自己的男朋友之时更是如此，但看了今天这期节目他不可能开心起来。

　　拍了拍自己的胸前，小仓优子心中非常的复杂，既愤怒于周晓这家伙毫无内涵就只是喜欢这两堆脂肪块，同时女孩她也对自己很不满，没能长出心中男孩喜欢的……部分。

　　“也不知道那个女人是怎么长出来的，哼，胸大无脑！胸大无脑！”小仓优子愤怒的鄙视了一顿电视里面的女人。

　　男人对于这种事情总是反应很慢的，周晓根本没想到这期节目有多么另小仓优子在意，在小仓优子一个人生着闷气的时候，周晓却依旧在没日没夜的赶着各种通告，根本没想起来给小仓优子打个电话问问情况或是怎样。

　　一个人生闷气生了好几天，周晓终于闲下来有功夫找她了。

　　“宣传期终于告一段落了，今天晚上我们出去吃饭吧？”终于结束了最后一个节目的收录，周晓的短信第一时间发到了小仓优子手机上。

　　“什么！？晾了我好几天，连个短信都没有，现在就说要找我出去吃饭！？”小仓优子看着周晓的短信就怒了，她回复道：“不敢，您还是找别人吃去吧，我可配不上您呢。”

　　“怎么了这是？”周晓看到小仓优子的短信后一皱眉，女孩这回复夹枪带棒的，看起来凶险的很呢。本来工作告一段落，今天又传来了新专辑销量过百万的消息后，周晓是很开心的，可小仓优子的这个回复影响了他的心情。

　　“怎么了？我做错了什么吗？”周晓回复道。

　　“没有啊，什么都没做错，您能做什么呢。”小仓优子回复道。

　　这下周晓等不下去了，招了一辆出租车就往家里赶，在车上，周晓也没有停下发短信：“至少让我知道我犯了什么错好不？”

　　在周晓跟小仓优子的交往当中，现在的小仓优子处于明显的劣势当中，拿不出任何成绩，最多只能算是个小艺人的小仓优子总是会有些担心周晓被别的女明星勾搭过去，这也是为什么她如此在意这件事儿的原因，隐隐的小仓优子觉得自己如果没有大胸部，就没办法长久的吸引周晓那是不行的。

　　所以在周晓稍稍露出一些不耐之后，小仓优子还是没敢再不讲理，她发短信道：“反正我也没有大胸部，你还是找那个叫酒井若菜的女人去吧。”

　　“噗！”看到小仓优子委屈的短信，周晓差点没喷出来。

　　“那是节目效果啊，其实我对那里大还是不大没什么感觉的。”周晓说道，其实要说完全没感觉也不对，但是这种话跟小仓优子能说吗？

　　“我才不信呢，给我上课的老师最开始就说过，在娱乐圈混三分真实七分演技，但如果没那三分真实的话，除非是天才，否则那七分演技是演不好的。所以我不信你。”

　　想办法让闹脾气的小女生回心转意这种事儿，周晓其实也没怎么做过，幸运的是小仓优子也没什么经验，若真是个有心机的女生，会很明白以她的地位是没资格跟周晓生气的，所以有心机女生的生气与其说是气男方的行为，不如说是借着耍小脾气，男生劝导的机会为自己争取更多的好处，这好处或许是金钱方面的，或许是物品方面的，总之只要男生放许下了足够多的承诺或者付出了足够多的好处，就足以让女孩子回心转意。

　　但小仓优子还没学会这些，她真的就只是单纯因为周晓的行为而生气或者说是感受到了威胁，而在周晓许下好处的时候，她也有些没读懂空气般的统统拒绝掉了。

　　终于，出租车停到了公寓楼下，周晓从车上下来后，直奔自己跟小仓优子家所在的楼层。

　　“叮咚。”她按响了门铃。

　　啪嗒啪嗒。房间内传来了女孩走进的声音，但是门并没有被打开，小仓优子趴在猫眼上看了一眼之后就再次啪嗒啪嗒的走了回去。

　　“喂，开门呐，你不开门，我怎么道歉呀。”周晓在门外喊道。

　　“我不要，你是坏人。”小仓优子隔着门喊道。

　　“坏人也是要吃饭的呀，我从今天中午就没吃饭了，这都八点多了，乖，跟我去吃饭吧。”周晓装可怜道。

　　房间里的小仓优子听了微微有些动容，这几天周晓的辛苦忙碌她也是知道的，否则的话不可能总是不在家，周晓的装可怜起到了不小的作用，不过女孩还是有些不爽：“那你找你的欧派妹子去吃不就好了，你带我出去，我怕被人说配不上你呢。”

　　“谁！？谁敢这么说！谁敢这么说我就把菜扣她脑袋上！我家yukolin宇宙第一可爱，根本不需要其它东西做点缀！听到了吗？我家yukolin宇宙第一可爱！”周晓在外面大声喊道。

　　“哎呀！笨蛋！”周晓的这个行为，与其说是让小仓优子原谅了他，不如说是刚好碰到了日本人最忌讳的一点，日本人是很怕影响到别人，给别人添麻烦的，现在周晓在外面大喊，很明显已经吵到邻居了。

　　“这臭家伙！”虽然无奈，小仓优子却还是打开了门，没办法，再不打开的话，天知道周晓要吵到多少人呢。


第168章 两条路

　　小仓优子最终还是开了门。

　　这让周晓一近了身，很多事情就已经不再是女孩她自己能掌握的了，总之半个小时之后，俩人甜甜蜜蜜的从房间走了出来，朝着附近他们经常吃饭的地方走去。

　　东京市内的各种巷子里可以说是遍布着各种各样大大小小的饭店，有时候不仅是一楼的门面，很多二层三层甚至地下室，都是个独立的小餐馆，经营着很有特色的吃食，从这一点上，可以看出这是一座多么拥挤的城市。

　　周晓是爱吃之人，要不然上辈子也不能变成个死胖子。只不过这辈子看来他是没机会了，每天的运动工作量很大，而这具身体也不是那种易胖的体质，倒是身材保持的挺好。

　　平时没事儿的时候，周晓带着小仓优子在附近可以说吃了不少地方的饭菜，其中最中意的，应该就数俩人正要去的一家咖喱餐厅了。

　　“喂，你真的那么喜欢这里大的女人吗？”被周晓牵着往前走的小仓优子纠结了好一阵儿，还是没忍住问了出来。一堆少年少女其实很多事情都做了，女孩那稍显贫瘠的地方也被多次流连忘返过，这也是为什么小仓优子生气的原因，在我这不是挺好的，结果现在突然说你喜欢的不是我这样的？那我这能不生气吗？

　　“其实我是真的不介意的，大有大的美，小有小的美，你的可爱是那些大的人不能比的，在这样的选择题面前，我根本不需要思考就能做出答案。”周晓道。

　　“哼，才不信你。”小仓优子傲娇的说道，只是这话听起来娇滴滴带着淡淡的得色。

　　“好了，别说这些了。”周晓的手上微微使劲儿，把女孩拉近了自己一些。

　　但是小仓优子并不准备放弃，她继续问道：“那大的小的，你喜欢哪一种？”

　　“额……”这个问题，他没法回答，其实答案很清楚，但正是因为答案清楚，所以他才没法回答。

　　“好啊！你果然比较喜欢大的！”小仓优子说着就想抽出自己的手。

　　“我喜欢的不是大或者小，我喜欢的是你啊。”周晓解释道。

　　“哼，我不信，那这样，如果还有个人，她跟我长得一模一样，性格也一样，只是这里比我大了一……不，大了两圈儿，你会怎么选！”小仓优子比划了一下后自黑道。

　　“我……”说谎其实每个男人都会做，可有些慌是不能说的，说了现在或许能过去，但今后会后悔的。

　　“哼！”小仓优子见周晓说不出话来又耍起了小脾气。

　　“好吧，那我问你，如果还有个人比我那里大一圈儿，你会选谁！？”周晓一怒，用出了撒手锏。

　　“哪？”小仓优子最开始没反应过来，但看着周晓的眼神跟向下指的动作，她很快明白了过来。

　　“讨厌！色狼！H！hentai！”小仓优子喊道。

　　之前说过，少年少女之间除了最后的那件事儿之外，很多事儿都做了，而且小仓优子可是日本女孩子，说完全不知道这些事情，那纯粹是糊弄鬼呢。

　　“你看，这种问题是不能问的，就算问了，对方也不能给你答案。”周晓摊开手说道。

　　只是他不知道的是，此刻小仓优子有些话在心中呼啸而过却说不出口：“我会选你原装的啊！又不是没碰过，原装的就不小了再大那不成……成驴了？”

　　周晓最后一句话说的确实没错，这种事儿是不能问出来的，就算问出来之后对方有答案，也很难说出口，尤其是像小仓优子这种女孩子，就更是难以出口了。

　　吵完了的少年少女都感觉很累，俩人甜甜蜜蜜的走近了餐厅，开始了半是晚饭，半是夜宵的这一餐。

　　吃完饭出来之后，时间已经到了几近深夜，周晓跟小仓优子之间再没有了隔阂，俩人甜甜蜜蜜的靠在一起，走在回家的路上。

　　虽然没了吵架，没了隔阂，但现在俩人之间的气氛反而更加微妙了起来。

　　走着走着，俩人走到了一个路口。

　　摆在他们面前的回家路有两条可以选择，一条是比较近的，有着不少便利店的普通道路，而另一条，则路程略远，但有着一排排爱情侣馆的，整条街都荡漾着粉红色的街道。

　　“我们天天都走这条路好无聊啊……要不今天换条路走走看？”周晓慢悠悠，仿佛带着魔力般说道。

　　“那条路……有点远啊……有必要吗？”小仓优子的反驳跟拒绝听起来则幽幽然的仿佛根本没有拒绝的意思一般。

　　“随便走走看也是没什么问题的嘛，反正时间也还有很多……”周晓恶魔般的声音继续在女孩的耳边萦绕着。

　　“那……那就随便走走好了，就只是随便走走哦……”小仓优子说道。这话听着，简直就跟我不进来以及我什么也不做一样虚伪。

　　略显僵硬的少年少女慢慢迈着步子，走向了他们选择的那条新路。

　　无数的霓虹灯牌子早已经被摆了出来，上面的很多字样让周晓大开眼界的同时也让小仓优子面红耳赤。

　　“护士，女警，空姐，校服一应俱全！”这是主打cosplay牌的。

　　“透明浴缸，超级大床！”这是主打服务的。

　　“新到凌波丽战斗服及假发，新到魔卡少女樱校服！”这……这种时候周晓也不知道用什么表情好，只好对着库洛里多露出微笑了。

　　“要……要不我们……”周晓颤抖着试探道。

　　“不要！”女孩道。

　　“要不……”

　　“不要！”

　　“要不……”

　　“不要！不要在……在这里……”

　　“要不……恩？”周晓虎躯一震。

　　“我……我可不想第一次在不熟悉的地方。”女孩用微小的几乎让周晓忽略的声音说道。

　　“嗷呜！”一声狼嚎在深夜的东京街头响起。

　　“走！咱们回家！”周晓带着小仓优子转身往回走。

　　“干嘛往回走，就这条路走下去也很快到家了啊。”女孩说道。

　　“回家之前咱们要先去次便利店，买几个雨伞回来！”周晓道。

　　“雨伞？”

　　“没错！雨伞！”

　　到底是不是关于欧派的综艺节目刺激到了小仓优子？周晓也不知道，但有一件事儿，周晓知道小仓优子也知道，那就是两个人到现在的进展，其实可以说是慢得离谱了。

　　根本不会拒绝这种事情的日本人，交往半年多的时间却仍旧没有走出最后一步的几率恐怕万中无一，从这一点来说，小仓优子隐隐是有些觉得对不起周晓的，她确实会觉得，因为自己的小小任性，就让周晓如此寂寞是不对的。

　　而如今，不论是她还是周晓，终于都准备好了。

　　人们所谓描述出来粉红色的夜晚，做的往往是最下流的事儿，只是这一夜周晓所买来的整整一盒雨伞最终只用了一个，没办法，根本没可能承受住再大一圈儿的小仓优子面对现在的型号都已经几乎承受不住，只是一次之后，女孩那梨花带雨的样子就让周晓再也没办法做下去了，他只好抱着女孩好好安慰了一番，然后俩人甜甜蜜蜜的一直睡到了第二天一大早。

　　当周晓醒来的时候，身边已经人去楼空了，他最近的工作已经告一段落，可小仓优子却还是要继续自己的小艺人生涯，哪怕是有些地方仍旧在疼痛，也依然如此。

　　“宣传结束了，下面要做的，应该就是演唱会的事儿了吧，想想还有点小激动呢。”神清气爽的周晓抻了个懒腰，有些兴奋的想道。


第169章 共演NG

　　对于演唱会，一个歌手要准备些什么？

　　其实歌手本身要做的事情并不多，最主要的，就是唱好歌而已，至于其他的他东西，通常都有一整个现场团队去做。

　　而且，周晓未来要举行的live也并不是什么在大体育馆举办的演唱会，单纯就只是普通剧院里的普通演唱会而已，再加上他也并非走偶像路线，所以很多舞台布景啊，投影屏幕啊什么的也都不需要。

　　但有些东西周晓还是要亲自去做的，比如对于歌曲的安排，因为迄今只出过12首歌，就算加上给其她歌手的，最多也就只有十六首歌曲而已，一个演唱会上唱16首歌曲，其实勉强是有些少的，所以，为了让整场演唱会显得丰满一些，周晓在曲目上也做了相应的调整，已经发行的十六首歌里并不是每首都会出现，而是增加了一部分未公开的歌曲，就算是已发行的歌曲，有好几首周晓跟being的工作人员也都做了从新编曲。

　　演唱会这东西……其实是赚钱的，一些会场比如NHKHall什么的大约能装下3600人，每张门票如果按照5000元算的话，能收入1800万，如果是3500这种低价票，则能收入1260万，至于支出，除了场地的租赁之外，在背景上也不怎么下功夫的情况下，也就只有人工支出要钱而已，这些人工包括演唱会的整个照明摄影收录等团队，以及要给周晓现场伴奏的乐队等等。如果你只办这一场，除去这几样支出之后，或许你只是小有盈余，但如果你办个十场以上，所有的工作团队又都是同一个的情况下，那赚的也就不少了。

　　至于大体育场的演唱会，付出增加的同时收入也急剧增加十几倍，每场收入以亿计算的情况下，更是可以赚的盆满钵满。

　　当然，这只是在说周晓这种一人出道，live的时候还不以视觉为主要目的的情况下。像AKB团队那样，有几百个成员，相应也要增加上百个工作人员，唱功不行更是要在舞台效果上下功夫的情况下，几场演唱会下来亏个几亿也是正常情况。

　　当然，AKB的运营不可能赔钱做买卖亏本赚吆喝，秋元康在跟笑福亭鹤瓶诉苦演唱会巨亏的同时，很可能没有算上会场外，那偶像歌手海一样的周边销售情况以及后续演唱会DVD销售所赚到的钱，比如东京巨蛋演唱会出了两个版本，一个是初回限定7DVD售价13865，另一个则是简单的single selection版售价2186，前面一种第一周卖了46745，后面第一周卖了10039，两套CD加起来，第一周团队的收入就是……6亿5千万以上！

　　至于制作CD的那点小钱，已经根本算不上支出了。

　　赚钱的事儿，周晓怎么可能不喜欢呢，他很快就投入到了彩排当中。跟周晓一起投入其中的，还有being派来的音乐方面老师，以及井上大叔找来的收录运营团队，而在外面，渡边庆子总经纪人所经手的各种宣传也几乎同时开始，在一点也不缺少现金的情况下，整个团队都各自运动了起来。

　　所有事情本来进行的都很顺，直到在整个团队都运行起来之后，某天中丸找到了周晓。

　　“老板，刚刚东京台发来了消息，好像……明天你有个节目要录制！”中丸说道。

　　“节目？宣传期不是结束了？”周晓诧异的问道，宣传期结束了，自己则要忙演唱会，这种情况下按理说根本没有接节目的计划啊。

　　“对不起，但是老板，这节目绝对不是我接的。”中丸说道。

　　“不是你？经手我各种行程的人不一直都是你？你跟东京台他们再核实一下。”周晓反问道。

　　“是这样子没错，但我这里完全没有接过这个节目的记忆。”中丸道。

　　“你再好好想想，是不是某次忙的时候接的？”周晓有些不耐，当老板的，最讨厌的恐怕就是这种解释了，哪怕真的不是他做的，哪怕周晓他以前就是个死宅男而已。

　　“老板请等下，等我跟电视台那边核实一下！”中丸说着，拿着电话走到了一边。

　　几分钟之后，中丸走了回来说道：“对不起老板，核实清楚了，这个番组确定的时间是前几天……我放假那天。实在是非常抱歉。”

　　“哦？这么说是那个替补经纪人接的？”周晓问道。

　　“我刚才也给他打过电话了，确实是他接下来的……真是非常的抱歉。”在确定了问题的原因之后，中丸的道歉反而多了起来。

　　“你最开始没有跟他说好接或者不接企划的各种问题吗？”周晓问道。

　　“非常抱歉老板，确实没有说，之所以没有说原因则是因为在电视台那边，公司已经反复确认过了宣传期的时间，本来电视台那边是不会发节目通告来的，但是……这个通告似乎是个例外。”中丸说道。

　　“哦？对了，还没有问这是什么节目呢？”周晓问道。

　　“是……《开运鉴定团》。”

　　“哦，我知道，是今田耕司桑的那个节目吧？”周晓道。

　　今田耕司虽然也是个搞笑艺人出身，但现在基本上已经完全成为主持人的角色了，本身也非常好玩，是个非常另出演者喜欢的MC。

　　“今田耕司？不，不是今田耕司。”

　　“不是？”周晓诧异，这开运鉴定团他穿越过来之前看过几次，虽然没怎么去专心看过，但最重要的主持角色，他总是不会忘的。

　　“的确不是他，而是……岛田绅助桑。”中丸声音中的挣扎显而易见。

　　“岛田？原来如此……”周晓全明白了。

　　如果不是什么特殊情况，这节目应该不会在明显已经说了宣传期结束的情况下再找自己上节目，而这特殊情况，看来就是岛田绅助了。

　　共演NG什么的，日本娱乐圈基本上是不会说清楚的，能直接说共演NG的，基本上都是所谓NG已经不再是问题的情况下。

　　而NG的理由，往往也并不都是双方交恶。有些时候是因为两方形象相近，有些是因为事务所方面的原因，还有则是双方确实有过什么小问题，运营方觉得暂时而不是一直不适合一起出演的原因。

　　总之这个原因是非常复杂的，但无疑，从周晓正式出道到现在，基本上可以说他跟岛田绅助就是共演NG的一个例子。

　　周晓其实并不是很在意这一点，岛田绅助跟他也并没有什么直接的冲突，最多是自己机缘巧合情况下让他手下的一个艺人被迫隐退而已，而隐退的原因也在那个艺人身上。岛田绅助在娱乐圈能混这么久，不可能是不明事理的人，会出现共演NG，周晓看来实在是公司方太过于小心了。

　　“所以，那小子也完全不知道共演NG这件事儿了？”周晓问道。

　　“好像确实是这样的……真的非常抱歉。”中丸再次道歉道。

　　“哎……说这些也没有用了，以后要把整个流程都搞好，别在出这种问题了，至于你跟替换你那个经纪人，把事情告诉渡边庆子姐，就按照公司的规矩来吧。”周晓道。

　　“那这节目？”

　　“节目已经不能不上了啊，如果提前个一两周还能找借口拒绝，明天就录影了，那边台本什么的恐怕都已经准备好了，总不能让他们开天窗吧？”周晓道。

　　“那岛田绅助桑那边……？”

　　“这个你就别管了，明天录节目的时候看他会怎么样吧。对了，这件事儿你跟井上叔也说一下，明天录节目的时候他也去好了。”周晓最后说道。


第170章 打酱油的小仓优子

　　前辈是个很大的帽子，尤其是当这个前辈还是同公司的时候，岛田绅助一句话就能让人隐退，用的就是这样的力量。

　　这是日本跟中国不同的地方。

　　但要说日本娱乐圈跟中国娱乐圈相同的地方其实也很简单，那就是从本质上，不论哪里，决定一个人是否受到尊敬的原因都是他的实力而不是什么辈分。

　　这个实力不一定是你有多有趣，手里有多少个节目，实力的定义是很多元化的，你有很多钱，随随便便拍出几亿元来，那你算是有实力，你交游广阔，有人敢动你，马上有比动你那个人还厉害的人站出来保护你，那你同样算是有实力的。

　　从这一点上来说，岛田绅助的实力在日本娱乐圈绝对是最高的那几个人之一。

　　他是辈分超高的前辈，这些年来赚了很多很多钱，交游广阔到甚至就连黑社会也要卖他面子，这样的一个艺人，绝对是非常非常厉害的。

　　但要说周晓真的有多怕他却也不至于，因为周晓有周晓的东西。

　　要说一个艺人在娱乐圈能混下去，最根本的东西是什么？最根本的，当然是喜欢他，崇拜他的各位饭了！正是有他们在，艺人的歌，艺人的戏才会有人欣赏有人喜欢，才能赚到几千万几亿元啊。

　　而让遇到这样的问题之时，周晓的最大依靠，同样是这些支持着自己的人。只要错不在周晓这边，那么不论是岛田绅助还是明石家秋刀鱼，或许可以讨厌他，或许可以发出共演NG的宣言，或许可以雇人抹黑他，却没办法让他如那个前辈一般隐退，因为他没有错。

　　这也是为什么，周晓在接到《开运鉴定团》这个节目的邀请之时没有拒绝的原因。

　　本来录节目这一天，周晓是要继续进行演唱会准备的，但现在既然有节目录制了，演唱会这边并不是很急的工作就只好先放放了，周晓提前半个小时，来到了东京电视台的摄影棚。

　　在休息室里等了一会儿，中丸推门走了进来道：“他来了。”

　　“是吗？那走吧。”周晓站了起来道。

　　他要去做什么？当然是节目开始之前，跟岛田绅助去打个招呼了。

　　只是他还没出门，休息室的门就再次被敲响了。

　　“请进。”周晓只好坐回去喊道。

　　说日本娱乐圈的本质仍旧是重视实力而不是什么辈分的其中一个很重要原因，就在节目开场前的打招呼上。

　　按理说周晓现在出道一年多，是绝对的超级新人，在电视台混的人里，百分之九十九都是他的大前辈，因为绝大多数出道一年的新人都还没资格在电视台混并且有自己的休息室，但很多时候，当周晓进入休息室的时候却并不能消停，还是有不少人专门过来跟他打招呼的。

　　一些出道了一些时间，年纪比较大却仍旧半红不黑的艺人或许还顾虑一些自己的脸面，装作是路过一样过来跟周晓打招呼，但有些出道时间跟周晓比不长，正处于千方百计往上爬的状态中，并且节操也堪忧的艺人就不是如此了，他们在敲开周晓的门之后那嘴脸简直是让人怀疑周晓才是他们的前辈了。

　　所以在敲门声响起的时候，虽然不耐，周晓却还是要坐回去自己的位置，等着这位前辈推开门来跟自己打招呼。

　　门被推开了，进来的人却并不是什么前辈。

　　瘦瘦的身体小小的脸，这个人竟然是……小仓优子！

　　“你怎么会在这？”周晓问道。

　　“周晓桑您好，我是今天要参加开运鉴定团的小仓优子，请多多关照！”女孩看似认真的打了招呼，但一个当她从新站直身体之后，周晓却看到了女孩脸上那俏皮的微笑。

　　“你也是这节目的嘉宾！？不对，我看了今天的台本，没有你啊！”周晓惊讶道。台本是今天早上就送到他手上的。

　　而小仓优子出道之后的名气……只能算是一般般，拍了一部写真集，出了一张单曲，参加过一些综艺节目的她还没有被开发出后世的那些属性来，所以现在的她还只能算是被事务所强推着当中，可开运鉴定团这节目是从94年一直播到14年仍旧在进行的长寿节目，这么大的节目叫小仓优子来可不容易。

　　“不是啦，我怎么可能有那么厉害，我就是个打酱油的！”后世中国著名的网络用语周晓偶尔也会用，所以被女孩给学了去。

　　“打酱油的？”

　　“是啊，其实就是个服务员，帮忙拿东西摆摆布景啊什么的。”虽然这么说，可小仓优子看起来还是很开心的，这工作再怎么“勤杂工”，仍旧是个在电视机前面有镜头，会露脸的节目，很多人想做还做不到呢，她能拿到这个工作也是需要一定机缘的。

　　“哎呀……有些麻烦啊，给她写了一张单曲这事儿，电视台可是专业搞情报的，不可能不知道吧？虽然台本上没有写，但是等会儿出演的时候，说不定会被开开玩笑了。”周晓不由得想道。

　　“会妨碍到你吗？”小仓优子看周晓面色有些迟疑所以小心的问道。

　　“会妨碍到的人是你而不是我，你忘了我还给你写了一首单曲了？电视台的人不可能不知道这件事儿，幸亏你过来了，咱们赶快对一下说法，否则的话等会儿说不定就被那群老狐狸诈出咱们二人的关系来。”周晓说道。

　　“其实我倒是没关系啊……关系公开就公开了嘛……”小仓优子说道。

　　“傻丫头，你在想什么啊？”周晓敲了一下小仓优子的脑门儿。

　　“好疼！怎么了？难道你怕公开吗？你是不是有别的大胸女朋友了？”小仓优子抱着脑袋问道。

　　“怎么了你自己不知道？好，那我就给你说说。”周晓道：“你现在刚出道，走的是相对保守的写真女偶像路线，偶像什么的，自然是恋爱禁止的，这要是公布了，我当然没所谓，我可是自己作词作曲的歌手跟给自己提供剧本的电影导演，我根本不需要靠着偶像性去吸引别人，你才是偶像啊。”

　　“那……那我干脆不做偶像好了……”小仓优子说道。

　　“又说傻话了，不做偶像你做什么？小傻妞做什么也做不好，难道解约后跟我结婚吗？你才十七岁就想结婚了？”周晓好笑的问道。其实他还真是怕小仓优子心一横说要跟自己结婚的，别看日本的生育率多年那么低，可有不少女孩子很早就结婚生子了，小仓优子真要是想这么干，周晓还需要想出足够好的理由安抚她。

　　“好……好吧……我知道了。”幸好女孩她还算能正常思考，点点头很无奈的同意了周晓的话。

　　跟小仓优子对了一些等会儿的说辞之后，周晓终于有时间走向岛田绅助的休息室了。

　　在井上的带领下，二人很快就找到了他们的目的地。

　　岛田绅助的休息室外面是很热闹的，不少后辈艺人都专门过来打招呼，看起来甚至颇有一些车水马龙的景象，周晓走过去之后，这些人自动让出了一条路来给他。并不是周晓身份有多高，娱乐圈的小道消息走的是很快的，周晓跟绅住的事儿，或许被传了好几个版本距离真实已经很远，但至少两个人之间有问题这一点是大家基本都知道的，现在周晓出现在绅住的休息室外面，很显然两个人是要有个结果了。

　　当然，这个结果从现在看来，会是个不错的结果。


第171章 他或他们的目的

　　“咚咚。”周晓敲响了岛田绅助休息室的门。

　　“请进。”休息室内传来了声音。

　　推开门，周晓看到在房间内并不是只有岛田绅助一个人而已。

　　除了他之外，另外还有两个并不是很红的谐星以及另一个年纪看起来比岛田绅助还要大一些，穿着男士和服的老人。

　　“绅住桑早上好，我是今天要出演的周晓。”周晓礼节做的很足，进来就很大声的打招呼道。

　　“哦周晓！来了啊，快进来。”岛田绅助很和善的过来迎接周晓，这个动作可不容易，按理说周晓这种大后辈，哪怕周晓现在不做搞笑艺人了，他也完全没有站起来的必要。

　　“桂文枝先生，您好。”在跟岛田绅助打招呼后，周晓马上转向另一个人，在看门之后，因为房间是岛田绅助的，所以周晓连看都没看首先就是跟岛田绅助打招呼，但其实很显然的，这位老先生才是在场所有人中辈分最高的。

　　桂文枝这个名字其实是袭名制的，现在周晓见到的这位桂文枝已经是第五代了，至于这位老先生的原名是什么，周晓完全不知道。

　　像这样的落语家什么的，在日本娱乐圈基本上处于一个定位非常崇高，但俗物管的并不是很多的地位。

　　“周晓！真是好孩子啊，最近做的那些事情，连我这老头子都听到不少啊。”桂文枝道。

　　“您太抬举了，我差的还远呢。”周晓道。

　　“您不知道，周晓在出道前我们就见过呢，那时候他的目标还是做搞笑艺人，那段子很不错，相信周晓他就算不做歌手，做搞笑艺人也很有可能红起来的。”岛田绅助道。

　　周晓很惊讶，这件事儿竟然被他就这么直接说出来了？在来这边前，周晓曾经多次推测岛田绅助可能对自己采取的行动，是讳莫如深？还是以前辈之身跟自己道歉？俩人的关系跟那件事儿的结果其实是很微妙的，一方面是很奏效这边一点错都没有，是个百分之百的受害者，另一方面周晓却也是无意中掉了岛田绅助的面子，一年前的事儿，其实想来神正常，一个可有可无的，在电视台打杂连搞笑艺人都没做好的小人物，他的前途会比绅住前辈的面子重要吗？

　　这就好像蚊子跟人类的关系一样，蚊子吸血是为了生存跟繁衍，那是性命攸关的大事，可对于人类来说，被咬一口最多就是感觉很痒而已，会因为蚊子咬而生病死亡的例子在绝大多数地区并不存在。可以说这两者对于吸血这件事儿的对待是完全不同的，但会有人因为这一点，每天就伸出胳膊来给蚊子咬吗？弄死它们还来不及呢，能这么做的，恐怕是比唐僧还唐僧的存在吧。

　　事情本来在岛田绅助做出决断之后就已经结束了，恐怕没人会觉得周晓还有机会能在搞笑方面东山再起，但最后的变化往往是出人意料的，岛田绅助几个月之后发现，那个被自己一言阻断了前程的少年，竟然再次出现在了自己眼前，而且这一次是以歌手身份，以一个无比耀眼的新星身份！

　　毫无疑问，岛田绅助的脸再次被打了一巴掌。

　　可现在，他却并不能再说什么了，不仅是因为周晓完全没有错误，更因为他如今的地位也不是吴下阿蒙了。哪怕是岛田绅助，也没办法再用自己的权势压制他了。

　　“为什么直接就说出来了？暗示这件事儿大家全都揭过去了吗？”周晓心中想道这里，张嘴说道：“哪里，做艺人真的好难，我现在做的工作其实要简单的很，跟您几位是没办法比的。”

　　岛田绅助继续道：“这话要是让其他歌手听到还不恨死你了啊，不过我最佩服周晓的，还是他对自己的信心，你不知道，他音乐合约虽然签给了being，但经纪合约却是自己建立的事务所，十八岁的年轻人就敢这么做，真的是很厉害。”

　　这后半句话，岛田绅助是跟边上的桂文枝说的。

　　“竟然这么厉害？再过几年的话，说不定日本娱乐圈又会多出一个不可小觑的势力了！”桂文枝道。

　　“您这么说实在是太……”

　　周晓一副为难的表情，这话他听着很刺耳，哪有这么恭维人的，自己的年纪怎么说也才19而已，这话要是拿出去说了，绝对不会有人说两个大人的不是，估计十有八九，会把错误推到自己身上。

　　岛田绅助跟桂文枝对视了一眼道：“真是好孩子啊，年少成名，赚了很多搞笑艺人一辈子都赚不到的钱却还是这么谦虚，年轻人成名，最怕的就是翘尾巴，有太多本来很有天赋的好孩子最后因为各种各样的原因而迷失自己的方向了。”

　　这话说的倒是没错。

　　“是，我一定小心这一点！”这话周晓很同意，所以连忙点头道。

　　“对了，你的公司现在怎么样啊？签过什么人吗？”岛田绅助看似无意的问道。

　　“现在除了我之外，有几个演员跟歌手。”除了宫崎葵生物股长女子十二乐坊之外，井上大叔还在这段时间里签了几个小歌手跟小演员，不过周晓暂时还没看到什么在日后必然会红起来的苗子。

　　“才这么几个人？这样是不行的，娱乐圈对于艺人的培养风险性很大，很多时候必须大片撒网，才有可能网住真正的大鱼，推一个红一个这种事情，在大公司或许可以，但像你这样的小公司，是很难做到的，因为你没可能有足够的资源砸下去给手下艺人。”岛田绅助道。

　　“这一点我也是很在意的，可是没办法，路要一步一步走，现在只能慢慢发展了。”周晓道。

　　“是这样啊，小公司一点一点的发展起来，很辛苦吧？”岛田绅助问道。

　　“没……”周晓刚要点头说“没错”却硬生生顿住了，他悄悄皱眉，很快了改变了自己的说辞道：“没什么的，很多前辈都有帮忙，托大家的服，公司进行的还算顺利，虽然节奏上有些慢，但依然还是有些发展的。”

　　周晓这话说的……跟他之前谨慎谦虚的态度有很大区别。

　　“哦？是吗？那倒是挺好的，有问题的话可以跟我说，作为前辈，能帮你绝对会帮你的。”岛田绅助深深地看了周晓一眼，最终却并没有说什么，只是最后总结道。

　　“是，那到时候还要请您多帮忙了。”周晓道。

　　从岛田绅助的休息室出来，周晓跟门口的不少人都打了个招呼之后，才一个人告了个罪，往厕所走去，刚一进厕所门，周晓那原本看起来似乎稳重中带有一丝兴奋的脸很快沉了下来。

　　“怪不得突然又找我上节目了，怪不得这么恭维我一顿，原来打的是这个主意！”周晓坐了下来，满脸严肃的想道。

　　岛田绅助拉着周晓关心了一顿公司的事儿，看似非常在意周晓这个后辈，但最后的一个问题，还是不小心让周晓看破了他的想法。

　　这想法很简单，周晓赚钱了，他或者他身后的人想过来插一脚！

　　岛田绅助自己就不说了，他身后站着的，则是吉本兴业甚至是日本的黑道，如果只有岛田绅助一个人，周晓跟他合作会很不错，一边仰仗着对方的名气，同时交出一些手底下的收入，算是很不错的选择。但这却是不可能的，周晓知道，吞并一个去年赚了十亿以上的公司，仅仅岛田绅助一个人，是没可能做到的，从这一点上来说，周晓虽然年纪轻，却也已经凌驾于只是艺人的岛田绅助之上，所以他此次来试探自己，必然出自更上层的意志！

　　吉本兴业，或者是黑道，周晓很清楚，跟这群人合作，除非从一开始就在彼此之间设定出非常坚实的一道墙，否则的话，自己最终必然会被吞的连骨头都剩不下！


第172章 需要的合作人

　　“今天看似是过去了，但对方既然动了这个念头，就肯定不会轻易放弃的，不论是AZX还是我都太渺小了，不可能独善其身！”周晓无奈的想道。

　　周晓最先想到的人，当然是秋元康这个胖子。

　　秋元康跟周晓是不一样的，首先一点就是，秋元康虽然也有着很强的控制欲，但跟现在的周晓比起来，他所控制的东西还少的很，早在小猫俱乐部时期，他其实就只是个打工仔而不是组合的真正掌控人，他可以企划出整个节目跟偶像组合，可组合本身的去留，成员的归属却并不属于他而是属于电视台以及更多相关人士。

　　而到了日后的AKB，虽然是由他创立的，最开始的时候或许可以说他对团体的控制力还很高，但后来渐渐的各种势力就都掺和进来了。

　　07年，大岛麻衣河西智美板野友美移籍horipro，太田三姐妹前田敦子大岛优子跟小野惠玲奈的移籍太田，高桥南小岛阳菜峯岸南以及尾木制作等，代表着各大事务所的开始投入进来。到了08年，唱片发行公司的变化更是让这潭水越来越浑浊，到了后期，周晓很清楚，秋元康他本身虽然还是整个团体说一不二的人，可他需要考虑的种种势力问题，却越来越多起来了。

　　周晓的目标并不是像这样让各大事务所分割自己手下的人，他有更高的追求，可周晓也明白，哪怕是五年后的自己，仍然可以说是初出茅庐一般，想要在如此复杂的演艺圈生存下来并且做得比秋元康还好，哪怕自己有着穿越这个超级大外挂，也仍旧是非常困难的一件事儿。

　　“或许我自己可以就跟自己玩，什么都靠自己做。可公司里的其他人必然要跟各大势力产生关系，宫崎葵的电影，歌手们上节目，女子十二乐坊的宣传……所有这些东西，都是需要依仗各大势力的，这些，我没有啊。”

　　如果时间足够的话，周晓大可以慢悠悠的拍电影搞IT，靠着自己超前的见识先人一步，赚到足够的钱，有了钱之后，再用钱打通关键其实是最轻松的一个选择。可这一点，他却没办法做到，因为时间上，距离05年已经没几年了。

　　找人合作是必然的选择，黑道或者吉本兴业，在我有了足够的实力之后会是个好选择，可现在的话，合作的那一刻，恐怕也就打下了日后被吞噬的可能。

　　“冷静，让我想想……”周晓坐在厕所里抱着脑袋思考着：“这种时候，先要考虑的是自己有什么擅长什么，然后则是自己需要什么！”

　　“那么我有什么？很简单，我有全世界谁都没有的，对未来十几年大势走向的了解！其他的，我脑袋里还有无数的歌曲跟数十部这十几年以来发行的著名电影电视剧，靠着这些，我可以赚很多钱，所以钱，我也可以算是有很多。”

　　“那么我需要什么？势力！地位！老艺人或者从业人员常年生活在这个圈子里，所积累下来的人脉跟无形的能量！”

　　“好，那么这些东西谁有？最好是这个人有这些东西，同时没有我有的那些东西的！”周晓想道。

　　“符合这样条件的人……符合这样条件的人……”

　　“周晓？你在里面吗？”就在周晓抱着脑袋拼命思考的时候，门口突然响起了井上大叔的声音。

　　“啊！？哦！在呢，在呢！”周晓喊了一声，因为想得太专心，一时间周晓甚至忘了自己可马上要参加综艺节目呢。

　　提上裤子又冲了水，周晓走出了厕所，这时候很显然不适合想那些乱七八糟的事儿了，还是上节目要紧。

　　开运鉴定团这节目本身并没有什么要说的，基本上，这节目就是大陆跟台湾众多鉴宝节目的前身，周晓以前看过几次但并没有什么特别的记忆，反正这节目靠的也不是自己，作为嘉宾，他多数时间要做的，就只是管理好自己的表情，做出关心，惊讶，难以置信等表情而已。而自己现在也不是在宣传期，所以周晓就单纯的只是按照台本去配合，把所有流程，所有的梗都铺完就可以了，至于临场发挥的搞笑什么的，对不起，这次还是算了吧，实在是没那个心情啊。

　　不过周晓跟小仓优子的事儿，在节目拍摄的时候倒是的确被提起了。

　　因为是鉴宝节目，所以现场很多参加人都是上了一定年纪，很有丰富阅历的人，在这个状态下，周晓跟小仓优子年轻貌美可爱的组合着实夺人眼球，少年少女在起哄中所表现出来的害羞简直萌杀众人，当然，这所谓的害羞，小仓优子是真的，周晓这边，纯粹是演技而已。

　　岛田绅助也非常给面子，不知道是不是因为真的想从周晓身上得到什么，整个节目里，岛田绅助对于周晓的对待可谓相当的好，好的简直好像是在带着自己事务所的后辈上节目了，不断的抛话题给他，甚至亲自做出不少装傻的举动来让周晓吐槽，可以说这期的岛田绅助所表现出来的，完全是一个和善大叔一样的存在。

　　当节目结束之后，岛田绅助甚至专门让周晓跟小仓优子先行退场，给俩人营造出了一种双宿双飞般的场景，虽然电视上看少年少女红着脸在众人的起哄中退场的确很有趣。

　　从新到了后台，周晓松开小仓优子，满脸感慨的说道：“以后，咱们俩说不得要被联系到一起了。”

　　“那不是挺好的。”小仓优子道。

　　“别傻了，对我或许无所谓，但对你来说哪里好了，饭们说不定要离你而去了，这事儿要是闹大了，说不得你就要出来安抚饭的情绪呢。”周晓轻轻拍了一下女孩的脑袋说道。

　　“不好就不好吧，大不了以后让人养着！”小仓优子也傲娇了一次。

　　“这话跟我说说还行，让公司的人听见的话，说不得就要挨批呢。”周晓道。

　　“对了，你的工作这就结束了吗？”小仓优子问道。

　　“是啊，已经可以回家了哦。”周晓道。

　　“那一起回去？”女孩扑闪着大眼睛问道，那眼睛里的微妙情绪，就只有周晓能够看懂。

　　“别别，咱们俩的事儿要是被发现了，你们公司的人估计会杀了我的，你还是先回去吧，我去医院看看坂井泉水姐姐。”周晓说道。

　　“整天就惦记着泉水姐姐。”小仓优子不满道。

　　“她可是发掘了我的人，如果不是她，我现在可能还在地铁卖唱呢，光凭这一点，我就足以一生感谢她了，更何况她现在还生病呢。”周晓解释道。

　　“好啦，我知道的，你去吧。”小仓优子其实并不是生气，单纯的只是见周晓离开自己的一点牢骚而已。

　　这期节目录制结束之后，周晓的生活仿佛又回到了自己的节奏当中，演唱会的排练跟综艺节目的录制成了自己一段时间以来的最重要工作，而在这之外，跟小仓优子关系的经营还有尽量抽出时间到医院看望治疗中的坂井泉水姐姐也是必须要做的。

　　坂井泉水姐姐的病，如果是五十岁以上的中老年女性，或许直接做手术就可以了，但她却并不想这样，所以长久的保守治疗，不断的吃药，观察就成了非常复杂又很难缠的事情，而周晓自觉是自己把她劝到了医院来，所以责任自然也有自己的一份，所以才会对这位姐姐的事情如此上心。


第173章 对坂井泉水的真正影响

　　病房中传来男生清亮的歌声。

　　与其说坂井泉水住的是病房，周晓感觉这更像是泉水姐姐在医院租了一间一居室的房子而已，而且这房子除了配备了完整复杂的医学装置之外，还另外配备了专属医生跟小护士，第一次来的周晓无数次的感叹资本主义的腐败，虽然他自己也知道，社会主义这种病房也不少……

　　平时多数时间，坂井泉水并不会有什么特别的痛苦虚弱，所以这次周晓来了医院之后，得知他正在准备演唱会的坂井泉水兴致盎然的要求周晓把歌曲唱给她听。听了一遍之后，泉水姐就开始一点一点的教周晓她的各种心得体会，其实坂井泉水也并没有什么live演出的心得体会，因为她是出了名的隐身歌手，但在音乐上，无论如何她都是周晓的超级大前辈，在她的身上，周晓要学的东西恐怕一辈子都学不完。

　　“你这个小节的音稍微有些平，录音棚里能听出其中的味道，但如果是live当中，我觉的可以添加更多的变化。”坂井泉水说道。

　　而她的身边，周晓则拿着个小本子非常专心的记着画着。

　　“说起来，真是首好歌啊，我现在还记得当初第一次听见的时候那带给我的感动……”坂井泉水看着周晓手中《小小的恋爱》的谱子感慨道。这首歌毫无疑问是整场演唱会的中心歌曲，在导演跟周晓一起排出来的live当中，这首歌被放到了中间偏后的部分，是一首预定了全场都要大合唱的歌曲。

　　“这也是我非常喜欢的一首歌。”周晓道。他也没太好说什么，毕竟这首歌其实并不是他写的。

　　“听说你还给这首歌编曲编了好几个版本？”

　　“是啊没错，其实这主要是在练我的编曲能力，心中有几个版本，所以都编了出来。”周晓道。

　　“那有没有什么适合我唱的版本啊？不如等我出院之后翻唱一下好了。”坂井泉水道。

　　“不不，姐姐你没必要唱别人的歌嘛。”周晓道。《小小的恋爱》这首歌是流行摇滚，如果改成民谣或者爵士R&B都没什么问题，但原版的流行摇滚改成坂井泉水风格的流行摇滚的话，并不是很容易唱出新意来，而坂井泉水如今也并没有彻底改变风格的意思，所以周晓觉得，给她做新歌反而简单的多。

　　“可是……我都没有唱到你的歌呢。”坂井泉水道。

　　“咦？泉水姐你不是唱了？新单曲啊。”周晓道。

　　“真当你姐我不懂啊，那两首歌质量都很好，但风格上很明显你是在学being风格的，唱起来就跟唱being其他人的歌一样，要不是小松彩夏她们谁都没有原曲，我们甚至会怀疑你是抄袭她们谁的呢。”坂井泉水道。

　　“那姐姐你想唱什么风格的呢？”周晓问道。

　　“风格的话……我想要唱的……倒是没所谓，但是主题的话，我不想唱爱情歌了，我想唱关于生命，关于珍惜的歌。”坂井泉水道。

　　周晓点点头，似乎自己的努力还有最近的疾病的让泉水姐姐心有所感，所以才想要这样有关生命的歌曲吧。

　　“说起来，姐姐你这病到底怎么样了？”周晓问道。

　　“挺麻烦的，因为我不想做手术，所以医生说想完全治好非常困难……”

　　周晓道：“泉水姐，我不会影响你的判断，但是请不要忽视我的关心，本来这话我没资格说，但我却还是要说，从现在到以后，您的病是我心中最重要的事儿，这病一天没有彻底健康，我就会关心您一天，直到您完全康复，或者您找到了另一个像我这般关心您身体的人为止！”

　　“我知道的小周晓，我知道你关心我，让姐姐想想，让姐姐再考虑一段时间。”坂井泉水道。

　　“那是当然，你完全不需要着急，时间还有很多，而不论多久，我都会在旁边看着你，等你治好自己的病的。”周晓道。

　　这天周晓离开医院之后，坂井泉水从新躺回床上，颇为出神的想着周晓的种种举动。

　　“这就是他出现在这里的意义吗？”坂井泉水想着。

　　周晓出现在这里，坂井泉水曾经很好奇，自己的未来会被他怎样的影响，每每思及那神奇的老道士，她甚至已经做好了哪怕是出现再神奇的情况，也丝毫不会惊讶的准备。

　　但男孩所做的事情却跟她想象的大相径庭。

　　他并没有做出什么惊世骇俗的大事儿，两个人之间也并没发生什么令人感觉冥冥中自有天意的小事儿，他所做的，就只是关心自己的身体健康而已。

　　如果是一个普通朋友，那周晓的关心其实是有些过了，但坂井泉水却并不会这么想，她每每想到的，都是初次认出自己时候，男生那激动的有些热泪盈眶的场面，如果他不是自己的歌迷，不是特别喜欢自己的话，坂井泉水根本不会相信他能那般失态。可以说，每每当她觉得周晓为自己做的是不是有些多了，是不是有些太关心自己，背后有没有什么目的的时候，她都会想到少年那一日的表现，然后对自己的多疑非常自责，不论周晓现在是不是大明星，坂井泉水觉得，他都是初见自己时那个歌迷而已，而歌迷对于偶像的爱，是最为无私的，作为歌迷的周晓哪怕再关心坂井泉水十倍，也不会显得有任何突兀。

　　“这就是他所带给我的改变吗？不是治好我，不是影响我的决定，只是在我身边守护着我……”医院病床上的三十三岁女子有些出神的想着。

　　在周晓准备演唱会的这一段时间里，AZX迎来了另一件大事儿，公司成立之后，除了周晓以外，终于又有人发行了自己的CD。

　　女子十二乐坊的音乐发行合约签在了EMI日本，事实上，能签在这里，跟周晓的关系也有一定联系，EMI音乐其实是从东芝公司分离出来的，哪怕是现在，公司内仍然有大量的东芝股份。而周晓跟东芝的合作关系相当不错，所以才能把手下的音乐组合签在这里。

　　EMI旗下的歌手就不要多说了，什么松任谷由实，药师丸博子，宇多田光等都是在这个公司发行音乐作品的，可以说也是个非常有影响力的大公司。

　　在周晓冠名节目中的第一次出演成了女子十二乐坊最令人津津乐道的话题之后，女孩们开始进行东京市各剧场乃至是街头随机的巡回，十几个女孩子成了一道非常靓丽的风景线，很快，在周晓的节目跟女孩们的努力下，每每有女子十二乐坊亮相的地方，观众都多了起来。

　　井上大叔帮女子十二乐坊除了配备一个会中文的经纪人之外，还另外找了个很有人脉的经纪人帮忙拓展宣传，借助着话题性，这位经纪人的人脉也充分的发挥了起来，大量的节目邀请被发送到了公司，这其中可不仅仅是综艺节目，就连很多较为严肃的节目，也对这么一个雅俗共赏的组合非常有兴趣。

　　不少人就评论道，周晓用自己的节目不仅成功推出了自己，还同时宣传了他企划的这个特殊形式的组合。

　　甚至，有不少评论还会把女子十二乐坊跟早安少女组相比，两个团体都是人数众多的女孩子构成，可在大部分严肃评论者的眼中，很显然早安少女组不论从格调上还是从内涵上，都远没办法跟女子十二乐坊相比的。

　　此时的他们如果知道周晓惦记着日后建立几百人的超级大偶像团体的话，不知道心中会有怎样的想法。


第174章 大卖的女子十二乐坊

　　周晓所经历过的历史当中，女子十二乐坊的走红，宣传也是很重要的一点，但那个宣传跟周晓的这个宣传是没法比的。那个宣传并没有什么好点子，单纯就只是傻乎乎的砸钱而已，这虽然砸出了一个神奇的团体，但真要论技术含量，当然是没可能比得上周晓别出心裁的宣传手段的。

　　在电视上用如此别致的方式推出女子十二乐坊之后，周晓并没有让团体走高端路线，而是像AKB跟早安少女组一样，让团体走平民路线，百万销量不是高端团体能卖出来的，事实证明，只有走亲民路线，才能让团体获得最大的成功。

　　而这个亲民路线要怎么走，周晓也是有些心得的。

　　所谓亲民路线，其实最重要的一点，就是反复重复这些女孩子并非不食人间烟火的仙子，而只是有自己喜好的年轻人而已。所以，周晓在自己的节目中，并不是单单安排快闪而已，他还用相当多的时间去描述女孩子们充满人性的一面，她们会被训练的老师骂，会喜欢漂亮的衣服跟化妆品，看到电视上的帅男会心动……从中国来的，朴素又动人的她们，只有在操起各自的乐器之时，才会变成那如天鹅般高贵又冷艳的女子，奏出一曲曲动听的旋律，而在那之外，她们就只是普通的二十几岁女孩子而已，甚至是稍微有些土气的女孩子。

　　在五月初，准备了这么久之后，女子十二乐坊的第一张专辑终于被发行了。

　　因为是音乐组合而并非歌唱，所以组合直接就出了一张包含了十几首曲子在内的专辑，专辑内的曲子其实原创只是占很小一部分，剩下的大部分，都是日本各种曾经著名的歌曲的民乐改编版而已。

　　东京爱情故事的《突如其来的爱情》，SMAP新鲜出炉，200万风潮还未过，周晓词曲的《世界唯一的花》，中岛美雪的《地上の星》，还有多首中国流传下来，包括王洛宾等人创作的乐曲都被收录其中，至于主打，则是周晓提前抄袭的，日后女子十二乐坊会发行的两首原创曲。

　　如此一张CD专辑另外还搭配了一张DVD，DVD中收录的，则是她们的第一次演出，包括第一次在剧场中的音乐会以及跟周晓做的那期快闪节目。这么丰富的内容可以说是绝对的物超所值了。

　　因为有一张DVD，所以售价上比周晓的第一张原创专辑高出一些的女子十二乐坊首专第一周上架卖出了一万三千张的销量，这个销量跟周晓所经历的那个历史基本相同，而在这张专辑发售之后，在周晓的冠名节目里，也适时播放了一期专门为女子十二乐坊准备的企划，这个企划其实从女子十二乐坊刚登陆日本就已经开始了，起初AZX是组了一台摄影机跟踪女孩子们的行程，后来AZX有了收入之后，干脆专门给女孩子们配备了两台摄影机跟踪她们的很多行程。

　　中国来的女孩子们起初并不适应如此密切的跟踪取材，但时间长了，却也慢慢习惯了，至于不能习惯的？人生地不熟的，哪由得他慢慢悠悠的适应啊。

　　这一民乐风潮的渐渐兴起再次让日本娱乐圈对周晓刮目相看，外界纷觉得周晓似乎每次都能抓住时代的风潮，而最令人惊讶的，则是他那异乎寻常的想象力，快闪这东西中所体现出来的奇思妙想，简直令人想要拍案叫绝。不仅仅是快闪，还有女子十二乐坊，中国民乐在日本并不是没有受众而是非常有市场，这一点从女子十二乐坊出来之后社会的反应中就可以很明显的看出来，虽然第一周的销量只有一万出头，但作为纯音乐专辑，这个销量却已经打破了最近一段时间的纯音乐专辑销量纪录了，而专辑的质量跟丰富的内容更加超乎想象，一时间媒体纷纷报道，不少民众也都在纷纷交流着这个可谓崭新的组合，周晓能感受到，关于十二乐坊的流行，确实被他渐渐带起来了。

　　女子十二乐坊的女孩子们也渐渐感受到了什么，最开始，她们的演出很多时候台下都坐不满人，甚至有一次室外演出，在天气不怎么好的情况下，女孩子们发现台下观看的人比台上表演的人都要少，但即便如此，公司也依旧没有停止对她们的压榨，一天两场甚至三场演出等着她们的情况下，幸亏女孩子们大部分不懂日语，不需要上什么综艺节目，否则恐怕根本赶不过来。

　　如果这群女孩子们是普通人家的孩子的话，这或许并不算什么，但现实并非如此，有时间有精力做这一行的，绝大多数女孩子家里家境还算是不错，她们也有着相当良好的教育，在这个情况下，如此辛苦的行程就会让女孩子们颇有微词了，她们纷纷在背后说周晓的坏话，把他形容为邪恶的大资本家，大坏蛋，甚至开始明里暗里的摆出不合作的态度，不好好演奏自己的部分。

　　对于这种现象，经纪人在发现了之后上报给了井上大叔，大叔在充分了解了事情之后只是做了一个动作，就让女孩子们乖乖闭上了嘴。

　　他把周晓前段时间宣传期的行程拿给女孩子们看了一下。

　　早上五点开始上工，凌晨三点结束一天的工作，除了家中的两个小时之外，其余补眠时间都在汽车上移动当中，前一秒还在镜头前面活力四射嬉笑怒骂，下一秒摄像机镜头移开，就马上困的快要睡过去，女孩子们发现，跟自己那看似辛苦，但其实每天还能保证睡眠，偶尔还会有半天假期的工作相比，周晓这段时间的工作，简直可以算是处于地狱当中了。

　　最可怕的军队就是军官冲在最前面的军队，这一点放在公司运行上同样如此，当她们发现，周晓这个“大资本家”老板的工作比自己几乎要多出一倍的时候，女孩子们又有什么资格反抗这一切呢，她们只好乖乖的继续做着手头的工作，祈祷这熬人的宣传期尽早结束了。

　　宣传期的结束时间通常是放在专辑发行后的一个月的，这段时间里名声已经打出去，再上通告，带来的销量也不多了，而且也差不多开始考虑新作品了。

　　而当一个月之后，当女子十二乐坊的成绩摆在众人眼前的时候，大家再一次被震惊了。

　　一百三十万！一个月时间，售价超过了四千元的女子十二乐坊首张专辑大卖了一百三十万！而更令人惊讶的则是，女孩子们并未离开人们的视线！她们的专辑除了每周开始统计的第一天之外，其余时间仍旧能停留在每天专辑销售榜的前十位置！这代表着什么？代表着她们的后劲儿依旧强劲！每周结束后的统计，她们仍旧能进入当周前五甚至前三的位置！不断的有人渐渐的喜欢上她们，不断地有人在原本不关注的情况下经过机缘巧合认识她们，大家发现，一个月卖出一百三十万张专辑的女子十二乐坊，竟然直奔着两百万销量这个数字而去了！这个数字或许还需要一段时间才能达到，但毫无疑问，这会是又一个被历史记录下来的数字，而最恐怖的则是周晓，人们发现，他自己出单曲出专辑张张百万，给别人写歌也能卖两百万，就连他监制的作品，竟然也是两百万水平的销量！

　　别说日本娱乐圈了，全世界的娱乐圈当中，有这样的十九岁男生存在过吗！？


第175章 整人大赏

　　“老板，日TV的负责人到了。”录音棚内的周晓正在唱歌，外面的中丸在纸上写了这么几个大字贴在了玻璃上让他看到。

　　周晓做了个知道了的手势，却并没有马上出去，而是跟边上的人说道：“咱们继续，把这一段结束了再说。”

　　虽然并不需要录音，但周晓跟乐队的很多配合地方仍然还是选择在了录音棚，另外，对歌曲的各种改编跟从新编曲大部分也都是在这边进行的。但是一个人一整天不可能一直都做这件事情，这么费脑子的一件事儿，做时间长了也会枯燥是不。

　　所以每天除了必须的练习之外，周晓还在做另外两件事情，一个是健身，演唱会对于体力还是有一定要求的，或许并不需要周晓练出什么肌肉来，但是长跑之类的耐力训练可没少了。另外一件事儿，就是自己的各种“创作”了。

　　说是创作其实无非就是把自己脑袋里的东西拷贝出来罢了，当然，很多东西在被拿出来的时候还是要经历二次创作的，毕竟很多东西跟现在这个时代可能有冲突。

　　至于日TV的负责人为什么要找他，起因在于日TV九月跟十月的夏季档秋季档交替之间的黄金时间段预计有大约一周左右的空档，已经都这个时候了，从征集剧本道找演员确定档期组建剧组的拍摄电视剧特别版很明显有些困难，就算勉强搞，一部两部或许可以，多了就不太容易了。所以电视台的人就说想搞级个较为大型的企划出来，这个企划时间上大体是两个小时左右的特别节目。于是，电视台方面就向跟台里有关系的脚本作家发出了邀请希望能得到他们合适的企划。

　　《周晓的快速闪烁之旅》作为近期的明星节目，当然也会收到电视台的邀请，虽然电视台这边认为周晓在已经这么忙的情况下基本不太可能真的出什么企划，却还是出于礼貌的发来了邀请。

　　他们不知道，其实在未来的很多企划，周晓早就开始动笔写了！

　　周晓并不是说真的已经把完整的企划都做出来，那是不可能的，因为要考虑到各种各样的原因，比如选人就是个问题，现在2001年的红人，跟十几年后的红人完全不同，但有些企划就只有放在某个人身上才有爆点看着好玩，换了一个人很可能就有些没意思了，像这样的例子有很多很多，他不可能现在写一个企划，放到两年之后拿出来一个字不动还会被人采用，所以如今周晓建立起来的，很多都只是个大纲而已。

　　而在收到邀请之后，周晓可不知道对方只是出于礼貌才发邀请给自己的，不，或者说如果周晓知道对方这么想的，恐怕更是会把企划创作出来的吧，打脸什么的，最开心了。

　　至于用来打脸的企划，周晓几乎是在一瞬间，就想到了他的目标。

　　整人大赏！

　　整人什么的，日本人实在是相当的喜欢，从很早到现在到以后都可以说是络绎不绝，甚至有些搞笑艺人被单独归类为“被整艺人”，但大部分整人可以说都是综艺节目的一部分而已，真正把整人节目做成一个大节目的情况有，但是不多。

　　而整人大赏就是其中最为精彩，企划最为成熟，也最好玩的一个节目。

　　这一点从他的收视率上就能看出来，2010年初回的收视率大约12%左右，黄金时段的特别节目，这个数字只能算是普通，到了第二期，大约也是这个数字，事实上，这两期节目可以说就连电视台跟脚本企划导演都在探索当中。真正让节目变得精彩起来的，是第三回的整人大赏，这第三回整人大赏时间上从两个小时延长到了四个小时分两部分播放，第一部分的两个小时，收视率还只是11.7%左右，但第二部分，收视率就令人惊讶的跳到了15.4%！这个数字，在2012年已经算是非常高的一个数字了。

　　那之后，伴随着电视圈收视率日渐降低的，这一年做一到三回的整人大赏反而开始逆势增长，甚至在最高的一期，收视率达到了18.9%！2013年的18.9%收视率，放到2001年的话，说不定都可以破25了！

　　周晓对于这个企划的信心很足，整人本来就是日本娱乐圈最喜欢看到的一个东西，而整人大赏中的各种环节设定在初期的摸索之后，到了后期已经非常成熟了，周晓没必要照搬第一期中那很多不重要不好玩的东西，他只要留住第一期的大纲，然后把后期在做节目时候得来的经验提前拿出来，就足以让这个节目在崭新的同时却又非常成熟，这一点是别人写新企划的时候完全没可能做到的。

　　熬了一周，把完整的一个企划都写出来并且交上去之后，日TV很快做出了反应，今天可才是周晓交上企划的第二天，而且今天他早就预定了跟乐队以及音乐老师的合练，即使这样，日TV的人却还是多方询问之后找了上来，从这一点上，就足以见到他们对于周晓的这个企划是有多么的渴望。

　　成熟的娱乐圈对于创作性的工作是有非常非常高的待遇的，不论是歌曲作者，小说作者还是电影电视剧的脚本原著都是如此，可以说一个艺人如果能做这些工作的话，绝对没必要辛辛苦苦的去跑节目上电视搞宣传。而做这些工作的人也都是非常令人尊敬的，甚至在日本娱乐圈，对于这些人的待遇会让不太了解的人觉得是不是有些太过了。

　　如果跟中国娱乐圈比，可以说大陆娱乐圈的编剧，普通的词曲作者什么的，几乎都可以算是最底层的工作人员。比如周晓知道的一件事儿，某编剧写的剧本开拍，女配角请的是国内一个大牌演员，那位演员接了这个活之后第一件事儿，就是要了剧本来开始改剧本。

　　“这个部分不要了。”“这个部分再加点。”“这个演员没必要。”“这个情节应该再添加个角色我觉得XX就很不错。”

　　经过一番修改之后，人们发现整个剧情被改的面目全非，原本预定30集的剧，被这大牌改的拍不满25集，甚至就连人物关系都该了，这位大牌女配角成了主角，原本年轻貌美的主角却成了配角！

　　荒唐吗？但事情就这么发生了，而且不论编剧还是导演，对于对方的举动都没有任何抵抗，整部电视剧就这么荒唐可笑的开拍了，拍到最后，因为集数实在不够，竟然又补拍了好几集！

　　这种事儿在日本会发生吗？改剧本其实是可以的，你有正当理由的话，大可以跟剧组跟编剧商量着改，但你要说改动大纲剧情，甚至完全不经由编剧同意了改却是不可能的。

　　怎么证明这一点？很简单，说到日剧的编剧，我们可以轻易的列出一长串来，金子茂树，野岛伸司，北川悦史子，宫藤宫九郎，三谷幸喜，木皿泉，仓本聪，三木聪，浅野妙子……像这样的名字，可以举出太多太多来了。

　　但要说知名的日剧导演，除了上面这些编剧中偶尔也客串一下导演的，再除掉那些其实是日影导演的比如提幸彦之外，还有谁？

　　事实上，如果你要对日剧熟悉一些的话，你会发现一部日剧的导演，多数时候是由两到三个人组成的，这样的情况下，导演对于剧本的控制力有多大，也就可想而知了。


第176章 筹备

　　日剧导演，不参与作词作曲的歌手，以及综艺节目的出演者，虽然这么说有些失礼，但在日本娱乐圈，这些人其实只是把产品生产出来的工厂而已。工厂当然有先进的也有简单的，好的歌手像是intel最先进的CPU生产线，差的歌手或许就只能比作最简单的包装工厂，但在创作者面前，他们做的其实都是一个工作。

　　这就是为什么，周晓递了一个企划之后，电视台的工作人员赶紧屁颠屁颠的找上门来，生怕怠慢了他的原因，因为他们太清楚一个好企划会为电视台带来多大的好处了，何况做出这个企划的人还是周晓，以周晓的年龄，现在正处于一个非常微妙的时期，很多东西电视台或者其他方面并不会想到找他来做，但每次周晓拿出好作品来，各方势力又会马上聚集过来，对周晓跟节目表现出极大的兴趣，没办法，说到年少的天才制作人什么的，人们恐怕第一时间的反应，就是这少年的天才或许还能持续很多年，抓住他，无疑就有可能抓住整个业界多年的脉络了。

　　“周先生，真是没想到您竟然能写出这么精彩的企划，您不知道，光是看您的这个企划，我们整个部门的人就已经笑得快要背过气去了。而且这节目还并不是完全的创新，一些环节对于老节目的致敬做的也很好，最可贵的，则是在搞笑之外的那一两个煽情部分简直太精髓了，充分的展现出了整个节目的深度！”这位日TV的工作人员说道。

　　“这么说电视台会使用我的这个企划了？”周晓问道。

　　“那是当然，这么精彩的企划，我们怎么可能放弃呢，我这次来，就是想跟您确定下具体的意向的，另外节目的准备跟拍摄，想必也要麻烦您了。”

　　“节目准备的部分我就少参与点吧，电视台的诸位都是我的前辈，对节目的想法肯定都比我厉害的多，交给他家我是很放心的，而我在大概七月八月的时间预计有个日剧要开始拍摄，所以时间上可能有些麻烦。”周晓道。

　　他这几句话既捧了一下日TV的工作人员，也巧妙的拒绝了节目准备期大量出席电视台方面工作的邀请，他可不是电视台的员工，以前的他可能事无巨细的做一切事情，但现在对他来说，渐渐的开始只做最紧要的工作就可以了，全由自己做是不可能的。

　　“那既然全出席很难做到，一些关键时间段的出席，比如确定出演人员等场合，还请务必出席。”日TV的这位工作人员说道。

　　“这样的话当然没问题。”周晓点头道，完全的不参与对他而言也是不能接受的，像这样既甩手，又当掌柜的情况是最好的。

　　出来聊了一会儿之后，周晓打发了这位电视台的人，再一次钻进棚里，跟乐队们一起开始歌曲的练习。

　　周晓之外，演唱会的宣传，会场的选定等方面的东西，AZX方面也早已经开始了各自的进程，很快，首日演出的时间跟地点就已经被安排了下来。

　　对于一个歌手来说，演唱会无疑是很令人激动又跃跃欲试的，周晓同样如此，当然，他也很希望能跟人一起分享自己的演唱，所以周晓也搞了不少VIP票分了出去，小仓优子跟黑木瞳，坂井泉水当然都拿到了属于自己的票，三个女人想来是肯定会到场的，至于SMAP，being公司的众人，艺人隧道二人组，99等，周晓都派人发了邀请，不过这些人里有的未必会对演唱会有兴趣，有的则忙的要死，来不来也都无所谓了。最后，周晓也给秋元康发了邀请：“我在演唱会上还会做点很好玩的事儿，有兴趣的话可以来看看。”

　　他的消息中这么邀请道。

　　就在演唱会举行前两天，周晓还参加了日TV关于《整人大赏》的初步见面会。

　　日本的整人当然是有台本的，但被整方有没有台本，则要具体情况具体分析了。

　　不过这具体情况中，真相或许就会出乎一些人的预料了。

　　首先就是，大部分人可能会觉得老艺人，厉害的那些艺人是不需要台本，而偶像，新艺人，歌手等是需要台本的。但其实真实情况却往往跟这个印象是相反的。

　　有些被整的老艺人名艺人是有台本的，而新艺人普通艺人则没有台本。

　　至于原因嘛其实想想也就知道了，对于有台本方来说，他们注重的当然是一个演字，而没台本的人，看他们的现场表演就可以了。这一联系到演技，老艺人跟新艺人的差距就体现出来了，没有任何一个节目组，愿意让演技很差的艺人们在读了台本之后被整，因为那结果很可能是观众们一眼就发现这些艺人是在表演而不是真实情况。

　　但老艺人们就不同了，这群在娱乐圈混了十几二十年的老家伙们，都是撒谎当饭吃的主，弥天大谎出口都能面不改色的他们，应付起这种小场面简直是简单的要死，轻轻松松就能把电视机前面的观众唬骗住，根本不是那些小年轻们能比的。

　　这初步见面会中，周晓见的主要并不是艺人而是艺人的经纪人们，一个艺人要接什么样的节目什么样的企划，这群经纪人才是决定人。

　　周晓一个个见过去，经纪人们对于他都是很尊重很给面子的，如果只是个艺人身份，那见到经纪人的时候往往就像老鼠见了猫，孙悟空见了紧箍咒一样，因为这些人掌握着他们的艺人生命，但周晓除了艺人之外，其他的身份拿出任何一个来，就都不是艺人们能得罪的了，不论是那些创作者的身份，就说经纪公司老板这个身份，已经足以让他们认真小心的对待了。

　　借着这个身份，周晓跟经纪人们的沟通可谓相当顺畅，很多哪怕对艺人形象有些损害的企划，经纪人们也都表示理解的纷纷接受了下来。

　　这其中最重要的，就是早安少女组的一个企划了。

　　周晓作为偶像宅，周晓对于早安少女组当然也是喜欢的，只不过现在这群丫头们的妆容打扮他实在是有些没办法接受就是了，十年之间的审美变迁还是有很大差距的。

　　“这个企划，还行吗？”周晓问道。

　　“其实……公司方面对于这样的企划还是有些担心的……”早安少女组的经纪人看起来很是为难的说道。

　　周晓暗笑一声，这人能做什么，其实是跟她们的地位有着密切关系的，周晓这个关于早安少女组的企划，其实也是后世的那个以道重沙由美领衔的早安做过的企划，但同样的企划，现在的早安娘会很不喜欢接，但十几年后的早安娘，恐怕二话不说就会接下来。

　　原因嘛很简单，十几年后的早安娘已经退出了主流偶像市场，就只能让人回忆其昔日的荣光了，这样的她们，能有个非常黄金时间段特别节目的环节，那绝对是一年恐怕都没一次的大事，运营方根本不会考虑任何问题就可以点头接下来。可现在的早安娘却正是当红时期，绝对的国民偶像，百万单曲有了，上节目拉动收视率明显，演唱会场场爆满的她们，根本没必要做任何可能影响自己形象的企划。

　　“这个请千万放心，我敢保证，这个节目一出来，世人们根本不会在意那些影响形象的部分，反之如果她们表现的好，好感度暴增也是完全没问题的！”周晓说道。


第177章 初见

　　除了各种各样的娱乐圈人士之外，周晓还把门票送给了另外几个人，井上大叔的家人等等自不必提，周晓还把四张可以直入后台的VIP门票送给了铃木亨。

　　周晓当然对厚嘴唇子农民一样的大叔铃木亨没有什么兴趣，他在乎的，是铃木亨那小女儿铃木爱理。

　　别看铃木亨黑灿灿跟农民似的，但他却生了个如花似玉的女儿。偶像这一行本来就有无数可爱非常的女孩子，但铃木爱理的可爱漂亮程度，到了2010年以后在日本偶像圈哪怕被排到第一位，恐怕也不会有人有什么异议。不论是小团的可爱妹子樱庭奈奈美跟奥仲麻琴，还是秋元康系的渡边麻友白石麻衣，这些女孩子在绝对长相上却都要略逊铃木爱理一筹。

　　每个人眼中当然都有自己觉得最漂亮的女孩，但铃木爱理的这个位置，想必是能取得最多人同意的。

　　铃木爱理不仅长得可爱，另外几个优点也是周晓非常推崇的。

　　首先，在周晓所经历的历史当中，铃木爱理可以说是整个H！P系偶像中的人气王，超群的偶像性是她最被饭们推崇的地方，可以说铃木爱理身上所觉有的那种偶像性，那种清纯的气场，是足以跟被称为AKB仅有的传统偶像的渡边麻友相比的。

　　其次，铃木爱理的学习成绩也很不错，要说偶像什么的，多数偶像能上完高中就已经不错了，当初以全员都是高中生，都要完成学业为噱头的小猫俱乐部后来被戳破有好多女孩子根本就没完成高中学业，而在AKB里，除了那些专门培养明星的堀越高中毕业的人之外，剩下的不少女孩子干脆走的是函授制高中路线。在这样的气氛下，铃木爱理考取的，则是日本私立大学双雄的庆应大学。

　　这所大学当然比不上东大京大，铃木爱理上的，也并不是什么含金量高的科系，她所在的所谓环境情报学系，外界猜测上这个系的要求会相对较低，而学费则有些高，很可能是个专门留给各种富二代，艺能界人士刷文凭用的。

　　但即便如此，有资格有能力上这个系的艺人却也不多，周晓知道的，除了铃木爱理之外，就只有日后AKB的竹内美宥同样考上了这个系，做了铃木爱理的学妹而已。

　　最后，铃木爱理第三个另周晓满意的地方，就是她的歌声了。

　　早安家族的平均演唱水平是高于AKB系的，这一点哪怕是AKB的死忠，也是没有办法否定的，而哪怕在早安系中，铃木爱理的真实唱功也是处于最一流的水平的，而且更令人觉得需要倍加珍惜的是，她是个能很好胜任低声部的歌手，女孩子嘛，绝大多数声音调门都是比较高，有些娇滴滴的声音。像铃木爱理这样有着或许跟专业歌手没法比，但至少在偶像中是绝对拔群低声部，毫无疑问会是整个组合最宝贵的东西，歌曲进行到某个地步，一句铃木爱理的solo绝对是能达到令人眼前一亮的地步！

　　对于这样一个宝贵的女孩子，如果可以的话，周晓怎么可能轻易让给H！P呢？

　　在周晓经历的历史当中，铃木爱理其实在01年就加入了H！P系的培训部门，经过好几年时间的培养之后才组成团体出道的，穿越而来的周晓起初心中虽然也想让铃木爱理加入AKB，但周晓很清楚，铃木爱理只要加入了事务所，那么自己恐怕就很难在他们手下抢来这个优秀的女孩子了，结果恐怕这就是天意使然了吧，周晓的第一张单曲CD竟然被小丫头在CD行深处淘到并且喜欢上了他，而女孩的爸爸竟然在周晓第一次打高尔夫球的时候，就做了他的临时老师，这么多的巧合跟必然之下，周晓若再让这如今还没加入H！P的女孩旁落他人，那简直就是侮辱穿越客的名头了！

　　跟日TV的人开完整人大赏准备会议之后，周晓整个人就投入到了对演唱会的准备当中，这些准备从好几周之前就开始了，到现在终于算是倒了最后即将出成绩的时候。

　　2001年5月的日本娱乐圈，这个叫做周晓的原搞笑艺人终于堂堂正正的再一次出现在了普通观众面前，站在了舞台之上，而这一次，他却不在是以搞笑艺人的身份，搞笑的段子换成了身前的吉他，整个会场里填满的，也都是专门来看他的人。

　　演唱会开始前在后台，周晓终于第一次看到了铃木爱理。

　　上辈子的周晓其实看过小时候铃木爱理的照片，那张照片是在02年后藤真希单飞出单曲的时候，于录音棚拍摄的，当时后藤真希前面一排小姑娘，清水佐纪，冈井千圣，荻原舞，铃木爱理跟须藤茉麻中，小丫头铃木爱理……也看不出什么特别之处。

　　如今在后台终于看到了本人，而且双方的身份有了交换，周晓此时成了日本最近火热的大明星，小丫头却仍未加入什么演艺圈子，单纯的只是一个歌迷而已。

　　只不过，看到真人的周晓死活还是没想到，铃木爱理这小丫头现在……一点也不可爱嘛……普普通通的小脸，充其量算是干净，这种样子的小丫头，是怎么通过H！P kids的甄选的？

　　其实周晓不知道，铃木爱理通过甄选的最主要原因根本不是长相而是歌声，当时02年的kids甄选，早安少女组的成员们在听到铃木爱理的声音之后纷纷被刺激的跳了起来，脑袋差点撞到天花板上。根据H！P家族的饭说，铃木爱理有着非常漂亮的花腔跟高音，低音部也做的很不错，真假音转换很快，可以说是最好的偶像苗子。

　　想必就连早安家族的制作人淳君，也不会想到这么一个普普通通但是有着漂亮声音，唱功也很不错的小丫头，日后会变得那么漂亮吧？

　　不然的话，他也就不会在组建Berryz工房的时候把她放下了，不然的话，他更不会在用B工挑剩下的人组建起来的℃-ute初期，把铃木爱理放在后排了。

　　女大十八变什么的，在整个H！P系当中，最明显的表现在了两个人身上，管谷梨沙子这个B工的主唱唱功同样了得，六七岁时候的长相萌的让人几乎融化，铃木爱理则普普通通甚至有些婴儿肥的样子，结果到了十年后再来看的话，会发现管谷梨沙子已经被人称之为“胖梨”，而铃木爱理，却成了几乎整个H！P，人气甚至凌驾于主队早安少女组的王者般存在，周晓估计，如果H！P家族也有总选举的话，第一名估计根本就是铃木爱理的囊中之物。

　　首先跟铃木亨握了下手后，周晓很快把视线投到了大叔后面的小丫头身上。

　　铃木爱理现在才七岁，完全没长开的小丫头一个，整个人都蹲下来的周晓，甚至还要比小姑娘高出一些来，而伴随着周晓的眼光，铃木爱理看上去怯怯的非常害羞，不过即便如此，小丫头却还是尽全部努力的跟周晓对视着，大眼睛中透露出来的，除了胆怯之外，就只有崇拜跟欢喜。

　　周晓伸出手拍了拍小丫头的脑袋问道：“这就是铃木爱理了吧？几岁了啊？”

　　“快，说话啊。”小丫头身后，同样也是高尔夫球职业选手的妈妈推了一下小女孩道。

　　“7……7岁！”铃木爱理终于说了出来。

　　“七岁了啊？听说你很喜欢我唱歌？那这样的话，以后来我们公司也做歌手怎么样啊？”周晓问道。


第178章 合作

　　如果周晓用现在的表情动作跟语言去和十七岁的铃木爱理对话的话，估计铃木亨首先会拉住周晓猛揍一顿再说，但现在铃木爱理只有七岁的情况下，周晓的动作跟表情，人们就只会以为他是在哄小孩而已，至于周晓本身有没有什么不好的想法嘛……就没人知道了。

　　“她要是真想做这一行的话，明天就来我们公司录音棚试试吧，如果没问题的话，等签约了，公司会负责给她找老师做最完整的声乐方面训练。”周晓站起来跟铃木亨说道。

　　其实他这话说的挺虚伪的，七岁的小姑娘会有什么主见，真正想让女孩进入演艺圈的，除了小丫头自己的想法之外，估计父母方面也是乐见其成的。

　　“这样好吗？”铃木亨有些担心的问道。在他看来，周晓对于铃木爱理似乎有那么一点点太过于关心了。自己家女儿从长相上来看似乎并没有什么特殊之处，而歌声演技什么的周晓也完全没看过，这个情况下，怎么周晓直接就说加入公司什么的？

　　“其实也没什么，就是来公司做一些测验而已。”周晓解释道。

　　“原来是这样，那就多谢您了。”铃木亨说道。

　　跟铃木爱理一家说了几句话之后，铃木亨拉着小姑娘很识趣的告别去了观众席，演唱会开始之前的歌手是很忙的，周晓能过来跟小丫头说几句话，已经是他对铃木亨一家的特别优待了。

　　又等了十几分钟，会场内的灯光终于暗了下来，伴随着灯光熄灭的，则是整个会场内巨大的欢呼声，这欢呼声中女孩子的声音占据着绝对的优势，但男人的声音却也不是没有，而且如果仔细看过去的话，会发现除了年轻人之外，成年人也是不少的。

　　在周晓发行的专辑当中，主打歌《宙船》是用贝斯低沉的声音开场的，但在演唱会中，周晓跟音乐老师吧这首歌重新编曲了一部分，其中最大的一个特点，就是这首歌的开场删去了前奏，直接由周晓的清唱开场。

　　“划着那艘船前进吧 用你的手来让它前行吧……”

　　漆黑的会场当中，高处的一束灯光打了下来，笼罩住舞台中央的少年，抱着吉他的他此刻正唱出自己的声音。

　　属于十九岁男孩的声音既没有中岛美雪那极具爆发力的嗓音，也没有少主长濑智也的成熟，但周晓的声音并不是毫无特点优势，他那清亮的声音唱起歌来给人一种非常干净的感觉，尤其是在整个会场都安静下来之后的清唱，一句歌词之后，整个会场内的几千人都是精神一震，很快就投入到了周晓的歌声当中。

　　在唱完完整的一句之后，舞台上的灯光终于全部亮了起来。

　　伴随着这灯光的，是周晓身后一整只乐队的奏响，贝斯，架子鼓甚至是小号，宙船的歌声响彻在整个会场当中。

　　周晓的演唱会几乎是没有什么舞蹈表演的，舞台设置基本上也可以说是没有，唯有灯光还算先进，伴随着周晓的歌声，灯光的转换起到了相当至关重要的作用。不过有些令人惊讶的地方在于，虽然只是在普通几千人会场中举办的演唱会，但演唱会竟然还专门租了个大屏幕过来，让人能很清楚的看清台上的一切，跟现在主流的会场演唱会相比，恐怕这一点是唯一超出其他演唱会的地方了。

　　《宙船》，《粉雪》，《秘密基地》……周晓的歌声一次次的掀起整个会场内的高潮，让所有歌迷都沉浸在了自己的表演当中。

　　唱了几首歌之后，周晓放下了吉他说道：“因为刚刚出了十几首歌，所以开演唱会什么的，全唱发行过的歌是有些不太够的。所以下面这首，是我不曾发表过的新歌。首先请允许我请出我在这首歌上的合作者。”

　　合作者？现场的歌迷都是心中一阵，周晓的每首歌都可以说是经典，对于日本娱乐圈来说，恐怕很多人都是很希望跟周晓合作的，没办法，销量太好了。

　　“终于要有合唱歌了吗！？会是谁呢！？”很多观众都兴奋的想道。

　　“会是小仓优子吗？那丫头的出道歌就是周晓写的，俩人一定是有些什么关系吧？合唱也是没什么问题的，就是小仓优子的水平差点而已，不过俊男美女的组合，很吸引眼球啦。”有人猜想道。

　　“说不定是坂井泉水呢！周晓不是说了好多次坂井泉水是发掘了他的人，俩人合唱也没什么问题吧？唯一令人担心的就是坂井泉水一直不喜欢出现在镜头前面，演唱会什么的，她会出席吗？”

　　这些观众们不知道的是，小仓优子跟坂井泉水此刻都没在后台而是就在看台下面看着周晓表演。坂井泉水还好，眼中只有好奇跟淡淡的兴奋，小仓优子这边可就没有这么轻松了，听到周晓要个恩什么合作，女孩颇为不舒服的扭动了一下身体，一方面她有些不爽周晓要跟人合作，另一方面也对自己很无奈，没办法，谁让她唱歌这么烂呢……

　　至于同样在座的黑木瞳，她的嘴角则出现了一丝玩味的笑容。黑木瞳当然不会阻止周晓找女人，就好像周晓没资格阻止她找男人一样，当然，黑木瞳现在也没有周晓以外的其他男人就是了，四十岁的女人是很有欲望没错，但黑木瞳却也不是什么YD的人。

　　观众们对于周晓合作者的猜测当然不只小仓跟坂井泉水两个人，其他周晓没合作过的人，大家也都猜测了一番：“会不会是仓木麻衣？毕竟是同公司的。”

　　“周晓的经纪约是在自己开的公司，所以选择跟谁合作是他的自由吧，这样的话我觉得滨崎步或者宇多田光更可能啊。”

　　各种各样的猜测在这个瞬间流传在整个会场当中。

　　“那么……有请！”周晓抬起了手，朝着舞台边上指去。

　　所有人的视线都随着周晓的手而移动了过去，然后他们就看到了舞台边上已经走出来的几个人。

　　是的，是好几个人。

　　而且，是穿着西装，看上去很壮实的……男人。

　　“诶诶诶诶诶诶诶！？男人！！？？？”台下的观众当中，除了小仓优子几乎拍手称快的笑出来之外，就连坂井泉水都很是惊讶，没人想到，要跟周晓合作新歌的，竟然是这么几个精壮的男人！

　　“咳咳，是的你们没看错，这几位，就是跟我合作新曲的须藤元气等几位了！”周晓坏笑着说道。

　　“须……须藤元气！？”很多人都重复着这个有些陌生的名字。

　　“格……格斗家！？”有些人认出了这位现在的身份。

　　是的没错，须藤元气是一位精通摔跤，巴西柔术的格斗家，在美国的格斗大赛有过出场，最近则回到了日本参加各种格斗比赛。

　　但他们不知道的是，后世人们认识须藤元气，更多的是因为他搞了个奇葩的机械电子舞组合WORLD ORDER！

　　这WORLD ORDER……有着非常鲜明的特色，某种程度上来说，可以算是相当有代表性的先锋艺术，只是，原本诞生于2010年的电子机械舞，周晓提前十年拿出来，真的没问题吗？观众跟日本媒体，真的会接受吗？

　　毕竟有这么一句话说的好：“如果你领先十年，那大家会崇拜你，可如果你领先二十年甚至五十年，那你很可能会被烧死。”

　　网络时代世界一日千里，以往的各种文化都已非常快的速度更新换代着，这个时代的十年，想必也可以跟以前时代的二十年甚至三十年长度相比了吧？


第179章 前卫艺术

　　WORLD ORDER所创造的机械舞，是网络时代一个非常鲜明的行为跟视觉艺术形式，给人以一种很清晰的近未来感，那种奇怪的律动让人一眼就能看出网络时代所带有的鲜明特征。

　　这样的一个特殊的机械舞蹈形式，放在十年后，出来的时候会让人眼前一亮，但真要说有多惊讶，觉得多神奇多不可思议，那基本上是没可能的，基本上，所谓电子机械舞，所有人都会认为这是一种意料之外却又情理之中的发明。

　　但如果这是十年前呢？如果网络还是新兴事物，所谓社交网络还处于萌芽或者尚未诞生，全世界都远没有那先进的视听手段之时，这种带有十年后特点的舞蹈出现的话，又会掀起怎样的波澜呢？

　　这一点，是周晓非常想知道，并且想尝试看看的。

　　十年后的须藤元气早已退出格斗界，才会专心做个艺人，在日本搞体育的人退休之后做艺人的比比皆是，不过真的能成为大明星受人爱戴敬仰的不多，像职业摔跤界的安东尼奥猪木，拳击界的具志坚用高这种转型非常成功的人很少，而就算上面这两位，转型的基本上也只是上综艺节目的综合性艺人而已，像须藤元气这种格斗界转到流行甚至可以说是前卫音乐界的情况非常之少。

　　现在的须藤元气才刚刚从美国归来，还在做一个普通的格斗界新星，但周晓找到他，给他拿出自己演示的，这个舞蹈的视频之后，他却非常感兴趣并且很快就接受了周晓的邀请，这其实也是很正常的，毕竟这东西十年之后就是他自己的嘛。

　　周晓跟须藤元气等几个人站到了一起，会场内的灯光暗了下去。

　　然后，非常具有时代感的电子音乐响了起来。

　　周晓等几个人随着音乐动起了身体，人们惊讶的发现，他们竟然没有在唱歌，而是在跳着奇怪的舞蹈！

　　这舞蹈真是奇葩，每个人的每次移动都带着停顿，看起来就好像机器人般一顿一顿的移动着自己的身体，偏偏这种移动还很有节奏感，这样的奇怪舞蹈再配合上前卫的电子音乐，人们惊讶的发现，虽然是第一次见到，虽然显得是那样怪异，可大家却并不会有什么反感！

　　更另大家觉得惊讶的，则是在周晓等人开始跳舞时，摆在一边的大屏幕上出现的，这首歌的MV！

　　应该是MV没错吧，视频里的周晓等几个人跳着跟现场一般无二的舞蹈，可表演的地方却并不是舞台而是更多其他的地方。

　　秋叶原商店街的街旁，成田机场的候机大厅，商业大楼楼下的空场，在他们表演的时候，身边的行人一刻不停的赶路做着自己的事情，而这更突出了他们那怪异舞蹈的特别之处，间或还会有几个小孩子在一边模仿，让人忍不住会心一笑，总之，这个舞蹈，实在是太新潮，太怪异了！

　　而此时在看台上，一个抱着肩膀的胖子眯缝着眼睛微笑着看舞台上周晓的表演：“这小子想看的就是这个嘛？倒是挺有意思的……”

　　秋元康这个胖子，对于现代艺术是很有兴趣的，经常做的事情，就是跑去世界各地尤其是欧洲观看各种前卫艺术表演，这些东西会给他带来相当多的点子跟想法，算是他获取新东西非常重要的一个途径。

　　现在看着周晓的表演，他很快就看到了这舞蹈的本质：“果然是他的东西啊，这舞蹈，还有这MV，基本上跟他搞出来的那个快闪算是同宗同源，都是利用特别并且显得有些夸张的视角去表现现代或者说未来的变化以及巨大改变跟不曾变化的世界之间的格格不入……虽然在真正的艺术性上，这东西并没有太高，音乐也只是很普通的音乐，但是一个十九岁的少年能搞出这个东西，已经相当的不错了。”

　　周晓的这个舞蹈很快就表演到了尾声，现场的观众们对于如此先锋的表演形式接受程度看起来并没有很高，但周晓并不是很在意这些，这东西已经被他做了出来，日后会有怎样的发展，他已经全部交给了须藤元气，就算没发展起来，周晓也并不在意，反正这只是他很随手的一个表演安排。随着会场内稀稀落落的掌声，须藤元气等人在表演结束后下了台，留下周晓继续跟从新回到台前的乐队成员们一起唱歌。

　　这个插曲并没有改变正常演唱会的基调，周晓的歌仍旧是整场演唱会最重要的部分，他的这所谓先锋艺术，其实并不是表演给一般普通观众看的，真正对这个感兴趣的，应该是秋元康或者其他做这个行业的人，这些人才能体会到这表演的真正含义，并且在其中学到更多东西。

　　而还有很重要的一点在于，周晓一直记着井上大叔的那些话。

　　“在日本，创造新东西的人跟艺术家是非常受到尊敬的，社会舆论对于这样的人容忍度也很高，就算他们做了一些错误的事情，甚至是一些正常情况下很难被接受的事情，大部分民众也会觉得艺术家嘛，会这么奇葩也是很正常的事情。”

　　所以，周晓才会这么“钟情”于这些看似前卫的艺术形式，全都是因为他觉得，这东西能让日本人对自己未来很可能的搞三搞四行动有容忍度啊。

　　演唱会中间的这个舞蹈其实相当于中场休息，在结束之后，下半场的歌声又持续了几十分钟，演唱会的本篇终于算是结束了，当然，要说演唱会真正结束，却还是需要一些时间，因为接下来还有安可环节呢。

　　周晓下场之后，赶紧被演唱会的工作人员们拉着换衣服，而在他身边，女子十二乐坊的女孩子们则依次朝着舞台方向走过。

　　几分钟之后，周晓终于回到了舞台附近，而他的身上，也换上了一身很有中国味道的服装，事实上，之前整场演唱会，周晓都并不是很注重衣装方面的问题，他不需要靠这个吸引歌迷。但现在当要把女子十二乐坊的成员们介绍给大家的时候，周晓觉得就有必要突出中国这一点了，所以他才会换上新衣服。

　　走上舞台，周晓看着女孩子们那一张张忐忑又激动的小脸挥了挥拳，做出加油的手势，而最近已经跟周晓很熟悉了的女孩子们也用同样的手势回应他，尤其是坐在最前面的李雪娇，女孩那兴奋的脸上写满了对身前男人……不，是男生的崇拜，要知道，虽然是她们的老板，但就连李雪娇，也要大周晓整整三岁呢。

　　现在的女子十二乐坊可不是什么小组合了，她们几乎可以算是跟早安少女组同级的百万单组合，当然周晓也很清楚，女孩们在日本想红下去简直比早安少女组还要困难，不过这并不重要，只是这一张专辑，AZX估计就可以大赚十亿日元左右，没办法，这可是一张专辑而不是单曲，哪怕要分出一些词曲收入给专辑中其他曲作者，也一样赚了很多，至于投入，从找人到培训到录音，AZX连一亿元都没有用上，十倍以上的投资回报率让整个公司最近都在喜笑颜开。

　　“那么……开始了。”周晓对边上的导演打了个手势，随着这个手势，舞台上的大幕缓缓拉开，伴随着越来越大的欢呼声，周晓身后的女孩子们也开始奏响了她们各自的乐器。

　　“请听《青花瓷》……”周晓扶着话筒，在开始演唱前说道。


第180章 德光和夫

　　周晓人生中的第一场演唱会非常的完美，在掌声跟欢呼声中结束之后，周晓在后台还见到了秋元康。

　　“秋元老师，觉得怎么样？”周晓恭敬的好像个学生。

　　“很厉害哦，没想到你能做这么好，对于我这样的人来说，那样的表演是最需要的，很前卫，很时尚，或许暂时不会有太多人体会到其中的意味，但我想一定还是会有人理解的。”秋元康点头道。

　　“感谢您的评价。”周晓道。

　　“另外，青花瓷那首歌也很不错，很特别的类型，中国味很浓，我可能感觉不到什么，但想必现在音乐人们都在后面研究你的这个风格呢。”秋元康道。

　　“是吗？那太好了，我还怕他们不研究呢，如果能把中国风发扬出来，我一个人是不够的。对了秋元老师，我这演唱会的最后一场，也请务必来看，因为对有新歌的发表，而中场的特别演出，我也选择了别的而不是现在的这个电子机械舞，那个新的演出想必您也会喜欢的。”周晓邀请道。

　　“是吗？那具体是在什么时候？记得要给我票哦。”秋元康道。

　　“当然没问题。”周晓赶紧答道。

　　演唱会的日程安排的是很紧的，但是对于周晓来说，再紧的行程，也没有铃木爱理这边来的重要，就在演唱会第一场结束后的第二天，周晓东京市内的一家录音棚里再次见到了铃木爱理小丫头跟她的爸爸铃木亨。

　　“加油好好唱，唱的好的话，哥哥给你出单曲哦。”进录影棚前，周晓拍了拍铃木爱理的头说道。

　　“恩！”小丫头点头道。

　　“好，那进去吧！”周晓推着女孩，给她打开了录音棚的门。

　　“你一定会很惊讶的。”边上的铃木亨说道，他是知道自己女儿唱歌如何的。

　　“是吗？您都这么说了，我就更期待了。”周晓道。

　　不知是不是因为在周晓面前唱歌紧张的原因，小丫头并没有选择周晓的歌而是选了一首女歌手的歌，周晓早就知道小丫头唱的不错，所以在她开口前，就已经做好了准备。

　　一曲唱完，周晓赞赏的点了点头道：“很有天赋，嗓音也很好，但是技巧上还需要多学习，这一点签了公司之后会帮她做的，只是还有一点担心的是……”

　　“担心什么？”铃木亨问道。

　　“很多孩子小的时候唱歌是很好的，但到了十几岁，却有一个非常关键的变声器，只有度过了那个时期后，一个人的声音才算真正定型。”周晓道。

　　“是这样的？”铃木亨就是个高尔夫球手而已，当然不太懂唱歌这方面的问题。

　　“是啊，比如我，您不知道，我初中之前的声音是很难听的，但是经过变声期之后，我发现我的声音变成了现在这样，虽然也不能苏那是多好听多有天赋，但至少算是能胜任歌手了。”周晓道。

　　他这话……有对的部分但是也有胡扯的部分，其中最胡扯的部分当然就是他自己的所谓变声了，其实他的声音就算经过变声，基本上也维持在差不多的水平，而作为穿越者，他当然也很清楚，铃木爱理这丫头确实有过变声，但并不是变糟而是变的更好了，可是这样的话，周晓绝对不会给铃木亨说，不然铃木亨真要是想让这丫头十岁以前出道的话怎么办？周晓可还惦记着让她进入AKB呢。

　　“你说的也有道理，一定要慎重。”铃木亨道。

　　“是啊没错，而且还有学业，我觉得当父母的不可能希望女儿耽误太多学业，尤其是小学跟初中，有一个轻松又无忧无虑的童年也很重要。”周晓说道。

　　“对对，你说的没错！”铃木亨连连点头，丝毫没感觉到周晓其实心中有着不少自己的小算盘，在他的眼里，周晓几乎完全是在为自己的女儿着想，既出钱给女儿找声乐老师，又不着急让女儿出道失去童年，这样的老板，天下难找啊。

　　小丫头出来之后，周晓走过去蹲在身边问道：“小爱理，你喜欢唱歌吗？”

　　“喜欢！”

　　“那你来哥哥的公司好不好？哥哥不会逼你做什么事情，以后你想来唱歌就来，不想来的话就继续上学，到了你小学毕业之后，咱们再考虑要不要做明星好不好？”周晓像个和善的大哥哥一样问道。

　　虽然他心中知道，自己不是好哥哥，甚至可能是大灰狼。

　　“好！”

　　小女孩的这次点头，注定了她未来十年的人生。

　　周晓的演唱会还在进行着，而在演唱会中间的时间，日TV整人大赏的事儿他也操了不少心。

　　“德光桑，您好！”周晓非常正式的鞠躬行礼，他面对的老者今年刚好六十岁，生命的大部分时间都在日TV做播音员，是个辈分非常高，也深受观众喜欢跟尊敬的老者。他还是AKB总选举从第二届开始一直的主持人。

　　“随便坐，我这里有点乱你不要介意。”德光和夫说道。其实他这是客套话，周晓是在德光的家见到的这位老人，老者的家中非常雅致，是那种很标准的和式装修。

　　“周晓不要客气，来喝茶。”周晓刚坐到矮桌边上，德光早苗也就是德光和夫的妻子就端上了一杯茶水过来，然后，这位阿姨也并没有逗留，转身出去把会客的空间留给了周晓跟德光和夫。

　　“多谢，德光桑，我这次是为了整人大赏的节目而来的，节目里有一个环节，是整羽鸟慎一主播的，希望您跟福泽郎主播都能参加。”

　　德光和夫其实从1989年就已经退社离开日TV的编制了，但虽然离开，双方的合作关系却没有断，只是德光由电视台所属的正式员工变成了自由主播的合同工而已，在日本主播界这是非常正常的，编制内的新主播基本上能保证自己的工作，但当你的水平地位达到一个程度了，那电视台方的福利再束缚你的话，就有些不划算了。

　　至于福泽郎，可能有些人不太熟悉，要说他被AKB饭熟悉的企划，应该算是他在2011年到13年三界AKB猜拳大会上做主持人的事儿了。另外，他还是日本NO.1头脑王这个在中国也算是非常有名节目中的主持人。

　　“要我去整人啊。”德光和夫露出了感兴趣的神色。

　　周晓解释道：“其实是这样的，我们的企划会告诉羽鸟主播，让他去吓唬其他人，这其中就包括日TV的主播们，但是这其中，最后一个整人的环节，我们会先告诉他吓唬的人是一个他的同辈，但那个人并不会出现而出现的人是您，等他出现并且‘吓’到您的时候，您再用前辈的身份训他，您这边越严肃，训的越狠，电视上出来的效果就会越好看。”

　　“哦？不错啊，对了，听说这整个企划都是你想出来，做出来的？”德光问道。

　　“额……姑且算是我做的吧。”周晓有些尴尬的说道，并不是他谦虚，这整个企划的脚本应该是好几个人共同创作出来的，现在他一个人拿出来，确实是有些尴尬的。

　　“谦虚什么，是你做的那就点头，能做出这种东西来，还有必要谦虚吗？”德光说道。

　　这话说的……很明显体现出了日本人对天才，有才华的人的容忍，只要他真的有这个能力，那不论做了多么夸张的事儿，不论是多狂妄，也是可以理解的，这一点对于周晓来说实在是个好的不能再好的消息了。


第181章 插曲

　　刚过六十岁不久的德光和夫是一位非常非常和善的前辈，其实这样的老前辈轻易是不会让一个不熟悉的人来自己家的，对他们来说工作是工作，生活是生活，两者绝对没有混为一谈的理由。

　　但今天他确实让周晓到了他家，原因很简单，今天老先生身体不太舒服，原本预定去电视台却没有成行，所以才只好把周晓叫到了家里来。

　　对这位老爷子，周晓的心中只有尊敬，很努力的回答着他的各种问话，而德光老爷子也教了周晓不少东西，尤其是娱乐圈的各种为人处世，在这个圈子混了这么久，做的优势相当有地位的主播位置，老爷子不怎么参与世间争斗，但作为旁观者却看了很多很多。

　　对老爷子很是感激的周晓一时间差点连跟岛田绅助的那点事儿都说出来，幸亏他还算理智，才终于没把这些说出口。

　　聊了好一会儿，德光和夫问道：“现在快中午了，不然你留下吃顿饭再走吧。”

　　“可以吗？那真是太感谢了！”跟这老爷子，周晓也没客气。

　　“不过就只有家常饭菜而已。”老爷子说道。

　　“那样最好了，大鱼大肉什么的我也不喜欢。”周晓赶紧说道。

　　德光和夫说完，扶着桌子想要站起来，只是这一起身，老人顿了一下。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“上午开始就这样了，有些头晕而已，不是什么大毛病。”德光和夫说道。

　　“真的没问题吗？”周晓走过去扶着他问道。

　　“没事儿，走，我们出去。”德光和夫迈腿往外走，周晓则赶紧在边上虚扶着。

　　德光和夫走出客厅，叫着自己妻子的名字说道：“中午做饭的时候多做一点，留周晓吃完再让孩子回……”

　　说到这里的德光和夫突然吨除了，不只是他的话，还有他的身体也同样如此。

　　“怎么了？”周晓在后面问道。

　　但另周晓惊讶的是，老爷子竟然没有回答自己，而是仍旧就那么站着，好像完全没听到一般。周晓稍稍侧过身朝前面看过去，这一看不得了，周晓吓得大叫了一声：“德光桑！您怎么了！？”

　　德光和夫现在的状态，任谁看了都会知道他出了大问题。

　　刚刚在房间里还一片云淡风轻，像个和蔼慈祥老者的他现在艰难的站着，一只手则捂着胸口，而最令人恐怖的，则是他那满头满脸的汗水，周晓从没见过一个人的汗水能在这短短几秒钟只能就出这么多的，那样子，就好像老爷子刚刚打了一整场篮球刚下球场一样。

　　“怎么了？和夫！”听到周晓喊声的德光早苗也跑了出来，刚好看到老爷子状态的她也惨叫一声的奔了上来。

　　“疼……特别……特别的疼……！”老爷子咬着牙，艰难的说了出来。

　　“怎么了？怎么突然就疼了？以前没有这毛病啊，要坐一会儿吗？或者上医院？”德光早苗阿姨着急的问道。

　　“阿姨你别着急，冷静！”周晓喊道，然后他转头，语速很快却又很清楚的问德光和夫：“德光桑，你现在能走吗？如果能走的话咱们就回有榻榻米的房间，如果不能的话就直接躺在这里。”

　　周晓顿了一下，见德光没有马上回答，于是他又继续很快的问道：“我现在在扶着你的左手，要是回屋，你左手就使劲儿捏我两下，如果就在原地，那就捏一下！”

　　说完这些，周晓很快感觉到了手上传来老爷子的一下不轻不重的用力。

　　“行！那咱们就在原地躺下！阿姨，你扶一下！”周晓喊德光早苗接过老爷子，然后他自己则迅速的把身上的衣服脱下来并且扑在了地上，然后周晓站起来扶过老爷子，把他慢慢的放在了地上。

　　“我现在捏着你的手，德光桑你要是还清醒，就回答我的问题，是捏一下，不是捏两下，明白了吗？”周晓在德光耳边问道。

　　很快，他感觉到了手上传来的又一下捏动。

　　“好，你现在是不能说话还是疼的而已？”两下。

　　“眼睛看的清楚不？”一下。

　　“头晕不？”一下。

　　“阿姨，家里有标准急救箱吗？”周晓会投问德光早苗。

　　“没……没有啊，他的身体一直挺好的啊。”德光早苗已经有些迷糊了。

　　“德光桑您放心，您家本来就是市区，医院的车来的很快的，请不要着急，问题没那么大，别着急。”周晓回头安慰了一下德光和夫，然后伸手掏出了手机，按下了急救中心的号码。

　　“喂？我这里是XXXX，有一位疑似急性心肌梗塞的患者，请快点来，这边没有准备急救包。”

　　挂上电话，周晓手下不停，解开了德光和夫身上衣服的每一颗扣子，就连裤子的皮带也都打开了，然后周晓安慰着老爷子，一直陪着老爷子说话，鼓励着老爷子，直到几分钟之后，急救人员敲开了家门。

　　一个小时之后，周晓坐在医院的长凳上，长长的出了口气，刚刚医生出来跟他和早苗阿姨说了，病人抢救的及时，已经基本脱离生命危险了。而早苗阿姨也被允许进入病房看望老人。

　　又等了几分钟，老爷子的儿子跟女儿终于赶了过来，没办法，东京这座城市实在是太大了，生活在各处的几个人算上赶路跟堵车的时间，现在能过来已经很快了。

　　“在加护病房里面呢，不过已经基本脱离生命危险了，但我觉得你们最好先不要进去，病人是需要安静的，早苗阿姨在里面陪着就可以了。”周晓说道。

　　“谢谢！谢谢你了！”老爷子的儿子今年已经三十岁，此刻的他失控的抱着周晓，大声的感谢着。

　　“嘶！”哪怕周晓身体相当不错，面对激动男人的搂抱也被挤的倒吸了一口冷气，在那个瞬间，他感觉胸腔差点没被挤爆了。

　　这时一位医生也走了过来说道：“你们还真是要感谢这小家伙，处置的非常冷静，判断也很准确，这种病，等的时间越长越危险，他能第一时间打电话给医院这一点，是他真正救下老人的最大原因。”

　　周晓有些不好意思的抓了抓头道：“就是刚巧知道怎么应对这个而已。”

　　为什么周晓会知道怎么应对？他有个亲戚就是因为急性心肌梗死过世的，那个亲戚周晓并不熟，但知道这个事儿之后，他特地跟医院的医生咨询过处置方法，并不是因为那位亲戚，而是预防周围的人在遇到这样的情况之时没法处置。

　　当然，还有一点就是跟德光老爷子非亲非故，所以周晓才能冷静应对，周晓心里觉得，如果出事儿的是自己的老娘，恐怕还真的很难做的这么冷静。

　　终于等到了老人的孩子，周晓也算是完成了自己的工作，他并没有在医院多待，而是很快告辞走了出来，还有很多工作要做呢，既然没问题了，那周晓可就没办法再在这里消磨时间了。

　　刚从医院的电梯里出来，周晓就被外面的阵仗吓了一大跳，只见外面围了足足有好几十记者跟摄像师，在周晓抬头的瞬间，闪光灯的灯光几乎闪成一片，哪怕周晓已经做了一年多艺人，却还是被闪的赶紧举起手挡住强光。

　　“周晓！是周晓！”无数记者的喊声都响了起来。

　　“周晓，德光桑现在怎么样了！？快说说吧！”

　　“我勒个去，这群狗仔队的消息，也太灵通了吧！？”周晓在心中无比惊叹的吐槽道。


第182章 千秋乐

　　事后周晓才知道，日本这些媒体记者之所以得到了消息，原因在救护车到德光和夫家门口的那个环节上。

　　独门独院的德光和夫家位于东京富人区，在这个区里住着的，绝大多数都是日本有头有脸的人物，救护车呜呜呜的开进这种小区里，想不引起关注都不可能，结果这一关注大家发现，这家……不是日TV最著名的主播德光和夫家吗？

　　当媒体的兴趣被提起来之后，他们的关系跟速度就体现出来了，很快就找到了德光和夫入住的医院，虽然碍于医院的规矩没办法上楼去，但等在外面不放过任何出来的相关人士这一点，他们当然是不会放过的。

　　结果当天晚上，周晓再一次上了电视，只不过这种事情，他当然不会大嘴巴说的太多，只是在现场留下了一句：“德光桑已经基本脱离危险。”之后，就匆匆离开了医院，也幸亏是这群记者们还惦记着德光和夫，周晓才好不容易能在医院脱身，安全的上了出租车。

　　心肌梗死这种急性病，送医早治疗快的话，康复起来还是挺容易的，两三天以后，周晓就再次接到了德光和夫的电话。

　　“我要多谢你，救了我一命。”德光和夫说道。

　　“德光桑你要是这么说那我可就没法再见您了，我做的那点事儿是谁遇到了都会去做的。”

　　“不管怎样，我都是要感谢你的，没可能你帮了这么大的忙，我却没有丝毫感谢是不。”德光和夫说道。

　　“那好办啊德光桑，您还欠我一顿午饭呢，就把这顿饭补上好了，而且是要给我补一顿好的哦。”周晓轻松的说道。

　　“那没问题啊，你最近演唱会什么的很忙吧？这样，等你有时间之后你找时间吧，只要我没有工作，就在家请你。”德光和夫说道。

　　“那就多谢您啦。”

　　“谢也应该是我谢你啊。”

　　谢来谢去的，周晓跟德光和夫都有些尴尬，其实这很正常，俩人本来没多熟悉，但却因为这件事儿而让一方对另一方非常感谢，所以才会造成现在的状态。

　　周晓的演唱会进行到现在已经到了最后，连续几天好多场的演唱会让周晓的人气再度蹿红了一个等级，尤其是中间还出现了德光和夫这种事儿，更是令各路媒体非常关注周晓的一举一动，尤其是日TV，更是对周晓关注并且非常感谢，而周晓也投桃报李，给日TV方面送去了不少他演唱会方面的独家镜头，就连world order的MV电视首播，也放在了日TV的节目中播放。《world order》这首歌在十几年后，基本上已经算是一个纯粹的表演而并非歌曲，而能红起来的主因，则是因为MV在社交网络中的病毒性传播。但2001年的现在限于市场跟网络的发展，这种宣传却很难产生作用，所以AZX安排的，仍旧是较为传统常规的音乐宣传，只有一个特别的地方在于，这首歌在发通告的时候，接受通告并不止于音乐节目而已。

　　终于，当秋元康再次来到演唱会的表演现场的时候，就预示着周晓的小型巡回演唱会已经到了最后一场。

　　“我可是百忙之中来的，如果你搞出来的新东西不能让我满意可不行哦。”开场前，秋元康跟周晓说道。

　　“我还是挺有信心的，但是秋元老师，如果我搞出来的东西让你很满意的话，有什么奖励给我吗？”周晓问道。

　　“那这样的话咱们直接打赌好了，如果我输了，就请你吃一顿好吃的，我也就只有这个拿得出手了。”秋元康笑道。

　　“您太谦虚了，您拿得出手的东西太多了，不过一顿饭也很好，如果我输了的话，也请你吃顿饭好了。”周晓说道，本来他要请秋元康吃饭估计很难让对方满意，秋元康对吃的讲究他听的太多了，但请小仓优子吃了那顿砸钱料理之后，最起码著名的中国菜大厨，他还是认识了几个。

　　“那就这么说定了！”秋元康道。

　　今天的最后一场演唱会，小姑娘铃木爱理也到了现场，事实上不只是这一场，周晓的所有演唱会，女孩几乎都是场场必至，就算周晓只给了她们一张门票，也照样如此。

　　另外，就连木村拓哉，也在百忙之中带着工藤静香一起出席了演唱会，去年11月宣布结婚，12月领了结婚证的他们5月1号刚刚迎来了第一个女儿的出生，是的没错，木村之所以宣布结婚，就是因为跟工藤静香先上车后买票了，不过这也很普通不是嘛。

　　演唱会的曲目大体上跟第一场演唱会是差不多的，前后顺序上可能有些出入，但这些都不重要，而最大的改变，当然是演唱会中间，周晓的表演了。

　　当灯光按下来之后，观众们原本都期待着周晓的舞蹈登场了，但今天的场面似乎跟之前的那些场表演不一样了。

　　一束灯光打到了舞台边上，人们看到了站在那里的周晓，在他的身前，则摆放着一个不知是做什么的台子。

　　“今天呢，是演唱会的千秋乐，所以，我想搞点新东西出来。”周晓说道。所谓千秋乐，这个词的来源莫衷一是，基本上知道这个词儿表示的是一系列演出的最后一场就可以了。

　　“哦！”观众席上传来了一阵小小的骚动。

　　“我这人呢，喜欢音乐，但是对于美术创作方面并没有太多的心得，虽然画的不难看，却也肯定比不上台下受过专业训练的前辈们，但是今天呢，我要挑战一下美术创作，你们当我是玩票也好，胡搞也罢，总之，大家看的开心就可以了。”周晓说道。

　　他说完，就放下了话筒，低下头，看着自己面前的桌子，人们发现，他面前的桌子上透着灯光照射着他的脸，而全场除了桌面上投出的灯光之外，就只有特意准备的大屏幕上亮着浅色的背景，人们却还难从这上面看出什么。

　　音乐响了起来，并不是什么歌声，而是一种非常远古，苍茫般的音乐，从这音乐中，人们仿佛回到了几千万年前一般。

　　秋元康仍旧抱着肩膀，却换了个姿势坐着，他知道，自己期待的东西就要来了。

　　而秋元康的身边，工藤静香同样如此，木村大婶的这位老婆可是前小猫俱乐部的成员，所以跟秋元康的关系也一直不错，而她如此关心周晓所谓美术创作的原因也很简单，跟周晓的玩票相比，工藤静香是真正有美术素养，甚至可以开画展的女人，所以对于周晓即将开始的表演，她的兴趣恐怕更在秋元康之上。

　　音乐生中，周晓伸出手，在桌面上摆了摆，而观众们这时也在大屏幕上看到了周晓的手，员阿里如此，他们终于明白了，大屏幕上那奇怪的暖色，原来就是周晓面前桌子上的镜头。

　　然后，在大家的视线中，在宏大又神秘的音乐当中，周晓把一捧沙子洒在了桌子之上。

　　“沙子？”很多人都愣了一下，不是要搞美术创作吗？大家都以为周晓接下来要画画了呢，结果他拿出来的，却是沙子……？

　　沙子这东西，在海滩边上弄个沙雕什么的确实挺好看的，但是短短时间里，他又没可能做这个，那搞出沙子来，到底是要做什么呢？

　　如果是十年后的观众，自然明白，周晓这是要开始玩沙画了，但现在现场，单纯是来看周晓演唱会的观众们当然不会知道这一点了，他们此刻可以说是一头雾水。


第183章 真正的合唱

　　沙画这东西据说中国很早就有了，不过对于周晓来说这并不重要，他只要知道现代流行的这种在灯光下演出的沙画还没有被“发明”出来就可以了。

　　就像他说的那样，周晓并不是什么画画很漂亮的人，所以这几分钟的沙画表演，其实背后他找了美术老师研究并且训练了很久，才能拿出来秀上一番，而这几分钟名为《生命起源》的表演，当然也是有原型的，在宏大悠远的音乐声中，周晓依次用沙子跟自己的手，就做出了很多极具意向性跟艺术美感的图片，而图片中的内容，则涵盖了从生命起源到人类诞生的大部分进化历程，巨大的海兽，恐龙，猛犸，长颈鹿，雄狮直到猩猩乃至人类，都在周晓的手下一一呈现，而随着他的画，观众们也一次次的被吸引跟惊讶，发出无意义的惊呼声跟赞扬声。终于，当两个清晰的人影出现在周晓的沙画当中后，这次时长九分钟的表演也进入了尾声。

　　会场内的灯光再次亮起，周晓拍了拍手，从表演台中走了出来。

　　掌声响了起来，周晓满面笑容的跟台下鞠躬摆手，他其实并不在意这些普通观众喜不喜欢看不看得懂，对他来说，要的只是创造者的这个名头而已，走别人的路并不一定要让人无路可走，最多也就是让别人换条路走而已。

　　另外一个目的当然就是秋元康这胖子了，周晓感觉自己现在处心积虑的简直像是泡妞了，一般人都是在漂亮姑娘面前抖羽毛显摆才华，结果周晓搞了这么多东西，为的却是个胖子，简直不能忍。

　　这最后的一场千秋乐，周晓另外还公开了一首新歌。

　　那是在全场演出结束之后，观众们例行的开始喊安可，之前的演唱会中，周晓在这时都会带着女子十二乐坊拉开大幕出场，但这一次，他却并没有这么做，在幕布拉起来之后，周晓没一会儿就钻出了幕布，对着台下欢呼的观众们，周晓说道：“在第一场演唱会上，我说这次有人跟合作，但是最后请出的world order貌似有不少人都很不爽，觉得我吊了大家的胃口，本以为是一首正正经经的和唱歌，结果竟然是玩票兴致的什么电音机械舞。”

　　听周晓这么说，台下不少人纷纷喊了起来，表示他说的没错，大家确实是这么想的。

　　“其实……”周晓低头，慢慢说道：“跟其他人合唱……确实是有的。”

　　“哦哦哦哦哦！”听周晓这么说，不少人都激动了起来，第一天耍了他们一顿，这一次终于要放真东西了吗？一时间曾经对合唱的那些猜测再次涌上了大家的心头。

　　这次是谁呢？大家纷纷激动又忐忑的猜测着。

　　“那么……请听我的新歌……《千里之外》！”周晓带着后来被人评价说想撕烂他的嘴的坏笑说道。

　　音乐声响了起来，跟之前那些场演唱会一样，都是中国古典音乐的音色，这让观众们都很惊讶，他们听到的的确不是那首中国风的《青花瓷》，可这首新歌，竟然还是中国风的？

　　随着周晓的歌声，舞台的大幕渐渐拉开，人们发现，这次女子十二乐坊仍旧都在舞台上，只是她们在演奏着的是，大家谁也没听过的音乐而已。

　　“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来……”周晓轻轻的，用现场百分之九十观众都听不懂的日语唱到。

　　虽然听不懂日语，但这些观众们却都是听说周晓所谓中国风的，所以这首歌大家还是能够欣赏的，周晓轻轻的唱着，只有一两个乐器在与他相合，直到副歌响起。

　　“我送你离开，千里之外，你无声黑白……”大屏幕上出现了中日双语的歌词，事实上，这歌词从周晓唱歌的时候就有，不过区别是，周晓唱歌的时候，台下有懂中文的观众还是能听懂他在唱什么的，可这一句歌词，台下不论是中国观众还是日本观众发现自己都听不懂，只有看着大屏幕，才能知道歌词当中的意思。

　　很显然，这是个不懂中文的日本人在用中文唱歌了。

　　这歌声……真的是好娘啊……这声音很好听，颇有些女性的味道，但在场的几乎所有人，却并不会把这歌声跟女人联系到一起，因为大家对这个声音都还算熟悉。

　　“平……平井坚！？”

　　不是小仓优子，不是坂井泉水，甚至不是女人，而是……平井坚……娘娘！？

　　大屏幕上出现了周晓之外另一个男性的身影，而舞台边上，一盏灯光也照射到了那个穿着西装的男人身上，特有的声线环绕在整个会场当中。

　　很早以前有个帖子说的是欧美歌手中国版的，在那帖子里，James Blunt就是美国庞龙，ColdPlay是英国满文军，Taylor Swift是美国陈绮贞，小甜甜布兰妮是美国蔡依林……

　　周晓当初看到那个帖子之后笑了很久，虽然把那些外国歌手安排在中国明星头上，每个人都有各自的想法，但单纯说这个点子确实很好玩，所以在笑过之后，他也想过日本版本的中国明星都是谁。而这其中，几个日本的娘系男歌手，也都被周晓找到了一一对应的人选，比如森山直太郎就是日本蔡国庆，中孝介则是日本张信哲，而出道最早的平井坚，当然就是日本费玉清了。

　　日本男歌手里有不少中性歌手，周晓也不知道这些人是不是真的有那种方面的爱好，但这些人确实也很受欢迎就是了，而这些男歌手中，平井坚就是相当有代表性的一位有过百万销量的歌手了。

　　现在的平井坚出道已近十年，但要说红起来，也就是去年2000年的事儿，到了今年，他虽然名气上再度提升了不少，但在观众们眼里，基本上还是个新人，这对周晓来说是个好消息，因为请他跟自己合唱要轻松地多。

　　在周晓的计划中，本来青花瓷那首歌是他唯一的一首中国风音乐，但计划赶不上变化，最终周晓还是选择多做一首周杰伦的曲子出来，以完成跟平井坚的合作。

　　一首歌曲结束之后，整场演唱会也临近尾声，在跟周晓握手之后，平井坚转身回到了后台，而周晓，则留在台上完成了安可第二首歌，以及最后第二次安可，最后一首歌的演出。

　　至于这最后一首歌的选择，当然就是那首把他推进娱乐圈，推上明星道路的《小小的恋爱》了。最后的歌声几乎已经成了全场大合唱，看着台下挥舞着的双手跟那一张张带着不舍，崇拜跟喜欢的脸，周晓非常的感慨，对于一个歌手来说，这个瞬间应该是最为幸福的了吧？站在舞台上的他，仿佛拥有了全世界一般，每一个人都是他的崇拜者，每一个人都唱着他的歌。

　　“不知道这会不会成为我最后的演唱会啊……”唱着歌的周晓想着的，是台下几乎所有人都不会想到的问题，因为他很清楚，自己要做的事情太多了，做歌手这种其实很费力又很浪费时间的事儿，日后肯定会越少越好，跟自己在台上打拼相比，培养歌手，做大boss要简单并且轻松的多，而且对他来说，也要简单的多。

　　剧场顶棚的大量灯光都打了下来，欢呼声，掌声，甚至隐隐的哭声跟歌声混合在一起，周晓却仿佛已经魂灵离体般，以第三者的视角观看着正在发生的一切。

　　这样的景色，真是不愿意放弃啊……

　　哪怕对做歌手并没有那么大的兴趣，周晓在最终告别的这一刻，却还是有些舍不得如今所见到的，这很少有人能体会到的景色。


第184章 不忍离去永生难忘

　　“这样的景色，真是……让人不忍离去啊。”当幕布最后一次缓缓拉上的时候，周晓看着那些带着不舍的脸一个个被挡住，不由得心生感慨。

　　“演唱会会做DVD吧？”当幕布最后被拉上之后，周晓下台时问边上的井上大叔。

　　“会的，预计是第一场跟跟最后一场，但是只会按一场演唱会的价格卖。”

　　“这些我不管了您忙吧，我的意思是，等出了演唱会之后给我留一套……”周晓说道。这话听起来有些自恋，但是他心里知道，自己纯粹是想重温一下这最后的景色而已。

　　到了后台后没一会儿，秋元康跟木村拓哉，工藤静香三人也过来了。

　　“怎么样？我很厉害吧？”周晓难得的臭屁了一次。

　　“厉害，很厉害，真是没想到你还有这个才华。”木村拓哉真诚的点头说道。

　　“我画了二十几年画，都完全没能想到你搞出来的这个点子呢。”工藤静香说道。

　　“很可能就是因为这样，咱们的思维才被束缚住，没法像他一样创新的啊。”秋元康说道。

　　“其实主要是我天赋异禀。”周晓叉着腰说道。

　　“看来周晓真的是很得意啊，平常都挺谦虚的，今天却会这么说。”秋元康笑道。

　　“我看周晓主要是有点舍不得这里，才用跟往常完全不一样的表现来掩饰自己吧。”还是木村拓哉一眼看出了周晓的问题。

　　“哦？为什么？”听到木村的话，工藤静香露出的是了然神色，而秋元康就不知道，所以张嘴问道。

　　“确实啊……最后的景色，实在是……永生难忘！”周晓没有否认，点了点头道。

　　秋元康虽然给不少人写过歌词，但他自己却并不是歌手，所以也不会体会到周晓木村三人所体会过的那种景色，以及对那景色的眷恋。

　　“秋元桑，你不是说还跟周晓打赌了？最后的结果呢？谁赢了？”木村拓哉问道。

　　“嗨，真是不可爱的家伙啊，为什么要提起这件事儿，说不定周晓就忘了呢。”秋元康看似很不爽的说道。

　　“怎么可能忘，我其实一直在找机会想提醒你的！秋元老师的一顿饭哦，木村前辈你们也一定要来啊。”周晓邀请道。

　　“真的？那太好了！”最先跳起来的是工藤静香，她可是同样很了解秋元康事迹的。

　　“秋元老师，这次只是一顿法国菜可不能打发我了哦。”周晓道。

　　繁忙的演唱会时期终于算是结束了，周晓好好休息了两天，才终于从生理跟心理的疲劳当中摆脱出来，这两天里，他在房间里每天做的事儿，就是看电视叫外卖，晚上抱着软乎乎的小仓优子做乱七八糟的事儿而已，就连黑木瞳跟坂井泉水姐姐的邀约都被他拒绝了，死宅男做了一年多的现充，终于算是过回了几天曾经“正常”的生活。

　　当周晓再次出门的时候，他的最主要工作已经从演唱会变成了电视剧的准备，《女王的教室》在这段时间里一直被公司的渡边庆子有条不紊的准备着，接下来周晓要做的事情已经不多了，而这其中最重要的一件事儿，就是选角了。

　　因为女主角已经敲定了黑木瞳，所以最主要的选角，主要就是几个小演员的位置了。

　　周晓目标的四大台柱中，长泽雅美很轻松就找到了，已经14岁的东宝灰姑娘还没有等到《在世界中心呼唤爱》的涅槃，所以东宝方毫不犹豫就接受了试镜的邀请。户田惠梨香本来有一个小角色想接，但听说这边很可能给她一个有台词的固定出演，公司方同样同意了试镜申请，周晓第一次担纲导演职务的水平还没被证明，但这并不重要，一方面周晓的编剧水平已经被证明了不错，而在日本娱乐圈，编剧是个重要性要大于导演的职位，能把编剧做好，在剧组所有人的帮忙下，导演这个工作至少不会表现的太差。至于女孩子们，就算没有他，女孩们没也完全没可能接到什么重要角色，所以根本不会在意周晓的导演水平。

　　除了长泽跟户田之外，新垣结衣也被找到了，只不过这个小丫头现在还只是个皮肤黑黑的萝莉模特，完全没有十几年后的清纯范儿，听说周晓的电视剧要招演员，更是没口子的答应下来，那兴奋的样子说是因为很喜欢周晓，不过在渡边庆子这边看来，小丫头估计百分之八十是想搭上周晓这条船走红而已。

　　曾经有过一段时间，日本媒体很是宣扬了一阵新垣结衣的所谓处女可能，新闻里说她从很小就开始做演艺圈工作，所以完全没谈过恋爱，甚至就连初吻都是在电视剧里交出去的云云。对于这种说法，周晓持保留意见，新垣结衣出道时间基本跟其她三个女生一样，今年之前一段时间，面向小学跟中学的杂志募集模特，据说是她姐姐给她交了申请表，这才成为了杂志的专属模特并且这一做就是四年。

　　可以想象一下，在主要发行对象就是同龄人的杂志当中做专属模特，到了后期则开始接受各种泳装模特工作，这样的一个女孩子，在学校会有多么受欢迎？哪怕她上的是当时还是女校的日出高校，想要男朋友却也只是随便勾勾手，就有大把的男生供自己选择的事儿。要知道现在虽然她被选上做了杂志模特，可跟经纪公司的合约还没开始，所以根本不会有人管她，要她禁止恋爱什么的。

　　当然，这只是周晓的一种猜测而已，至于曾经的新垣结衣自己到底是怎样的，周晓是不清楚也不是很在意，因为现在，她已经签到了周晓的公司，周晓给她下的第一条命令，就是要求她20岁之前不许谈恋爱。事实上这个命令有些过分，在日本基本上除了偶像，经纪公司是不会干涉演员，歌手或者模特们的私生活的，但新垣结衣还只是个小艺人，现在的她不可能有资格跟公司作对，所以不管她心里怎么想的，却还是点头答应了下来。

　　四大台柱的最后一人堀北真希，寻找她的工作还只是做了个开始，周晓也没什么办法通过别人的手找一个他直接就知道名字的女孩，因为他说不出自己的道理来，所以现在演唱会结束，周晓觉得差不多也可以开始启动寻找堀北真希的计划了。

　　这个工作的开始，源自井上大叔交给周晓的一套资料。

　　井上大叔是有些纳闷的，为什么周晓其他公司的东西不要，就专门要甘力事务所的呢？而且要求自己收集资料的时候还专门要求保密，连公司的其他人都不告诉。

　　对于周晓来说，当然不能告诉其他人，若不是自己实在是没时间也没人脉，周晓恐怕连井上大叔都不会告诉，毕竟有些事情知道的人越少越好。

　　“谢了。”周晓扬了扬手中的资料，就自顾自的翻找起来，时间已经不多了，电视剧的准备工作已经快要完成了，距离进棚开拍也没多少时间了，而对于堀北真希的寻找却好似大海捞针并且真正捞针的人还只有他一个人，想到那前路漫漫，周晓甚至有些丧气，觉得恐怕自己根本没机会在甘力事务所前面找到小丫头堀北真希。

　　而更另周晓发晕的，则是他手中的那份资料，他发现，甘力事务所的星探活动范围相当之大，而且星探之间的活动距离也分布的很广，想短短时间里把这些人的活动范围都过一遍，几乎是不可能的事儿！


第185章 寻找堀北真希

　　“新宿，品川，台东……涩谷……中野……足立……千代田……啊啊啊啊……”周晓扔下资料，痛苦的抱头。

　　不看不知道，这一看，周晓才发现原来一个星探的活动范围是这么的大。

　　这么大的范围内，包含的初中可能达到数十甚至上百所，哪怕周晓一天两所的每天早晨跟晚上在高中门口等人，所需要的时间也至少要三个月以上，因为初中生们不可能天天上学，各种假期跟周末，周晓都没办法在校门口等人。

　　更何况他不可能有那个时间，早晨还好说，上学时间也就是那一个小时左右而已，但如果是晚上，三点就放学的日本中学，大部分学生都会留在学校参加各种社团活动，如果让周晓每天从下午三点等到五点半，那几乎是不可能的事儿。

　　“这么搞……不行啊。”周晓沉吟着拿起了电话：“庆子姐，问你件事儿，如果我想去普通中学选址并且找电视剧的临时演员的话，那些学校会给咱们资料吗？”周晓问道。

　　如果是中国，想必学校方面会很轻松就把资料交给剧组看吧，但日本的情况周晓并不清楚，所以只好问渡边庆子。

　　“如果单纯只是看而没有任何影像存档的话我觉的大部分学校应该没什么问题，但是一些贵族中学以及日出，堀越这样的学校估计是没有办法弄到的。只不过就算除去这些，也仍然是个大工程啊，真的要这么做吗？”渡边庆子道。

　　没错，如果只是一个学校，那要到全校的名单并且排查是没什么问题的，但如果几十家学校都这么搞，工作量也是很大的。至于日出堀越这两所学校，这两所都是专门培养艺人的高中，其中堀越是男女共学并且分为艺人部跟普通初高中部，而日出在06年之前都是女校，后来才变成的男女共学。

　　当然，哪怕是渡边庆子口中的大工程，工作量肯定也比不上在校门口堵对方就是了。

　　想了很久也没想到什么再好方法的周晓最终还是拍板道：“就这么办了，安排一下，做个尽可能省时省力的路线图出来，明天开始访问各个中学，务必做到我到了，你们就把她们初一的花名册交给我，等我看这个学校的时候，你们就去下一个学校准备！”周晓拍板道。

　　“这样真的没问题吗？”渡边庆子问道。

　　周晓很清楚，现在在公司众人的眼里，可能他纯粹是在胡闹而已，但他却没办法解释什么，只好就这么做下去。

　　“如果可以把花名册都聚集在一起就好了……”周晓不无遗憾的想道，只可惜这个办法几乎是不可能的，对个人隐私看的很重的日本，能让娱乐公司的人去他们学校看花名册就已经算是很给面子了。

　　周晓另一个没办法直接把名字发下去寻找的原因在于，堀北真希这个名字……是艺名，而且真名一直都没有公开过。

　　堀北自己跟家庭对个人隐私是比较看重的，不仅名字没公开，初中读书的地方也没有公开过，所以周晓估计自己只有通过看到照片的方式，才能认出她来。

　　第二天一大早，周晓就跟公司的人开始了对堀北真希的寻找，AZX一共出动了四个人，其中一个在前面骑着摩托车联络每家初中，渡边庆子则是在周晓前面跟学校沟通的人，而周晓则坐着另一个人开的车最后做排查。

　　一上午的时间很快就过去了，从早晨七点到中午十二点这一上午的时间里，周晓一共排查了四所学校，不做不知道，这一做起来，周晓发现这事儿竟然是如此的磨人，每一张照片都要核实，再加上跟学校方面的寒暄交流以及最重要的赶路时间，周晓估计一天之内也就走7到10家中学而已，前路漫漫，周晓都不敢算要是想把目标学校全走完需要多少时间了。

　　硬着头皮，周晓一家家排查过去，这一查，就是三天。因为还有很多其他工作要做，所以到了第二天，渡边庆子就把工作移交给了公司的另一个员工，而周晓则继续着自己每天的排查之路。

　　“也不知道什么时候能找到她啊……”中午跟公司的几个下属一起吃饭的时候，周晓一边看着已经被画满了圈圈叉叉的地图，有些丧气的想道。

　　“下午的行程是世田谷区的几所学校，其中这所学校，渡边桑专门关照过，好像是甘力事务所内山理名的毕业的学校。”公司的这位负责给周晓安排行程的员工指着一所地图上并没有被标记的学校道。

　　“内山理名吗？不过这不是高中吗？”即便听到了这个名字，周晓也没有什么感觉，他对这个所谓甘力事务所的女演员并不熟悉，而且周晓觉得，有了这个条件之后，堀北真希在附近的可能性反而小了不少。

　　“没错，的确是高中，我的意思是，这所高中附近还有好几个初中在，既然甘力事务所在这附近发觉了内山理名，那么我们估计，您想要的人也很可能在这附近的。”

　　周晓看了一眼这个他一点也不熟悉的公司手下员工，心中有一些尴尬，其实他从来没在除了井上大叔之外的人面前说过自己想挖甘力事务所未来的墙角，但他手下的员工们也是有智商的，周晓这么搞下去，又没怎么瞒着大家充其量只是不说而已，很快大家就都知道了他的真实目的，周晓估计在他们眼里，很可能是以为他得到了什么内幕消息，才会提前做这种事情，想要截胡别的公司吧。

　　“那就在这边所搜寻一下吧。”周晓最终还是拍板说道。

　　结果整个下午，周晓都在世田谷区的几所中学附近寻找，找来找去，时间又到了下午即将放学的时候。

　　“接下来这所应该就是今天最后一所了。”助理跟瘫坐在后座的周晓说道。

　　他不能不摊，这几天的大海捞针，对于他的精神来说是非常大的煎熬。

　　“我知道了……”周晓有气无力的说道。

　　汽车开到门口之后却停了下来，并没有如往常一样直接驶进校门，前面司机回过头来说道：“老板，这所初中放学了人很乱，您看是不是……”

　　“放学了？那我走进去好了。”周晓也没多说什么，只是走两步而已。

　　从车上下来，周晓跟众人一起往学校内走去。

　　从去年开始到现在，周晓已经做了一年艺人，但这一年时间里，真正让他红起来并且长相被日本人熟知是从单曲大卖之后才开始的，而周晓自己，死宅男除了工作之外也不喜欢出去乱逛，所以也很少跟一般民众接触，这让他有时候会不小心忘记，自己现在是个明星，而且是个人气跟形象都很不错的明星……

　　很多正在放学的初中生在看到好几个成年人往学校内走去，其中最当中的那个年轻人很明显是领头的之后，必然会注意一下这个所谓领头之人的长相，而这一看，他们就发现不对的地方了这个人……好像是……那个人啊。

　　“周……周晓？”有个女生惊讶的笑声喊了出来。

　　“周晓？”更多根本没注意到的人听到女生的话，顺着他的视线看了过去，这一看不打紧儿，更多人也喊了出来：“真的是周晓啊！”

　　“周晓，周晓来我们学校了！？”

　　一时间呼啦啦，几乎所有校门口的男生女生都围了上来，争相涌向他们的偶像周晓。


第186章 阳光下的篮球少女

　　周晓当然不能算是偶像，现在在日本，基本上主流观点还是把他放在“歌手”这一类别里面的，毕竟影视方面的工作，他也只是做了个编剧而已。这个定位对周晓来说是很好的，在日本你要是想做男性偶像，并且是做非杰尼斯公司的男性偶像的话，那条路是非常非常辛苦的，几乎没有任何一个偶像能走这条路走成功。

　　但不是偶像的周晓有时候却胜是偶像，他才十九岁，长相阳光健康，唱了好几首年轻人喜欢的歌曲，性格上也很讨巧，玩得开，被耍了被整了也不会生气，这样的周晓，怎么可能不受人喜欢呢，可以说整个日本，周晓在初中高中生中的人气或许还比不上最顶尖的偶像，但他无疑也算是最顶尖艺人范畴的存在了。

　　这样的艺人，出去录外景，不引起围观才怪了呢。

　　如今的周晓虽然不是在录外景，却也仍旧被围了起来。

　　“周晓！你好！”

　　“周晓！我一直都好喜欢你！”

　　“给我签个名吧！我跟我弟弟妹妹姐姐都是你的歌迷！”

　　小孩子的追星热情是根本就没理智可言的，一群人围上来，周晓总不能推开他们吧，可不推开的话，围上来之后的孩子让他根本就没有了移动的空间。

　　“给我签个名吧周晓哥哥！”一个小女孩递上了纸跟笔，亮晶晶的眼睛看着周晓道。

　　没怎么经历过这个阵仗的周晓条件反射的接过了纸笔。

　　“不能签！”刚想签名，身边公司的人一把就把周晓手里的东西抢了过来道：“不能签周先生，签了一个人，那么其他人就都要签，那样的话您就根本不可能走开了！”

　　“额……”这一点，周晓还真没想到。

　　“那现在怎么办？”周晓喊道，被孩子们围着的他根本没办法移动。

　　“去教学楼！去教学楼找老师！”公司的人喊道。说完，几个人开始了朝着教学楼艰难的移动，这移动是如此简单，几分钟之后，周晓感觉自己这边实质上根本就没有前进几米。

　　“这么搞下去不行啊，必须想别的办法！”周晓想道。

　　“安静一下！大家听我说！”周晓扬声连喊好几次，终于让身边的孩子们冷静了下来。

　　“我这次来呢，是想看看有没有合适的演员能出演我的新戏，所以你们谁知道有可爱的，帅气的初一同学可以推荐给我啊？”周晓问道。

　　“推荐演员？”为在周晓身边的人一顿，然后很快又再次热烈起来。

　　“我知道我知道！4班有个女生好可爱的！”

　　“2班有个男生也好帅！”

　　“我喜欢1班的那个女生！”

　　一时间，周晓身边的孩子们纷纷开始告白。

　　“周晓哥哥！你看我行吗！？”

　　“周晓哥哥！我初三行吗！？”还有些对自己有信心的孩子则纷纷自荐道。

　　至于周晓则暗暗流了滴汗，幸亏日本大部分中学的人都不太多，要按照他当年在大陆上学时候的标准，一个学校十几个班一个班四五十人的话，这会儿估计他已经被淹没了。

　　“要说漂亮的，你们推荐的这些谁比得过堀北啊！”就在这个时候，一个女生的大喊让周晓打了个冷战！

　　而听到这个女生的话之后，身边的这些孩子们却也同样顿住了，他们似乎真的是在认真思考谁能比得过那个姓堀北的女生一样。

　　“堀北！你说堀北吗！？那个女生在哪？”周晓抓住刚刚喊话的女生问道。

　　“好……好像是在社团吧？”周晓的样子把小女孩吓了一跳，条件反射的说道。

　　“社团？那麻烦你能带我去看看她吗？”周晓赶紧整理好情绪问道。

　　“好的！”女孩说道。

　　周晓回身跟周围的人说道：“同学们，我们现在要工作，而且今天来的匆忙也没准备什么，我在这里保证，过几天一定会再来学校好吗？到时候不论签名还是合影都没问题，现在能让我们去做很重要很重要的事儿吗？”

　　明星在如此公开的场合许下的承诺还是很重的，哪怕这会儿没什么人能随便拿出手机来录制清晰的视频，周晓也不可能随随便便就不守信用，所以这话说出来之后，孩子们也都纷纷表示理解，然后给他让开了路。

　　“好了，我们走吧。”终于脱身，周晓跟女孩说道。

　　拐了几个弯，他跟女孩终于来到了学校的体育馆内，离得很远，他就听到了体育馆内不断传来男孩女孩们的喊声。

　　“原来maki酱初中时候的社团……是这个啊。”周晓看着体育馆内又跑又跳的女孩们想道。

　　“恩……那个人就是了！Ma……”带着周晓过来的女孩找到了一个身影之后张嘴就想要喊出来。

　　“别喊！”周晓见女孩想喊堀北赶忙拦住了她。

　　“看看再说。”

　　说起来，堀北真希出道后曾经跟山下智久，户田惠梨香一起出演过野猪大改造，那里面堀北是个害羞的少女，而户田惠梨香则是篮球部万千宠爱的校花，但现在周晓发现，原来在现实当中，堀北才是那个真正的篮球少女。

　　这一看，就是十分钟。

　　周晓也是喜欢NBA比赛的，对于这样的他来说，初中女孩子们的篮球水平根本就是弱得离谱的东西，但他却还是看的津津有味。女孩子打篮球什么的，周晓本来看的就少，尤其是堀北真希打篮球，这画面……简直是太美了。

　　虽然只有初中一年级，少女的小脸上还基本没怎么脱离婴儿肥的范畴，但女孩那日后的美丽却也初露端倪了。

　　在所谓四大台柱当中，新垣结衣主打清纯，但脸部的线条其实是有那么一点点不精致的，而户田惠梨香与其说是美，不如说是性格赋予了她更大的魅力，而长泽雅美，刚出道时候确实是巅峰，可中间却有那么一段时间，也不知道是妆容还是心理的原因，整个人突然变得老了很多。

　　四个人当中，堀北真希的颜确实可以说是无时无刻不在巅峰当中，当然，颜并不能代表一切，没能让堀北甩开其她三人，甚至隐隐处于四人当中最弱的原因，就要说她勉强只能算是过关的演技了。

　　周晓有些出神的看着在球场上又跑又跳的那个女孩，那张侧颜在渐渐温暖起来的夕阳当中显得是如此精致，而女孩脑后的马尾则一蹦一跳的，像个正在跳跃的精灵一般。

　　“好可爱啊……”

　　“我怎么觉得很普通啊……”

　　周晓点点头道：“其实你们说的都没错，很可爱，但是确实还很普通。”

　　当然普通了，现在的堀北真希还只是普通人，是个小女生而已，从普通人到艺能人之间是有一道看不到的沟壑阻挡着的，这东西通常可以称之为星味，或者也可以称之为是气场，总之，所谓经纪公司，所谓出道前的培训，作用就是把她身上的气质引出来，而优秀星探的能力，就是在对方没有这种气场的情况下，仍旧看出对方的潜力来。

　　“好了！暂时休息一下！”球场内的教练老师终于喊出了休息的讯号。

　　“老板，我们进去吗？”周晓身边的人问道。

　　“需不需要再等等，等她们的训练结束了再找她？”周晓问道。

　　“额……有必要吗？”虽然这么做是很能体现周晓对这群孩子们的尊重，但这种小节的确没什么太大必要。

　　这么几句话的功夫，周晓发现这事儿已经没有再讨论下去的必要了，因为女孩们已经发现了自己。


第187章 搞定

　　对周晓争先恐后的围观再一次上演。

　　好不容易又把这群人打发掉，周晓终于算是叫住了堀北真希。

　　带着女孩找到个清净的地方，周晓用尽可能用最和善最无害的声音问道：“有没有兴趣来做艺人啊？”

　　“艺人？”小丫头脸上写满不可思议。

　　“是啊，拍戏很开心的哦。”周晓像条大灰狼一样说道。

　　“你是说就像电视里的那些女演员一样？”

　　“没错，就是那样的。”周晓道。

　　“不不不，我怎么可能，别开玩笑啦。”

　　“怎么不可能，你的外形这么好，绝对很合适的。”周晓道。

　　“我家人不可能允许的啦。”堀北真希这下听清楚了，但仍旧不住的摇手道。

　　“没试过怎么知道？在那之前我只要确认一件事儿，那就是你对拍戏到底有没有兴趣？”周晓道。

　　“拍戏呀……”小丫头低头想了想道：“我……我不知道呢……”

　　“那这样，咱们先不考虑是不是要拍戏当艺人的问题，带我去你家，让我跟你妈妈说一下好吗？”周晓问道。

　　“第……第一次见面就要去人家的家里什么的……”堀北真希很害羞的说道。

　　“……只是去跟你妈妈聊一下而已啊，又不是你带男朋友回家。”周晓不由得吐槽道。

　　“好吧……不过我妈妈的想法不代表我的想法哦！”十几岁的小姑娘刚好是反叛期，相当认真的强调道。

　　“那是当然，家人是要交流的，但你的想法，我一定会尊重！”周晓说道，他们俩如果以年龄来说算是同龄人，虽然周晓其实早就二十好几快三十了。

　　当周晓见到堀北真希的妈妈之时着实被吓了一跳，这位妈妈看上去也就三十岁出头的样子，最开始发现女儿带个男人回来还有些不开心，但当发现这个人是周晓的时候几乎整个人都扑了上来，看那架势，要不是还顾及周围的人，这位妈妈都要抱着周晓亲了。

　　在中国，追星族主要是年轻人，在校初高中生为主。而在日本，这个年纪的孩子也会做追星族却并不是主力，真正的主力是这样三四十岁的妈妈，掌握家庭经济大权的她们可以说购买力比一人吃饱全家不饿的死宅男都要强出一分来，要不是有这样一群妈妈党，估计杰尼斯根本就发展不到现在的战斗力。

　　这位妈妈看起来就是主力之一，想必也没少在周晓的东西上花钱。

　　“阿姨您好，我这次来是想问问看，您的女儿有没有进入娱乐圈的兴趣，如果有兴趣的话，我们AZX可以签下她并且出资培训。”周晓说道。

　　“我女儿？maki酱？不不不，她怎么可能当明星嘛。”堀北的妈妈第一反应跟女孩一样都是不相信。

　　“是真的哦，我觉得她的天赋还是很不错的，做明星也没什么稀奇的。”周晓道。

　　“真的？但是我觉得让她去做明星并不太好，这一行太不自由了。而且工作时间也很乱，个人隐私一直被盯着不放，压力也很大。最重要的是，女演员是青春饭，结婚很困难，就算结婚了，也没有几个幸福的。”堀北真希的妈妈说道。

　　周晓连续看了这位妈妈好几眼，刚刚这位阿姨的表现还好像个无脑追星族，结果一联系到自己的女儿却突然好像冷静了下来。

　　“阿姨请你放心，我们给堀北准备的是女演员的签约合同，在这个合同里我们不会干涉您女儿的私生活，签约时间上放的也很宽松，除了公司的培训费用会折扣一些为公司服务的时间跟违约金之外对您女儿的限制会很少的。”周晓道。

　　在中国，这么宽松的合约是相对比较少见的，但日本的娱乐产业太大而且也已经正规很久了，走演员路线的，有什么样的合约基本上已经约定俗成，挑战这样的合约是不理智的行为，堀北跟新垣结衣是不同的，新垣结衣这边是AZX比较占据优势，所以才能签订相对更占便宜的，有些类似偶像的合约。

　　而堀北这边，周晓能很清楚的感觉到堀北妈妈的理智，更可怕的则是，堀北的妈妈并非对娱乐圈一无所知，从她那几句话里就能看出来，这位阿姨对娱乐圈有一定的了解，而且可怕的是很可能她的了解当中还有很大一部分不太好的传闻部分印象这她的决定。

　　所以，周晓只好一开始就拍出演员约而不是偶像或者艺人约，这两个合约公司对艺人的控制力相对较强一些。其实若时间足够，周晓有很多时间去慢悠悠的争取堀北真希的签约，但他最缺的偏偏就是时间，先不说电视剧马上即将开拍，就说随时可能出现的甘力事务所，就很令人担心了，据说甘力事务所当初发现堀北真希之后可也是社长亲自到场游说的，甘力的社长不可能像周晓一样知道堀北日后的成就，即便如此还亲自上门游说，足以证明他们对于堀北的诚意了。

　　“反正就算签了偶像约，等过几年捧红了签第二个约的时候都一定要改，这么几年的限制也没什么，女演员约签就签了吧。”周晓想道。他何尝不想给旗下的女孩子们都签个十年八年的合约还带合同匹配权的，但这几乎是不可能的，名气大了的演员，哪一个不是被公司当大爷养的，也就是小偶像们，要长相没长相要实力没实力的，才会签那种一个月收入几万块的合约。

　　放眼世间，几乎每一个圈子都是这样的，20%的人拿下80%的资源，80%的人分享那剩下的20%。

　　搞定堀北真希跟她的家庭当然不是随随便便就能做到的，周晓这天告辞之后，自然会有公司包括渡边庆子在内的人来跟对方研究具体的方案，至于找到堀北就收工所带来的，周围其他人怪异的眼光，周晓也只好硬着头皮无视掉了，对他来说能找到人就已经很完美了。

　　找到堀北真希之后很快即将到来的就是电视剧的试镜，虽然未来的四大台柱都找到了，但周晓这不可能随便就把四个人按照心里的角色分配推上去演戏，他必须看看这几个人是不是真的有演戏的水平。

　　尤其是堀北真希，本身演技方面就让人担心的她还处于完全没受过训练的状态，周晓估计，小丫头能在剧里露个脸，在日后混个“四大台柱同台”的噱头就已经相当不错了。

　　“老板，试镜的演员资料到了。”渡边庆子递给了周晓一叠资料。

　　周晓拿过来翻找，看到了不少熟悉的面孔，比如有不少没超过13岁的偶像都投来了简历，至于演员方面则不多，这部戏的主要演员除了女主角跟小演员们之外，剩下的多数都是戏份不太重的配角，相对来说只有一个女老师的角色算是每一集有那么几句台词而已。

　　“咦？连她的简历都有？”周晓扬了扬手中的一分资料道。

　　“是的，好像是电视台方面而不是公司推荐过来的，您认识她？”渡边庆子点头道。

　　“见过一面，所以不太好拒绝呢啊……”周晓翻动着手里的简历，他手中的这个人，正是前一段时间有过一面之缘的，本身拥有着很大很大问题的……星野亚希。

　　作为在日后相当红的一个写真女星，星野亚希演技跟智商上并不是太差，但即便如此，周晓也不觉得她能胜任电视剧里的演员工作。

　　“有些麻烦呢……”周晓翻出了电话。


第188章 鸵鸟俱乐部

　　跟星野亚希这姑娘之间的关系并没有多深，虽然俩人交换了联系方式，但多数时间，都处于对方发消息，周晓这边基于礼貌回应的程度上。不过周晓也并没有完全表现的没有兴趣，如果说他对面聊天，泡妞的水平是10级的话，他在网络上，靠文字泡妞聊天的水平估计能超过100级，这样的他聊起短信来同样是信手拈来，别说是星野亚希这种明显是要倒追的，就算让周晓去追一个声名远大于他的女人，说不定靠着短信，周晓都能创造点奇迹出来。

　　当然他还是保持着理智的，平时聊天小心的保持着俩人的关系，星野亚希日后跟小仓优子的关系可很不错，周晓不想夹在这样的两个女人当中左右为难。

　　《女王的教室》中有一个女配角是需要选择二十多岁的女性出演的，但这个女配角虽然有些傻大姐，周晓却也不确定星野亚希能出演，所以周晓拿着手机可谓相当纠结，是当做不认识，等她来试镜的时候再说起来呢，还是直接打电话问问再说呢？

　　想了半天，周晓还是发了个短信过去，他其实可以等试镜的时候再当做完全不知道的样子，但现在在公司，渡边庆子却已经知道了这件事儿，周晓觉得与其跟她解释，还不如先问问星野亚希这边是什么个想法比较好。

　　“这个星野亚希我只是普通认识而已，不需要给什么特别照顾。”周晓说了一句。

　　“好的我知道了。”渡边庆子道，她大概明白了周晓的意思，很显然这个写真女星是周晓的追求者，而周晓对这女的则没有什么兴趣的样子，所以才会这么说。

　　没一会儿，星野亚希的短信回来了：“周先生对不起，其实是公司方面托电视台帮我报上去的，我也是刚知道这件事儿。我知道自己的水平的，请千万不要迁就我，让我被淘汰就好了。”

　　周晓抓了抓头，这招以退为进用的不错啊，他打字道：“其实也没什么，只不过那个年级上适合你的角色你的形象却不太适合，但是其她角色是完全没问题的，欢迎你来试镜。”

　　那个女老师周晓准备选个平凡点的，星野亚希这超级大艳女确实不适合这个角色，而其他适龄角色基本上全都是酱油了，周晓也并不介意给她一个位置。

　　“那就多谢您了，对了周晓先生，关于这部电视剧，我可以向您请教一些问题吗？”

　　“好啊，你说。”周晓回道。

　　“就是……那个……哎呀用打字的有些说不清楚呢，要是您不忙的话，晚上能否跟您见个面呢？”星野亚希的短信让周晓一顿。

　　跟自己见面？谈拍戏的事儿？周晓用自己的阑尾思考了一下，很快就判断了出来，这个女人要见自己，绝对不仅仅只是想聊聊拍戏而已！就算她想聊，一个死跑龙套的，值得自己这个导演兼编剧兼投资商出马给讲戏吗？这种女人，真是不知羞耻！

　　周晓气愤的打字回复道：“好啊，晚上我请你吃饭好了。”

　　恩……节操是什么？周晓字典里根本就没有这两个字，此刻他的眼中跳动着的，就只有那两团脂肪块而已。

　　“那怎么好意思呢，无论如何也应该是我请你啊，这样，我知道有一家店在XXX很不错，我们就去那里好了。”星野亚希道。

　　“去可以，但是请客这种事儿，绝对没有让女孩子做的道理。”周晓道。

　　“那……好吧，就多谢您啦。”星野亚希也没有多坚持，俩人的收入可完全不是在一个等级上的，周晓要是真让星野亚希第一次一起吃饭就请客才奇葩了呢。

　　“只不过，跟她见面这种事儿，说起来对小仓优子也有些不太诚实呢啊……”小小的愧疚在周晓的脑海里保存了大约几秒钟就随风飘散，今后要见到的女人还多着呢，又不是真要跟星野亚希发生点什么是不。

　　俩人见面的时间，被约定在了两天后的晚上，周晓最近几天的晚上都是有工作要做的，尤其是明天，她要参与日TV整人大赏关于早安少女组的整人企划内容，这个内容很可能作为整人大赏的开场表演，可以说是非常重要的一个企划环节。

　　对早安少女组的这个整人原本发生在2014年，提前十三年拿出来的企划绝对非常吸引人，但关键在于，这个企划可以说是相当的烧钱……

　　日本的综艺节目烧钱烧的是很厉害的，2010年以后，日本的经济衰退的已经很厉害了，很多原本非常能烧钱的节目也变得理智了很多，但即便如此，日本娱乐圈也仍旧不断有超级企划诞生，早安少女组14年的整人企划就是一个例子，更厉害的还有imoto登山企划，同样是烧钱烧的让人肃然起敬的计划。

　　所谓起床整人企划其实很简单，无非就是告诉目标明天有活动，但是真正的活动是在早晨很早的时候去目标的房间，用各种恶搞的方式叫醒她们，而看点，自然是目标还搞不清楚状况，迷迷糊糊的样子了。

　　当然，在这种整人当中，女性被整的时候是尤其好玩的，一方面女性平时比较弱势，尤其是在被整的时候露出害羞跟手无足措的样子很可爱，另一方面，女生睡觉时候的相貌身段，还有就是女生最重要的素颜，更是不可或缺的看点。

　　周晓知道的整人企划从八十年代就有不少，这十几二十年来，整人企划的花样翻新了无数次，可以说，除非只是偶像团体内的自娱自乐，或者是某一两个并不被重视的环节，否则你要是想在大舞台，在全国都瞩目的节目中搞这个环节，那绝对是要搞出点心意来的，不然的话，别说节目播出后电视台跟观众的评价了，很可能节目的播出申请根本就不会通过，节目组不可能在一个黄金时段的特别节目里，给出一个无聊的企划来。

　　“地方选好了吗？”移动车里，周晓问身边日TV的工作人员。

　　“是的，我们现在就是去那边，因为现在富士山没有雪景，所以我们选择的是东京湾附近的海景。”

　　14年早安的那个企划，是在富士山下不远处举行的，不过那个企划的时段是1月的冬日，而现在则是在盛夏，没有雪盖的富士山景色可以说要差了不止一点半点，节目组于是就换了地方。

　　“姑娘们的衣服怎么办？”周晓问道。

　　“周晓先生您提出的方法很不错，我们的人试过了，只要把活动房屋建的不那么完整，半夜睡觉确实挺冷的，所以让她们带睡衣来也是没问题的。”

　　“那就好，但是晚上睡觉的时候还是要注意房间内的保温，要是把人搞的生病就不好了。”周晓说道。

　　“您说的没错，我们会注意的。”

　　周晓坐着车移动了大约一个多小时，跟众人一起来到了目的地。

　　“就是这个场子了。”日TV的工作人员把周晓带到了一个露天体育场。

　　这个露天体育场坐落在东京市市郊一个靠近海边的位置上，坐在观众席上的时候，不仅能看到舞台上表演着的表演，一抬眼就能看到漂亮的大海海面，可以说是非常好位置的一个露天场地，而如今，在整个场地上，正有不少工人在忙碌着。

　　“工程的录制摄像机有准备吗？”周晓问道。

　　“额……这个工程也要录制？”工作人员问道。

　　“当然要录制，咱们烧了这么多钱不可能不交代清楚啊。工程到晚上之前能结束吗？”周晓说道。

　　“没有问题，准备工作其实才是最麻烦的，所有材料都准备好了之后，剩下的就只是组装而已，一点问题都没有。”工程方的一个大叔说道。

　　对早安的整人会持续到明天早晨，但周晓上午就到了的原因在于，在这件事儿上，实质上他才是整个整人活动的导演，日TV方面在这个环节并没有出导演，只有一个整个节目的总导演会在下午才到。

　　“说起来，这或许可以算是我的导演处女作了啊。”周晓想道，虽然一个小环节的导演绝对不能说明什么，但对于周晓来说也还算挺有纪念意义的。

　　不一会儿，早安少女组的总经纪人也来了，对于这次整人，早安这边也是非常重视的，黄金时段，烧了上千万的一个大型整人活动，哪怕是对于现在的早安来说，也绝对是个超大型的企划了。

　　“谢谢周晓先生给我们安排了这么好的企划！”经纪人过来之后首先就是跟周晓道谢。

　　“这没什么，我很喜欢早安的，能给她们做个企划我这里也很开心很满足。”周晓道。

　　他并不介意让早安在这个企划中受欢迎，距离AKB的创立还有好几年的时间，而在这时间里，早安的衰退却是历史中的必然，她们的衰退是跟不上潮流的结果，一个企划的好坏并不能影响事情的最后结果。

　　“说起来周先生，听说您正在筹备电视剧的拍摄，不知有没有适合我们的角色啊？”经纪人问道。

　　“这……实在是抱歉，电视剧的大部分角色都已经确定了，剩下的，则都是龙套以及不少童星的角色，并没有什么适合十七八岁女生的角色呢。”周晓有些抱歉的说道。

　　“没关系，我们这边也就是问问而已，没有也是完全没问题的。”这位经纪人道。

　　“不过你们如果想收歌曲的话我这里倒是有不少。”周晓开玩笑的说道。

　　他这话当然只是开玩笑的，早安家族的制作人可是淳君，基本上，早安的作品淳君都是制作的。

　　一方面，这能保证早安的作品质量，淳君当年可是非常厉害的乐队主唱，单曲也是出过百万单的，另一方面，所谓制作人，你必须制作点东西才能对团队有足够的控制力，秋元康是作词，而淳君这边自然就是作曲了。

　　多年后有一部叫《legalhigh》的电视剧曾经吐槽过著名音乐人制作的音乐很多，其实有不少都是别人代写的事儿，这种事儿与其说是当时正当红的秋元康中枪，其实在周晓看来淳君的枪中的更猛烈一些，因为秋元康这胖子的写词功力的确身后，并且出词的过程总会比较轻松的，可如果是作曲，除了日积月累的经验跟实力之外，更需要的则是灵感，这东西，可就不是随随便便就能从脑袋里蹦出来的了。

　　从这一点上来说，哪怕淳君负责的早安家族到了14年已经有早安少女组，℃-ute，berryz工房，juice=juice等好几个团以及各种衍生小团跟单人艺人，他的制作量却也仍旧比不上在几年间制作了上千首歌的歌词，包括各种单曲，衍生组合乃至十几台公演的秋元康。

　　“对了，我的合作者来了吗？”周晓问身边的人。

　　只有被整者是不够的，还需要另外两个人做主持，这两个人当中除了周晓之外，制作方还安排了另一个人跟他一起。

　　“额……事实上，我们这边这次安排的不是一个人而是三个人。”

　　“三个人？是谁？”周晓问道。

　　“是……鸵鸟俱乐部。”工作人员道。

　　“是他们！？”周晓惊讶道：“如果是他们的话，直接给他们主持就好了嘛，我就没必要出场了。”

　　“啊……这个……对不起周先生，我们本来……”周晓面前的工作人员脸上出现了非常为难的神色。

　　“咦？哦对了，你这是误会了，我这么说并不是生气你们安排了太多的主持人，而是真的觉得直接交给他们就可以了。”周晓说道。

　　从两个主持人到四个主持人，除了自己之外另外三人还是组合，如果是别的组合，想必周晓这里会很难做，因为作为大后辈的他很可能所有台词都被身边的人抢走。

　　但如果搭档是鸵鸟俱乐部这三个人，这种情况却基本上不会发生，因为这三个人实在是太笨了，跟他们相比，才出道一年，也刚刚开始学着做这些的周晓已经足够掌握节奏了。

　　但周晓可以并不代表着他想这样，如果是别的刚出道艺人，绝对会很珍惜每一个出场机会，不过他却并不是很在意这些，所以跟自己做一个无关紧要的主持出镜相比，他更希望能把这个好卖给鸵鸟俱乐部。

　　因为鸵鸟俱乐部这三个人，都是不可多得的好人。

　　85年出道的三个人要说综艺实力……其实是很弱的，从85到14年近三十年间，他们的段子其实也就那么几个而已，这几个几乎全日本都知道都配合的段子陪着他们从默默无闻到家喻户晓，最后再到少人问津，可以说见证了相当多的东西。

　　这样的他们有着相当好的人缘，在他们身边，有着不少被他们带着成长起来的，依靠他们的艺人，而这其中最重要的艺人，就是在日后红的完全没有天理的有吉弘行了。

　　有吉弘行94年出道，出道不久就作为猿岩石组合，跟搭档一起进行搭便车环游世界的旅行节目，这个企划红的……简直疯狂，收视率高的离谱的情况下，有吉甚至还出过百万单曲，拿到过音乐方面的奖项，可在这个节目结束之后，组合本身的问题跟自己的积累方面却产生了问题，这导致有吉跟搭档的组合很快就陷入了完全没有工作的境地。

　　要知道，有吉跟鸵鸟俱乐部等人所在的事务所可是几乎没有基本工资的，这个制度能保证很红艺人的收入没错，但如果你不红的话，就很可能拿不到什么钱了。

　　这完全没工作的状态……从96年到04年一下就持续了八年，到了04年组合解散，有吉才终于渐渐再次红起来，成为了著名的，从地狱爬出来的艺人。

　　而这完全没有工作的八年间，有吉是靠什么生活的？据他本人的说法，绝大多数时间，他是靠着鸵鸟俱乐部中的上岛龙兵接济才活下来的。

　　事实上，这也算是日本艺人在常年的规则下渐渐衍生出来的一种生存应对方式，像太田这样基本工资很少的公司，前辈艺人接济后辈艺人是最普通最正常的事情了，因为你没办法保证自己什么时候就不红了，到你一分钱拿不到的时候，如果你之前接济过别人，有人记过你的好，那么你自然生活无忧，不然如果你再没怎么攒钱的话，很可能你连生活下去都很困难了。

　　上岛龙兵接济有吉不仅仅是在经济上，更重要的是，这很长的一段时间里，他还是有吉心理上的支柱，可以说正是因为他的坚信，坚信有吉是很好笑，很有意思的一个人，才让有吉没有放弃搞笑艺人这条路。

　　可以说，有吉跟上岛龙兵这一对不是师徒胜是师徒的存在在日本娱乐圈是一段不可多得的佳话，而上岛龙兵这个人，也因为这件事儿而被多方赞誉，这样的前辈，是没有人会不尊敬，不礼貌的。


第189章 疲惫的早安

　　现在的有吉弘行还处于艰难的蛰伏当中，而上岛龙兵三人的人气也还不错，这种节目让三人上来做个小MC也是很正常的。

　　“他们三个人就足够了，根本不需要再加个我，这话我并不是以一个艺人的视角，而是以一个现场导演的视角说出来的，你放心，我根本就不在乎这些，让他们表演没有任何问题。”周晓说道。

　　听周晓这么说日TV的工作人员跟早安少女组那还没走的总经纪人都是相当的赞赏，这位日TV的工作人员道：“周先生，您出道才一年多，但我在这一行已经混了十年了，请允许我冒昧用前辈的视角说一句，我这十年来，从没看过您这么大度的艺人，绝大多数人都是把上镜看的比什么都重的，哪怕他们还不能影响选人的时候，遇到这种情况恐怕也会非常不舒服甚至不好好工作，至于有些大牌艺人，干脆会利用自己的影响力跟搞笑能力抢本来应该属于别人的镜头，像您这样能让出时间来给别人的，我一个都没见过！”

　　“在日本娱乐圈也有这种现象？”周晓惊讶的问道。

　　“那是当然，怎么可能没有的，只不过有些艺人正当红或者太大牌，所以电视台跟受害者才勉强捏着鼻子认下来而已。”

　　“好吧，即便有那样的人，我也不会那么做或者说不需要那么做的，去忙吧，把这个节目弄好。”周晓说道。他当然不会跟这两位解释自己示好的原因，就让这两位加上鸵鸟俱乐部的人一起感谢自己好了。

　　不一会儿，鸵鸟俱乐部的三个人也来了，听到周晓的说法之后，三个人对于周晓自然是非常感谢，这三人的能力其实很差，当初主持节目的时候，才半年时间两个季度，电视台就被逼的切掉了整个节目，他们实在是不适合做主角而只能做配角。

　　但不能做跟不想做还是有区别的，这些年来他们也一直在努力想做出成绩来，出道十六年的他们如今正应该是最年富力强的时候，可天赋上的差距还是让他们的事业变得越来越差了，再加上还要养着不少指望他们的后背，可以说这条道路遇见艰难，对于每个工作，他们都非常的在意跟认真。

　　周晓让出节目的举动不大不小，一方面是他绝对没有这么做的必要，可在这个状态下他却仍旧让出来了，这对于三人来说当然是非常感激感谢的。

　　跟上岛龙兵三人寒暄了一阵，周晓装作毫不在意的说道：“上岛桑，我最近在筹备一个电视剧，其中有个小角色需要个二十多岁，长相较为普通的男性来做，您有什么推荐的人吗？”

　　“二十多岁的男性？这样的人在娱乐圈里到处都是啊。”上岛说道。

　　他的边上，肥后克广相当使劲儿的戳了他一下，站出来说道：“我们回去就给您物色一下，您给个时间，等试镜的时候，会让他们去的，到时候选谁您自己挑可以吗？”

　　“好，就这么说定了。”周晓道。

　　从周晓身边离开之后，上岛龙兵问道：“他怎么要咱们找人？随便找一个不就可以了？”

　　“傻啊你，周晓的意思很显然是给咱们手下那些后辈艺人一个出演的机会，这么好的机会你怎么能给拒绝了。”肥后克广道。

　　在娱乐圈，完全的天然呆几乎是无法生存的，多数的天然呆最初能获得相当不错的关注，但很快就因为真呆人迅速让自己的人气衰退，像小仓优子这样看着呆但其实轻松考上大学的艺人到处都是，但这也并不能说娱乐圈完全没有天然呆，有些真呆的比如上岛龙兵跟狩野英孝就可以在这个圈子里生存下来。上岛龙兵就是一个标准的天然呆，只不过他因为人太好了，很多帮过的人又会回来帮他，而他身边也有能保护他，不让他的呆伤害到自己的人，才能在这个圈子里生存下来。至于狩野英孝，他其实要比上岛龙兵聪明不少，呆是呆，但本身却还有一部分聪明基因在的。

　　“这么说，除了这个节目之外，周晓另外还给了咱们一个大人情？”上岛龙兵后知后觉的说道。

　　“其实这个人情是给咱们那些后辈的，但却是通过咱们这边出去的，所以最后后辈的人情落在了咱们的身上，而咱们则要承他的人情。”肥后克广看的可谓清楚。

　　“真是个好小子啊。”上岛龙兵看着整监督施工的周晓说道。

　　“我倒是担心他是不是有什么目的。”肥后克广道。

　　“能有什么目的，他才19而已，别拿你们那种被污染的阴暗娱乐圈视线看待这孩子！”上岛龙兵说道。

　　“这孩子，到底是那一派的啊……”肥后克广说道。

　　至于周晓本身的想法是什么？其实很简单，周晓其实根本不需要利用这三个本身就衰退的大叔，他要利用，要相交的人，是他们身后，那些必然会红，但现在却还刚刚出道缺少历练，或者红过之后陷入低潮期的人。

　　有吉弘行，土田晃之还有剧团一人，这三位，才是周晓的真正目标！

　　节目的准备琐碎又麻烦，时间终于熬到了晚上，当天空渐渐暗了下来之后，整个整人场地的准备也已经基本完成，原本露天的场地被支起了巨大的台子，舞台中央则架起了一栋活动房屋，周围更是搭满了黑色的幕布以免让女孩子们生疑，整个整人已经万事具备，就差女孩们进入房间了。

　　这样的整人，有很多人会问的一个问题是，被整的人她们本身知道吗？

　　事实上，绝大多数情况下，节目组是绝对不会告诉她们接下来是整人的。就好像之前说的那样，告诉她们了让她们演，她们也不可能演好，还不如完全不告诉她们，记录下她们最真实的状态。

　　说起来，十几年后，曾经跟周晓一起做过坑人买物节目的隧道二人组节目有几个环节，就找指原莉乃做过，指原这货……绝对是日本偶像界从以前到现在的综艺女王，要论综艺实力，她的水平是凌驾于几乎所有女子偶像艺人之上的。

　　指原被隧道二人组的整人，有两次是在看穿了真相之后的“演技”而不是被整，第一次是一次是用巨大的圆球撞击她让她落水的企划当中，当时指原第一次落水之后爬上岸，看穿了脚下的二次落水机关，却假装没站稳落水，另一次是在第二次的撞击落水企划当中，正常跳舞的她不小心转过了身看到了正在朝她滚过来的大球，结果她的演技是……回身摆好姿势被撞下水……这两次“表演”坦白说，如果换了AKB的其她人未必能做的出来，可以说指原已经做的很好，综艺效果很不错了。

　　但哪怕是这么具有综艺细胞的她，在发现了整人之后的演技，也不可能完整的管理好自己的表情，“演”的意味非常浓厚，更何况是这些欠缺综艺细胞的人呢？

　　所以有这些原因在的情况下，只有最笨的节目组，才会把真实情况告诉艺人尤其是这些根本没什么演技的偶像艺人，真实的骗她们一记，往往才能取得最好看的节目效果。

　　“好了，我们出发去迎接她们吧。”周晓换好了衣服说道。

　　他现在穿着的，是普普统统的工作人员衣装，带着压得很低的鸭舌帽跟墨镜，甚至嘴上还有口罩，那样子，根本就是一个有些自闭的新手工作人员而已，为什么会这么做？难得给早安少女组做一期节目周晓是非常有兴趣的，如果可以的话，他想最近距离的看清这些女孩子们的演出。

　　跟随早安运营的车，周晓坐着日TV摄制组的车赶到了另一家电视台摄影棚的外面。

　　偶像是一种非常非常压榨青春的职业，这种压榨甚至于不论她红还是不红，都非常的辛苦，她红的时候，有无尽的电视台工作，现场演出，广告杂志拍摄，一天睡不到两个小时，她不红的时候，却也同样非常的辛苦，需求曝光率的情况下，小剧场演出，层出不穷的各种要为公司赚钱以收取回报的商演，资本家绞尽脑汁想出来的，无数奇怪的赚钱名目……

　　但是很多偶像仍然是非常让人肃然起敬的。

　　梦想这个东西是非常怪异的，你眼中那为之奋斗一生的梦想，很可能是别人眼中一文不名的玩意，比如有志于做偶像的女孩子们那所谓的梦想。她们并不是为了钱，不然的话，也不会有那么多相传非常有钱的富二代加入了，那么她们是为了名吗？别傻了，你要是真的有实力，长得可爱唱歌好听或者性格好，那轰了是没问题的，可更多的女孩子并不是非常好看，也没有什么特别之处，说话还特无聊，可这样的女孩子，却偏偏在团里好多好多年，赚的还少，工作还忙，到底图的是什么呢？

　　所以，那梦想到底是什么？不是钱，也不只是名，是舞台上聚光灯下的成就感？还是唱歌跳舞带给人的快乐，抑或单纯想找个有钱的男人？

　　这一行是非常辛苦的，尤其是当你成为最顶尖存在的时候，那辛苦更是超乎想象，周晓记忆最深刻的部分，是有关前田敦子的。2010年，AKB的第十六张单曲马尾与发圈是她们真正开始走进日本一般大众眼中的作品，不论是在这张作品的MV还是在宣传期的各种演出中，前田敦子整个人都散发着无与伦比的光芒，那被称之为“满电”啊酱的时期伴随着马尾与发圈黄金般的十六人选拔，可以说是AKB最美好的一段记忆。

　　随着曝光率的增加，伴随而来的则是上位成员的繁忙，从10年到12年恐怕是前田人生中最忙碌的两年，这繁忙让她整个人无时无刻都处于在被疯狂的压榨体力当中，元气一点点被榨干之后，前田的脸色也变得越来越差，到她最后宣布毕业前的那一段时间里，她整个脸色已经差到就连化妆几乎都不能再掩盖的地步。

　　如今的早安少女组，无疑也是这样一群正处于顶峰的团体，她们比之前田稍微幸运的一点在于，这个团体在红起来的过程中跟之后并不是一直主打一个所谓不动ace，比如最近，她们的新ace就是那堪称早安版十年逸才的后藤真希。

　　即便不需要像AKB对前田一样一直把一个人放在最高的地方，早安这群孩子如今也依旧非常的辛苦，无穷无尽的工作几乎把她们压垮，所以当周晓跟摄制组的车接到了女孩子们之后，周晓并没有看到他原本所期待的，一群女孩子们叽叽喳喳说着说那的场面，他看到的是十来个无比疲劳，连走路都有些困难的女孩子艰难的上了车，然后拉上车窗帘，蒙头猛睡的画面。

　　“对不起……她们有些太累了……”经纪人在周晓身边道歉道。

　　“这没什么，等编辑的时候，这段编辑进去也很不错，同样体现了不少东西。”周晓道。

　　没错，他这次带人来，其实最主要的是想拍女孩子们画面的，如今女孩子们移动车上早就被偷偷放好了摄像机，拍到这样的画面其实也是不错的。

　　只不过原本想做的一些事情，比如周晓跟女孩子们的一些互动就不能做了。

　　“我最担心的地方在于，这群丫头如果现在睡饱了，等明天早上，说不定演出还没开始就醒了然后发现问题啊……”周晓心中想的，则是更为现实跟危险的可能。

　　这种担心一直持续到女孩子们到了场地，迷迷糊糊的下车进了节目组准备好的房间。

　　是的没错，节目组为了让女孩子们在下车到进入房间的途中不发现整个猫腻做了大量的工作，各种黑色幕布跟布景挡的是严严实实，结果大家发现，这一切仿佛做了无用功，因为女孩子们到了地方之后是被经纪人一个个叫醒的，睡眼惺忪的她们个根本就无暇顾及周围的环境，一头钻进了房间中，让正在看监视器的周晓跟鸵鸟俱乐部都有些无语，这么搞的话，整个环节可就不太好玩了，而且节目组也会给人一种打扰了女孩子们休息的感觉，这种舆论真要是形成的话，那局面可就非常不妙了。

　　“必须让她们精神起来。”周晓想道。

　　“经纪人呢？让她们换睡衣，来几个staff，把那些东西准备好，制作组，准备冷风！”周晓一连串的吩咐了下去。

　　从这个节目被准备出来的时候，周晓就预测了不少可能出现的状况，事实证明，他并不是一个毫无思想，单纯照抄每一个记忆中企划的人，他对于每一个自己做出来的企划都有足够的了解，也都加入了自己认为重要的东西，如果周晓单纯的只是学那些企划，那最后得来的东西未必是完美的，因为时间地点都不对，总会有各种各样很多的问题出现跟改变，现在的周晓或许让他完全创造崭新的企划出来不太容易，但这种小改变，多几手的准备周晓还是能做出一些来的。

　　周晓的吩咐下去之后，整个场地的所有工作人员应声而动，开始各自忙碌起来。

　　早安的经纪人进房间一个个的把没精打采的女孩们叫起来换衣服，而另外还有个经纪人则悄无声息的到了监视器这边，这个经纪人过来之后什么也没说，但是这个经纪人其实是非常微妙的，他的作用，是监视制作组把监视器关掉，以免偷拍到女孩子们换衣的场面，这样的一个根本不需要语言的安排跟小细节让周晓也学到了不少，当然，跟学习相比，遗憾更大一些就是了……

　　换好衣服之后，工作人员们马上拿了不少吃的进去，对姑娘们的说法当然是慰问品，但周晓知道，这东西其实就是拿来分散姑娘们注意力的，正是长身体时候的他们，对于食物肯定会非常喜欢，有这些在，才有可能让大家清醒起来不至于犯困。

　　而另外早已准备好的冷风机管子也很快抬了上来，稍微的吹点冷风，不仅能让姑娘们不至于脱衣服让节目出现没法播出的画面，也能让她们清醒不少，可以说，周晓对于节目真的是做了非常周密复杂的准备的。

　　三管齐下的作用非常明显，已经睡了一路的姑娘们被拉着换衣服的过程就已经让她们清醒了不少，再然后大量的慰问品被送进房间更是效力非凡，妹子们纷纷被美食所吸引，一边吃着还一边说着不少女孩们的话题，让整个房间内的气氛提升了不少。

　　从监视器里看到这个画面后，整个摄制组从主持的三人到工作人员再到周晓都长出了一口气，这个状态下，似乎就不需要太担心姑娘们会忍不住睡过去了。

　　“下面的工作就交给三位了，相信你们肯定能把气氛搞好的。”周晓打了个手势，跟上岛龙兵三人道。


第190章 大整人

　　在节目准备期间虽然遇到了一些问题，但在姑娘们都精神起来之后，局面终于开始朝着周晓预计的方向发展了。

　　变精神的姑娘们不仅坐着聊了很多东西，同样玩了一些乱七八糟的奇怪游戏，而令人惊讶的则是，他们竟然还提到了周晓。

　　事情的最开始，是矢口真里突然唱起了《小小的恋爱》。

　　这首歌是非常红的，尤其是周晓在兼具偶像外形的情况下，原本在男生群体中很红的歌曲同样受到了不少女孩们的喜欢，所以如今被人唱起来也很正常。

　　不过唱歌的这个人看在周晓眼里就有点微妙了，虽然现在还只是个十八岁的小女生，但十几年后的她，却是个因为外遇而被唾弃的女人，而在外遇爆发之后，有关矢口真里的很多事儿也都被揭发了出来。

　　其中很重要的一点，就是有些猜测跟节目上说的，个子小的女性往往某些欲望比较强烈，所以才会忍不住偷吃，很显然这说的就是只有1米44的矢口真里，此时突然唱起周晓的歌，不论媒体还是观众或许都不会多想，但周晓却总会忍不住的怀疑，这个女人不会真的对自己有兴趣吧？

　　随着歌声，首先提起周晓的，是保田圭。

　　保田圭并不是美女，长得甚至有些奇怪的她能做偶像，一直是日本娱乐圈很津津乐道的一件事儿，她问道：“周晓的新专辑你们听了吗？”

　　“当然听了，超好听的！”矢口真里道。

　　“你们都喜欢那首歌啊？”保田圭问道。

　　“当然是《果てない空》！”矢口真里道。

　　这首《果てない空》原本是岚唱的，标准的男性偶像歌，而在专辑附赠的DVD当中，周晓也在MV中根据原歌自己编了稍微简单的舞蹈出来，虽然年纪长相都正是好时候，但周晓走的一直都是实力创作路线，专辑中绝大多数歌曲都是非常有音乐价值的，除了这首标准的口水加偶像歌曲，在这首歌里周晓不仅MV里面跳舞，更是好好的耍了一把帅，把不少小女生都迷的要死要活的。

　　“后藤呢，喜欢哪首歌？”矢口真里问道。（注释1）

　　后藤真希如今十六岁，还是个又软又萌的小妹子，她沉吟了一下答道：“我喜欢……《宙船》！”

　　“恩……”团内的众人都点了点头，《宙船》是周晓专辑的主打歌，当然也是最受欢迎的一首，以后藤真希的性格地位，喜欢这首歌也非常正常。

　　整个团队问下来，大家发现每个人对于周晓专辑喜欢的歌都不一样，比如加护亚依就说道：“这张专辑实在是太好听啦，每一首歌都很好，而且我从没见过有人说这张专辑里一首都不喜欢的，几乎所有人都有他们喜欢的歌，这么多的风格却每一首都是好歌，周晓实在是太厉害了。”

　　“是啊没错，对了，石川梨华就你还没说自己喜欢周晓哪首歌啦。”矢口真里没有放过组合里最后一位安静的女生。

　　而随着她的话，房间内也安静了下来，大家都等着石川梨华的回答，甚至就连房间外面的主持人跟周晓以及所有工作人员，也都停了下来等待着。

　　在早安少女组里，超级漂亮的女生有几个，后藤真希，以及后期会加入的藤本美贵都是那种超漂亮的女生，但要说起一般大众眼中，最漂亮可爱，并且还有着绝佳好感度的人选，石川梨华也是很重要的一个人。

　　长得非常亲切，更是有一丝软乎乎感觉的石川梨华说话轻声细语，温柔可爱的样子跟早安团里其她女孩子都有着非常明显的区别，这种形象的她甚至就连上综艺节目，都是最受照顾的那个人，如果举个例子的话，石川梨华跟矢口真里俩人在综艺节目上的待遇，就好像后世渡边麻友跟指原莉乃一起上节目一样，绝大多数人都会逮住后者拼命的欺负，不仅仅是因为前者的偶像风格非常可爱让人不舍得下手，也因为欺负后者会得到更好的回应。

　　如今在录制现场，也很明显的表现出了这个倾向，鸵鸟俱乐部对于矢口真里保田圭等人的吐槽一直没停过，可到了石川梨华这里，大家却都停了下来，等待着她的回答。

　　“我……我喜欢《厕所女神》……”石川梨华轻声细语的说道。

　　“果然呀……”

　　“恩，不出所料呢。”众人纷纷评价道。

　　《厕所女神》这首歌是一首吉他弹奏的，很慢很温情的歌，非常适合石川梨华的风格。

　　“啊……周晓是个好男人呢，长得可爱，有才华，赚的还很多。”保田圭道。

　　“怎么，你喜欢他吗？那你就去勾引他好了啊，我们不会告诉淳君的。”矢口真里道。

　　“胡说什么呢你！”保田圭甩了个枕头过去。

　　“我哪有胡说，提起周晓的时候你一脸花痴的样子当我们看不到吗？”矢口真里针锋相对的反驳道。

　　“你也不要说我，你不也是一样！”保田圭道。

　　“我一样！？我哪里一样了？就算我也这样，那也是因为大家都这样！”

　　“怎么练我们也被带进来了啊。”团里的前辈饭田圭织道。

　　“就是就是，我们可没有这么说过！”另一个前辈安倍夏美也道。

　　“我知道我知道，两位前辈的周晓CD我都见到过！”团里最小的加护亚依不嫌事儿大的喊道。

　　乱糟糟的局面中，也不知道谁开始的，一群人开始拎着枕头砸了起来，一场枕头大战，就由于周晓的话题堂而皇之的在众人面前开始上演。

　　房间外面，气氛尴尬的要死……

　　“额……哇，竟然真的有枕头大战这种事儿啊！”上岛龙兵打破了尴尬。

　　“是啊，一直以为是漫画里面才会出现的东西呢。”

　　“而且，这枕头大战打的也太正规了吧！”

　　“没错，不仅分了阵营，竟然还有指挥的！”鸵鸟俱乐部的三个人仿佛完全忘记了这枕头大战是因为谁而引起的，单纯的在评论着女孩子们的战斗。

　　“额……谈论我那一段儿后期编辑的时候就不要播了，不过这段枕头大战留着挺好的。”周晓前面半句是跟早安的经纪人说的，这句话让经纪人听了连连点头，现役偶像聊起十九岁的帅哥本来就非常的不合适，还因为他而引起枕头大战什么的，真要是传出去了一定会让那些迷恋她们的男人疯狂，甚至很可能周晓这边也会收到威胁。

　　而周晓的后面半句话则是跟日TV的工作人员说的，他也看懂了监视器前面上岛龙兵三人那些台词跟演技的意思，在枕头大战的时候完全不提起周晓这件事儿，恐怕为的就是后期编辑的时候留下这里，去掉前面谈论周晓的部分，至于枕头大战时候谈论周晓部分，消去妹子们的声音用旁白代替就可以了。

　　这枕头大战一打……就是半个小时……半个小时的枕头大战看的周晓跟鸵鸟俱乐部三人都非常无聊。

　　强打精神的周晓跟身边的编辑人员说道：“这里在编辑的时候没必要全都删去，或许可以选择加速快进的方式，当然为了交代她们做这些事情浪费了多少时间，也可以在快进的过程中加入几个减速旁白的方式，这个正常速度的位置可以放在枕头大战中有好玩镜头的时候。”

　　“是，我明白了。”电视台方的编辑人员点头道。

　　在打了半个小时的枕头大战之后，疲劳的姑娘们终于从新安静了下来，纷纷躺回了自己的位置，渐渐开始进入梦乡，周晓本以为事情到现在基本就可以结束等待明天一早的整人了，结果就好像十几年以后的那个早安一样，如今这群姑娘一样没能马上安静下来，只不过跟十几年后疯子一样突然又起来唱歌的早安不同，如今的这群姑娘躺在各自的位置上做的事情是……吐槽。

　　“啊……好累……”安静中，又是保田圭最先开口道。

　　“欧巴桑的体力跟不上了……”加护亚依毒舌的吐槽道。

　　虽然是二期生，但在两个一期生中泽裕子跟石黑彩毕业之后，保田圭却是年纪最大的了，年纪最小的加护亚依敢这么吐槽可以说也很给力。

　　“噗嗤……”不论是房间内的早安还是房间外盯着监视器的人都没忍住的笑了出来。

　　“年纪大了体力跟不上也是正常的，你们也有变欧巴桑的时候的！”保田圭道。

　　她的话再次引来一阵吭哧吭哧的笑声。

　　“好像已经很久没有像这样有充足时间睡眠了。”有人道。

　　“是啊，大家晚安……”安倍夏美道。

　　队内的一期生都这么说了，姑娘们终于不再咋呼。

　　“晚安……”随着灯光按下来，女孩们终于开始进入梦乡。

　　“呼……”所有人都长出了一口气，今儿的工作终于算是基本结束了。

　　“找个人看住监视器，三位前辈，你们先去睡觉吧。只是要委屈三位只能在车上勉强对付一夜了。”周晓跟鸵鸟俱乐部的三人说道，因为怕女孩们起的太早，所以明天早晨的整人在六点就会开始，这么短的时间再给三个人找旅馆是不现实的。

　　“没关系，我们理解。”鸵鸟俱乐部三人说着离开了现场。

　　会出镜的三人必须保证自己的睡眠，才能让自己不会显得过于憔悴，而不出镜的工作人员甚至包括周晓则还有其他重要的事情要做。

　　“歌迷联系的怎么样了？”周晓先问边上的早安经纪人，既然是live演出，那歌迷当然是重中之重，这次整人live选择的歌迷，当然都是在早安的歌迷会里选择出来的，而因为要保密，在被告知内容之前，所有同意参加的歌迷都必须签署保密协议，这大活动可是千万级投入的整人，要是因为一两个人的泄密而让效果打了折扣，那当然会追究其法律责任的。

　　“估计能来五百人以上！”这位经纪人说道。

　　“好厉害！”周晓赞了一句。14年的早安衰退的很大，但作为一个十几年的老铺，几百死忠找出来还是很轻松的，所以14年的演出最终到场的人数是400人左右。

　　以周晓对于日本人的了解，如今这位经纪人的所谓五百人以上，真来的时候估计肯定会超过五百人的，搞不好一千人也说不定。早安如今可是国民团体，要聚集一千人左右想来是非常轻松的。

　　“那开始吧。”却定了计划的顺利，周晓跟边上做工程的师傅说道。

　　是的，在早安少女组睡觉的时候，后续的工程也还是要继续进行的。

　　其中最重要的部分，就是开来一辆吊车，然后用吊车连接上顶棚，以让临时房屋的拆除能在一个瞬间就完成。

　　另外还要做的，则是拆除原本被搭起来的各种为了让女孩子们以为这是室内的设施，等明天早晨开始的时候，能把表演跟舞台后面的东京湾一起摄制进去并且有充足适当的灯光。

　　当然，这一切最困难的地方就在于所有事情都是要安静并且无声的进行，要把一切都在完全无声的情况下完成，是这个整人现阶段最重要的问题了。

　　终于在清晨之前，所有准备都已经无声的完成，灯光跟摄像机的确认也已经结束，而现在留在现场的，就只有好几块黑色幕布遮挡着一切了。

　　“这样就可以了吧，剩下的，就看这群姑娘们的表现了。”周晓站在舞台正中央前方，颇为感慨的想道。

　　其实按理来说，他没必要在一个小整人环节浪费这么多时间，但在周晓看来，他可以很激进，可以很疯狂，但却没办法让自己毫无理由的就强大起来，除了他自己的节目之外，这次的整个节目流程跟导演对他来说是非常宝贵的经验，而且这次的节目的好坏，也直接影响着他在电视台的影响力，想必这次节目之后，电视台方面应该也会开始对他正常发节目制作的邀请了吧，到时候他再把脑海中的那些经典节目跟企划拿出来，以此来增加自己在电视台的影响力跟重要性，是他参与这次整人跟整个整人大赏企划这么深的根本原因。

　　又等了一两个小时，终于到了早晨五点半左右，揭开整人序幕的，是很早就聚集到体育场外面的歌迷们。

　　虽然定下了清晨五点半的入场时间，预计的表演也只有两首歌，但到场人数仍旧出乎所有人的预料。

　　早安方面对于参加人员的审查可以说是很严格的，每一个人都需要实名制签署保密协议的规矩下，仍旧有足足2000人左右最终签署，但这个数字在节目组跟运营方来看肯定不会是最后到场的人数，在大家的预计中，能有五百到一千人到场就已经很不错了，现场会有非常好的气氛，人数上看起来也会很多。

　　但当时间到了五点之后，周晓惊讶的发现到场的人数全部加起来竟然超过了一千人并且直奔一千五百人而去！

　　“好厉害！竟然来了这么多人！”连周晓都惊讶了，这一千多人无声的聚集在一起是很厉害的。

　　“这次live跟这期节目，恐怕会成为一个传说呢。”早安经纪人也说道。

　　“我倒是希望这只是传说的开始，而不是传说的终结！”周晓说道。

　　当所有人都入场完毕之后，整个镜头前的画面是非常有冲击力的，这个企划最终的参与人数是一千四百多人，这么多人无声的站在看台上，盯着舞台上黑色幕布被挡住的地方，那种冲击力是非同一般的。

　　“时间上也差不多了，开始吧！”周晓给鸵鸟俱乐部的三人以及三人身边的副导演跟摄像打了个手势，示意节目正是开始。

　　“5，4，3，2，1，开始！”虽然没有喊出来，但无声的指令在副导演的手上被表达了出来。

　　“开始！”这个命令由副导演这边传达到了机械组，然后，巨大的，遮挡一切的幕布猛然落下！

　　最先出现在众人面前的，是舞台上那孤零零的小房子，而房子背后，则是东京湾的潮起潮落。

　　“起重机！！”工作人员无声的命令再度发送到了起重机那边，然后，只见舞台中央活动房屋的房顶被起重机慢慢的拉了起来！

　　而伴随着房顶的离去，房间四周的四面围墙也因为失去了阻碍而朝着四面同时倒了下去。

　　围墙的落地并没有任何声音，因为房间四面早就已经铺好了软软的海绵。

　　所以当十来个穿着睡衣，窝在被窝里的女孩子们被现场一千多翘首以待的歌迷们看到的时候，她们所有人仍旧处于熟睡当中，没有任何一个人因为现场的杂音而醒来。

　　现场仍旧很安静，作为歌迷的一千多人，三个主持人，还有坏笑着的工作人员们谁都没有出声，他们安静的等待着姑娘们醒来的时候。

　　你要知道，对于饭来说，能看到自己的偶像如此私密的场景，简直是人生当中最至高的享受了啊。


第191章 起床

　　在大自然中睡觉跟在房间里睡觉当然是有很大不同的，当清晨新鲜的空气被吸入鼻中，当清晨的微风抚上自己的脸颊，让渐渐明亮的天光钻进自己虽然闭着，却仍旧能感受到明暗的双眼，当遥远的汽车鸣笛声，海浪轻轻拍打着沙滩的声音都钻进自己的耳朵之时，哪怕周遭真的很安静，女孩们却也仍旧很快醒了过来。

　　清楚的记得自己是在房间内睡过去的，结果一睁眼睛，发现自己好像正躺在室外的感觉是什么样的？

　　几个抬起头的女孩子们当即一声不大不小的惊呼：“呀！”

　　这声音不大不小，但是非常的真实。

　　这一声也让其她还没搞清楚状况，甚至还没醒来的女孩子们一起抬起了头来，清晨的天空一片如洗，飞鸟鸣叫着飞过，再放下视线，四周的环境分明不是什么昨天睡觉时候的房子而是熟悉无比的舞台，而舞台中央，则站着几百上千的歌迷。

　　歌迷会实质上是一个相当封闭的组织，尤其是其中一些特别积极的歌迷，明星这边是肯定会认识的，比如现在当女孩们抬起头看着那一张张脸的时候，就会发现其中有好多人都是非常熟悉的面孔。

　　“怎么回事儿？”有人问道。

　　还有人则慌忙在摸索着自己的近视眼镜以看清如今的状况，至于那问题，被问出来之后没有任何人回答。

　　周晓身边的各路工作人员忍笑已经忍得快肚子疼了，而周晓则兴致勃勃的看着如今这群人慌张的样子，至于歌迷们则看的最为专心，偶像们没有化妆，穿着睡衣睡眼惺忪的画面可不是随随便便就可以看到真实场景的，几乎每个歌迷都无比贪婪的盯着舞台中央的女孩子们，仿佛连眨眼都已经变成了奢侈的行为一般。

　　“音乐，走起！”周晓忍着笑，朝着音响师那边打了个信号。

　　《恋爱革命21》那几乎全日本都非常熟悉的音乐奏响起来。

　　而随着音乐的响起，原本全都沉默又贪婪的看着女孩们的观众们也动了起来。

　　如今早安家族特有的call声响彻全场。

　　在日本从八十年代初，其实wota艺这东西就已经出现了，伴随着歌唱者，在歌声中间所做出的和声通常被称之为call，更复杂一些的则是mix，而饭们在台下所做出的各种肢体动作加上以上的喊声，基本上就算是wota艺了。

　　音乐有了，早安家族特有的mix响起来了，身前不远处就放着早已准备好的话筒，四周的摄像机沉默的对着舞台上的姑娘们，即使再笨的笨蛋，也明白是要她们做什么了。

　　“快起来吧，拜托了……”早安的经纪人双拳握在胸前，看着台上的姑娘们，现在全场从工作人员到歌迷，可能他是最紧张的那个人，因为接下来姑娘们的做法，将会对她们的形象产生非常重要的影响。这样的一个整人节目，根本不会有人在乎她们那不施脂粉的脸，人们在乎的，是她们对待突然事件的态度，是她们能否尽快的站起来，投入到表演中，哪怕是这个状态，也仍然会给翘首企盼的歌迷们贡献出足够专业的演出！

　　在经纪人的望眼欲穿下，歪歪扭扭的从被窝里走出来姑娘们一个个的拿上自己的话筒，艰难的随着音乐唱了起来。

　　刚起床的人想唱歌能唱好吗？哪怕这歌是非常简单的一首歌，答案是很难。

　　如今的早安妹子们唱歌水平都是很不错的，可在完全没有开过嗓子，或许连旋律都听不太清楚的情况下突然就唱，能唱成什么水平也就可想而知了，别说好了，能勉强不走音的把歌词唱出来就已经发挥的很厉害了。

　　但是这个时候，有人会关心这些吗？音乐声跟观众们的喊声混在一起之后所缔造的奇妙现场感之下，根本没有人去在乎那些一点也不重要的东西了。

　　周晓跟身边的编辑师道“这一段唱歌时候稍微编辑一下，把声音放小，大部分加上旁白，重点展现她们的阵型，还有每个人的表情跟素颜特写一定要跟上。”

　　“知道了。”编辑师这边其实并不太需要周晓说这些，人家可也是专业的，自然懂得用哪里好用哪里不好，懂得早安运营这边想要的是什么，观众们喜欢看的是什么。

　　歪歪斜斜的姑娘们唱着歪歪扭扭的歌，作为一个live演出，这画面简直逊爆了，但作为一个巨大的整人活动，这画面美的简直让人不忍看。

　　终于一首歌结束，在切换音乐的空档，其她人都站在原地手足无措的时候，保田圭却钻回了被窝，一副要继续睡下去的样子，直到音乐再次响起，她才无奈的从里面爬出来，跟身边的众人一起站好唱下一首歌。

　　周晓在一边暗暗点头，这个画面经过剪辑之后会非常的好玩，在14年的整人当中，当时队内年纪最大的队长道重沙由美也这么做过，而这次这么做的人同样队中最大的人，是年纪大了身体受不了了吗？周晓几乎百分之百可以肯定根本不是这回事儿，这单纯是一个演艺圈的人出众的综艺细胞而已，想到了跑回去钻进被窝会很好玩才这么做，而并不是因为真的想再补眠或者天气冷的原因。

　　一代传一代的，恐怕正是这种东西，才让保田圭，让指原莉乃这种人在偶像团体里生存下来吧？她们是奇葩的，但她们也是很好玩，是整个团队不可或缺的，因为你这个团队如果单纯只是个颜团，只是一群正统偶像的话，那或许早在八十年代，你就彻底灭亡了。

　　保田圭，矢口真里，指原莉乃，峯岸南，她们的存在衬托了后藤真希，石川梨华，渡边麻友们的清正美，她们才是偶像团体内的无冕之王。

　　（当然，像指原莉乃这样用综艺挂走到团队最顶尖的王者角色也算是奇葩……）

　　在第一首歌后半部分，早安少女组的姑娘们已经完全摆好了自己的位置，不论是歌声还是舞蹈，几乎都已经达到了能够拿出来表演的水平，除了那完全没有化妆，看起来差了不少的脸色跟身上歪歪扭扭的睡衣以外，这群姑娘在舞台上的表演几乎已经可以算是真正的现场演出了。

　　周晓拍了拍身边的早安经纪人，这时候这位经纪人捂着嘴，拼命的控制着情绪，可以说能有现在的表演，他是最为在意最为关心的。

　　“谢谢。”经纪人跟周晓说道，那声音颤抖的好像随时会崩掉一样。

　　“不要谢我，要谢的是她们的表现。”周晓笑着对他说道。

　　两首歌的时间过的很快，在上千歌迷的欢呼声中，第二首歌的最后一个音符也被唱了出来。

　　进入状态如此之快的少女们所贡献的如此精彩的表演让全场上千名歌迷都由衷地鼓起掌来。而舞台上的少女们也在摆完最后的一个pose之后抱到了一起，从刚刚被惊醒时候的迷茫到现在一场漂亮live的完成，她们所感受到的成就感同样是非常之大的。

　　鸵鸟俱乐部的三人上台了，插科打诨中，三个人也把事情交代清楚了。

　　“我们还没化妆呢！”

　　“早安少女组完蛋了啊！”

　　“什么？昨天晚上你们一直在偷窥我们！？那我们说的话岂不是都被听到了！”

　　“啊啊啊啊……”哀嚎声在舞台上响起。

　　周晓暗笑：“幸亏我们不准备把你们谈论我的事儿编辑进节目，否则的话说不定就真的完蛋了，现在的话，你们得到的就只有好处，只有好印象而已啊。”

　　跟十几年后的早安那次整人相比，这次的整人所带来的影响要大的多，现在的早安娘是日本最有收视影响力的团体，只要她们出现，就会有很多人争相观看，再加上素颜，整人等噱头，以及作为节目最开始的第一发整人，不仅收视率上，帮整人大赏开了个好头，更是在节目结束后到后面好几天都一直是全日本观众最瞩目的一个话题。

　　而在节目录制的现场，事情却还没有结束。

　　“好，ok！结束了，谢谢大家！”最后一个镜头之后，周晓喊出了收录结束的话。

　　“谢谢大家！谢谢大家！”早安少女组的女孩们站在舞台上不住的跟台前的观众们鞠躬致谢，不仅仅是观众，就连周围的工作人员，她们也在不住的感谢着，这个整人的手笔很大，对于早安来说，能被搞这么大手笔的整人当然是很值得感谢的。

　　看台上的观众们被引导着各自退场不说，回到了后台的演出者们也终于放松了下来。

　　早安的姑娘们纷纷找到了鸵鸟俱乐部的三人予以感谢，从清晨就起来忙碌的三个人当然是很值得感谢的。

　　“谢我们之前，先谢谢那个人吧。”上岛龙兵说道。

　　“谁？”成员们问道。

　　“就是他啊！整个节目的企划人，制作人，你们这部分的导演，他可是从昨天晚上就没怎么睡觉，一直在帮你们准备这次企划哦。”上岛龙兵指着刚刚走回来，扣着昨天穿戴过的帽子的周晓说道。

　　周晓正抱着一堆资料一边走一边看，这是刚刚到这里的，自己的经纪人中丸递过来的，马上要进行的电视剧小演员试镜资料。这两天关于早安少女组的工作对他来说只是个小插曲而已，真正的工作，电视剧的拍摄要等过几天才会开始。

　　“那个……导演先生，多谢您了！”周晓突然听到身前突然传来了这么一句说话声。

　　惊讶的抬起头来，他看到的是十来个正九十度鞠躬，真诚的感谢着他的女孩子。

　　“额……恩……啊……也谢谢你们喜欢我的歌。”周晓憋了半天，憋出这么一句话来。

　　“恩？”女孩们抬起头，看到的是一张令他们完全没想到的脸。

　　“周晓先生？”

　　“对不起，我们认错人了。”女孩当中，矢口真里大声的道歉道。说完，这些女孩就转身把视线投向了上岛龙兵，那意思很简单，你不说这人是导演吗，怎么是周晓呢？

　　但是转过头去的她们很快也反应了过来。

　　周晓的那句感谢，很明显是听了昨天晚上她们的聊天之后才会说出来的，在联系到刚刚表演时偶尔看到的一两眼，穿着这衣服带着鸭舌帽，坐在监视器前的那个身影，女孩们又再次转过了头来。

　　“周晓……先生？”

　　“对，是我。”周晓点头道。

　　“那节目……？”

　　“没错，是我的企划，也是我的导演。”周晓笑道。

　　“啊啊啊啊。”周晓身前的女孩们一阵混乱。

　　“昨天晚上我们都干了什么啊啊啊啊”混乱的早安少女组女孩们急的都开始乱转了。

　　“好了好了，你们也没做什么啊，我还要感谢你们那么喜欢我呢，而那段说我的内容电视台方面是会切掉的。”周晓安抚道。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”周晓道。

　　“那就好哪就好。”女孩们纷纷道。

　　忙完了整人这边的事情，周晓终于算是回到了家中，昨天一整夜几乎都在忙碌的周晓睡了一觉之后刚爬起来，就收到了星野亚希的短信：“好期待今天晚上的见面，我有好多演戏方面的问题想要咨询您呢。”

　　对了，今儿晚上还要给星野亚希“讲戏”呢，等等，这话听着怎么这么耳熟呢，好像那些潜规则什么的，都是用这个理由的吧？

　　想到这里的周晓笑容已经不能用邪恶来形容了，那程度，堪称YD！

　　找了一套稍显成熟的衣服套在身上，在估计时间差不多的时候，周晓出了门。

　　跟星野亚希约定的地方是在六本木附近的一个小广场，在那里她已经找好了今天晚饭的地方，据说是个很时尚的日本料理店，当然价格上周晓估计也不会便宜了。

　　但以他现在的收入，基本上全日本只要不是太逆天的顶级会所，他都可以畅行无阻而根本不需要在意价格，所以星野亚希在说出地方之后，周晓想都没想就答应了下来，一个小写真女星而已，知道的再好的地方，一顿饭无非也就一两万而已了。

　　在去往约会地点的路上，周晓另外还想到了一件事儿，说起小仓优子跟星野亚希，俩人还有个关系很好的好朋友日后也是日本娱乐圈的红人，这个人论长相比不过漂亮可爱的小仓优子，论身材比不过逆天的星野亚希，但在某个时段，这个人在综艺节目的影响力要比小仓优子跟星野亚希大的多，这个人就是非常著名的辣妹曾根。

　　原名曾根菜津子的辣妹曾根在2006年之后神奇的走红日本娱乐圈，最多只是普通可爱的辣妹曾根有着一个非常神奇强大的天赋，那就是她……很能吃。

　　日本的进食比赛其实很早就有了，但真正让大胃王这种存在火起来的，却是2005，06年左右的一段士气，而大胃王里真正被记住的名字，也就只有小林尊，巨人白田跟辣妹曾根三人而已。

　　说起很能吃三个字，多数人想到的可能是一大碗饭菜，或者一个人吃掉一个全家桶什么的，但这种所谓能吃，跟大胃王这里的能吃根本不是同一个等级的。

　　周晓看过的一个节目里，二十几个选手要参加进入正选赛的预赛，而预赛的要求，是在20分钟之内吃下尽可能多的炸春卷，在那些其实名气只能算是普通，要论能吃也未必比的上顶尖选手的参加者们甩开腮帮子大吃特吃的情况下，每盘100克的春卷，进入到决赛的四名选手每个人都吃了20盘以上的春卷，算是在20分钟之内，把两公斤以上的食物塞进了自己的胃中，而最令人惊讶的则是，晋级决赛的四人，竟然全都是又瘦又小的女孩子！

　　至于顶尖选手的实力更加可怖，在周晓不多的记忆中，辣妹曾根就曾经到中国做节目，然后在阳澄湖附近吃大闸蟹连吃一百只！吃的全村男女老少都来围观！

　　至于如今2001年在美国参加世界热狗快食大赛的小林尊更是传说级选手，打破记录的12分钟吃掉50个热狗，在长达六年时间里统治世界。

　　这样的人当然是有其天赋而不是练出来的，日本的医疗团队就曾经研究过辣妹曾根的身体，据说她的肠胃机能非常好，普通人10%的有益菌落，她身体中存在50%，一天上六七次厕所，而她的胃也有很好的伸缩性，比赛过后整个腰围能如漫画般膨胀20厘米以上，且胃部底端幽门较一般人略为宽阔。甚至就连她的新陈代谢也异于常人，一般人在睡眠之后新陈代谢的减缓是很正常现象，可她却完全不会有这种现象，甚至于就连她的血糖，也永远处于低血糖状态，让她几乎永远都处于饥饿当中。

　　周晓很清楚，不论是小林尊还是巨人白田，其本身都只是个普通的大食选手，但只有辣妹曾根是不同的，她身上的意义要比一个普通的大食选手重的多，如果有必要的话，AZX绝对应该把她收入旗下！


第192章 对星野亚希的抉择

　　坐出租车到了约定的地方，周晓看了看时间，距离约好的时间还有十分钟左右，算是男性方最合适的到达时间。

　　等了有十五分钟左右，星野亚希也到了。

　　带着眼镜的星野亚希跟同样打扮低调的周晓先是鬼鬼祟祟的在外面绕了几个圈子，才终于到了约定好的店家，星野亚希这边当然不会有什么媒体关注，但周晓现在可是红人，他身后不止一次看到变装过的媒体记者了，有些他自己就能看出来，有些则需要井上大叔等人指出才能认出来，而他现在也觉得自己并不太适合曝光自己的女性关系，所以不论是在跟黑木瞳还是在跟小仓优子的交往中，她都是非常低调且很注意记者的。

　　周晓跟星野亚希去的，是一家日本料理店，据她说店中的寿司非常好吃。

　　到了料理店之后，俩人钻进了一个包间，开始了点菜。

　　当然，吃饭什么的，周晓根本就不是很在意，他更在意面前的这个人。

　　俩人坐下之后，星野亚希最先做的一件事儿，是把外衣脱了下来……

　　原本套了一层外衣还比较保守的这个女子在脱掉外衣之后马上就露出了那如陡峭峡谷般的事业线，哪怕周晓心知很不合适，却也还是忍不住多看了好几眼。

　　“好看吗？”星野亚希似乎对周晓的视线并不讨厌，相当诱惑的问道。

　　“额……好……好看……”周晓像个猪哥一样点头道。

　　“喜欢吗？”星野亚希又问道。

　　周晓其实很想说不喜欢，但是这话……能说出来吗？不仅不礼貌，而且也太不诚实了，所以他只好继续点点头道：“喜……喜欢。”

　　“嘻嘻，那就好。”星野亚希笑道。

　　“我这么看你，你不会生气吗？”周晓问道。

　　“不会呀，还是很开心的，这个……”星野亚希指了指自己的胸前道：“这东西长出来，其实就是给人看的嘛。”

　　“那东西长出来是用来哺乳的啊……而且会喜欢让我看也会喜欢让别人看吧，这样的女生，没法真的交往呢……”这话周晓当然没说出来而只是在心中想了想，这样的女人或许并不适合真诚交往，可如果是一两次的猎艳跟419，恐怕是没有任何男人能拒绝的。

　　只是周晓有些疑惑的是，在十几年后周晓的认知里，星野亚希并不是那种很随便的女人啊，后世的星野亚希嫁给了很著名的赛马手，这在日本可是收入很高也很有社会地位的职业，这样的人能跟一个写真女星结婚，充分证明了其本身并不是那种非常随意的女人。

　　“我记得她真正红起来的时间还需要几年，所以现在应该是她正千方百计红起来的时候，或许正是这个时段，才让她比较轻浮吧？”周晓想道。

　　“之前见过那么多为了红起来想贡献自己身体的全都无视掉了，本来还想自满的夸自己多有节操，结果现在看到真正可爱漂亮身材好，日后还会红的就没有抵抗力了啊……”周晓暗自吐槽自己。

　　吃饭聊天，时间过的很快，事实上，这样的约会通常是会用很多时间的，但周晓跟星野亚希的这次约会吃饭的时间并没有多长，其主要原因在于周晓他不能喝酒，如果能喝酒的话，或许时间上会多用很多，但现在他却只能跟星野亚希一起普通的吃饭而已，如果是别的十九岁男生，打扮的成熟点或许还能骗的店家不要求身份证明，但周晓现在的十九岁身份在日本太过于著名了，所以也导致他根本买办法买酒，不论是在外面，还是在买回家都不可以。

　　吃饭的时候，俩人也一直都在聊着很多乱七八糟的话题，不过周晓能感觉到，对面的女人一直在有意无意的展示着自己，不论是脸还是身体，她对周晓的诱惑都一直没有停过。

　　“真是个妖精一样的女人啊……真……真的要跟她发生点神马吗？”周晓不由得有些打退堂鼓。

　　此时他的心中有两个想法在互相交锋着，一个想法是：“这样类型的女人确实没经历过，但有必要真的跟她走吗？虽然跟黑木瞳在见了第三面之后就发生了那种事情，但自己真的是个很随便的男人嘛？而且，这次以后，如果他缠上自己，要求自己做很多事情怎么办？”

　　另一个想法则是：“日本人就是这样的，既没有守贞观念，不经人事的女人也并不是什么值得炫耀的事儿，既然穿越到了这里，就应该遵守她们的规则，而面对这样的女人，就算自己不做，日后恐怕也会有人去做，何必为了心中那一点点小别扭而错过如此美景呢？至于她缠上你？出来吃顿饭做了什么，在这里简直是最司空见惯的一件事儿，拿到任何地方说，也没有缠上自己的道理啊。”

　　这两种想法说都不能说服对方，就在二人热热闹闹吃饭的时候不停的在周晓的脑海中对打着。

　　“周晓，等会儿吃晚饭，我们要去做什么啊？”星野亚希看似无意的问道。

　　“做……做什么？”周晓有些机械的反问道。

　　“是啊，去做什么？我明天没有工作诶，你呢？”

　　“我倒是也没有工作，对了，你不是时候要问我演戏的事儿吗？”星野亚希问吃晚饭做什么，其中的含义周晓简直太清楚不过了，一时间有些不知所措的他顾左右而言他，突然想到了演戏这事儿，所以张口问道。

　　事实上，他们现在吃饭已经吃了一个多小时，而这却是他们见面之后第一次讨论演戏方面的正事儿，这可是他们俩人约出来的原因啊，之前那一个多小时都做什么去了？

　　“拍戏啊……那要看你给我准备什么角色喽。”星野亚希说道。

　　“角色这个我还没法确定啊，要不你就在现场试着表演一下让我看看？”周晓坏笑着说道。

　　“现场？在这里？好啊，你想看什么表演？！”星野亚希问道。

　　她答应的这么快，反而是让周晓这边忍不住一愣，是啊表演什么？周晓其实根本就没想好让她表演什么。

　　“那……就随便挑选你喜欢的日剧段落表演一下吧。”周晓说道。

　　星野亚希想了想，站起来绕着周晓表演了两个分别来自《恋爱世纪》跟《神啊，请多给我一点时间》的著名段落，这两部戏都是非常著名的日剧了。

　　至于星野亚希的表演，在周晓看来是很普通的，流于表面表现浮夸，而且过于想学习电视中演员的演技却没有相应的能力，导致看起来有些滑稽。

　　但是很快，他就笑不出来了，因为星野亚希连着演了两个段落之后竟然没有停下来而是继续演出了第三个段落，而这第三个段落周晓很熟悉，这竟然是电影《失乐园》当中的一个段落。

　　说起《失乐园》这部电影，正是黑木瞳的代表作，电影里超大尺度的表演是非常夺人眼球的，这部电影周晓当然看过，而且……周晓是跟黑木瞳一起看的！

　　这种片子，如果周晓跟别人一起看，或许可以说是纯粹的欣赏艺术，如果是他自己看，经历过后世那无数片子的周晓或许也并不会有什么特殊想法，但跟黑木瞳二人在私密空间私密地点看的话……其目的，当然就不只是看个电影而已了！

　　而如今星野亚希用浮夸的演技，对着周晓演出其中的精彩段落，其意义，恐怕也不可能只是表现自己的演技而已。

　　她的动作，她的笑容跟她表现出来的欲望当然比不上黑木瞳，但作为现场表演，还是在拥有如此好身材的情况下，星野亚希所带给周晓的刺激同样是非常深刻的。

　　口干舌燥，胸中似乎有一团火焰正在熊熊燃烧，烧的周晓恨不能真的抱住她。

　　“导演……我的演技……怎，么，样，嘛……”星野亚希的话中带着深湛无比的诱惑力。

　　“很……很不错！”周晓咽了口口水，却带着干巴巴的声音说道。

　　“那……我们……回家好不好。”

　　“回……回家？”

　　“是啊……不过我有点醉了呢，你要送我回去哦导演……”

　　别扯了，俩人根本一滴酒都没喝。

　　“好……好……这么晚了要注意安全……”周晓催眠着自己。

　　“那我们这就走？”星野亚希眨着大眼睛望向周晓。

　　“额……恩……”虽然答应了对方，可周晓很明显仍然在迷茫着挣扎着。

　　星野亚希看来已经不想给周晓考虑的机会了，她很快就叫来了服务生。

　　虽然处于挣扎当中，但周晓却还是没有失去思考能力，见服务生来了，他当仁不让的掏出了自己的钱包。

　　把钱付清之后，星野亚希拿起了衣服就要跟周晓一起出门，但这个时候，周晓却停住了。

　　“怎么了？”星野亚希揽着周晓，胸前挨在他的手臂上问道。

　　“果……果然还是算了吧，我感觉……不太合适。”周晓道。

　　“不合适？哪里不合适了？”星野亚希仿佛什么事情都没有发生一样问道。

　　“去你家什么的，不太合适……”周晓道。

　　“真的……？你不是喜欢吗？”星野亚希低了一下头，然后再次抬头问道。

　　“喜欢，但是我不能这么做。”周晓道。

　　“没关系的哦，我并不求你什么，单纯的只是一次艳遇，一次一夜情而已，这之后，各走各路，你不需要有任何负担的。”星野亚希在周晓耳边悄悄的说道。

　　“那就更不行了。”周晓这时反而理智起来了，他严肃的说道。

　　“我喜欢你……额……的那个。但是那是因为谁有喜欢，男人都喜欢的那个是没有错的，但我喜欢并不一定说真的就要拥有它，或许在你的想法里，这对于你来讲是很正常的，甚至可能你还会觉得这很值得你自豪，但在我的认知里这么做是不对的，我不能因为你对这个的认知是怎样的，就否定我自己对于这些的认知。你甚至可能觉得这非常的不尊重，但是对不起，我还是不能自私的否定这一切。

　　你……你能听明白我的意思吗？”

　　周晓说的很乱，很多东西他是想到哪就说道哪。其实他这话说的，一点说服力都没有，因为黑木瞳就是星野亚希的前车之鉴。周晓也很清楚自己没有立场拒绝面前的女人，就好像自己之前没有拒绝黑木瞳一样，但他还是拒绝了，在他的心中隐隐有着一些想法，其中很重要的一点就是，他怕自己就此堕落下去，真的变成那种只被欲望所统治的生物，其实很少有人会这样的，日本娱乐圈太多被欲望驱使的人跟事，但真正完全被欲望所统治并且因此而受到伤害的情况并不多，但周晓却还是很怕自己会这样，所以他才会这样拒绝。事实上，周晓觉得，黑木瞳的那次就应该是唯一的一次而已，那是个巧合也是个错误，那样的事情，发生一次就足够了，他不想再发生第二次，今后的他，只会跟自己真的喜欢的人发生那种事情而已。

　　“你说的……是真的？”星野亚希问道。

　　周晓发现，此时此刻面前的这个女人仿佛瞬间褪去了之前的种种勾引跟风情，一字一句问出的，是相当认真的话。

　　“当然是认真的，你一定要理解我，拒绝你绝不是因为你没有魅力，单纯是因为我没法过我自己这关而已。”周晓继续有些慌乱的解释道。

　　“哎呀……真是失败……”星野亚希有些丧气的突然说道，伴随着这句话，她原本挺直的脊背变得有些放松下来，整个人的状态变得轻松了不少。

　　“诶？”周晓很纳闷儿为什么她会有这个反应。

　　“我真是个笨女人啊啊啊……连勾搭一个十九岁的小子都做不到……”星野亚希好像非常沮丧的抱着头说道。

　　“诶？不是的，怎么了怎么回事儿？我不是那个意思。”周晓解释着。

　　“走吧。”星野亚希放下了手，拉了一下周晓道。

　　“去哪？”周晓问道。

　　“回去啊回去！”星野亚希道。

　　“回去？回哪？回你家吗？”

　　“回餐厅啊小笨蛋。”

　　“干嘛要回餐厅？”周晓问道。

　　“哎你怎么突然这么多废话啊，让你回去你就回去好了。”

　　“好……好吧。”周晓抓了抓脑袋，虽然一头雾水，却还是老老实实的跟着星野亚希再次回到了餐厅，而令他略感惊讶的是，整个餐厅的服务人员也似乎没有任何意外，像是什么也没发生一样迎接了二人。

　　“这又是怎么回事儿？”周晓有些迷糊了。

　　再次回到餐厅的二人并没有再进入包房而是就等在了外面。

　　“我们在等什么？”他问道。

　　没等星野亚希回答，他就看到他们在等的人了。

　　三五台摄像机后面跟着的，是足有十几个人，哪怕巨大的灯光照射的周晓眼睛都有点睁不开，哪怕灯下面的区域是最黑暗看不清楚的地方，周晓却还是认出了等下的那个人，一头红发是后世没有的，尖嘴猴腮的样子像一只狐狸，而他的身边，也理所当然的跟着一脸敦厚的另一个家伙。

　　“田……田村淳！伦敦靴子！”只是短短的一个瞬间，周晓就明白到底发生了什么了！

　　从在电视台看似是被搞错了时间的初遇，到最近一段时间的短信，再到今天晚上稍显刻意的勾引，这一切必然都是出自田村淳的手笔！

　　“怪不得，怪不得！”从开始到现在，无数怪异的地方都在周晓的脑海中一一浮现，他发现，自己好像被玩儿了。

　　但是周晓却不能说，什么也不能说，保持着理智的他思考着：“现在的男女纠察队应该还处于草创阶段，这次整人的漏洞很多而且真正有噱头的地方不多，起因应该是我的那番言论而并不是女朋友捉奸或者想看我的猪哥样子，所以我必须表现的一无所知才行！”

　　“怎么了？什么？”周晓用手挡着灯光，然后略显慌张的问道，一边这么问，他还把星野亚希往身后拉，一副在保护女孩子的样子。这个做派，如果周晓真的什么也不知道的话，恐怕未必做得出来，可现在在田村淳出现的瞬间就已经知道事情的大体来龙去脉之后，周晓自然乐得给自己刷刷好感度。

　　他轻轻的推了星野亚希一下示意她离开，然后自己一个人迎了上去：“怎么回事儿？发生什么了？”

　　周晓很清楚，作为整人帮手的星野亚希是没可能走的，他如今的做派，其实只是在伪装自己照顾女生而已。

　　“可以啊周晓，让我刮目相看啊。”田村淳走到周晓身前说道，而他身边的几个人也纷纷点头同意，这其中除了田村亮之外，还有另外几个看起来是嘉宾的人在。

　　“诶？什么？”周晓的表情很惊讶，就好像完全不知道任何事情一样的反问道。


第193章 支招男女纠察队

　　“从那期节目之后，我就开始注意你了，一直想测试一下你是不是真的喜欢那……那个。”田村淳坏笑着说道，他最后的“那个”很明显是在学周晓的语气。

　　“测试？什么测试？诶？所以你的意思是？”周晓还是一脸不可置信。

　　“没错，星野亚希她是我们拍出来勾引你，看你会不会中计的整人帮手！”田村淳志得意满的说道。

　　“星野亚希？她？所以从最开始就是在骗我？开玩笑的吧？”周晓道。

　　“没有开玩笑哦，她跟你的偶遇也是我们安排好的，当时不论走廊还是休息室内都有好几台摄像机对准你的。”田村淳到。

　　“不会吧！？那她还跟我传了那么多邮件呢！？”周晓问道。

　　“那些……都是我发的。”田村淳坏笑着道。

　　“不会吧！？诶！？都是你发的？”周晓难以置信的喊道，其实他在心里则吐槽着：“跟十年后你发短信勾搭男人的功力相比，现在的你还弱得很呢。”

　　“没错，我发的短信，我安排星野亚希来这边赴约，你刚刚在餐厅中的一举一动，都看在我跟大家眼里。”田村淳道。

　　“那是当然，就是中间的环节有些少，这些东西估计要凑满一集男女纠察队还差一点。”周晓心中说道。

　　不过他对于田村淳跟男女纠察队的制作人员仍然很佩服，如今的男女纠察队，以及后世非常著名的，跟周晓如今经历事情非常相似的blackmail，恶魔三角等应该还都在草创阶段或者干脆还没有诞生，而自己这次，很可能是节目组方面的头一次尝试，所以才会出现各种各样的问题。

　　“坏了啊，那我说的那些岂不是都会被看到？等下，我的公司，还有经纪人他们都知道吗！？”周晓问道。

　　“他们……知道。”田村淳道。

　　“这群混蛋……！”周晓不爽的说道。其实他心里并不生气，因为从一开始周晓就说过，除非是那种有危险的企划要经过他允许，否则的话其他大部分企划都可以接，就算不行，大不了被整之后联系节目组删除一部分或者要求禁止播出就可以了。

　　“但是周晓你表现的很好哦，最后的拒绝，我们节目组这边别说多惊讶了，在那种情况下还能选择拒绝，今后的好感度一定还会增长的。”田村淳道。

　　“你别开玩笑了，我把什么都说出去了，以后肯定不会有人喜欢我了呜呜呜……”周晓可谓得了便宜卖乖。

　　“不不不，其实你这样才好哦，展示自己对于日本女性来说的确是值得自豪的，但是在这个情况下仍旧能够保持住本心的男人更好是不是？”田村淳问他身边的人，在他身边站着的，除了星野亚希之外还有另外两位女性嘉宾。

　　“对啊没错，周晓你表现的太好了，从今天开始我是你的歌迷哦。”两位嘉宾中的其中一人说道。

　　“我也是，我也是。”另一个人同样凑趣道。

　　“不不不你们别骗我了，我再也不相信你们了。”周晓依旧一副受伤的样子。

　　接下来的几分钟，周晓在镜头前面可以说是……疯狂的撒娇。

　　如果放在十几年后，整人对象是那些30岁左右的年轻艺人的时候，艺人们被整了也会很开心的，因为随之而来的可是大量的曝光，但对于现在第一次节目来说，周晓理智中周晓不可能很快的想到那个部分，再来就是他的年纪了，还未满20岁的他在很多人眼里还是个年轻的孩子而已，所以周晓才会又耍赖又不开心的仿佛撒娇一般，因为这只能他在这个时候做，再过两年甚至一年，当他成了成年人之后做起来都不合适了。

　　又说了几分钟，把所有节目中的梗都戳破之后，节目终于收尾结束了。

　　“好，ok结束！”电视台方面的制作人最后喊出结束之后，在场的人都放松了下来。

　　“那我们就先离开了？”很多节目嘉宾都只是来做节目而已，当然不会对这里有什么依恋，当节目宣布结束之后，他们拆下身上的麦克风之后很直接的跟众人告别，要知道现在已经很晚了，在场不少人回家睡一觉之后明天还有工作要做呢。

　　“周晓……如果觉的不合适的话，其实可以不播的，这期节目从最开始跟贵公司联系的时候就说过，这首先是个尝试，如果你不喜欢的话，完全可以不播。”田村淳凑过来说道。

　　“播，当然要播，不是挺好的，就是还有些不太成熟而已，但是拿出去播出已经没问题了，当然如果下次做的话，可以做的更复杂一些，仔细想想的话，我这集的出镜有些干巴巴的没营养啊。”周晓道。

　　“哦？是吗？比如说哪里有问题？”这时边上一个人问道。

　　“这位是节目的总制作人藤井先生。”田村淳在边上介绍道。

　　“藤井先生？你好。”周晓伸出手去道。

　　男女纠察队日后很久的总制作人都是很著名的加地倫三，但是现在看来还只这个藤井做的。

　　“你好，这个环节你有什么建议吗？可以说给我听听。”藤井说道。

　　“现在？”周晓问道。

　　“几点了？”田村淳拿出手机看了看道：“十点多了，那这样节目组这就解散吧，周晓，我们去吃点夜宵不，顺道聊聊节目的问题。”

　　“好啊，那走吧。”周晓道。

　　“其他诸位就不耽误大家时间了，星野亚希小姐，明天可以找台里去拿钱了，你表现的很好。”田村淳道。

　　“是，谢谢了，那我这节目的出演就结束了哦？”星野亚希问道。

　　“是的，结束了，谢谢你。”田村淳道。

　　“谢谢你。”周晓也在边上说道，毕竟她陪自己“玩”了这么久。

　　“那……”星野亚希翻出一张名片递给周晓道：“这是我真正的联系方式，要收好了哦小帅哥，这次绝对不是整人！”

　　“哦？哦！”周晓条件反射的接了过来。

　　“那么，各位我就先走啦，拜拜，晚安！”星野亚希招招手，跟自己的经纪人一起离开了。

　　“哦哦哦哦哦！”现场剩下的工作人员跟田村淳等人一起发出了狼嚎般的叫声。

　　在日本娱乐圈有个非常重要的规矩就是“节目周期内不能向合作者出手”，这样的规矩……是日本娱乐圈表面上非常重要的一个规矩，但实质上，真正的遵守情况并不好，有些情况男方女方都互相喜欢还好，还有些则是双方的社会地位相差太大，但偏偏只有一方对另一方有兴趣的。

　　总之这样的问题总是非常复杂的，不可能一概而论的说行或者不行，但不论如何，这规矩仍旧是明面上谁都不能不遵守的一个规矩，所以星野亚希在跟男女纠察队，跟周晓结束了合作关系之后才会如此理直气壮的递名片，因为俩人已经没有合作共演的关系了，那之后俩人之间不论是什么关系，节目组跟公司理论上都是没有阻止的权利的。

　　星野亚希她虽然是个写真偶像，但对于公司来说，阻止写真偶像谈恋爱明显是不明智的，尤其是星野亚希都24了，再毫不犹豫的阻止她明显不合适，更何况她现在勾搭的人可是周晓，能勾搭上这样的人，或许对于星野亚希的整个公司来说都是个好机会，事实上周晓甚至觉得，如果他对星野亚希的公司老板开口的话，明天说不定这女人就会被老板亲手送上周晓的床！

　　这就是娱乐圈一个强大势力者拥有的能量！

　　当然，还是要说一句，出现被送上床的女人，这被送上来的人基本上都是没有任何人相逼的，不论是从周晓这里还是从公司老板那里，她必然是能拿到足够的好处才会这么做的，被人胁迫着做这种事情的有没有？肯定是有的，但相对要少的多，而且尤其著名的女星，越发难以受到这种威胁跟胁迫。

　　跟星野亚希告别之后，周晓跟着田村淳以及几个男女纠察队的主创前往下一个聊天的地方，对于周晓来说这已经是第二摊了，但对于田村淳他们则属于今天的第一顿晚饭。之前为了监视周晓的行动，整个剧组就只是在晚饭时间随便吃了几口东西而已。

　　只是碍于周晓的身份，哪怕这找地儿也成了麻烦事儿，田村淳这帮人去的，往往是影视从业者常去的会员制餐厅，这样的地方多数情况下并不适合周晓一个理论上的未成年人出入，联系了三家，工作人员方面才终于找到了一家合适的吃饭地方。

　　“早就听说周晓你策划节目的能力也很强，这次总要见识一下了。”各自落座之后，田村淳说道。

　　“我只是有点自己的小想法而已。”周晓说道。

　　“只是自己出演了一次就有自己想法，好厉害。”田村淳称赞道。

　　如果是别人做了一起节目之后说自己有点想法，或者别的节目组听到了这样的说法，或许双方根本不会有这次在外面的见面，极有可能的是一方给另一方留下联系方式，然后双方约定好以后再谈。

　　但周晓的身份跟男女纠察队制作人员跟田村淳的身份无形中成了这次聚会的主因。

　　周晓是个日本娱乐圈的异类，这一点从他第一次出演99的期末考试企划开始就被无数人注意到了。

　　那期节目对于普通观众来说或许只是一期比较出彩的企划而已，但对于日本娱乐圈尤其是电视圈来说意义不亚于一场中型地震，人们惊讶的发现，周晓竟然还有制作综艺节目的才能！

　　以十八岁的身份创作一期节目，这样的人在日本娱乐圈存在过吗！？

　　额……咳咳……或许很多人都在这里等着一句震耳欲聋的“当然没有”呢吧，但其实这样的人确实是有的，某个叫秋元康的死胖子17岁高二的时候，就给电视台写过台本并且借此进入了娱乐圈，年纪上比周晓还小一岁，不得不说他才是真变态啊……

　　但周晓当然也有自己的优势在，虽然他并不清楚也没看过秋元康写的那节目，但七十年代似乎又是深夜节目的情况下，那节目的水平或许能让人看到作者的天赋跟才华，真正的经验是没有太多的。

　　周晓实际上当然也是没有经验的，可他有外挂啊，他的外挂看到的，可是一个个成型了的节目，所以绝大多数情况下，什么能做什么不能做能做到什么程度，对于周晓来说是知道的一清二楚的，有这种天赋在的情况下，才让他的台本显得非常成熟，有时候成熟的似乎不像一个年轻人写出来的企划。

　　至于说为什么男女纠察队的人就可以这半夜约周晓，其实原因也很简单，田村淳跟他周围的几乎所有人都是夜行性生物，深夜11点对于他们来说刚好是一天中最精神的时段啊！

　　“你都有什么建议呢？放心大胆的说，如果真的有用的话，节目组不会亏待你的，不论是在制播人员里添加你的名字，还是聘用你都没有问题。”节目的制作人说道。

　　这话说的听起来挺大气的，但周晓也清楚人家拿的不是自己的钱而是电视台的钱，而且周晓现在可是话题人物，让他加入，无疑是能吸引相当多眼球的。

　　听了这话，周晓也不再含糊，挑着自己觉得比较浅显但是又很细致的一些想法说了出来，这其中大部分都是关于整人怎么实施，各种环节噱头怎么拍的引人入胜说的。

　　“这些只是我很初级的想法，如果几位有兴趣的话，等我有时间了可以写个大体的企划案出来，不只是关于这种整人的，也包括贵节目未来的走向跟各种其他企划的。”周晓最后吹了个牛。

　　而他对面的听众们此刻几乎都是大张着嘴的形态。

　　“这……这只是初步想法？”田村淳问道。

　　“日……日本电视史上有过类似的企划？”边上还有人问道。

　　“是啊，只是初步想法，有过吗？我没有印象啊。”周晓继续装大尾巴狼。

　　“这……几乎可以算是把节目从新做一遍了啊……虽然大体骨架还没变，但整体的企划几乎是全新的，就好像几万块的二手车拆了外壳换上全新的法拉利外壳啊！”

　　恩……这比较够微妙的。

　　“幸亏周晓这是有日TV的合同在身啊，不然的话我要担心一下自己的总制作人位置了。”那位据说是总制作人的人说道。

　　“咦？有日TV的节目合同在就不能在其他电视台制作节目吗？”周晓问道。

　　“如果你只是个艺人的话，多数情况下只要注意别出现在相同时段就可以了，而如果你是为电视台制作节目的话，那个合约基本上就约定俗成你是日TV的合同工了，那样的话就不适合在别的电视台同时制作哪怕不同时段的节目了。但周晓你制作的那个节目应该是azx出资自负盈亏的吧？”制作人问道。

　　“是这样的没错。”周晓点点头。

　　“那节目真是厉害啊，我还从来没见过一个凌晨两点多的节目有那么多的点子跟那么高的收视率呢。我甚至听人说周晓你一个节目就把每周那个时段整个东京深夜的电视机开机量提高了一般呢！”田村淳赞扬了一句道。

　　“说起来田村淳前辈，你可是还欠我一集出演呢哦，现在你还没等出演我的节目呢，结果我就上了你的节目了啊。”周晓道。

　　“哈哈说的也是，那这么算下来，我欠你两集了！”田村淳道。

　　“不不不，怎么能是两集呢明明是三集啊，我那节目可是半个小时一期的。”周晓道。

　　“好，三期就三期，明天我经纪人就把我的日程发到AZX去可好？”田村淳道。

　　“那就说定了，我会准备好企划等着你的。”周晓道。

　　“没想到我这黄金时段MC，也要去一个凌晨时段节目做嘉宾啊。”田村淳摇摇头开玩笑道。

　　其实他说的没错，作为一个黄金时段节目的MC，现在开始已经可以自重身份了，有些不重要时段的节目是没必要参加的，而周晓的这个节目，不论从时间还是长度上，其实都符合这一点，但谁让这节目是周晓做的呢，超高的收视率跟业内外的关注度下，明明是个凌晨节目，却有着相当不错的关注度。

　　“很快就不是凌晨了。”周晓笑道。

　　“很快就不是？咦！？调整时间了！？”田村淳惊道。

　　“是啊，这么好的收视率当然要调整一下时间了，虽然还不是黄金时段，但是起码算是调整到深夜而不是凌晨了。”周晓笑道。

　　“好厉害！”田村淳跟周围的几个工作人员对视了一下，眼中满是惊讶。

　　凌晨节目表现的好移动到深夜的情况并不少见，但是像周晓这节目一样移动的理直气壮又毫无问题的却很少，大部分节目只是在收到的评价勉强不错的情况下就做出移动，并且在那之后尝试着做的更好以稳固收视率的。


第194章 面试开始

　　“你……你这是想专注于节目制作吗？”田村淳问道。虽然只是时间上的提前，但这也证明了周晓的野心，而且田村淳隐隐觉得，周晓在这上面的野心甚至要比在音乐上放的都大！

　　他不知道的是，周晓的野心其实是全方位的，而之所以他在音乐上并未显露出那么大的野心，实际上原因在于周晓这货脑袋里现成的歌曲太多了，完全不需要经历一般作者那痛苦又煎熬的创作道路的他只需要在唱歌一道上下功夫，就足以成为一个非常厉害的创作型歌手了。

　　而在电影电视上，周晓就需要下很大的功夫了，这些东西都是需要使唤别人，跟别人去交流的，完全没办法一个人完成的情况下，周晓需要更多的时间，并不是放在创作上而是更多的放在与人的交流上，毕竟他之前最多也只是个死宅男而已，在这一行上，他远远比不得电视台这些社会上最顶尖的交流人才。

　　这天周晓跟田村淳等人聊了很多，但真正关于男女纠察队今后要怎么做的路线跟作品方面，周晓并没有透露过多自己知道的东西，一方面是担心惊世骇俗，另一方面这些东西可都是值钱的，随随便便就透露给他们？哪有这么便宜的事儿，乖乖把聘书或者合同拿来，周晓才会有兴趣交付自己脑袋里的东西，而且就算到那时候，他也必然不会全都交出去，而是以最多一年压着一年的形势把东西交出去。

　　而这天周晓回到家的时候，经过了小仓优子房门的他有些心虚，小仓优子的嫉妒是很小孩子气很可爱的，但嫉妒就是嫉妒，今天这节目对于周晓来说发出去是很不错，可小仓优子这边恐怕难免又要别扭几天，恩……看来需要一些办法稍稍让她不那么生气了……

　　死宅男泡妞？你有点难为他了，周晓不由得再次想到了那俗气的“砸钱”二字。但很快，他想到了另一个方向：“田村淳这货可是日本有名的花花公司轻浮男，泡妞的水平自己绝对拍马不及，恩……看来请他上节目的日程要提前一些了，顺道请教一下他关于这方面的知识！”

　　第二天一早爬起来，周晓就把电话打给了井上大叔。

　　“最近一段时间，除了电影方面的准备之外还有其他工作要做吗？”

　　“倒是没什么了，你想做什么？”井上大叔问道。

　　“那《快闪之旅》的节目录制，这段时间有安排吗？”周晓继续问道。

　　周晓的这个节目并不全都是快闪的，他很多日常其实也被放在了节目当中，就算是快闪，当然也不只是在镜头前面的那几分钟更多的其实是对节目的各种准备。

　　所以在这样的情况下，一次拍摄往往能用好几周而并不是一周时间。

　　“之前几次拍摄的内容一直能用到半个月之后，而这段时间常规导演觉得的摄影机跟拍一些东西或者空出一天半天来做点什么也是没问题的。”井上大叔道。

　　“不，我的意思不是我没时间，而是想找出点时间来，田村淳的时间表已经到了公司了吧？我想这段时间挑出一天左右来跟田村淳前辈还有另外再找两个人做一个企划出来。”

　　“还找两个人？这两个人都是艺人吗？”井上大叔问道。

　　“是啊，没什么问题吧？”周晓问道。

　　“额……就是投资上难免有些……”井上大叔顾虑道。

　　“投资？这节目的收益还不错吧？”周晓问道。

　　“是很不错，可那是在节目就只是公司成员出演，出演费很少，并且这个时段也很便宜的基础上的，可如果请田村淳还有他同等级的艺人，同意一次做两三期的话，那收入上可能就有些入不敷出了，毕竟咱们还只是个深夜节目。”

　　“没关系，就这么定了，资金什么的，想太多就不好了，反正公司现在的资金也并不紧张！”周晓最终还是拍板道。

　　既然老板都这么说了，井上大叔也没有再说什么，关于周晓的各种决策，有奇怪的地方井上大叔跟公司的人当然也会反驳争辩，但最终却都还是按周晓想法办的情况多一些，而最后也往往证明了周晓的正确，也正是这一点，让公司对于周晓的反驳声音越来越小，谁让事实证明周晓总是对的呢……

　　“那等我查一下，确定之后会联系你的。”井上大叔说道。

　　挂了井上大叔的电话，不一会儿渡边庆子的电话也打了进来：“老板，今天的面试，没问题吧？”

　　“没问题，你来我家接我，咱们直接去面试场地。”周晓道。

　　电视剧的面试工作要面试的可不只是四台柱为代表的子役，还有更多的位置都需要周晓跟公司的人一起确定，所以当周晓到了公司安排的面试场地的时候，发现外面已经站了不少的人。

　　“上岛龙兵的后辈也都到了吧？”周晓问道。

　　“应该都到了，他们的时间我早就已经通知好了。”渡边庆子道。

　　“好，那就开始吧，对了庆子姐，有时间还要麻烦你帮忙定下机票，具体时间你跟井上大叔联系一下，定的是我在录快闪节目那天去福冈的机票，不仅是我，还有田村淳前辈以及他要带的人，还有两个摄像，一个灯光兼其他工作，以及两个AD一共七到九个人个人的位置。”周晓道。

　　“这么多人去福冈？而且不是说还有其他参加者吗？”渡边庆子问道。

　　“其他参加者还没定，今天面试结束之后我会试着联系一下，不过其他参加者我不准备让他们到福冈，让他们去大阪好了。”周晓说道。

　　“老板，能问下你到底想做什么企划吗？现在这样我们都很难确定啊。”渡边庆子说道。

　　“恩……这企划叫《钻石女孩》，说白了就是我或者其他参加者在街上见到漂亮女孩，拉回来打扮一下比谁找的女孩漂亮的节目。”周晓说道。

　　“哦？咦？”渡边庆子听周晓只是用简单的一句话就形容了出来，最开始第一反应是担心到底行不行，但仔细再一想想，就发现周晓说的这个企划其实会让人很有兴趣的！

　　街上找到的女孩是什么样的？周晓或者田村淳的眼光如何？能不能改对方变个样子变个形象？很多这样的问题盘旋在脑海里，而最最重要的一个问题却还没有被提出来，那就是云本普通的女孩子在被改造之后，会有多大的改变，变成什么样子！？

　　周晓并不知道日本之前到底有没有过类似的节目，但是原本属于男女纠察队的那个钻石女孩企划还要好长时间以后才会开始，所以周晓觉得自己此时提出这个企划是没什么问题的。而且钻石女孩这个企划对于周晓跟他的节目珍贵的地方在于，这是个可以反复制作的企划，在男女纠察队的企划当中，钻石女孩一共做了大约七期左右，另外还有一期跟这个差不多并且更加厉害的AKG47的企划，不过在周晓看来，这个企划其实是可以长久做下去的，哪怕不是每周都做，在十年时间里每年做个三到五期却是完全没有问题的，因为女孩子嘛，一波接一波成长起来，也总会有不那么会打扮的，对于周晓跟节目来说，只要保持好节目的活力，别抬涸泽而渔的把节目的所有潜力都榨干就没有问题了。

　　“老板，那除了田村淳之外，您还想另外找别的参与成员吗？”渡边庆子问道。

　　“除了田村淳之外，还有阵内智则是我比较希望请到的，另外节目的两个固定成员吉田敬跟小杉也可以做，其他人的话，早安少女组的制作人淳君也是个好选择，再有其他人我还没想好，不过总之就是三十岁左右的男人，想必也是很容易找的，对于男人来说这可是很梦想的企划，因为可以毫无顾忌的在大街上搭讪。这些人没必要在第一期就全都请到，一期里面请三个，算上我之后凑成四个人比赛就可以，至于最后的胜负判定……请不起人的情况下，就让摄影棚内的工作人员们一起投票好了。”周晓说道。

　　“那老板，我就开始准备这期节目了？”渡边庆子问道。

　　“开始准备吧，第一期节目的拍摄尽量在电影正式开拍前就完成。”周晓道。

　　渡边庆子去准备这些事情先不说，周晓也走进了面试场地，开始准备今天的面试。

　　首先要面试的，就是几个打酱油的男性角色。

　　各种普通演员，有点名的没什么名气的一个个走进来，进行着他们的表演，这样的面试并不是专门针对一个角色，周晓看的主要是这个人的演技跟形象适合什么角色，才会相应的提出让对方演什么。

　　其实在这样的面试中真正留下来的角色不多，剧组心中已经有了一个大体的选角，在这些来面试的人当中，有些人是早已注定了其角色的，只有当这样的人很明显遇到麻烦或者觉得实在不合适的时候，才会考虑换人，再加上《女王的教室》本来就是女人当主角，子役当配角的戏，周晓还专门留了一个打酱油的角色给有吉以及他的搭档，所以剩下的人当中就更少了。

　　面试一点点的进行下去，很快到了上岛龙兵的那些太田事务所后辈出场的时候，虽然说是上岛龙兵的后辈，但这些人中绝大多数都是周晓的前辈，当然，这个时候恐怕没有人会在乎这一点了。

　　这些艺人当中，绝大多数是周晓根本不认识的存在，周晓估计，其中有一些在今后十几年当中都渐渐隐退了，剩下的估计则都还在刷着剧场。

　　搞笑艺人同样是个非常不容易的职业，真正能走出来，走上荧幕的人少的很，像上辈子的周晓这样只能在电视上看节目的家伙，哪怕认识的最新出来的新人，基本也都是刷了好多年剧场，经过某个机会才终于走上台前的。对于更多甚至没机会出演的人来说，这样的人就已经是最顶尖的存在了。

　　至于面试的人当中周晓认识的人则不多，其中最熟悉的，应该就是土田晃之了。

　　这个在日后跟AKB有着诸多合作，带起不少艺人尤其是宅姐指原莉乃的男人如今正处于组合生涯的末期，他的那个搭档周晓根本不认识，在周晓的记忆中，土田今年年末就会跟这个搭档解散，正式走上单人艺人的道路。

　　“好的，麻烦您了，如果我们确定了邀请您出演，会很快联系您或者您的公司的。”周晓跟土田以及他的搭档说道。

　　其实在选人上，周晓早就在心中定好了，土田会理所当然的占据一个小角色，这个角色每集的出场时间不会超过两分钟，但是却是个每集都有出场的酱油搞笑角色，总体来说也算是配角中有些存在感的了。

　　至于土田的那个不认识的搭档？后来貌似是当白领去了？那就不要怪周晓不给他机会了。

　　对男人的面试进行了大约不到两个小时，当翻开最后一个男人面试者资料的时候，周晓惊讶的咦了一声。

　　“怎么了？”边上跟周晓一起审查的副导演问道。

　　“今天来的人的资料全都在这里了？”周晓问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“猿岩石应该也是太田的吧，他们怎么没来？”周晓问道。

　　“您竟然记得他们？猿岩石已经好几年都没出现了吧，他们还存在吗？”副导演看起来也只是知道这个组合而已。

　　“等面试结束之后联系下太田问问吧，如果这个组合还在，就问问他们为什么没来，是没兴趣还是别的什么原因。几年前我对他们的印象挺深刻的，要是过的不好的话，给他们个机会也算是帮忙了。”周晓说道。

　　男性角色的面试到这里就算是结束了，周晓本来心里有个角色是留给有吉的，现在人家未必会参加，就必须再找个替补的人出来了，不过这并不重要，随手把资料放在一边，接下来就是很重要的诸位子役面试了。

　　子役面试当中最先进来的人就是长泽雅美，东宝甜心跟在场的其她面积类似演员相比名气上稍微大那么一点，而她面试的角色也稍微比其她子役大一些，其她人面试的都是小学六年生角色，她跟另外几个同龄人面试的则是原剧中志田未来的高中生姐姐角色。

　　本来十四岁的长泽雅美在年级上是有些勉强的，日本娱乐圈中上镜的年纪因为妆容的关系看上去通常会比现实中小那么一两岁，像长泽雅美这种14岁扮演十五甚至十六岁少女的情况可不多见。

　　幸亏长泽雅美本来长得就比较成熟，周晓估计稍微用妆容弥补一下的话还是没什么问题的。

　　而长泽雅美的演技在他看来也还算可以，尝试了几个镜头之后表演勉强算是符合标准，周晓估计确定了出演之后再进行一定程度的强化训练就完全没问题了。

　　姐姐角色还面试了另外几个人，这几个人当中并没有他在后世熟悉的人了，但并不是说这几个小女生就比长泽差在哪了，事实上在周晓看来，这几个女生或许某种程度上更适合姐姐这个角色，但是可惜，谁让她们的未来发展潜力不大的，除非长泽这边真的除了什么幺蛾子，否则的话这个角色是必然不会轮到她们的。

　　姐姐角色面试完毕之后，很快就是其他小学生的面试了，小学生出演里除了一个很重要的男生角色之外，另外还有两到三个女生角色是非常重要的第二或第三女主角，周晓的想法里，自然是这三个角色全都用四大台柱的剩下三人最好了。

　　四大台柱剩下三人当中，最先出场面试的人是户田惠梨香。

　　长泽雅美早已签约东宝，而且必然会是东宝未来的强推人之一，如今的她恐怕跟小仓优子之前的状态类似，都处于密集的训练当中，也就只有周晓这种家伙，才能对她留意并且感兴趣。

　　而户田惠梨香也是有事务所在身的，只不过她的事务所签约还只是个较为普通，对她影响力也较低的签约，因为她现在仍旧在老家上学，演艺事业也只是以打酱油为主，周晓估计，要等她初中毕业，正式到东京堀越上学之后，才会签下一个正常艺人约，朝着艺人方向发展。

　　“如果有可能的话，最好把她的合约也拿下来，不过这一点还是要慎重啊……”周晓考虑道。

　　四大台柱坐拥其三的吸引力当然很大，但周晓也是有自知之明的，一个事务所能有一个当打之年，可以连续出现在当季黄金时段电视剧中的女演员就已经很不错了，有三个的话，周晓跟AZX未必有足够的资源分给她们，强如奥斯卡，在推新若手女优的时候也就是同时推刚力彩芽跟武井咲二人而已，至于第三号若手忽那汐里，跟这两位比声势上就差了很多。

　　何况AZX在势力上是没法跟奥斯卡相比的。


第195章 角色安排

　　小女孩户田惠梨香是梳着双马尾进来的，那画面让周晓想起了多年后二十几岁的户田梳着双马尾卖萌的景象，不同的是多年后的户田双马尾让人看了只想笑，而如今户田的双马尾则是很萌的存在。

　　户田的演技跟十几岁的志田未来比很一般，这也很正常，志田未来可是从七岁就出道的超级子役，女王的教室之前有着好几部电影电视剧的经验做保证，而现在的户田则刚刚出道不久，几个角色也都是打酱油，突然给她一个几乎等同于女二号的角色，小丫头也是很难做的。

　　但周晓还是反复测试了她好几次，还专门给她讲了讲戏，因为周晓很清楚，户田都这样了，她之后的两个人希望就更小了。

　　户田起码还打了几部剧的酱油，新垣结衣现在可还在做少女模特，这样的她想想也不可能接受什么专业影视表演训练。至于堀北真希，原本就是演技最差的少女现在还完全是素人状态，周晓觉得别说那些有台词的配角了，给她一个龙套无台词的配角角色能演好就已经很不错了。

　　“好了，就到这吧，你先回去，如果有确定了消息之后我们会联系你的。”周晓最后还是完成了户田的面试。

　　“是，万分感谢！”户田深深地鞠了个躬，她能感觉到周晓在她身上确实放了不少心思，不然也不会反复让她饰演好多次各种场景。所以户田对于自己能否会被选上也抱着较为期待的态度。

　　把户田送出门后，周晓坐回自己的位置继续抓头，四大台柱面试完一半，剩下的两位则都是AZX的签约艺人了。

　　新垣结衣跟堀北真希可以说是AZX现在非常宝贵的财产，一般公司得到这样一块原石之后通常会闭门打磨两年左右才会真正把她推出来，但周晓觉得没这个必要，出名要趁早这种事儿，放在男人身上不是很符合，但在女人身上倒是很符合的，但这并不代表周晓轻视训练的作用，只不过他觉得这两点并行也是没问题的，关键只是公司这边必须加强管控，防止她们在出名前就被娱乐圈这花花世界给污染了而已。

　　面试了好几个适龄女孩子之后，堀北新垣二人终于也进来面试了。

　　最先进来的是小丫头堀北，周晓把她带回公司之后，她就开始面临非常多的各种教学培训，既然成了自己的人了，周晓也就没必要客气了，他开门见山的跟堀北说道：“我把你带回公司，其最主要的原因是你长得真的非常漂亮可爱，但对于你除了长相之外的资质我是很看不上的，做演员什么的，或许经过一段培养之后你会比路人们好一些，但要说多好，我不觉得你能做到顶尖。

　　如果你只想做一个普通的花瓶，那么大可以凭借着自己的颜在娱乐圈随意一些，出两套少儿不宜的写真集，参加点奇怪的深夜节目，再跟杰尼斯传点绯闻，说不定你就大街小巷人尽皆知了。

　　但如果你想真正的成功，成为一时之选的女演员，甚至主演晨间剧，登上红白主持的位置。”

　　周晓的话可谓相当不给面子，小堀北现在可才十二三岁，被这么一通连鄙视带不屑的话劈头盖脸的教训一顿，眼睛里已经蓄满了泪水，而她的心里也是很不忿的，既然这么瞧不起我，为什么还要带我回来？哪有这么说人家的。

　　事实上，周晓的话也确实过了点，他所知道的堀北也并没有那么不堪，有句话说的好，你必须非常努力，才能看上去好像不努力一样，堀北就是这样的女孩子，虽然一路被诟病演技，但她可是一步一步走上来的，最初红起来的她靠的是《永远的三丁目的夕阳》这部电影，后来的日子里更是逐渐磨练自己最后甚至出演了晨间剧《小梅医生》，这部剧可以说对她来说就是最深的一次肯定了。

　　但周晓却还是这么说了她一顿，因为周晓觉得，既然她的心里并不是那么脆弱，那么多用鞭子抽打一下应该也是没有问题的吧？如果这样的抽打真的起到了作用，让她在出道之初就表现出了完全不同于后世那张扑克脸的演技的话，对于AZX跟她自己来说都是件好事儿是不。

　　抽打也有了，天赋也有了，可虽然有这些，在刚进入公司不久之后的堀北真希所面临的第一次面试却还是搞砸了。

　　周晓可以感觉得到，周围跟自己一起面试的人是拼命忍住才没有叹气的，虽然没有叹气，可失望的脸色却还是摆在了每个人的脸上，在很多人看来，或许周晓的这次出场真的搞砸了，面前这个女孩，是个几乎没有任何演技，单纯只有一张清纯精致的让人发晕的小脸的女孩子而已。

　　“好了可以了，表现的不错，等角色确定之后会联系你的，现在跟你的经纪人回去吧。”周晓最后说道。

　　“是！”堀北没有多说什么，小心翼翼的站起来转身出门，她怎么可能感觉不到气氛的微妙，跟自己的演技到底有多烂，虽然在场的人里最重要的导演兼老板并没有表现出什么失望，但这恐怕是没用的啊，导演一个人不可能但对整个剧组的舆论，而且她自己也知道，自己演的真的是很差，就算给她足够好的角色，也肯定是没有办法达到导演的期待的。

　　待堀北真希出去之后，周晓跟边上的众人说道：“就给她一个普通的小角色好了，别出演那种有台词重要性比较大的角色了。”

　　“好的。”周晓身边的众人也长出了一口气，堀北真希的加入是周晓一人力主的，如果真的在剧中使用她做重要角色，剧组的众人在心里肯定是不会同意的。周晓能这么做，也算是给了大家一个面子以及对这部剧的负责了。

　　堀北之后就是新垣结衣了，现在的新垣结衣跟后世那个清纯女神完全不是一个风格的，事实上这样的风格，在周晓曾经看过的《龙樱》当中还有着一些残留，那时候的新垣结衣肤色黑黑的脸也没有十几年后精致，整个看上去就是个饰品少了点，穿的正规点的涩谷辣妹而已。

　　现在的小新垣结衣当然也是差不多的类型，不过周晓并没有刻意让她改变什么，未来她的改变，原因肯定是多方位的，其中最重要的一个原因当然就是她本身并不适合那样的装扮，她的颜是真的很适合清纯扮相。而也正是因为这个原因，龙樱之后的两年中，她的清纯扮相在两部剧当中大获成功，才终于确立了她自己的女神定位，这两部戏，一部是电视剧《mybossmyhero》，另一部则是电影《恋空》。

　　梳着如今时尚，但看在周晓眼里稍显土鳖的发型的新垣结衣走进了房间。

　　“请坐。”周晓指了指身前不远处的凳子道。

　　待新垣结衣坐下之后，周晓首先问道：“首先，你觉得你是热血型的还是冷静型的？”

　　“热血型……的吧。”新垣结衣想了想后答道。

　　“那如果让你奔放点，大声的哭喊，爆笑，你能做到吗？”周晓问道。

　　“我……我不知道，但是我觉得我可以试试。”新垣结衣道。

　　“好，那么想象一个场景，你是个无忧无虑但是有些冒失的女孩，这样的你，早晨起床的时候会经历什么样的过程？”周晓问道。

　　新垣结衣想了后，假装靠在了椅子上做出了正睡着的样子，等了几秒钟，她再次睁开眼睛道：“导演，能帮忙装一下闹钟的响声吗？”

　　周晓一囧，但还是点头答道：“好，你开始吧。”

　　“铃铃铃……”周晓用嘴发出了闹钟的声音。

　　只见新垣结衣在椅子上左右非常不开心的翻转了两次，然后好似迷迷糊糊的伸手拿到了并不存在的闹钟看过去，这一看让她大吃一惊：“糟了，已经都这个时候了！？”

　　接下来就是一阵噼里啪啦的起床跟无意义的大喊，还有出门后忘记了东西翻回来拿的小插曲。

　　恩……总体而言，虽然要比堀北真希的表演好，但似乎……有些太过于在意周晓问的那句话，所以表现的过于浮夸了……？

　　不过这样也不错，普通的小女生而已，比不上志田未来从子役开始就有的演技，但周晓觉得，随着拍摄进度，这注定会成为四台柱的女生本身的成长也会出乎整个剧组除了他之外所有人的预料的。

　　“很好，那就这样吧，先跟你的经纪人回去，这几天准备一下，也不要放松对演技的训练。”周晓最后吩咐道。

　　他已经在心中把子役中的一号，整个片子中的二号角色给了新垣结衣，本来在她前面出场的户田演技更好的，但户田毕竟不是自己公司的人，而且两相比较的话，周晓也觉得女三更适合户田的演技跟形象发挥。

　　而女二的位置上放新垣结衣周晓觉得也是不错的，此时的她性格上还未定型，根据训练她的老师讲，这丫头笑啊哭啊都挺肆意的，丝毫没有后世的那些淑女范，这样的她演这个角色应该是没什么问题的。

　　后世的四大台柱出演基本敲定之后，剩下的就都是一些不太重要角色的选择了，因为需要一整个班级的小学生，所以AZX干脆联系了一整个子役训练班的同学来一起进行试镜，事实上，跟前面还没什么经历的说是四大，其实是最普通新人的几个女孩子比，后面的这群子役在演技上反而要超出不少，不过在周晓看来这又有什么用呢，最后出头的，不还是前面四人，而如今这些演技好的子役，他已经一一看过了，没一个在后世出名的，甚至连个眼熟些的都没有。

　　或许相貌上的差距真的就这么重要吧。

　　一路面试下去，剩下角色中最重要的女四号，周晓跟公司的诸位勉强选了个演技跟相貌上都比较平衡的女生出来，至于男生方面，几个有台词的以及最重要的，那个未来将会跟新垣结衣搭戏的男生也都被选了出来，至于剩下的大部分子役也都有自己的位置，虽然出演的镜头不多，大部分人也完全没有台词可讲，但他们却也都高高兴兴的接受了任务，并没有因为戏份少就拒绝掉。

　　完成了面试之后，周晓又马不停蹄的前往电视台，进行整人大赏的后续各种工作，虽然开场的早安整人企划已经完成了，但剩下更多的企划还在准备跟进行当中，这其中除了那些在电视台或者摄影棚内部就能制作的节目之外，还有很大一部分是需要出外景才能制作的，尤其是日后必然会成为招牌的爆炸系列，更将是一次投入上完全不比早安整人小的大型企划。

　　周晓到了电视台之后，首先开始审核早安少女组企划的成片，跟他之前所见过的，总长度大约十四分钟的早安少女组14年整人相比，这次的整人时间上稍微缩短了一点，原因嘛很简单，哪怕周晓给女孩子们安排了不少事情跟插曲，这群女孩子的表现仍然没能达到十几年后那群轻松又很清醒的女孩子们的兴奋度，这群女孩子是很疲劳的，所以多数时间都处于睡眠当中。

　　而且还有另一个重要原因是，周晓刻意要求电视台在剪辑的时候节奏上要快一些，这个年代的各种节目跟电视剧等节奏是很慢的，但周晓觉得，这样的节目如果节奏慢的话，看起来会很不带劲儿，所以剪辑的时候，他要求每个镜头都快上那么一点，至少能达到后世的那种程度才好。

　　除了这个环节之外，关于主播整人方面的内容，周晓也审查了一遍，而且审查的人不仅是周晓，之前见过的德光和夫也会跟周晓一起审查节目。

　　“德光先生来了。”工作人员的喊声之下戴着眼镜的德光和夫走了进来。

　　“德光先生，您好！”周晓站起来鞠躬道。

　　“哦！周晓来了啊，不好意思我来的好像晚了点。”德光把手里的东西放下的时候跟周晓说道。

　　“没什么，我也是刚来的。”周晓道。

　　“对了。”德光从随手的包里拿出了一个袋子说道：“这是我内人做的一些点心，不介意的话就拿去吃吧。”

　　“是吗！？太好了德光桑！你不知道我最爱吃东西了！”周晓说道。他受宠若惊的地方当然不是这个部分，一般来说节目上有合作的二人互相带慰问品也算是很正常的，不过这种事情，其实多数情况下都是由助手或者经纪人来做的，他们觉得什么人适合送，或者合作者要快过生日了，就会自己张罗着买合适的礼物交给周晓，然后再由周晓拿过去送人情，这也是没办法的，明星每天要合作的人或许也就那么几个，可如果平均到一年时间里，那合作的人可就多了，作为明星，没可能记住所有这些人的生日甚至别的什么纪念日是不。

　　但德光给周晓带来的这个慰问品可不一般，那可是他妻子亲手做的！

　　通常哪怕再怎么重视的合作对象，能吩咐助手去自己喜欢的或者什么著名店内买点点心啊什么就已经算是相当不错的关系了，能得到德光这么一个老艺人妻子的亲手制作，估计已经算是把周晓当做自己人了，才会这么做的吧。

　　“德光桑您看我这也没给您准备些什么。”周晓有些发窘的说道，其实他也是到了电视台之后才知道今儿德光也会来的。

　　“放心吧我理解的，你这么忙，而且来之前也都不知道我会来吧？”德光笑着说道。

　　“额……这样的理由不能作数嘛。”周晓道。

　　“好了好了，咱们之间就别说这些了，快尝尝吧！”

　　周晓把点心盒子打开之后，发现里面是几块看上去很漂亮又好吃的点心，而且这点心并不是那种西式甜点而是日式传统甜点，用手捏出来一块，周晓放进了嘴里。

　　“好吃！”他早已经准备好了自己的表情，别说这点心做的是真好吃，就算不是那么好吃，他也肯定会做出吃到了世间珍品的表情来。

　　“德光桑您也尝尝！？”周晓把点心递了过去道。事实上，这才是一个东西是不是好吃的真正表现，如果吃起来没那么好吃的话，周晓绝对不会有递还给送他点心的人的举动。

　　“我就先不吃了，最近正在管理自己的身体，你不知道，在鬼门关走这么一遭啊，原本对健康并不是那么在意的我都被逼的在意起来了。”德光说道。

　　周晓点了点头，拿回点心的他并未再继续吃，而是从新包了起来。

　　“怎么不吃了？”德光问道。

　　“额……拿回去给朋友尝尝。”周晓有些尴尬的说道。

　　“哦？我知道了，要是好吃的话再跟我说，我让内人再做给你。”德光怎么可能听不懂周晓的话，他并未多问，而是面带微笑的说道。


第196章 电视剧开拍

　　“我听说你正在准备拍摄一部电视剧？”德光和夫问道。

　　“是啊，原来您也听说了啊，已经基本准备完成了。”周晓道。

　　“确定在哪个台播放了吗？”

　　“还没有，我想着先拍出一两集来之后，再试映一下给大家看，然后尽量在冬季档播出的。”周晓道。

　　“原来是这样，电视台方面打过招呼了吗？”德光和夫继续问道。

　　“现在只是问了问日TV的意向而已，至于别的台也都没怎么通知。”周晓道。

　　“我觉得在这个阶段你就可以多联络联络电视台方面了，就算没有画面，用分镜头脚本等东西也是能够让电视台方面审查的。”德光和夫道。

　　“我是想着公司本来就不是很缺钱，所以也并不着急做这些，等拍出来之后再给大家看会比较直观。”周晓解释了一下。

　　“不不，如果等拍出来之后再给电视台看的话，时间上就很难做保证了，你拍出来一到两集，给电视台看，电视台审查的期间整个节目组是拍还是不拍？拍的话，万一电视台方面传来什么不好的消息的话，摄制组会很容易变得人心惶惶，不拍的话，整个制作组等在那里更是非常浪费的举动。

　　绝大部分电视剧的拍摄几乎都是与电视台方面的努力同时进行的，不去做这些的话，对于你来说或许并不会有什么想法，但对于整个摄制组来说，如果不去做这些，可能会有很多人明里暗里比较担心的。”德光和夫道。

　　周晓非常受教的点点头道：“我明白了，那这样的话，我明天就让公司方面开始努力。”周晓说道。

　　“对了，你电视台的选择方面，也没必要只在日TV一棵树上吊死，如果能去其他电视台也是很不错的，反正你又不是日TV的员工，更没有签什么独占合同。”

　　像德光这样的老播音员，早就不是一个电视台的合同员工了，在其他电视台，他也是可以接受工作的，只是多年来一直在日TV有着很高的声望而已。

　　“对了德光桑，如果方便的话，我还想请您做个客串呢。”周晓说道。

　　“客串？在电视剧里？我可不会演戏啊。”德光笑道。

　　“没关系的，就只是一两个镜头的小客串而已，演技方面相信您绝对可以挑战的。”周晓说道。

　　“要是这么说的话，倒是没什么问题，到时候记得叫我就可以了，最近我的工作很少。”德光说道。

　　“那真是太好了。”

　　这次在电视台的各种审查也算是周晓关于整人大赏录制前的最后准备工作了，是的没错，虽然整人方面录制了不少，但其实真正的整人大赏棚内录制还没有正式开始呢，要到几乎所有整人都结束，甚至大部分编辑都完成之后，才会在摄影棚内进行一次最终的录制摄影，这次录制绝大多数被整过的人都会在摄影棚内亮相，对于整与被整的评价跟每个整人之间的连接也会有电视台的台本帮忙安排一些，当然，最后的所谓审查，所谓评选最佳整人被整什么的都只是个噱头而已，基本没人关心最后的胜负的。

　　回到拍摄工作当中来的周晓首先迎来的是黑木瞳的进组。

　　《女王的教室》拍摄开始的时间已经迫在眉睫了，就连摄影棚也早已在日TV方面的帮助下搭建完成，至于外景拍摄的部分，更是早已联系好了相应的拍摄地。说起日本的电视剧，警察，医生，校园基本上是最常见的题材，与之相对的，一些著名警署，著名医院跟学校也经常会接到协助拍摄的邀请，所以整个流程是非常正规又很常见的。

　　进组的黑木瞳首先就拉着整个组的子役们一起排戏，有小孩子的系有时候是很难拍的，哪怕《女王的教室》中的子役多数都是十几岁已经懂事了的大孩子也同样如此，因为他们通常是没有道理可讲的。

　　日本的小孩子其实是很懂事的，尤其是儿童演员，从小就在无尽的课程跟虚伪演戏中成长让他们比同龄孩子成熟的多，即便如此，也仍旧没人敢轻慢这些小演员们。

　　周晓也在旁边帮忙过了不少戏，在工作时间的黑木瞳是很正常的，一坐一行都非常符合其大物女优的风范，尤其是那股端庄劲儿让剧组内的小孩子们对她都是又敬又爱，一方面黑木瞳对大家都很好，尤其总是带各色慰问品来剧组这事儿让小孩子们非常开心，但另一方面，如果谁要是不好好演戏，那一旦黑木瞳的脸色阴沉下来，可是连导演面子都不会给的。

　　其实小孩子们不知道的是，这也算是周晓跟黑木瞳的一种默契了，如果是个成年人组成的剧组，那么大家都能正常的，以职业素养去工作演戏，但如果有小孩子在，这一点就未必能轻易实现，所以在有小孩子在的时候，剧组内是很需要一个能维持住场面的人作为领导的，这样的人十九岁的周晓自然不行，落在黑木瞳身上也就非常正常了，所以平素大家相处的时候，周晓跟黑木瞳二人可以说是一个当白脸一个当黑脸，有时候周晓还会黑下脸来，而这个时候黑木瞳则会转而开始维护周晓黑脸的对象，总之俩人之间的各种对立跟转换当中，剧组的成年人或许不会轻易吃他们这一套，可小孩子们就难免被二人攥在手里随随便便的搓圆捏方了。

　　至于这部电视剧最让周晓激动的地方，当然就是四大台柱共演的画面了，长泽雅美是四大里面最先进组的，现在的长泽已经相当懂事了，十四岁的她也正是追星，喜欢偶像的年纪，所以在见到他的时候，周晓几乎能感觉到女孩身上所带着的那种对自己的崇拜，这对他来说可是件好事儿，因为小丫头对自己几乎是言听计从一样，四大中的另外三人也很快进入了剧组，只是相对来说，堀北更像是一个来学习的女生，只有一个龙套角色的她在剧组内的地位是很低的，但即便如此，周晓却还是兴致勃勃的把四个女生叫道了一起，拍了一张非常有意义的照片并且把其放到了自己的博客上面，他并没有在博客上面预言什么，像是随手放上一样，只待后人什么时候挖出来这张老照片，然后或者怀念，或者惊讶的会心一笑而已。

　　对于穿越者来说，这或许是最让人觉得好玩的事儿了吧。

　　《女王的教室》就在这样的一个气氛中开拍了。

　　虽然是一部直面现实的甚至有些残忍的电视剧，但整个剧组的好气氛感染着每一个人，第一次做导演的周晓哪怕已经有了不少的经验，却也仍旧需要学习很多很多东西，所以他整个人的姿态放的是很低的，另外，姿态放得低能留给妹子们一个好形象方便日后如何如何这种事情……周晓是不会承认的。

　　一部电视剧的拍摄时间其实事实很长的，因为电视中所呈现出来的东西往往需要很多很多准备时间，有时候一天拍摄下来，真正在摄像机前面走位拍摄的时间所占用的时间少的多，其余多数时间，其实都是整个制作组在准备着场景，联络各路准备的过程当中。

　　恐怕这也是为什么有不少合作者会在拍戏期间产生感情的一个很重要原因吧，演戏的时候要付出感情不说，拍戏之外也是一整天一整天的呆在一起，除了对台词之外却无所事事，除非二人之间的地位相差太大，否则的话是很容易成为朋友或者诞生情愫的。

　　本来周晓跟四个小女生之间的地位是有很大的差异的，周晓19岁，但是已经在娱乐圈打拼了一年，做的全都是最时尚激荡的工作，平时交往的，也都是各路强人，这会让人很容易忽略他还未满20岁的年龄。而四个女生呢？最大的长泽14岁，剩下的三个都是13岁，这个年纪刚好是女孩跟少女的分界线上，偏偏她们演的大部分还都是小学六年级的学生，这就让周晓跟四个人之间虽然年级上差了五六岁，可无形中，仿佛却是两代人一样。

　　但拍摄工作进行了几天之后，整个剧组却都发现了周晓的特别之处，好像这位在娱乐圈一年多时间里呼风唤雨仿佛无所不能的超级天才他……是个萝莉控啊……

　　一个人有什么属性要到了“控”的层次，那可以说是相当迷恋了，周晓看起来就相当具有这个倾向。

　　萝莉控这个词儿的起源，在日本貌似很早就有了，但萝莉控通常情况下是用来形容那些大萝莉很多的成年人大叔的，周晓这样只是大上几岁，未必算得上大叔的存在再加上正规定义上，已经脱离12岁萝莉范畴的四个女生，似乎怎么样双方的交往也称不上是萝莉控跟萝莉的交往。

　　但是周晓他……真的是很控啊，几天下来人们发现，这货对于四个女生的一些要求几乎是毫不犹豫的就会点头同意，甚至有些稍微过分的地方，周晓也会予以宽容跟两届，除非是事情真的很重要有关拍戏进程，否则的话周晓都会非常大度的原谅她们，仿佛一个无论什么事情都可以容忍的一个慈祥大哥哥一般的存在。

　　四个小女生也是有自己的思想的，感受到周晓对她们的宠溺，四个女孩知道，自己只要能好好拍戏，不影响大人们的工作，那对于她们的大部分要求，周晓都会毫不犹豫的答应，不论是给自己的朋友们要签名，还是天热要吃冰淇淋甚至帮忙写作业，周晓都会毫不犹豫的点头答应，并且尽自己的最大努力去满足。

　　如果事情发生在十年后，如果周晓此时已经年满30，恐怕那几个每天都会来到片场监察工作的妈妈们早就报警了，但现在的话，四个女孩的妈妈们却只是嘻嘻笑着看着女儿们使唤周晓，甚至还有些鼓励四个女孩去跟周晓交往，一方面是2001年这年代，多数时候人们还不会有那么多奇奇怪怪的想法，另一方面，四个女孩跟周晓基本上也算是同龄人，就算真跟周晓发生了什么，那最多也是小年轻人们的青涩初恋而已，有什么需要阻拦的。

　　日本可没有早恋这种说法。

　　至于周晓自己的想法？这几天发现了周晓那奇怪爱好的众人有时候用这事儿糗过他之后，周晓的反驳是非常好玩的：“我才不是萝莉控呢！”周晓这样喊道。

　　“那你喜欢她们不？”有人问道。

　　“喜欢！”周晓这话喊的理直气壮，包括四个女孩在内的众人听到之后也只会笑的更开心。

　　“那你不就是萝莉控？”

　　“我当然不是！我喜欢的，只是五年甚至十年后的她们！”周晓在心中喊道。

　　这话周晓当然是说不出口的，没人会信他的这种说法，但周晓的这稍显特殊的“爱好”却随着拍摄的进行被人逐渐熟知，对于周晓的这种奇怪爱好，众人并没有觉得多怪异，谁让他的年龄摆在这里呢，基本上算是同龄人之间的喜爱又有什么关系呢。

　　所有人里感觉最微妙的人，恐怕应该算是黑木瞳了吧，明明跟周晓有着不能言说的关系，但周晓如今却表现出来了对自己之外，类型完全不同的女生的兴趣，到了这个年纪，已经根本不会为这种小事情而吃醋或者使小性子的黑木瞳对周晓的行为可以说单纯是很有兴趣而已，她很想知道的问题是，周晓所表现出来的这种倾向，是因为跟自己的关系，还是单纯真的是他自己本身的特性而已呢？

　　这天的拍摄结束后，周晓招呼即将解散的节目组道：“大家都先别走啊，晚上咱们去续摊，有一个算一个！”

　　“不干！我们也要吃！”叫起来的是包括四大在内的子役们，除非有特殊的晚上拍摄需要，否则她们的工作时间就只到晚上八点为止，这段时间周晓跟节目组的众人拍摄结束后经常去续摊，子役的众人当然没这个待遇，就算有也没法带她们去啊，哪有带着一群十三四岁的小孩子下馆子还能吃的好了？

　　这样叫起来的他们在别的摄制组或许会被无视，但在周晓面前，她们却得到了不同以往的对待。

　　“你们晚上去不合适，要不这样，等过几天上午没有拍摄任务的，我请你们一起吃饭好不？”周晓说道。他现在可以说是财大气粗，哪怕一口气请十几二十个小孩子也完全没有问题。

　　“好啊好啊，我想吃咖喱鸡腿肉了！”有小男生喊道。

　　“什么咖喱鸡腿肉，你也太不会吃了，难得周晓哥哥请客，我们一起去迪士尼吧？！”

　　“迪士尼！？不会吧想想就恐怖！”众多小男生纷纷哀嚎。

　　迪士尼可以说是女人永远的浪漫与梦想，从五岁到五十岁，就没有女人不喜欢来这里，而带着一群小男生小女生逛迪士尼，想想就是好残酷的一件事儿。

　　“吃顿饭就好了，迪士尼也未免……”周晓有些为难，他到并不是缺钱，就是被人带着逛那种地方，这顿饭也太隆重了吧。

　　“而在周晓视线没到的地方，一群女生中除了四大之外的另外几个女生默契的给四大使了个眼色。”

　　“周晓哥哥，跟我们去迪士尼嘛～”十年后的新垣结衣端庄中带着清纯，恐怕全世界再也不会有人看到她如今这样带着八个加号的卖萌糖分说话。

　　“迪士尼里面也是有好吃的啊周晓哥哥～～”十年后的户田惠梨香可能很多人印象中都只有她SPEC里女汉子的形象，如今这抓着周晓胳膊摇晃的双马尾妹子算什么？

　　被两个女孩色诱的周晓迅猛的点着头：“好好好！那就去迪士尼！”

　　“诶！！？？？我们才不去呢！”男生们纷纷反抗道。

　　“傻孩子，几年后你们就会后悔这一次没跟我们一起去了！”周晓心中说道。

　　“周晓哥哥最～～～～好了，最～～～～喜欢周晓哥哥了。”堀北真希在边上再接再厉的卖萌道。

　　“男生们，不想去的话也可以，等再找出时间来，我请你们去看比赛好不好？”周晓抬头说道。

　　“什么比赛？”

　　“还能是什么比赛，当然是读卖巨人的比赛了！”周晓说道。

　　“太好了！周晓哥哥万岁！”

　　读卖巨人棒球队，东京巨蛋的主人，能现场看他们的比赛，可以说是几乎日本所有小男生的梦想之一了。

　　好不容易打发了小孩子们，周晓才终于脱身跟摄制组的众人一起走上了续摊的路。

　　“你对他们可真好啊。”在去续摊的路上，黑木瞳在周晓身边说道。

　　“我挺喜欢这个年纪的孩子的。”周晓自然不会承认自己是萝莉控，他只是普通的解释道。

　　“只是这样吗？”黑木瞳好奇的问了一句。

　　“我是不是真萝莉控，您应该最清楚吧。”周晓似笑非笑的跟黑木瞳说了一句，那语气很轻松，让人能听出其丝毫没有作伪的意思。


第197章 求学田村淳！

　　“怎么样？我那期男女纠察队播出之前能跟田村淳协调出录制《快闪之旅》的时间吗？”周晓在电话里问井上大叔。

　　“应该没什么问题，播出之前两天他们刚好有时间，是单独请田村淳，还是连田村亮一起请？”井上问道。

　　“如果方便的话就一起请好了，最多去福冈的时候多带一路摄像机去。”周晓说道。

　　“其实在本地租用当地电视台的摄像师跟器材也是没问题的。”井上大叔道。

　　“如果是钱的问题的话那基本不是问题，但如果时间上不好协调的话这么做也是可以的，大叔这方面就交给你了。”周晓说道。

　　他之所以坚持说要在节目播出之前录制快闪之旅，其主要原因当然是在小仓优子身上，周晓必须在这段时间里找到能让小仓优子安心的方法才行，否则的话那番喜欢欧派又差点被勾引的言论跟事迹难免会让女孩跟自己别扭一段时间。

　　至于跟剧组小孩子们越好的事情，对不起，这也算是工作，你们这边的事儿就只好放放了，说起来，他之前在堀北真希学校的约定还一直没有做呢，堀北在电视剧里只是个龙套客串，所以周晓更是没理由等堀北出演电视剧红起来之后再去啊。

　　研究了半天，周晓跟田村淳田村亮二人终于算是在密集的行程表里找到了一天的空闲时间，这天晚上天已经全黑了，周晓跟二人一起到了机场，准备坐飞机一起去福冈进行《钻石女孩》企划的录制。

　　“为什么你会想去福冈录制节目呢？东京不是就很好吗？”到机场见到周晓之后田村淳问道。

　　“东京的女生总觉得太过于时尚了一些，而且好多底子已经固定，也有太多涩谷系那种存在了，而我想找的，是那种较为清新，有着亲切味道的女孩子，这样的女孩东北的北海道的太过于地方了，而东京跟大阪又太有当地特色了，所以我才会在九州选择城市。”周晓解释道。

　　他的这种说法……有正确的地方有错误的地方，但他总不能说九州岛上诞生了筱田麻里子，柏木由纪，坂井泉水本身也是九州人就选择了这里啊。

　　上了飞机之后，周晓跟田村淳坐到了一起，东京到福冈的路并没有多远，周晓往田村淳身边一坐，对方就感觉到了他的那种想要聊点什么的气场。

　　像这些在日本娱乐圈能混出一定成绩来的搞笑艺人，在做人跟语言的艺术上可以说无一不是人精，跟这样的人交往，如果对方刻意结交的话，那这一方是会非常舒服的。他能非常好的感受到你想说话的欲望，也能掌控好整个谈话的节奏，更是能体会到你到底感兴趣的地方是什么，可以说是最好的聊天对象了。

　　“怎么了周晓？”田村淳放下手里的东西问道。

　　“额……前辈，我听说你加入娱乐圈的原因，是因为娱乐圈有很多美女？”周晓开门见山的说道。

　　田村淳一笑说道：“这事儿你也知道啊。”

　　这事儿周晓当然知道，事实上，这事就是田村淳他自己在节目上说的，后世有个姓藤森的谐星以很轻浮的形象深入人心，但实质上，要说日本这个形象的谐星其实早就有了不少先例，比如以前的高田纯次，比如现在的田村淳，跟这两位相比，单纯靠综艺节目跟剧本营造出轻浮男形象的藤森其等级上其实差的很远呢。

　　“是啊，前辈你不知道，我本来对于娱乐圈并没有太大的兴趣，但就是看了您的表现，才坚定了我进入娱乐圈的决心的！”周晓这话……也不能说是胡扯，但真正的理由却也不尽然，只能说周晓算是故意说的不太清楚而已。

　　“哦？是这样吗？那这么说的话，你也算是我的后辈了啊。”田村淳说道。

　　“不是后辈，怎么能是后辈呢，绝对是弟子啊！”周晓讨好的样子直接把节操二字扔在了理智深处。

　　“好了好了不要再讨好我了，直接说你遇到了什么问题吧，不过跟我聊这个，难道是你想追什么娱乐圈内的女生？如果是真的那你可问对人了，不管是想问问这人怎么样还是用什么方法追，问我都是最好的选择。何况你的本钱还这么好，娱乐圈的女人，只要你用点心，再加上我的方法，保准是一追一个准！”田村淳呲着自己的龅牙笑道。

　　是的没错，别看这家伙有点其貌不扬，但他就是这么厉害，别说那些现在或者日后要公开的比如安室奈美惠，这些可都只是跟田村淳真正认真谈过恋爱的，至于他有过一夜过着几夜感情的，千人斩或许夸张了点，两百人到五百人的这个界限，周晓真没办法确定他处于什么程度！

　　“师傅您的实力我当然很了解了！所以师傅，您可一定要教我啊！我可就指望着您了。”周晓说道。

　　“说吧，你到底想要做什么？”田村淳问道。

　　“额……您知道的，前段时间我不是出演过不少节目，也正是因为这些节目，不小心确立了个喜欢这样的女生……”

　　周晓在胸前比划了个弧线出来，田村淳一笑，他的这个形象营造，还有自己的一份功劳呢。

　　“但是跟外界说的我没有女朋友不同，我其实是……有个女朋友的……而且她……跟星野亚希那样的女生……完全不是一个类型的。”周晓有些为难的说道。

　　“所以你的意思是，那个女生在知道你的那个形象之后很生气？”田村淳问道。

　　“是啊，她很不开心的，本来第一次已经给她哄好了，结果最近男女纠察队的那次整人不是又来了嘛……”周晓说道。

　　“等下，在这之前我有个问题要问你。”田村淳道。

　　“什么问题？”

　　“你说的这个女生，是娱乐圈的吗？”田村淳问道。

　　“是。”周晓点点头。

　　“那……这人我认识吗？”田村淳问道。

　　“你应该……不认识吧。”周晓迟疑着说道。

　　“这么说这女生在娱乐圈并不是很红了？”

　　“是的。”周晓点头。

　　“那你在发愁什么？”田村淳问道。

　　“就是……不好对付啊……”周晓道。

　　“等好吧，那我这么问你一下，你现在19岁，有结婚的打算吗？”田村淳问道。

　　周晓理所当然的摇头，他可还远没玩够呢。

　　“那你对这个女生的感情，是那种至死不渝的爱情吗？”田村淳问道。

　　“额……不是。”周晓想了想还是摇头，他当然没可能想那么多，何况未来还有整个娱乐圈等着自己。

　　“那她的年纪跟你想必如何？大一些？小一些？”田村淳继续问道。

　　“小一岁左右。”周晓道。

　　“等我整理一下，你们俩都未满20岁，不仅到不了谈婚论嫁的地步，甚至就连爱这个词语都未必能谈得上，所以可以说，你们俩最多只是一对正当时的，享受着初恋的小恋人而已？”田村淳说道。

　　“是这样的没错。”周晓道。

　　“那下一个问题，她赚的比你多吗？”周晓摇头，别说小仓优子了，现在全日本的20岁以下年轻人，有几个比自己能赚钱的？

　　“那她的名气比你大？”田村淳这话其实已经是在明知故问了，周晓理所当然的继续摇头。

　　“既然赚的比你少，名气没你大，你们俩也不是那种死去活来，非君不嫁的感情，那你到底在担心什么？事情简直太简单了，应该讨好对方，担心对方被勾引走的人是她而不是你，就根本无需为这些事情而担心，只要让她明白，她之外你还拥有一整座森林就够了啊。”

　　周晓愣住了，还能这么说的？

　　“可是感情这种事儿，并不是说谁占优势就可以随意的欺压对方的想法的啊。”周晓条件反射的想要反驳田村淳的话。

　　“是啊没错，所以如果你利用对方对你的喜爱而去瞎搞的话不太好，但如果你只是利用这一点，让对方不把你逼得太紧，那应该是没有问题的吧？”田村淳摊开手说道。

　　“好吧这话有道理。”周晓只好点点头道。

　　“现在你明白应该怎么做了吗？”田村淳问道。

　　“怎么做？”

　　“……这都不明白？”

　　“您还是直接告诉我吧，启发式教学总要先有个例子在啊。”周晓道。

　　“好吧，你跟星野亚希的关系怎么样？老实告诉我，不要说假话哦。”田村淳道。

　　“她给我留了个电话号码，但是这几天都没打给过我，我也没打给过她。”周晓诚实的说道。

　　“那等会儿下了飞机我联系一下她。”田村淳道。

　　“做什么？”

　　“让她去给你女朋友道歉，对了你女朋友叫什么？怎么找到她？”田村淳问道。

　　“没必要做这些吧，反正她已经原谅我了。”周晓把联系方式跟名字给了田村淳之后道，他并不担心田村淳，历史证明人品还是很不错的，也并没有什么勾引朋友的女人的例子，或许在他看来，女人什么的追起来那么简单，何必要追一个有危险的女人呢？

　　“笨啊，星野亚希去见你女朋友，虽然是打着道歉的名义，但其实根本跟道歉没关系！她的作用，是要让小仓优子明白，你身边有着太多的女孩子喜欢你，勾引你，想要跟你在一起，可是你现在的心思基本还都放在你那小女朋友身上，所以你们之间才能如此平静的维持一个大明星跟小明星之间的肤浅地下恋。可如果你那小女朋友做的不好，或者干脆是你那小女朋友耍性子造成你们的关系出现了裂痕的话，最后的结果很可能就是你离她而去！而这样的结果，你这边没有任何损失，可她那边损失就大了！”田村淳只几句话，就把事情说的清清楚楚。

　　“这……这样不太好吧。”周晓还在担心自己的节操。

　　“有什么不好的，本来就是很正常的事情，只是你们自己没想过来，还在用老想法去想你们之间的关系而已。”田村淳道。

　　“那……等星野亚希跟她说好了，我回去之后，她就自然会对我好并且不在意我那些事情了？”周晓问道。

　　“当然不只是这么简单，你还有些要做的事儿，我听说你最近在拍电视剧？”田村淳问道。

　　“是啊，叫《女王的教室》，是一部教师跟小学六年生之间发生故事的电视剧。”周晓道。

　　“女性角色都有哪些？”田村淳问道。

　　“一个40岁左右的女教师，另外大部分重要的女性角色都是十三到十四岁的小孩子。”周晓说道。

　　“恩，咦？原来你控的不是星野亚希那种而是这种？”田村淳诧异的感觉到了周晓安排的特别之处。

　　“没有没有，我这剧本做出来，就是要找这个年纪的小孩子的啊，跟我控不控有什么关系。”周晓摆手道。

　　“那也不重要，子役角色里你启用的角色大约都多大？”田村淳问道。

　　“十三岁，十四岁左右的样子。”周晓说道。

　　“那跟你的年纪也差不多嘛，女孩们跟你的关系如何？”

　　“挺……挺好的。”周晓已经基本知道田村淳的意思了。

　　“那就好办了，等你回去之后，带小仓优子去剧组看看，或者请她给你送点东西来，或者根本不需要你去做，她自己就会乖乖探班来了，到时候她就会明白你是有多受欢迎了。”田村淳道。

　　“可是她真的会这么想吗？那群小孩子还很小啊。”周晓道。

　　“平时的话或许想不到那个地方去，不过只要稍微引导一下就可以了，等会儿我跟星野亚希联系的时候会告诉她，让她在跟你女朋友交往的时候提出来年龄不是问题之类的话，你跟这群小女生也才5，6岁的差距而已，到你25岁的时候，她们19，20岁岂不是正当年，所以别看小女生们现在还只是小女生，但一转眼，很可能就成为大姑娘了，绝对不能掉以轻心诸如此类的。”田村淳道。

　　“好……好吧。”周晓被田村淳的一番话搞的已经几乎失去判断能力了，只是无意识的点头道。

　　“对了，今天亮桑怎么没有来？”他问道。田村亮是田村淳的搭档，俩人姓氏一样但是并没有血缘关系。

　　“他临时有别的工作去做了，所以没能来真是不好意思。”田村淳说道。

　　“没事儿，这样的话就咱们两个做这个企划好了，时间的话两期太多就做一期，等做出来看看效果，如果好的话再延长拍摄或者增加环节怎么样？”周晓问道。

　　“这样也好，不过从刚才你的那些话来看，这样的对决，我赢起来基本上是没什么压力的啊。”田村淳笑道。钻石女孩说白了就是在街上找有潜力的美女把其打扮的更漂亮的企划，这样的企划给田村淳做简直是太恰当了。

　　“那可不一定哦，不要小瞧我的审美！”周晓说道。跟田村淳相比，周晓则是在电视前面看了几十年美女的死宅男，这样的死宅男按理说并没有什么跟田村淳相比的能力，但周晓的特异之处在于，这一年多点的穿越时间，让他在审美上逐渐看懂了一些女孩子们身上的特点，什么样的女孩子打扮起来会好看，什么样的女孩子平时看着好打扮之后反而却有些糟糕，什么样的女孩子电视之外看到真的很美，上了电视就变成普通人了，周晓都在心里有一道账。

　　“说起来，还是要失分感谢你上我的节目呢。”周晓再度感谢田村淳，这位新晋黄金时间节目的主持人现在在日本也算是大明星，很多人都觉得他未来的地位是很可能去挑战上位之人的，而走主持人路线的艺人在开始主持节目之后减少其他节目的出场也是非常正常的一件事儿，能请到这样的人上区区一个深夜节目，不得不说周晓现在的面子真不小。

　　“我能上你的节目主要是兴趣，而且你不也是上了我的节目嘛，我这也算是回报了。”田村淳道。

　　“回报什么的可不是这么说的。”周晓摆手，田村淳上一次节目跟周晓上一次节目的分量是不同的，哪怕他身兼导演歌手等多重身份也是一样。

　　“总之，这方面的事儿就不要提他了，咱们还是来说工作吧。”田村淳最后说道。

　　飞机上周晓二人的聊天持续了一路，从跟女性的交往到工作最后再到音乐，两个看似年纪相差不少，但实质上年纪相差无几的年轻人聊得非常尽兴，是的没错，俩人的交谈当中甚至包括音乐，日本的谐星有不少对于音乐都有野心，像田村淳在日后甚至就会组一个叫做“jealkb”的视觉系乐队团体，这团体在日本纯属玩票卖不出去什么，却出人意料的在台湾有着不小的人气，甚至田村淳日后都专门去台湾开过“jealkb”的live，一派歌手范儿。

　　这些聊天让两个人的关系迅速拉近，等下了飞机之后，他们似乎已经快要成为好哥们儿了。


第198章 youko

　　“你这家伙，虽然年纪不大，但是很多看法听上去反而像三十岁的人啊。”田村淳道。

　　“这就是独立使人成长吧。”周晓说道。

　　从飞机上下来的二人直接跟剧组到了宾馆住下，按理说像这种录制节目的活动，通常都是会以最省钱的方式进行，比如早班飞机到地方，用一天的时间录制节目，然后在晚上赶回东京，但周晓花钱是有些大手大脚的，比如这个情况，哪怕公司的财务跟他反映过不合适，周晓也继续我行我素，非要拉着整个节目组在福冈住一晚上不可。

　　一夜无话，俩人都是男人，更是没必要做什么晨起整人，到第二天早上八点，大家已经画好了妆准备好一切在酒店外面集合，准备进行今天的拍摄。

　　“那我就往这边走了？”田村淳说道。

　　“好，那我就往另一边走了。”周晓跟田村淳在酒店前面分手前说道。

　　而跟着二人的两组摄像机也记录着他们的对话，虽然看似是俩人分手随意的走上各自的路寻找美女，可整个节目基本还是有点台本的，比如具体去哪，就是台本已经规定好了的。

　　别看日本那么小的地方塞着一亿三千万人，可真要说东京大阪以外的城市，大部分人口密度都不怎么样，比如福冈，日本第三大岛九州岛的最大城市，常驻人口却也就只有140万左右，而中国随便一个地级市的常驻人口恐怕就已经是它的一倍以上甚至更高了。

　　虽然人口不多，但发展程度却也不小，高楼大厦不小造成了整个市区根本不像国内那般有着大量人气。

　　当然也不能说整个城市就没有人多的地方，人多的地方还是很多的，可这样的地方剧组却也不能去，人越多越乱，节目组的选地也是很讲究的，既不能多到容易引发危险，也不能少的找不见人，让节目做不下去，而更重要的则是人多不行人少不行，路上的行人都是什么人也很重要，如果路上行人百分八十都是中老年妇女，那想找美女更是不太可能的事儿。

　　放下田村淳那一路不说，单说周晓这一路。

　　上路之后的周晓最先开始考虑的问题就是……筱田麻里子现在多少岁来着？

　　事实上，篠田86年生人，现在正是从萝莉毕业的青涩十五岁。

　　在AKB的上位成员中，篠田麻里子应该算是挺特别的一位，AKB最初的所谓神之七人当中，她应该算是跟偶像二字相距最远的了。这并不是批评而是赞扬，篠田上上具有的，其实是模特气质而并不是偶像气质，说她是混入偶像当中的模特也不为过。

　　这样的篠田其长相在AKB当中是绝对的顶尖水准，而身材也是非常不错的模特身材，可以说是非常令人瞩目的一个成员了。至于现在的篠田，周晓并没有给予很大的期望，十五岁的小丫头青春无敌，但样子的话，周晓不觉得此时的篠田长相指的人期待。

　　事实上，素人状态的篠田什么样子，周晓还是有点记忆的，在依稀留存下来的影像资料中，06年年初那个在街上发传单的篠田是个虽然身材同样不错，但脸上还有些多余肉肉的女生，这样的女生十五岁的样子让人期待，但想赢下跟田村淳的比赛，周晓觉得还需要更好的女孩子。另外，篠田实际上可并不是福冈人，她只是福冈附近一个小城的人而已，虽然也并不是没有小丫头到福冈来玩的可能，但这种情况下俩人遇上的可能性也太低了吧。

　　田村淳对于女性的鉴赏力是周晓很难比的，这一点从她参与钻石女孩的那几期企划当中就能看出来，那几期钻石女孩里，只有两个男人能与其相比，一个是泡到了藤原纪香的阵内智则，另一个是创立了早安少女组的淳君，跟其相比，周晓的绝对水准是远差于对方的。

　　周晓也并不是没有优势，现在2001年的日本潮流，妆还是很厚的，但十几年后的潮流当中女孩子们要更为自然一些，借着这个帮助，周晓对于女孩子的了解应该要更本源一些。

　　在大街上随意的走着，周晓跟边上的节目组们轻松的聊着天，跟在周晓身边的人可不少，除了两台摄影机之外，还有一个工作人员负责协调各种事项，另外还有个负责收音的举着巨大的麦克风跟随着周晓的移动。

　　事实上周晓身边的人还要少一些，田村淳那边还需要个节目组的执行导演帮忙呢。

　　“我还没这么光明正大的看过美女呢，说起来这里的美女真是……相当不错啊，而且跟东京的差别是这里的要更朴素一些，在我看来这样就好，女性的妆容潮流肯定是变得越来越往淡妆方面走的。”

　　聊着天看着美女，周晓在福冈街头一走就是一个多小时。

　　这一个小时里周晓看了很多美女，而一个明星在街头走来走去，后面又跟着摄像机明显在做节目的状态可不多见，所以也有不少人围上来看周晓，就在这样的气氛当中，周晓连续发现了几个美女。

　　只是虽然有美女，但在周晓看来却仍未达到会让他惊讶，化妆后变成超级美人的存在，所以虽然留下了几个人的联系方式以待后面如果可能的话联系，周晓却还是没有确定自己的人选。

　　这也是很正常的，才一个小时而已，周晓估计这个企划不用掉一天时间，是很难找到心仪的女生的，所以他仍然在耐心的寻找着。

　　又走了一会儿，周晓跟节目组走到了一家CD行的外面，之所以这家CD行引起了他的注意，是因为这里正放着自己公司出品的音乐。

　　女子十二乐坊在缔造了一部两百万专辑之后已经在早早准备着下一步专辑的发售了，周晓清楚公司的人也清楚，这样的组合注定不能长久留在日本人的眼中，如今的大火是很好，但一两年之后，她们的收入肯定会大幅下跌，到时候能维持正收入而不是搞得赔钱，就已经非常不错了。为了这一点，AZX跟周晓费尽苦心的推出了李雪娇这个很特别的女生，只可惜的是azx作为一个新公司，也没有吸收什么跟事务所解约的老艺人的情况下，不论周晓还是李雪娇都只能从头做起，根本就没有什么老艺人带新艺人上节目这种其他公司很常见的情况。

　　对于这种情况，周晓并没有受到什么影响，或者说，以他现在的等级，全日本恐怕都没几个能“带”他上节目的人。但李雪娇就不同了，本来就不会日语的她虽然如今学了不少，要独立上节目还是辛苦了一点，发觉这条路暂时有点走不通的周晓第二个办法是让李雪娇她……去接受模特训练。

　　一米七几的身高在中国女模特里面或许只是个普通甚至略低的身高，但在日本模特界却已经是刚刚好的一个标准了，而她的长相也很好，小脸女生私下可能看不出什么，但上电视后会发现，小脸女生往往是最为上镜的。

　　有着这么高身高还有那么小的脸，李雪娇可以说是拥有了最适合上镜的模特条件。

　　虽然说是想让李雪娇走模特路线，但这种事儿，是说想就可以做到的吗？

　　模特什么的，可并不是说有什么T台展示，上去扭一会儿胯骨就可以的，一个没经过训练的人想要走好模特步，把自己跟衣服完全展示出来是非常困难的。相对来说上杂志的拍摄要简单一些，但上杂志可不是很容易的事儿，除非你很红，能带动很多销量，否则的话就必须靠事务所给力，可这方面，AZX是处于先天劣势的。

　　对于这种情况，周晓只想出了一个笨办法，他……从脑海中抄了几套02年的时装设计交到了一些大厂家手里。

　　按理说一台装着日本娱乐圈综合站点的电脑，很少会有十几年前的时装资料，周晓之所以能找到足够好的时装，其实是在02年播出的电视剧中抄下来了不少样本而已。

　　至于说03年甚至13年这些一年多以后的服装？就算周晓想抄，也未必管用，潮流这东西是很有时效性的，今年的潮流跟明年的潮流之间可能就会有一定的差距，甚至审美上都可能有一定的跳跃，更何况是十年之后了的服装了。

　　递上这几套设计之后，周晓理所当然的在时装设计界又引起了一次小小的地震，他递上去的可都是在日后大火并且非常成熟的设计，一个没有任何经验，甚至连人生经验都没有多少的十九岁男生能做出这种设计，简直是不合常理。

　　而对于这几套的收入，周晓也只是收了很少很少一部分，他的要求很简单，李雪娇的身材很不错，这几套衣服在上杂志推介的时候，如果可以，请务必启用李雪娇，如果日后有其它时装，有可能的话也请启用她！

　　借着这个方法，李雪娇总算是被周晓退了出去，在几家杂志上露了脸，也算是成了个稍微有点人气的模特了。

　　在两张专辑发售之间的时间里，女子十二乐坊也并不是什么事情都不做，事实上这段时间她们也很忙碌，尤其是遍布日本的各种现场巡演让她们在短短时间里几乎走遍整个日本，而这么多的live当中，有好几场也被制作成了DVD进行发售，此时在CD店中发售的，就是女子十二乐坊的演出DVD了，而店外很明显的位置上，也被贴上了女子十二乐坊的巨大海报，海报里女孩子们笑颜如花，尤其是最前面的李雪娇更是艳光四射，扬琴下面旗袍开叉处稍稍露出的两条长腿更是引人入胜，如果是放在电脑屏幕里，恐怕有很多人都已经凑上去舔了。

　　“很不错呢，在远离东京的这里都能看到自己公司旗下组合的作品。”周晓赞了一句。

　　“这张DVD的销量很好。”整个节目组基本都是AZX的人，听到周晓这么说之后也附和道。Live的DVD销量肯定是比不上专辑数量的，但价格上也更高，而且因为只是live的副产品，AZX方面只需要做剪辑的工作就可以坐地收钱，可以说是相当划算的一个买卖。

　　在外面看了看，周晓抬脚刚想走。

　　“咦？”他看着CD店内，发出了惊讶的声音。

　　“怎么了？”

　　“DVD行里面那个女生，挺可爱的啊。”周晓说道。

　　“是吗？在哪里？”摄影师的摄像机跟了上去。

　　“我进去问问好了，看能不能把她叫出来。”周晓说道。

　　没经过允许，是不能随便进入店内拍摄的。

　　周晓走了进去，留整个节目组在外面等着，进入CD店之后，周晓一边走一边就感觉很奇怪，这女孩的样子……似乎在哪见过。

　　“福冈跟福冈附近的女生要说我熟悉的，就篠田跟后世HKT那些了吧……”周晓一边走一边想道。

　　“而且，这也肯定不是篠田。”周晓非常确定，因为面前的小女生……好矮！看上去或许也就150公分左右而已，在日本女生里面，这也算是有些惨的一个身高了。

　　而篠田可是有168公分的模特水平身高的，那两条日后的大长腿肯定不是周晓面前的这两条小短腿能比的。

　　“也不会是HKT啊，HKT的小丫头们现在多数也都才一两岁三四岁的样子，而这女生看上去至少也是个高中生了啊。”周晓一边走一边否定着自己的想法，直到她站到了女孩的面前。

　　听着音乐的女孩脑袋上带着巨大的耳机摇头晃脑，直到周晓一米八几的过人身高站到了她的面前之后，才终于反应过来，像是个受惊的小兽一样快速一躲，眼神中带着惊慌。

　　周晓在脑袋上比划了一下，示意她摘下自己的耳机。

　　“啊，是！”女孩摘下耳机的时候突然想到了什么：“诶！周晓桑！？”

　　“啊，是！”周晓恶作剧般的用女孩刚刚同样的语气说道。

　　“怎么回事儿！？在做节目！？诶！？梦想成真了！？”女孩惊讶的要死，周晓这才发现，这女孩正在听着的，原来就是自己的CD，这也就难怪了，听着一个人的CD，结果这个人突然到了自己的身边，那种惊讶可想而知。

　　“额，确实是在做节目，不过能见到你纯属巧合。”周晓道。

　　接下来几分钟，周晓跟女孩解释了一下自己正在做的节目。

　　“所以，能请你出去一下吗？让摄像机拍一下你。”周晓最后说道。

　　“哦，好吧！”女孩乖乖的跟周晓往外走。

　　“对了，我要怎么称呼你啊？”周晓问道。

　　“叫我youko就可以了。”女孩说道。

　　“yuko！？诶？yuko！？”周晓不能不惊讶，yuko既优子，可大岛优子那样子，七岁到二十四岁基本上基本上都差不多，何况优子也不是这里人啊，所以根本不可能是她。

　　“是，啊，不是yuko，是youko！”女孩重复了一下，把中间的u音发的长了一些。

　　“youko？”周晓重复了一遍。

　　“对，Shouno Youko！”女孩说道。

　　“啊……怪不得呢，我知道了。”周晓点了点头。

　　“诶？您知道什么了？”女孩问道。

　　“我知道你是谁了啊，你是Shouno Youko嘛。”周晓笑着推开了CD行的门，把女孩带了出去。

　　Shouno Youko是谁呢？

　　恩……现年十七岁的她虽然可爱，但是脸蛋上还有些婴儿肥，她不是艺人，不出专辑不唱歌不玩段子，但是她上的各种电视节目跟综艺节目却不少，她就是日后日本富士电视台的当家花旦之一，女主播生野阳子！

　　说起生野阳子这个名字，恐怕绝大多数对日本娱乐圈不太了解的人都不认识。

　　女主播这个职业，担当着主持跟进行两项综艺节目中非常重要的工作，而且因为很需要形象跟阅历的关系，女主播的入行时间大部分都比较晚，通常来说只有在大学毕业之后，才有可能挑战这一行，在日本娱乐圈里，尤其是女性动不动11，12岁就出道的前提下，女主播是相对非常需要学历跟职业水平的一个行业了。

　　而这个行业的女性也有着自己很鲜明的特质，她们端庄，健康，美丽，可以说是优秀妻子的首选，一般来说日本五大电视台出来的女主播，都可以跟足球演员选手，跟大物演员，跟棒球选手等等结婚，非常的受欢迎跟喜爱。

　　而在十几年后的日本娱乐圈，要说站在女主播顶端的，在非常受欢迎的高岛彩结婚隐退之后，应该就只有那么两三个人了，其中富士电视台的两位女主播当仁不让的占据着前列位置，她们就是加藤凌子，跟周晓眼前的这位生野阳子了！

　　至于国内可能大部分观众最了解的那位主持了好几年musicstation，更是因为11年上海世界游泳锦标赛而在国内网络被纷纷转载的竹内由惠，距离这两位女主播，还有着非常显著的一段差距呢！

　　“我可又是遇到了不得了的人啊。”周晓有些感慨的想道。


第199章 导师的话

　　坦白说在日本女主播当中，生野阳子并不是靠美色上位的，她娇小的身材跟稍显不那么精致的容貌在超级美女如云的女主播界最多只能算是中上水平而已，尤其是跟那位一时瑜亮般的加藤凌子相比更是如此，生野阳子之所以能走到后期的那个位置，靠的主要是其非常具有亲和力的外表跟性格，但是即便如此，即便如今十七岁的生野阳子距离后期还有一定差距，周晓却还是在认出她之后当即在心中拍板选定了她。

　　会这么做，主要是因为他觉得吧，缘分什么的，挺微妙的。

　　福冈上百万人里，周晓认识的或许也就几个人而已，而这其中，偏偏周晓就见到了拥有最合适年纪的她，这种巧合跟缘分实在是太让人感觉到命运的神奇了。

　　“找到了！”周晓把女孩带出CD店之后兴奋的喊道，随着他的喊声，外面已经等了很久的摄像机赶紧跟上，对着女孩猛拍起来。

　　如今还是个外行人的生野阳子哪遇过这种阵仗，大眼睛里满是不知要怎么做的慌张。

　　“不要紧张，跟我们说说，你叫什么名字？”虽然已经知道了对方的身份，但电视机前面的观众肯定是不知道的，所以周晓这么问道。

　　“我叫阳子。”生野阳子道。

　　“阳子？今年多大了？”周晓问道。

　　“17岁。”

　　“好年纪啊，现在是高中生吗？今天是来做什么的？”周晓问道。

　　“是的，我来……买CD。”生野阳子迟疑了一下道。

　　“哦？买CD？买谁的CD啊？”周晓坏笑着问道。

　　“买……”

　　“哦？”“哦？”围在周晓跟女孩身边的节目组众人纷纷起哄，大家的意思很简单，都在期待着她要说出周晓的名字。

　　“买……买……”生野阳子怯怯的看着周围一双双期待的眼睛，挣扎了半天终于说了出来：“买周晓的CD。”

　　“耶！”整个节目组都好像遇见了什么大好事儿一样欢呼了起来，大家纷纷鼓掌，甚至互相击掌，夸张的好像拿了什么世界冠军一样。

　　生野阳子害羞的低下了头，而周晓也好像刚刚才知道女孩是来专门买自己音乐一样跟周围的众人庆祝着。

　　“好了好了，那么我再问你一次，你愿意成为我的钻石女孩，让我改造你，让你变得更漂亮吗？”周晓闹了一会儿，等大家都安静下来之后才转身问道。

　　“我……我愿意！请多多关照了！”女孩鞠躬说道。

　　“那么就是你了，不论输赢，等节目录制完成之后，我会送你我出的所有签名CD，不，不只是现在的，未来我只要出CD，就肯定会有你的一份！”周晓说道，也不知道是不是跟田村淳聊了几个小时的原因，周晓泡妞的功力好像打着滚似的往上窜，这电话号码要的毫无烟火气，就算放在电视节目里，也不会有任何人怀疑周晓单纯只是想送女孩CD而已。

　　因为大家可不知道，周晓身前的这位现在虽然是个外行，几年之后却会成为也算是明星的女主播。

　　留下女孩的联系方式，并且约定了上京时间之后，周晓跟剧组挥别了生野阳子。

　　“接下来怎么办？”节目组的编辑问道。

　　“先打电话问问田村淳前辈那边怎么样吧。”周晓道。

　　众人一通电话打过去发现，田村淳那边还差得远呢，到现在，这位前辈也只是搭讪了几个人而已，可以看出，田村淳他还有些不擅长做这个企划。

　　当然，要说不擅长，或许周晓更不擅长，但谁让他遇到了自己认识的人呢。

　　挂掉电话，周晓想了想道：“那咱们继续溜达吧，多保留几个妹子，只是摄影方面要注意，别让观众看出先后顺序来。”

　　节目录制当中这种情况是很多见的，录制的前后顺序改变，有时候结果都出来了但是录制时间却还没有保证，多录一点是非常常见的情况。

　　当然，这多录的情节一定要反复检查，确定了没有任何问题才可以。不然如果被发现了，那对节目组的名声打击是毁灭性的。

　　补录的东西对于节目组来说做起来是很轻松的，因为大家已经没有了工作压力，只是因为对节目精益求精的态度在做节目而已，而周晓也大方的一边录节目一边请大家吃路边摊的各种小吃，对于周晓来说，这只是个死宅男有钱之后反而开始对钱没概念，大手大脚习惯了的一个很常见反应而已，他并没有多想什么，别说跟着他来这边的都是公司自己人，就算只是普通出对面的剧组合作者，周晓也向来是如此大方的，对他来说，不靠别的，光靠那几首百万单曲几张百万专辑，这种小钱他就可以挥霍一辈子也挥霍不完了。

　　至于说砸大钱的比如买车买房？要买那些的时候，周晓自然会更加小心一些。

　　勉强又录制了几段应该不会被删掉的内容，找了几个长得不错的女孩子，周晓问道：“应该差不多了吧？”

　　“是，时间上应该没什么问题了。”编辑者说道。

　　“好，那收工，联系好田村淳前辈那里，晚上飞机上飞机前的时间里，就解散自由行动好了，大家注意安全，还有千万别误了飞机哦。”周晓说道。

　　欢呼一声解散之后，周晓拿起了电话打向了田村淳那边。

　　“前辈，你们那边怎么样了，我这边已经结束了，需不需要我过去给你做导演啊？”

　　“不要不要，我这正玩儿的开心呢，你来了我的妹子岂不是都被你看光了，你还是自己玩儿去吧，晚上上飞机前我这边一定可以结束的。”田村淳说道。

　　“那好吧。”周晓挂掉了电话，开始在福冈的街头轻松的逛了起来，他想要给东京的几个朋友包括坂井泉水，小仓优子跟黑木瞳，如果有便宜量大的，或许还包括女子十二乐坊的姑娘们带回点礼物回去，恩……如果有非常非常好的好吃的，再给秋元康带点回去好了，这胖子的声望是自己一定要刷的嘛。

　　坂井泉水在被周晓催促着回到东京入院之后逐渐变得积极了一些，虽然仍旧没有定下是否要手术，但这段时间里，周晓并不是对其不闻不问的，他基本上每两三天，都会抽出至少半个小时的时间给这位姐姐打电话，如果偶尔有休息的时间，她还会去医院看她，对于把她劝回东京的举动，坂井泉水的家人当然都是很感谢的，所以每次周晓到了，姐姐的家人都会很热情的迎接他。

　　不过迎接归迎接，周晓也很清楚的一点是，姐姐的选择，她是不能，也不应该有任何干预的，毕竟这关系着女人生命中最重要的东西，哪怕这个人是坂井泉水，却也是不能免俗的。

　　所以，结束了自己工作的周晓每次到了泉水姐姐身边，就只是像个很普通的19岁男生一样说一堆有用没用的事情而已，幸亏他现在也不是上辈子那种常年就只是工作跟上网的死宅男了，所以在跟坂井泉水聊天的时候，还是有相当多的话题的，在这当中最多的，就是参与节目录制的那些趣事了。

　　别看坂井泉水是周晓的大前辈，可要说参与节目录制这种事儿，坂井泉水的经验却几乎是零，这位姐姐似乎对这种事情完全没有任何兴趣。

　　不过当周晓来到她的身边之时，这种刻板印象似乎有了逐渐松动的可能，每天听着周晓所讲述的各种不只是他，还有他身边其他人的各种趣事，坂井泉水不仅脸上的微笑多了很多，偶尔也会对某些节目发问，这让原本超然的像个遁世者一般的泉水姐姐身上染上了一丝烟火气，这丝烟火气不仅没让她变得媚俗，反而更加衬托了她那跟几乎周晓见过的所有女性都截然不同的魅力。

　　就好像……就好像金庸武侠片里，那些隐居世外的仙子一般。

　　在福冈的拍摄只是一个插曲而已，周晓跟田村淳当天晚上就从当地回到了东京，而这段时间，周晓真正的工作重点，仍旧是电视剧拍摄的部分。

　　作为从宝冢脱颖而出的超级女子，黑木瞳有着无与伦比的演技跟实力，在整个剧组的平均年龄都不大的时候，她的存在很多时候已经超越了一个普通的主角，她像是整个剧组的大姐大，像是整个剧组的真正掌控者一样帮周晓管理着一些。

　　这种管理是非常善意的，所以周晓虽然被帮忙管理，却无损他的威望，而在最关键的，电视剧情节跟拍摄方式上，黑木瞳却从来不乱发言，只有在周晓的一些拍摄想法实在太难以被人理解或者有着明显错误的时候，黑木瞳才会发言帮助周晓把拍摄进度从新拉回到相应的轨道上来。

　　“姐，你们保重出来的女人，都是这么厉害的吗？”有一次周晓实在忍不住问道。

　　“怎么，你还认识其她宝冢出来的人？或者对那个我的后辈有兴趣？说出来我介绍给你好了。”黑木瞳笑道。

　　“不是，我只是想到了天海佑希桑，本来这个剧本是以我对她的印象来写的，所以会好奇如果真的是她来拍摄的话，能带给我如您这样的巨大帮助不。”周晓解释道。

　　“她嘛……应该也会帮你把剧组管的很好吧，但是不会教你什么，因为她跟你可没什么关系。”黑木瞳说道。

　　“原来也会管啊。”周晓忽略了后面的那句调笑。

　　“是啊，能从宝冢打拼出来的女人可没有一个是省油的灯，一方面我们可能是日本最强势的女性，另一方面，哪怕再怎么强势，我们也仍旧是日本女人而已。”黑木瞳这样说着的时候带着难言的意味。

　　日本的男女平等远没有他们的经济文化发展来的快速，不，或许说日本的男女观有着太过于鲜明的区别，比如结婚之后就会辞掉工作相夫教子这一点在国外很可能会被认为是男权主义，但在日本，这却是一件太过于正常的事儿了，不论任何人，哪怕是黑木瞳这样独立自主的女性，也会在结婚之后隐退好几年，哪怕从新出道，也大幅消减了自己的工作数量。

　　但是这能说是歧视女性吗？

　　如果女性只能在家相夫教子，男人在外面花天酒地，那当然是这样的。

　　可事实上，每个人都是有自己的想法的，在家的女人会甘心情愿的相夫教子而已吗？别忘了，她们可是掌握着家庭经济大权的。

　　日本结婚的男人无疑等于是被套上了一层枷锁，每个月，他们都必须把自己的工资全数交给自己的老婆，然后再从对方手里拿到一定的所谓“零花钱”，这些钱肯定不会很多，一万是正常，能有两万块，就已经很是谢天谢地了。

　　要知道，在日本随便一餐相对正常，有肉有菜有饮料的套餐就已经1000块打不住了啊。

　　而掌握着家里几乎所有资金的妻子跟母亲，会把这钱全数放在家庭运转上面吗？

　　别说别人，光周晓知道的例子，就有好几个结了婚的艺人曾经诉苦过自己的老婆拿着自己转回的钱买高级衣装跟化妆品。这还是好的，周晓甚至听说过有些女人会拿着老公的钱去打小钢珠或者去追偶像。

　　从这一点来看，结婚后不工作相夫教子，到底是男人对女人的歧视，还是反过来呢？

　　世界是复杂的，当然也会有很多很多结婚之后真的一心一意在家，全心全意的照顾丈夫跟孩子的伟大女性，但是这还是不能说明这样就是对男人的优待啊。

　　“周晓，你以后会结婚吗？”黑木瞳看着有些出神的周晓问道。

　　“我？不会吧……我对婚姻没什么兴趣呢。”周晓说道。

　　他说的是实话，这种话他不可能跟小仓优子说，甚至不可能跟除了黑木瞳之外的任何女性说，因为他说的，很可能就会得来鄙视跟讨厌，或许只有跟自己有着特殊关系，与此同时有着家庭，但却已经失去了对丈夫的爱跟激情的黑木瞳，才能放心大胆的说出来。

　　“为什么？因为想无忧无虑的追女孩子，脚踏好几条船吗？”黑木瞳似笑非笑的问道。

　　“不，没有，我只是觉得……我给不了婚姻的承诺。”周晓出奇的坦诚，他先是否定，之后却给出了另一个似乎更不负责任的答案。

　　“婚姻的承诺？”黑木瞳问道。

　　“是啊，我会信任你尊敬你，一起欢笑一起哭泣，忠诚的爱你，不论未来是好的还是坏的，艰难抑或安乐，我们都会一起度过……这样的台词，每一对结婚的恋人都会说，可还是会有三分之一的人最终走上离婚的路。

　　或许对这些人来讲，婚礼上的誓词没能做到很遗憾，但是不爱了就是不爱了，是不能勉强的，可我不一样，我比任何人都要看重这种正式的承诺，但是我也没法保证我跟未来的爱人之间能永远永远的爱下去，所以我干脆不要许下这个承诺。

　　额……您是不是觉得我是个烂人？”周晓问道。

　　“虽然称不上是烂人……然是也不算是好人。”黑木瞳笑道。

　　“是啊，这样的话，我只能跟你说呢。”周晓说道。

　　“但是这样的话你现在说的这么轻松，最后却很可能还是会结婚的哦。”黑木瞳道。

　　“不会吧？”

　　“有什么不会的，你现在能这么说，是因为你还没遇到那个让你喜欢的要死，在当时当刻真的觉得会爱她一生一世，永不分离的人，相信姐姐，不论现在你有多怀疑婚姻，日后你都是有可能遇到这样一个人的。

　　到时候，不论你曾经喊着多么不相信婚姻，曾经多么坚决的永不结婚，也很可能会跟她一起走进婚姻的殿堂。”黑木瞳的话仿佛能穿越时空般准确的命中了周晓跟另一个人。

　　是的，除了周晓之外，还有另一个人。

　　为什么周晓跟田村淳会有这么好的关系，除了刻意结交之外，俩人之间很多想法不约而同的相似也是很重要的原因之一，这其中就包括对婚姻的。

　　田村淳是出了名的花花公子，也是出了名的不相信婚姻，他的理由很简单，因为他身边结婚的人当中没有一个幸福的，他说这话的时候甚至从不曾避讳身边号称好爸爸的田村亮，由此就可见他是多么不信任婚姻。

　　但这样的他，不也还是结婚了。

　　或许就真的好像黑木瞳说的那样吧，田村淳最终还是遇到了他的西村香那，从此日本一代花花公子收起了自己的百人斩烂银枪，在结婚申请书上签下了自己的名字，成为了一个丈夫。

　　而周晓，什么时候能遇到他的西村香那呢？或者以节操掉光的角度来问出这个问题，周晓的西村香那……有几个呢？

　　不得不说，黑木瞳这位40岁的熟女教给了周晓太多的东西，她不仅冒着风险接下了周晓人生中第一部电视剧作品，同时更是成了他人生某些部分的导师，教给了他生命中最至关重要的一部分经验！


第200章 未来好朋友

　　小仓优子从2001年年初的时候，就拿到了自己的第一个番组常规出演，她出演的，是很著名的主持人三宅裕司的节目。

　　在周晓所经历的那段历史当中，小仓优子1月参演，到3月，就已经不再出演这个节目了。

　　但是如今的这段历史当中，因为周晓的翅膀扇动，事情有了一些改变。

　　没人知道是因为什么，总之，到了接近盛夏的现在，她仍然在出演着这个节目，而且是在手里另外已经有了两个常规番组的情况下。

　　手里攥着三个常规番组，哪怕其中有两个是地方电视台播出的节目，小仓优子也仍旧可以算是小火了一把了。

　　这天参加完常规的节目录制，小仓优子回到了自己的休息室，正收拾东西准备离开，经纪人走了进来：“小仓，有个人来找你你准备见吗？”

　　“谁啊？”小仓优子问道。

　　“是……星野亚希。”

　　这位小仓优子的经纪人对于她跟周晓的关系是心知肚明，进入娱乐圈不久的小仓优子在娱乐圈里现在除了做了周晓的女朋友之外，再没有什么相熟的朋友了，平时，这位对她很好的经纪人就是女孩最好的说心事对象了。

　　至于公司方面，其实也并不是对周晓的事儿一无所知，但在公司看来这绝对也是件好事儿，周晓这样的男人，最初只表现出一两样才华的时候就可以让人趋之若鹜了，现在当他展露了非常全面的，无与伦比的才华之后，整个娱乐圈更是有大量的人能跟他联系到一起。

　　“星野亚希是谁？”小仓优子问道？

　　“哦，是个写真女偶像。”经纪人答道。

　　“写真女偶像？那找我做什么？”小仓优子也是写真偶像，理论上来说跟星野亚希是对手，但别以为是对手大家就多熟悉了，她可是个女孩子，女孩子干嘛要对同性的写真感兴趣呢？所以虽然做着这一行，但除非是一起工作，否则其她写真女星，小仓优子是完全不了解。

　　“她说是有关……周晓先生的事儿。”经纪人说道。

　　“周晓！？”小仓优子一惊。

　　“因为周晓的事儿找我？她一个写真女星，因为周晓的什么事儿来找我！？”女孩子那细腻敏感的心灵中转瞬闪过好几个答案。

　　原配？第三者？逼宫？或者说……我才是小三？

　　“怎么样？要见一下吗？”经纪人说道。

　　“那……好吧，都找上门来了，总不能躲着吧！”小仓优子咬了咬牙，点头说道。

　　十分钟之后，小仓优子从电视台出来，找到了跟星野亚希约定好的咖啡厅。

　　“用我陪你进去吗？”经纪人问道。

　　“不用，您先回去吧，不会有事儿的！”小仓优子说道，其实她的心里是非常紧张的，不时会想道：“这女人会不会打我啊？要是抓我头发的话我要怎么反抗呢？”

　　经纪人离开之后，小仓优子转身看着咖啡厅的大门平复了一下心情，拍了拍自己的胸口之后，大着胆子走了进去。

　　“这里！”刚一进咖啡厅，就看到咖啡厅深处角落里坐着的一个女孩子在超自己摆着手。

　　“就是她了！”小仓优子心中说道。因为光线跟距离的关系，她看不太清女孩的长相，但即便如此，她的心还是在不断的沉下去沉下去，沉的几乎看不到光明。

　　为什么会这样？

　　因为她清楚的看到，那个朝自己招手的女孩胸前满满当当几乎塞满整个衣服的欧派正随着招手而欢快的跳动着！

　　这种摇动，看得人胆战心惊！事实上不只是她，就连周围的不少顾客也看到了这位女子胸前的波涛，尤其是一些男人，哪怕是跟着女朋友来的，一时间也无视了女朋友那几可杀人的目光，瞪着眼睛被心甘情愿的吸引住了！

　　真……真是太壮观，太让人自卑了！

　　稍显羞怯的走了过去，小仓优子有些狼狈的跟女子坐到了一起，幸亏这个位置非常角落，几乎就连灯光都难以光临这里，这才足以掩饰小仓优子那发窘又不知所措的神情。

　　星野亚希待小仓优子坐下来之后说道：“对不起冒昧把你找来，但是我觉得有些事情还是说清楚比较好，不然的话产生误会了对大家都不好……”

　　“来了！真是标准的不能再标准的第三者对原配开场白了！”小仓优子心中吐槽道。

　　“你说的对，既然事情已经发生了，说开了反而更好，而且我相信每个人都有每个人自己的判断，什么是好的什么是他想要的，每个人也都有着自己的选择。就算他最后选错了，那结果也只是他自己承受而已，跟别人是没有关系的。”小仓优子这段话可谓夹枪带棒。

　　“咦？你在说什么呀？是不是有什么误会？”星野亚希一愣神说道。

　　“误会？怎么能是误会呢，您做了什么事儿，您心里还不清楚吗？您这是因为什么来找我的啊。”小仓优子说道。

　　毕竟是已经二十五岁的人了，更何况本身其实也是很聪明的，所以星野亚希很快反应了过来，看着面前使小性子一样的小仓优子，她说道：“看来你真是误会了，我跟周晓什么也没发生过，或者说，就算我使出浑身解数，也没跟他发生什么呢，我真是羡慕，你能有个这么喜欢你的男朋友呀。”

　　“诶？”

　　接下来的几分钟，星野亚希把自己跟周晓参加男女纠察队节目的大概情况说了一遍，其中更是着重描述了一下周晓在关键时刻的拒绝，把周晓描述成了一个面对美色都无动于衷的好男人。

　　星野亚希虽然还只是个完全不红的写真女星，但打拼了这多年，不论性格还是待人处事都远非被保护的很好的小仓优子可比，这一番话说下来，不仅对面的小丫头听的感动，还把自己跟周晓很巧妙的形容成了初次见面，逢场作戏的工作中男女，可以说这段话具有相当的水准，几乎可以算做是语言艺术了。

　　“这……这么说我是误会了？”小仓优子道。

　　“是啊，具体情况等你看节目的时候就知道了，我使出了浑身解数，都没办法吸引住他呢……日本的男人什么样子你会不知道吗？咱们女人啊，很多时候男朋友外遇了，就只能被动的忍受而已，但是周晓呢？他竟然完全无动于衷啊！妹妹能先认识他，实在是件太过于幸运的事儿了。”星野亚希道。

　　“姐姐，你再跟我说说吧，把事情的来龙去脉都说清楚。”小仓优子道。

　　“好啊，姐姐没有什么好隐瞒的呢。不过在那之前，先要点吃的吧，时间还有很久呢。”星野亚希道。

　　这句话一出口，看似是为小仓优子着想，但其实附带着的作用是让星野亚希完全掌握了谈话的节奏，接下来的事儿，对于星野亚希就轻松的很了。

　　“我好羡慕妹妹呢，周晓是个好男人，一定要抓住，不然你不要的话，包括我在内的很多人可都会扑上来抢的哦。”星野亚希说道。

　　“真的？我没感觉他有很受欢迎啊。”小仓优子说道。周晓是很红，但是在小仓优子眼中，周晓基本上就只是个沉浸在自己世界中的家伙而已，用他自己的说法，就是很宅。周晓的行程，小仓优子知道绝大部分，在她眼中，周晓基本上就是工作跟宅在家两个选项，而在家宅着的时候，则有自己在跟自己不在两个选项，自己在的时候，俩人除了做点没羞没臊的事儿之外，就是周晓带着女孩吃喝玩乐，至于一般这个年纪年轻人在乎的工作跟学业，小仓优子这边是有人帮她操心，而周晓这边则是自有自己的一番计较，所以俩人几乎从来不谈这些东西，他们就是这么一对好像非常无忧无虑的小情侣。这样的周晓，仔细想想，恐怕很难其挤出时间到处忙着沾花惹草。

　　“真是身在福中不知福的丫头啊。”星野亚希搅拌着面前的咖啡说道。

　　“诶？”

　　“妹妹，你现在也出过写真集了，但是为什么一直没有进入写真偶像这个圈子？”星野亚希问道。

　　“写真偶像还有圈子？而且加入了……也没什么用吧。”小仓优子说道。

　　“当然有用了，大家做的都是同一个工作，必须互通有无，才能更好的发展啊，比如咱们两个吧，我的这个身材你也看到了，会有一些男人喜欢，你的样子这么可爱，也肯定会有不少男人喜欢，但每个人都会有自己的喜好，如果你遇到了需要喜欢我这样素质的工作而你自己又做不了的时候要怎么办呢？就只能放弃掉吗？那如果我遇到了需要你这个素质的工作呢？也放弃掉吗？事实证明，互通有无才能共同发展，除非那个人跟你的风格基本一样！”

　　“也……也无所谓嘛……反正工作这么多也做不完……”小仓优子道。

　　听了这话，星野亚希差点没翻白眼。

　　“妹妹，你这也被保护的太好了吧，我们只是小写真偶像而已，做的是娱乐圈最下九流的工作，放眼整个业界，有太多跟我们一个水平的女人只要有工作什么都可以付出，你现在竟然敢这么说？”

　　“啊？有吗？”

　　“你老实跟我说，出道到现在，有没有没老板带出去吃过饭？”星野亚希问道。

　　“还有这好事儿？”

　　“这算好事儿！？”

　　“老板请客吃饭怎么不算好事儿？”

　　“那你有没有拍过裸背照片？有没有拍过手bra照片？有没有拍过hairnude？”星野亚希连珠炮的发问。裸背就是露出整个后背，手bra就是不带bra而改用手遮挡，虽然拍出来的画面看不到什么，但是在摄影棚里看的是很明显的，当然，大部分手bra照片都会用乳贴的，就算看，也不会看到那个切切实实的“点”，至于hairnude，相传是某个写真集制作公司老板发明的词儿，说的是那些恩……表现出毛发的照片或者写真。

　　这种写真虽说市面上通常只流传了一些被正式发行的，大尺度写真女星们拍摄的东西，但星野亚希知道，其实很多在娱乐圈混了一些年的写真偶像都或多或少的拍摄过，只是因为一些很复杂的原因，比如公司觉得不合适，拍摄人哪怕拍摄之后也仍旧非常反对等原因而不曾正式发行而已。

　　“那……那些都是什么！？”不出星野亚希所料的，小仓优子一头雾水的否定着。

　　“哎……妹妹，我说这话你一定要听进去，现在的偶像不是二十年前的偶像了，现在的偶像是娱乐圈最底层的存在，你如今能无忧无虑的工作生活，拍写真拍最清纯唯美的，上节目有人护着你有人给你抛话题，那是因为你有人罩着，如果周晓只是个歌手或者导演，他未必会有这么大的影响力，关键他还是个创作者甚至公司老板，这两样身份才是娱乐圈最顶尖的存在。

　　可你你觉得，你们一定会步入婚姻的殿堂吗？或者你这么想想，全日本的几乎所有影视明星，十八岁时候已经出道的，最后有谁是跟自己十八岁时候的那个恋人结婚的？

　　一旦日后没有周晓这个人站在你身后了，到那时候，你才能体会到最严酷的娱乐圈，而且以前因为周晓在没能找上来的一切一切，将会愈发凶猛的反击回来！”

　　小仓优子听的已经快要腿软了：“那……那我要怎么办啊。”

　　“怎么办？没有办法，就只有一个办法，那就是一旦周晓不在你身边了，咬着牙忍受即将袭来的一切。

　　至于现在周晓还在的时候嘛……好好珍惜他吧。”

　　“好好珍惜？”小仓优子有些无意识的重复道。

　　“没错，好好珍惜，男人在外面总是有很多需要逢场作戏的东西的，这些东西千万不要在意，而男人喜欢什么，你就努力的学来，男人会有各种嗜好爱好，你没有的……”星野亚希似乎无意的看了一眼小仓优子的胸前：“你没有的，其实男人心里并不会太在意，但是不在意并不代表就不喜欢了，男人就是男人，某些喜好是他们基因中被固定好了的，你没法改变。

　　但是你必须认清的一点是，即使你没有，男人仍旧喜欢你，这是因为什么？”

　　“是因为……”

　　“当然是因为爱啊！男人喜欢你喜爱你，才会陪在你身边而并不是随随便便被有这些东西的人吸引走，他身边有着太多太多的吸引，即便如此，她仍旧喜欢着你，你还想要他做什么呢？真正要珍惜的人是你不是他啊……”

　　“……”这时的小仓优子已经只能点头了，她知道周晓说的没错，跟周晓比，自己的地位相差太多了。

　　“我……我以前做了好多任性的事情呢。”小仓优子后悔的说道。

　　“傻孩子啊，这么好的男人，别人做梦都找不到，守都守不住你却欺负他刁难他，幸亏你现在明白这些了，否则等什么时候你把他气跑了，就有你后悔的了。”星野亚希语重心长的说道。

　　“那……那他如果真的外遇了怎么办？”小仓优子问道。

　　“真的外遇了？如果只有一次两次的话，你就……忍着吧。”

　　“忍着！？”

　　“当然忍着，不然能怎么办？男人就是男人，想偷吃的心情是不会变的，只要他还会回到你这里，就说明他的心还没有变，那样的男人就还是你的男人。”

　　“可是……”

　　“可是什么？难不成你要跟他分手？你舍得吗？你忍心吗？想想未来你将会遇到的艰难，你做好准备了吗！？”星野亚希说道。

　　如果周晓听到了星野亚希的这番话，一定想狠狠的吐槽一句，田村淳这货……到底跟星野亚希都说了什么啊！

　　日本女人对待外遇的态度的确是这样的，毕竟自己是要仰仗男人的，所以对于男人的外遇，多数女人会选择忍耐，只要别做的太过分就可以，当然，这只是一部分情况而已，具体的情况要复杂的多，比如有的女人就完全忍不了，吵架离婚也很常见，甚至有数量绝对不少的女人间男人找了外遇自己也会去找外遇，不要以为人妻没市场，市场大着呢，而且相对于男人来说，女人甚至更擅长撒谎，有过这样的一个统计，男人外遇后被老婆发现的概率跟女人外遇后被男人发现的概率，最后的数字后者明显高出前者很大的一个数量级，不得不说，粗枝大叶的男人们对于撒谎这种事儿，实在是一点都不擅长。

　　但是……日本人是这个态度，不代表周晓也是这个态度或者周晓就要外遇啊，在跟田村淳交流的时候，从始自终，周晓都根本没有说过要开导小仓优子对自己的外遇睁一只眼闭一只眼啊，星野亚希的这番话，简直是让小仓优子直接默认自己早晚会搞外遇一样啊。


第201章 敞开心灵的小仓优子

　　星野亚希跟小仓优子，这对原本就会成为好朋友的女孩在周晓穿越的这个时空当中提前几年相遇了。

　　此时的她们严格来说均未发迹，星野亚希自不用说，是个混了五六年仍旧半红不黑的，似乎即将老去的写真女星，而小仓优子那小小的所谓走红，其实有太多借助周晓的原因在也不能作数，可以说，红人的小仓优子跟星野亚希交往，其实带了不少之前星野亚希说的那种互相帮助的因素在。而现在普通的二人呢，虽然没有了互相帮助，利用的原因，却也并不是说单纯的，毫无动机的走到了一起，小仓优子借助星野亚希，得到了非常多的经验，而星野亚希也借助着小仓优子，更加巩固了自己在周晓，甚至是在男女纠察队以及田村淳身边的地位，这地位或许并不能让她得到什么直观的好处，但是星野亚希很清楚，能被这样演艺圈上层的人认识知道，哪怕只是普通关系，对她来说都已经是非常好的一个进步了。

　　这一天的聊天发生在周晓田村淳录制结束回到东京之后的第二天，只不过就算回到东京，周晓也仍旧没有跟小仓优子见到面，忙于拍摄工作的他下了飞机之后就直接去了剧组，甚至就连当晚，也跟剧组的人住在了一起，至于住在哪？就直接在摄影棚内，用课桌拼起来的简陋“床”上呗。

　　周晓之所以没有回家，是因为去录制节目这一天，剧组积压了不少工作需要他帮忙或者监督，这些工作大部分不是拍摄相关的，所以剧组的小孩子们跟黑木瞳当然也不会留在剧组，周晓跟道具组美术组忙活了大半夜，才终于完成第二天，不，是很快将要进行的清晨拍摄工作，躺下来勉强睡了一两个小时，他不情不愿的爬了起来，继续今天的拍摄。

　　周晓实在是累了，19岁的身体严格来说还没有脱离青春期，大吃大喝然后大睡，趴在床上听着骨节生长的声音才是这个年纪男孩应该做的事儿，像周晓这样熬的一天睡不到两个小时的情况是很少见的。

　　幸运的是日本拍电视剧对于导演的要求真的不高，在有最完整剧本的情况下，在副导演，黑木瞳的帮助下，这天的拍摄在周晓迷迷糊糊当中总算是没有耽误什么进度，而导演困倦的样子也印在了年轻的四台柱眼中，都说男人认真的时候是最帅的，面前大自己没有几岁的导演为了这项工作而殚精竭虑的样子同样很帅，不仅很帅，偶尔拄着胳膊随时要睡过去又突然惊醒的样子也可爱的很呢。

　　好不容易终于完成了一天工作之后，周晓坐着公司的车回家，走到一半的时候，周晓说道：“银座是不是新开了一家法国的巧克力店？”

　　“请等我查一下……啊，是的，要过去吗？”开车的人是中丸，平时留意新开的食品相关店铺是周晓交给他的一个工作之一，在中丸的本子上，记录着大量新开店铺，美食信息。

　　“过去一下好了。”周晓闭着眼睛说道。

　　已经好几天都没回家了，再加上自己参与的那期男女纠察队就要播出了，周晓想给小仓优子买点巧克力吃，适当的讨好一下女孩。

　　结果到家之后，敲了半天小仓优子家的房门却发现女孩并没在家，周晓也没打电话，径自回家睡觉了。

　　在周晓睡着后又过了好几个小时，小仓优子终于也回来了。

　　跟星野亚希在卡沸腾一番深谈之后，两个女孩并没有就此分开而是又跑到了卡拉ok唱歌，唱完歌吃饭，吃晚饭之后，才不舍的互相告别，各自回家。

　　初见面的女人之间按理说并不太能好到可以一起吃饭唱卡拉ok，但作为这段关系的主导者，星野亚希为什么的是什么？还不就是能勾搭上这段关系这些人吗，所以她对小仓优子可谓尽心尽力，两个女人的关系迅速变好，待从咖啡厅出来之后，她们已经可以一起去唱歌了。

　　经历过星野亚希的一番话之后，小仓优子对周晓的观感有了一个巨大又彻底的改变，她终于明白了自己跟周晓之间到底有多大的差距，并且二人之间之前的相处方式是多么的难得又珍贵，她非常庆幸自己跟周晓并没有走到星野亚希说的那糟糕一步，她在心中也悄悄决定了，一定要让自己跟周晓的关系尽量不要走到那一步，绝不仅仅是因为周晓身上系着自己的前途跟工作，更因为她是真的喜欢这个全心全意对待自己，哪怕自己偶尔耍小性子，也一样很大度的容忍自己的男生。

　　“咦？回来了？”小仓优子刚到家门口，就惊讶的发现周晓已经回来了，因为周晓家门口的灯亮了起来，很显然这是周晓留给她的。

　　“奇怪，回来了怎么也不告诉我一声……”女孩拿起手机就想拨过去。

　　“等下……”就在她马上按下手机接通键的时候，突然想到了一个问题。

　　女孩想道这里，放下了手机，开门进屋，然后再次推开了阳台的门，走到了外面。

　　她靠近阳台边缘，探出小半个身体，朝着周晓的房间望过去。

　　“果然没有开灯啊，这么说不是又出去了，就是在房间睡觉呢。那……还是等他醒了再说吧。”小仓优子改变主意的想道。

　　因为要等周晓醒来，所以小仓优子一边看着电视，一边每十分钟左右跑一次阳台，看看隔壁周晓的情况，这一等就是好几个小时，等小仓优子反应过来的时候，时间已经到了深夜。

　　“竟然还没醒啊……这家伙看起来是要睡到明天早晨了……”小仓优子趴在窗台上看着周晓房间的灯光一直不曾亮起想道。

　　无奈的女孩见不到周晓很是遗憾，很不甘心的关灯睡觉。

　　第二天一大早，当凌晨五点多太阳刚刚升起的时候，周晓就醒了过来。

　　“呜……”他活动了一下身体，关节间响起咔吧咔吧的响声。

　　从床上爬起来，周晓推开拉门走向阳台，对着早晨的东京抻了个大大的懒腰。

　　“呼……睡的好爽！咦？”轻松的周晓刚一放下手，就看到阳台边上，靠近小仓优子家这边，有一张写着什么的纸正在随风飘舞着。

　　周晓走过去把纸揭下来，映入眼帘的是女孩有些幼稚的字体：“本来好想某个家伙的，但是笨周晓睡的真是好沉啊，我等啊等啊等，却还是没有等到你睡醒，可是我等不下去啦……明天还要工作呢，好困，所以，就只好给你留个言了：笨周晓，等睡醒了，记得来我家吃饭哦，东西我都已经准备好了。”

　　看着女孩的字，周晓仿佛能看到她从阳台上艰难的探出身体，把这张纸贴在自己这边的样子。

　　跟昨天女孩一样在阳台角落探出身体，周晓看了看女孩家的方向，清晨五点，看来女孩仍未醒来。

　　他想了想，最终做下了一个决定。

　　在周晓的家中，放着一盘绳子，这绳子本来是房子的前任留下来的，但是基于周晓奇怪的目的，他并未把这绳子处理掉，现在周晓再次把绳子拿了出来并且绑在了自己身上，另一端则绑在了房间内比较坚实的地方，然后，他再次站到了阳台上，并且从阳台边上爬出来，轻轻的踩在挂在阳台边的空调上，最后一点一点的挪到了小仓优子家的阳台外面！

　　他这时在作死吗？其实从第一次见到小仓优子的那一刻，周晓就已经想到过这个画面了。

　　强壮的身体并不是他敢这么做的保证，腰间盘着的那结实的绳索才是，为了这一刻，周晓其实在心中都不知道模拟多少次了。

　　“砰！”一声轻响，周晓落到了小仓优子家的阳台外面。

　　悄悄摘下盘在自己身上的绳子，周晓推了推阳台的门。

　　让他长出了一口气的是，阳台门果然没有关上，不然的话他只好敲门叫醒女孩了。

　　推开门蹑手蹑脚的走进房间，周晓看到了躺在床上放，正睡得香甜的小仓优子。

　　盯着女孩看了几分钟，周晓并未叫醒他，而是抬头看向了女孩家厨房的位置。

　　说是厨房，其实只是一个小小的，做菜的地方而已，那里已经准备好了晚上小仓优子本想做给周晓的东西。

　　周晓起身，在厨房忙活起来。

　　他做菜并不好吃，最多也就只是普通而已，但绝不能他不会做菜，单身男有几个不会做饭做菜的，尤其是周晓上辈子还是个死胖子，限于天赋，就只能做的普通好吃而已。

　　小仓优子准备的都只是较为普通的，做起来简单的东西，毕竟她也才18岁而已，做出来的东西……也就只有吃的人昧着良心喊“偶依稀”而已。

　　周晓做吃的时候用的动作很轻生怕把女孩吵醒，这轻手轻脚的动作用了半个小时，才终于勉强把所有东西做好。

　　做完一切的周晓相当有成就感，他轻轻的爬上了女孩的床，然后朝着女孩那仍在熟睡中的小脸凑了过去。

　　俩人之间早已是坦诚相见的关系，所以像这样被亲醒也是很正常的事情，刚刚睡醒迷迷糊糊的状态下，小仓优子根本没想到周晓为什么能出现在自己房间的事儿，只是像很讨厌一样嬉笑着轻轻推了一下周晓而已。像很讨厌，但其实当然是丝毫不讨厌的，这一点从她推动周晓的力量几乎等于没有就可以看出来了。

　　在床上腻歪了好几分钟，女孩终于推开周晓坐了起来。

　　“你这家伙是怎么进来的？”小仓优子一边整理着自己被周晓揉乱的头发一边问道。

　　“还能怎么进来的，那边呗。”周晓指了指外面。

　　“啊？你是在阳台爬进来的？好危险，而且你的胆子怎么这么大！？”小仓优子惊讶的问道。

　　“嘿嘿，我有绑绳子的，所以安全的很，而且这行为我都已经期待准备好久了，这次终于有了行动的机会呢！”周晓特自豪的说道。

　　“啊？准备好久了？难道说……在我认识你之前，你就这么准备了？”小仓优子问道。

　　“是啊，就等着那天月黑风高的，爬进你家把你OOXX了呢。不过后来的事情发展出乎我的意料，你竟然自己跑我怀里来了，所以这计划就搁浅了。”周晓在小仓优子的耳边说道。

　　“坏家伙啊！让我起来，我要报警！有人要强X我！”小仓优子喊道。

　　“哇哈哈哈哈，既然已经进入了我的怀抱我的魔掌，断没有让你跑出去的可能啊！”周晓可比小仓优子壮多了，两只胳膊一伸，就把女孩整个揉进了怀里，根本没半点可以跑出去的可能。

　　整个房间内开始响起女孩撒娇却又开心的声音。

　　“咿呀！坏蛋！让我走！不要拉那里！带子，带子开了！真是笨蛋哈哈哈，这东西永远都不会解，下面不能脱！我说了都不管用吗！？恩……呜……”

　　信息量巨大的女孩喊声到这里终于告一段落，房间里传来的，开始换成另一种难以言喻的暧昧声音。

　　又过来好久，这对年轻人终于想起来还要工作呢，再次从床上不情愿的爬了起来。

　　“都怪你，起的这么晚，都没时间做饭了。”小仓优子轻轻的踢了周晓一脚，撒着娇说道。

　　“吃了一早上还没吃饱啊。”周晓这话……简直堪称黄色笑话了。

　　“讨厌啦，走开。”女孩甩了周晓一句，站起来走向厨房，她本来的想法，是把昨天原本准备好的东西放回冰箱里，等晚上回来再做，但刚走了一两步，女孩就愣住了。

　　厨房附近的桌子上，放着好几个盘子，盘子里放着的，是好几盘已经制作成功的饭菜。

　　“咦？等下，我记得昨天我确实没做菜啊？”小仓优子想道。

　　“周……晓？”小仓优子想到了唯一的一个可能，她迟疑的转身。

　　“快吃吧，不是还要去工作嘛？”周晓没有起来，趴在床上问道。今天自己的工作比小仓优子要晚一些所以并不着急。

　　“你……你做的？”小仓优子问道。

　　“是啊，做起来倒是挺简单的，就是悄悄做想不把你吵醒挺困难的。”周晓说道。

　　“谢……谢谢……”小仓优子说道。

　　“谢个什么，又不是没给你做过。”周晓说道。

　　“呜哇，谢谢啦，非常谢谢你！”小仓优子竟突然崩溃掉，大哭着喊着。

　　“怎么了怎么了这是？”周晓赶紧跳起来，慌张的用衣袖擦着女孩的眼睛，饶是如此，女孩的眼泪却还是一滴一滴的往下猛掉。

　　“谢谢你周晓，你太照顾我，会把我惯坏的！”小仓优子说道。

　　“惯坏就惯坏呗，我不惯着你还有谁惯着你啊。”周晓说道。

　　“可是……可是……”

　　“好了别可是了，你的工作，要晚了哦。”周晓说着，把女孩推向了饭桌。

　　“快吃吧，我们一起吃。”他说道。

　　抽泣着的女孩坐了下去，抱起饭碗大口吃了起来。

　　“怎么样？好吃吗？”周晓问道。

　　“恩！好吃！人生中最好吃的一顿饭！”小仓优子的眼泪竟然还在掉，一边掉，女孩一边说道。

　　这顿饭吃的很快，毕竟小仓优子要去工作了。

　　“吃好了就去上班吧，这里我收拾就好了。”周晓说道。

　　“恩，周晓，今天晚上一定要回来哦！我有好多话想跟你说呢。”小仓优子说道。

　　“好的好的我知道了，快走吧。”周晓说道。

　　“对了，还有这个。”小仓优子跑到房间的一个杂物角落翻找了一下，递给了周晓一个东西。

　　“这是……！”男孩看着手中的小小一根金属，这是女孩原本从来没想给过他的东西，没错，正是女孩家的家门钥匙！

　　从这一点上，也可以看出日本人的特别之处，虽然跟周晓已经突破了所谓中国传统的最后一道防线，但小仓优子原本对于周晓还是有一分保留的，比如俩人就从来没有交换过原本住的很近的房间钥匙，但是这一次，女孩不再对周晓有所保留，真的把钥匙交给了他。

　　“我……我其实早就想给你啦，但是很害羞嘛……而且你这家伙也从来不跟我要。”小仓优子有些紧张的说道。

　　“这……这种事儿我怎么能开口要啊。”周晓说道。

　　“你不要拿我也没办法嘛哼！”女孩说完，害羞的转身走出了房门，工作去了，留下周晓一个人在房间内回味着这一个清晨发生的事情。

　　回味了大半天，周晓再次爬了起来，他今天的工作也要开始了，除了拍电影之外，最近几天他还有另一个工作要做，小女孩铃木爱理在周晓的帮忙下已经找到了一个非常不错的音乐老师进行训练，但根据她爸爸铃木亨的反应，铃木爱理对于自己单独训练似乎有些不开心，周晓想了想也是，七八岁的小女孩，如果能有同龄人陪着一起训练跟成长的话才好，所以如果可能的话，他想要给女孩找个伴儿。


第202章 敲定播出

　　周晓想给铃木爱理找个伴，但是这个人……可不是那么好找的啊。

　　就像之前强调过的一样，铃木爱理是非常可爱的女生，哪怕早安家族一直以早安少女组为主，铃木爱理却已经做了好多年的人气王，就好像……就好像指原莉乃在13年后期，AKB当中的情况一样。而且跟指原不同的是，宅姐她走的可是偏门，靠的是综艺感跟无与伦比的亲切感，接地气上位，而铃木爱理则是完完全全的正统偶像，要说正统偶像走到一个家族的顶点在2000年以后的日本娱乐圈有多难，渡边麻友是最有发言权的，别说跟指原比，就说前田敦子跟大岛优子，跟她比起来也有些过于“偏门”了，事实上，要说做偶像，渡边麻友其实只是输给过柏木由纪一个人而已。至于往年赢过她的人，优子跟前田应该算是女演员，篠田则是模特，而指原，则是综合性艺人跟半个搞笑艺人的集合体。

　　这不是为渡边麻友找借口，她已经做的很好了，换任何一个人，都未必能比她做的好，甚至包括铃木爱理在内。

　　虽然是在强调铃木爱理的厉害，可怎么就说的好像她反而普通起来了，总之，铃木爱理的身边要么不放人，要放人，那就只有两个选择，一个是放指原莉乃这种彻彻底底的综艺挂，另一个，则是放一个跟她同等级的正统派偶像。

　　而放眼十年后的日本娱乐圈，所谓正统派偶像，能跟铃木爱理放在一起的人真的不多，不，这么说都保守了，或许应该说，能跟铃木爱理放在一起的，就只有渡边麻友一个人而已！

　　其实日本娱乐圈并不缺正统偶像，柏木由纪也一度是这其中的一员，只可惜小小的绯闻跟后期越来越走性感路线让她在清纯度上欠缺了一些，而且年纪上跟铃木爱理不太合适，SKE48的失神久美年纪上也很合适，但从从她毕业的反应来看，其对偶像并没有太大的执着，这一点是不行的。至于早安家族当中，饭洼春菜，和田彩花两个适龄女孩子周晓并不了解，想找都没地方找去，而唯一一个周晓了解年纪又相近的人，则是应该已经加入H！P KIDS的菅谷梨沙子，现在同样七岁的笨梨如今萌的可以说是天翻地覆连上帝看了恐怕都会整个软化掉，但可惜的是，她萝莉时期的长相并没能延续到十七岁以后，这件事儿，是几乎另所有日本偶像饭最痛心疾首，不忍直视的一件事情。

　　至于两大集团之外，另外还有几个适龄的女生，包括桃草红队长百田夏菜子，9nine唯一出名的川岛海荷，bump.y唯一出名的樱庭奈奈美，乃木坂46的井上小百合，樱井玲香，西野七濑……不得不说的一点是，以上提出来的这些女生，除了柏木由纪之外，包括渡边麻友跟铃木爱理之内全部出生于1994年！再加上另外没提到的岛崎遥香，多田爱佳，H！P系的中岛早贵，演员福田麻由子……这一年，真的是萌妹子扎堆的一年。但是如此多的选择，周晓却再也挑不出合适的传统偶像跟渡边麻友以及铃木爱理放在一起了，这让他想组个纯94年三人组的企图彻底落空。

　　不再坚持94年之后，周晓开始把视线放的更开阔。

　　空姐团passpo的奥仲麻琴，乃木坂之颜的白石麻衣，有着无与伦比的欧派，可以另渡边麻友跟铃木爱理羞愧致死的Aell筱崎爱等人都先后进入他的视线，却都因为各种各样的原因而被周晓放弃。

　　“也不知道能不能找到渡边麻友，如果找不到的话，那给铃木爱理找朋友的计划难道就要搁浅吗？实在是……不太容易找到合适的人了啊……”周晓有些发愁的想道。

　　给铃木爱理找个伴儿的工作虽然不是这段时间的重点，但周晓很清楚这事儿早晚都要腾出时间来做，而电视剧的制作工作也到了非常重要的一个时段。

　　之所以这么说，是因为电视剧的第一集已经拍摄完毕了。

　　第一集电视剧出来之后，整个拍摄工作是需要暂时减速的，因为周晓跟AZX的人需要带着电视剧跑电视台跟各路剧场试映，看有没有什么台能购买这部剧了。

　　《女王的教室》第一集的投资大约三千万出头，这个价格很贵，因为很多东西都是一次性投资，等到第二集，投资额应该大幅下降一些了。而在合作方面，多年下来不论电视台，企业还是制作方都有相当成熟的好几套购买方案。

　　这其中最常见又合适，被最多人接受的，就是以电视剧的最终收视率来决定价格了。

　　如果周晓最终把电视剧卖给了电视台，那么电视台方面就会跟周晓谈，你这部电视剧的第一集收视率是多少，我就给你多少钱，比如10%的话，我就给你一个价格，每高出百分之几，我就给你提高多少价格，这个提高的幅度并不是直线而是一个曲线，换言之如果能达到15%，那你的收益会不错，可如果不小心跳到30%，那你的收入可就不是两个15%了。

　　而电视台这边，在拿到电视剧之后，自然也会去跟赞助商家谈，双方还有一套类似周晓跟电视台的谈判。

　　当然，周晓也可以直接购买电视台的时段，然后自己去找商家谈，不过深夜节目能这么做的他，想在黄金时段的电视剧中也这么做其实是不太现实的，这可是以亿元为单位的大买卖，周晓跟东芝的合作关系很不错，但在他的导演实力没有被证明之前，一家厂家能为一部电视剧赞助几千万就已经是非常顶天的一个数字了，想一社赞助一个节目并不是没有，不论电视剧还是综艺节目，都有过这种先例，可惜以周晓现在的等级，很明显是捞不到这种好事儿的。

　　所以不论对他还是对AZX来讲，直接卖给电视台都是最好的选择。

　　不说别的，光从省心这一点上来讲，直接交给电视台就好的多了。

　　连着好几天，周晓都跟井上大叔奔波于各大电视台，首先淘汰掉的当然是NHK，然后淘汰的则是富士台，富士台的电视剧在日本最受推崇，尤其是月九很受欢迎，而且富士台跟杰尼斯有着很好的合作关系，从来都不缺电视剧，早在一年前，富士台就已经确定了他们下季度要播出的剧集跟出演者。

　　富士台不买，一直跟富士台对打的TBS兴趣也就不大了，虽然派人参与了试映，但看到片子内容之后也选择了退却，《女王的教室》是一部较为残酷的电视剧，很可能从播出开始，就一直会处于各种评价的中心，这次TBS的人选择了保守。

　　除了富士台跟TBS，剩下的，就只有朝日台，东京台跟日本电视台了。

　　这其中，东京台最为弱小，东京电视台最开始是一家专门播放科普节目的科普电视台，但是因为亏损过于严重，才不得已改为放送普通电视节目，那之后，东京台开始猛掉节操，播放了无数勉强放送边缘，说不得就要被审查部门禁止的电视节目，比如非常著名的，有“猥琐冈田”之称的冈田升，就在这个电视台主持了多年的，号称日本最下限节目的《吉尔伽美什之光》，这样一个电视台当然是非常希望能有不错的电视剧加入的，但电视台方面却也必须考虑到成本因素，所以东京台给出的价格，是一个相对非常低的，周晓跟井上估计或许连投资都未必能收回的价格，其实动东京台这么做也没错，毕竟周晓没有经过考验，在他们看来，稍微亏点钱买个口碑日后更容易出作品，对于周晓跟AZX来说都算是个不错的选择。

　　东京台之外还有朝日台跟日本电视台，朝日台最近刚刚制作了大热的深夜剧《圈套》，这是一部哪怕在日本日剧史上也可以留名的电视剧，而原因除了其优秀的素质以外，“开创了日本深夜剧时代”这一点更加值得大书一笔。

　　朝日台最近的强势对他们是好事儿，可对周晓跟AZX就不一定是好事儿了。朝日台的想法也延续了他们最近的势头，那就是想要把周晓的这部剧挪到深夜去播放，说是深夜其实也没有多深，无非就是11点到12点档而已，但这可不是周晓想要的，本来就是一部有黄金时段水平的剧，挪到深夜去根本就是没道理的事情，而所谓深夜剧的高收视率也得看跟谁比是不，《圈套》10%的收视率跟普遍百分之三点几的平均收视率比当然差很远，可若是跟这年头动不动就20%的黄金时段电视剧收视率比的话，水平就差的太多了。

　　除了这两家电视台之外，就只有日本电视台了。

　　作为《周晓的快速闪烁之旅》的播放台，日本电视台跟AZX关系向来都很好，《女王的教室》试映的时候，他们的兴趣也最高，甚至派出了一个副台长来审核片子，但对于日TV来说，片子的话题性是最令他们担心的一件事儿，几大电视台里，他们最为担心片子播出之后的效果，万一引起太大的话题性，甚至讨论太盛以至于产生腰斩电视剧，不许继续播出的倾向的话，或许他们的反应也是最大的。

　　“以我对日本民众的了解，这部电视剧虽然会引起大量的讨论，但绝对还不至于要到腰斩电视剧或者放送禁止的程度！”井上大叔可以说是据理力争，其实这样的话，周晓也能喊出来，但毕竟周晓的年龄摆在这里，或许人们会承认你的天赋，但人们绝对不会承认你的经验。

　　“哪怕不是禁止放送，单一个赞助方撤资，我们就很难接受了，要知道，赞助方是非常敏感的，为了维持品牌形象，很多厂家的形象代言人哪怕只要出一点不好的消息，就马上会被撤下广告，更何况是电视剧这么大的一个买卖。”电视台的人说道。

　　他说的其实没错，在一个成熟娱乐圈，最敏感的地方是什么？绝对不是什么放送伦理协会，也不会是什么家长组织，最敏感，最多事儿的，必然是这个国家的厂商，它们几乎是无法容忍丝毫对其品牌不利的舆论跟倾向的。《女王的教室》从拍摄初期，光是看到大概剧本，就足以让众多文具厂商退而却步了，周晓估计，就算这部电视剧最终播出，赞助方很可能也只有像东芝，可口可乐这种综合性大品牌，甚至电通，丰田汽车，诺基亚等超级大厂而已。

　　说起来这也是周晓的不对，谁让他选了这么一个相当有话题性的电视剧呢，但周晓其实也是有苦衷的，他的每一步，其实都是多种原因集合在一起产生的，比如说他最想要的，是能同时搜罗四大台柱，而这一点，就限定了电视剧的描述主体，必然是小学到中学这个时段，这其实是一个很尴尬的时段，既不是温馨治愈或者明说儿童，实说大人的儿童剧，也不是堂堂正正，演绎了无数经典的高中校园剧。但是没有办法，谁让四大台柱现在都是12，3岁的年纪呢。

　　周晓另外想要的，则是一部能让黑木瞳出演的电视剧，无疑，原作同样由宝冢出身的天海佑希演艺的女老师角色，黑木瞳绝对能演好。

　　最后，就是周晓的年纪了，他才19岁，这样的他如果直接拍半泽直树或者家政妇三田，恐怕播出的第二天，周刊文春的各路记者就会杀过来，因为没有任何人会相信一个19岁的少年能写出这样具有丰富生活阅历感悟，甚至还需要无数知识的作品。哪怕这个人是速来创造奇迹，有天才之名的周晓也一样。

　　所以，这第一部剧周晓就只能写校园剧，不是小学的，也只能是中学的高中的。

　　最终，东京台跟日本电视台成了这部剧的仅有两个选项，东京台最有诚意，但是给的钱也少，日TV则关系最好，但很明显大家的关系还没好到能无条件挺周晓的地步，所以一旦遇到麻烦，很可能日TV就会甩开周晓，让AZX血本无归。而东京台方面这个担心则很小，本来就是个重口味的电视台，播一部重口味的电视剧，哪怕得到一些非议，厚着脸皮也就过去了。

　　“选哪个？”井上把两个方案摆在周晓的面前问道。

　　“选……选……”周晓左右为难。

　　选东京台吧？收益低，收视率肯定也低，毕竟那是五大民营台里最小的，但是相对要安全不少。

　　选日TV吧？收益高，收视率高风险也高，弄不好就血本无归，以AZX现在的财力跟流动资金，亏个几千万或许没什么问题，可钱不是这么花的啊，而且最重要的是，周晓他自己的声名也绑定其上啊，万一事情搞砸了，那以后周晓还拍不拍片子了？拍出来之后会有人买吗？

　　“不管了，死就死吧！选这个！”周晓最终还是做出了他的选择，他的手指向了……日TV的位置！

　　风险大就大吧，劳资连穿越这种事儿都做到了，还怕你这些？劳资本就是逆天的存在，就不信有人能阻挡我大穿越者的脚步！

　　“好！那我也陪你疯一把！”井上大叔跟周晓一起喊道。

　　既然选好了签约电视台，后面就没周晓什么事儿了，他毕竟才19岁，哪怕心理年龄足够成熟，井上大叔渡边庆子等人也很自觉的不把这些操心的事情交给他，只是把各种账目做好，方便他进行各种查询而已。

　　做完这些的周晓继续进入第二集跟之后的拍摄当中，力求在电视剧播出前完成至少三集的拍摄进度。而日TV方面，在签订合约之后，各种宣传也开始进行了，因为时间关系，《女王的教室》预计将会在10月份的秋季档开始放送，现在刚刚好八月初，启动宣传其实都有点早了，不要以为日本的电视剧全都提早很久准备，的确有提前一年就准备好的剧集，但这之外，也有大量10月播的电视剧8月还没开始组剧组，甚至到了9月，也有电视剧连名字都不曾定下呢。

　　本来周晓以为，事情就会这么按部就班的进行下去，直到电视剧最终播出才会引起波澜呢，另他跟AZX都没想到的是，在电视剧开始播放之前的宣传期就开始起变化了。

　　最先出现的问题是好问题，周晓拍电视剧，这个消息被放出之后毫不意外的得到了相当多的关注，无数电视台跟报纸纷纷打出了惊悚的标题：全能小子又玩新东西了！这次是电视剧拍摄！而且是一手编剧导演投资的剧集！

　　伴随着这条消息，大量的评论跟猜测随之而来，这其中可不都是好的正面的评价，有大量评价是在等着周晓出笑话的，日本文明说到底还是个谦虚文明，像周晓这样肆无忌惮的胡搞，对于一些人来说是很看不过去的，但谁让之前周晓把一切都做的很完美呢，所以这些人每次也就只能在他的消息刚出来的时候叽歪两句而已，当发现周晓做的很好之后，这些声音就马上会小下去的。


第203章 吉本的赞助与纠察队播出

　　社会上的反响跟疑问，不论是称赞周晓的还是质疑周晓的，对于周晓来说都是好事儿，在娱乐圈，关注度就是价值，当然这也并不是说有个坏名声就是好事儿，当你想用坏形象去争取关注度的时候，你必须考虑的一个问题是坏名声得来的价值能不能比得上你失去的东西，很多时候这是一种权衡。

　　真正让周晓跟AZX紧张起来的，是来自电视台方面的一个反应。

　　“周先生，您跟……您跟吉本方面有什么关系吗？”日TV的一个工作人员过来问道。

　　“吉本？倒是没什么关系啊……问这个做什么？”周晓疑惑的说道。

　　“是这样的，前几天当您电视剧的消息传出去之后，吉本方面有来问过赞助方面的事情。”电视台方面说道。

　　“赞助！？吉本！？”周晓很惊讶，在周晓看来，谁赞助，他吉本也不能赞助啊。

　　“他们出多少钱赞助？”周晓问道。

　　“三……三亿！”

　　“多少？”周晓一时间还没反应过来。

　　“三亿！”

　　“日元？”周晓喊道。

　　“没错，日元！”

　　“这么多？”周晓严肃起来了，三亿可不是小数目，一部电视剧通常有五到八个赞助商，除了制作方的投资之外，这赞助的这些钱还包括给电视台购买时段的前，但三亿这个数字，不可能是一部剧当中，一个普通赞助商的数字。

　　“所以，他们的意思是……”周晓道。

　　“没错，是……一社赞助！这个数字很惊人，所以我们想问问您是什么情况。”电视台的工作人员说道。

　　周晓陷入了长时间的沉默当中。

　　“就不去管他好了，有人送钱总不能是坏事是不！”边上经纪人中丸轻松的摆摆手说道。

　　“如果事情像你想象的那么轻松就好了啊……”周晓严肃以对。

　　“难道真的是基本觉得你有潜力所以向你示好呢？”井上大叔问道。

　　“不太可能吧，商人这种生物从来都是不见兔子不撒鹰的，尤其是吉本这种百年老铺，更是把传统跟保守刻在骨子里的，我的作品就连最新锐的公司都未必敢说看好，基本就更不可能了。”周晓很难相信的说道。

　　“那为什么会送钱给咱们呢？”井上大叔道。

　　“硬要靠原因的话，我只能想到一个原因……”

　　“你说的是……”

　　“没错，岛田绅助！”周晓一字一顿的说道。

　　“可是，如果是他，如果是他为主的吉本想吞并我们的话，为什么首先要送钱给我们呢？”井上大叔问道。

　　“我不知道……”周晓沉默。

　　“那这个赞助，咱们要还是不要？”井上大叔问道。

　　“能不要吗？”周晓问道。

　　“这个……不要的话，似乎有点说不过去。”井上大叔迟疑。

　　“有什么说不过去的！难道还能强买强卖不成！”周晓有些愤愤的道。

　　“这话说的也没错，如果你一定要这么做，吉本也不会怎么样你，关键是这会让你跟AZX的整体信誉受到损失。”

　　“为了不受损失，就一定要冒着被吞并的危险吗？”周晓问道。

　　“话不是这么说的，毕竟吉本那边还并没有表露出什么东西来。”

　　“司马昭之心，难道非要表露出来，才能确定他们的目的吗？”

　　“是啊，遮羞布遮羞布，只要遮着，哪怕透明的程度让谁都能看清楚，却也仍旧是遮羞布……”井上大叔说道。

　　“我不会这么坐以待毙的，拒绝他们！如果他们之外没有人赞助了，咱们就硬上！这些钱我自己出！”周晓并不是对于《女王的教室》有绝对的信心，他只是本能的觉得这事儿绝不能让对手得逞，否则的话天知道会发生什么！

　　“你想好了？”井上大叔问道。

　　“想好了，就这么做吧！”周晓道。

　　“哎，好吧，我去拒绝他们然后做好准备，就看他们的后手是什么了。”井上大叔道。

　　几个小时之后，东京市内某栋大楼之内，发生过这样的一段对话。

　　“他们拒绝了？”问话的这个人，是吉本兴业东京部的负责人山本。

　　“是啊，不出所料的。”刚刚走进山本办公室的人，正是岛田绅助，他把来自AZX的一张书面拒绝通知扔在了山本的桌上。

　　“电视剧的拍摄本就是我公司为了拓展渠道，增加客户才进行的计划，所以请允许我们冒昧的拒绝贵公司的提议，贵公司能这么看好我公司以及周晓，我们都非常的感谢感激，希望未来，我们能有更好的合作机会。”

　　“哼，说了这么一堆没用的，胆子真是不小啊。”岛田绅助坐下来说到。虽然他面前的人是东京吉本的负责人，按理说岛田是其下属，不过以岛田的地位跟与大阪总部的关系来讲，他当然不会在意面前这个人，所以一举一动都相当的轻松随意。

　　“为了这个人……真的有必要付出这么大的代价吗？”山本问道。

　　“他的能力跟实力是总部看中的，但是你以为就只有我们担心他吗？不是这样的，娱乐圈就这么大，原本蛋糕都已经被分好了，有人想站出来分一份不是不可以，但是你必须经过多年时间才可以，突然出来就要分蛋糕这种事儿没有人会喜欢，周晓他，就是这么一个分蛋糕者，而且最可怕的地方在于，他其实不是个歌手或者导演，他还是公司的经营者跟老板！一个歌手或者导演，甚至是节目的脚本作家，这些人说到底都只是打工的人而已，只有老板，只有当这个人不在任何人手下工作的时候，他才是真正握住了切蛋糕的那把刀！”

　　“所以你的意思是……”

　　“没错，在咱们身后站着的不只是吉本一家！这次狙击，咱们所拥有的大势，是周晓难以抗衡的！”岛田绅助自信十足的说道。

　　“那接下来怎么办？”

　　“接下来的行动就不需要咱们出马了，商业部门那边都搞熟了的，咱们就只是搞好演艺圈的事儿就可以了。”岛田绅助嘴角的卑劣笑容代表了他此刻的心境。

　　周晓在忙完这些事情之后，电视台上他参加的那期男女纠察队也开始播放了。

　　小仓优子跟周晓一起看了这期后来被广泛讨论跟争议的作品。

　　事实上，在跟小仓优子看这期节目之前，他还是很担心小仓优子的反应的，但当节目开始播出之后，周晓偷眼观察女孩，却发现她并没有什么特别的反应，似乎周晓面对星野亚希的动摇是很普通的一件事儿一样。

　　想起田村淳叫星野亚希做的那些事儿周晓这才发现，原本并未给予太大期望的星野亚希似乎做的远比他预料的好。

　　“你……你见过她了？”周晓问身边的女孩。

　　“是啊。”小仓优子也没含糊，干脆的点头道。

　　“你……不生气啦？”虽然被田村淳教育了一顿，也明白了这段感情当中，自己才应该是占据主导的那个人，但一时间，周晓的观点还有些转换不过来。

　　“当然不生气了，你把我当成什么人啦？相反的，我很感动呢，因为你最后没做出那种事情啊，就算……”

　　“就算什么？”周晓问道。

　　“没，没什么啦！”小仓优子掩饰道。她没说出来的话是，就算你真跟别的女人做了，只要心仍旧在我这里，我能忍也就忍了，不过这话，小仓优子当然是说不出口的。

　　而周晓跟星野亚希都没发现的一个事实是，对于小仓优子的“教导”，似乎有些……过了……

　　听小仓优子这么说的周晓原本紧张的心脏猛然放心不少，终于可以跟妹子一起安心的看节目了。第一次制作类似这样的企划，男女纠察队在节目运行上还是有很多问题的，很多环节设置的都不是很合理，噱头也比较少，填充了不少料之后，勉强是凑了三十几分钟，节目组在最后添加了另一个小单元之后，才算是把一整期节目制作过去。当然也并不是没有好的地方，节目拍摄完毕后经过了周晓的指点，这期节目在后期剪辑上的亮点不少，很多地方在经过周晓提示之后被剪出来，起到了相当不错的作用，要不是这期节目最后的番组制作人员名单上实在不适合出现周晓的名字，想必节目组肯定会把周晓的名字添加上去的，不是企划脚本，就是在后期剪辑上。

　　周晓跟小仓优子看这期节目的时候并没有什么特别的感觉，早已知道结果的他们单纯只是在当做一期普通节目看而已，但他们如此，别人未必能这样对待这期节目，事情的真正发酵，是在播放后的第二天。

　　《骇人听闻的节目！》，网络论坛上的标题非常耸人，帖子里面的内容，说的就是昨天电视中播出的，男女纠察队的内容。其实整个节目并没有什么好说的，在日本娱乐圈历史上，比男女纠察队还要下限的节目遍地都是，到了2000年之后，日本电视台可以说已经相当收敛了，但问题的关键在于两点，一是播出的时间，另一个则是周晓的年龄。

　　播放时间对于日本电视圈来说是件绝对的大事儿，黄金时段播放的东西必须有与之相衬的水平，下限的东西放在这个时段那是绝对不可以的，比如男女纠察队就是个例子，虽然跟深夜节目相比，这节目的口味其实要轻不少，但哪怕这样，也仍旧算是黄金时段里屈指可数的重口味番组了，所以在日本娱乐圈，这节目常年蝉联着“最不想让孩子收看的电视节目番组排行榜”冠军位置。

　　而男女纠察队之所以能常年在电视台播放而不被切掉，除了节目真的很好看之外，跟伦敦靴子二人在日本娱乐圈的地位也有很大关系，他们二人是被看做很有可能接三大御所班的，很有潜力的谐星，更重要的则是，伦敦靴子二人的地位也非常微妙，一方面，他们是关西吉本出身的艺人，从这一点来说天然就有着一层保护在，而另一方面，他们跟吉本出身的艺人关系却并没有那么众所周知的好，不论是岛田绅助还是Downtown，田村淳跟他们的关系可以说都较为一般，但是，田村淳田村亮二人跟非关西系的艺人，也就是东京或者其他地方出现的搞笑艺人关系却相当不错，这里面尤其是以隧道二人组为代表的木梨宪武石桥贵明，以及太田，人力舍，松竹艺能的艺人关系都非常的好。相对中立的立场，吉本兴业方面自然不会喜欢，但对于相互之间内部有着很多倾轧跟内情的电视台来说，这却是对再好不过的艺人组合了。

　　但是，周晓经历给过的历史当中，男女纠察队现在其实还是比较正常的，要到过几年，田村淳跟整个节目才开始邪恶起来，而几年之后，或许周晓的这期节目根本不会引起任何波澜，但现在这个节目刚刚开始的时段，争议却还是存在的。在黄金时段，播放这么有“内涵”的电视节目真的没问题吗？被小孩子们看过之后真的不会产生坏影响吗？这是观众们提出的第一个问题。

　　而另一个问题，就是周晓的年龄了，按照日本法律，周晓可是还没有成年的，虽然已经可以结婚，虽然19岁的男生，你不可能期望他什么都不懂，甚至日本大部分19岁男生都已经有过了初体验的现实下，周晓却还是货真价实的未成年人啊。

　　如果周晓是成年人，哪怕刚刚过二十岁也好啊，可偏偏他就还没成年呢，让未成年人出演这么“重口味”，“成人化”的电视节目，真的没问题吗？

　　讨论很快从网络上延续到现实当中，报纸，电视，大量疑问被送到了朝日台，而这其中最主要的一个质疑点在于，周晓在节目制作过程中是被蒙在鼓里的，直到最后才被电视台方面告知，所以大家就想问了，是不是当节目进行到最后，事实被公布出来之后，周晓已经没办法拒绝了？周晓会不会因为整个节目为他忙了这么久所以没法拒绝，忍着不快，才允许了节目的播出呢？在大家眼里，周晓到底还只是个19岁的少年而已，这样的少年，是没法反驳包括导演跟前辈艺人在内的众人的。

　　这样的讨论跟疑问一时间非常盛行，而如今的电视台跟网络，还没有达到可以让周晓跟电视台能很快把自己的意思传达出来的程度，所以不论朝日台，男女纠察队节目还是田村淳一方，都遇到了不少的质疑。

　　这些质疑，直到周晓站出来，事情才真正结束。

　　周晓先是在自己的博客上晒了一张跟田村淳的照片，并且说道：“前段时间拍摄的男女纠察队好像有很多质疑？那我就在这里说一下好了，虽然节目录制前我是完全被蒙在鼓里的，但我对这期节目并不讨厌，或者说，我反而非常欣赏这期节目，我觉得这期节目非常真实的反映出了男女之间的种种细微之处，也能很好的表现出男女在这种关键问题上的选择，事实上我觉得，不只是我这样的男生，节目也完全可以找帅男去勾引女生。

　　像这样的建议，我其实给了电视台很多，所以接下来，很可能你们看到下期类似节目的时候，最后的台本是我写的哦！”

　　这么一段话，对于会接触网络的人是非常管用的，甚嚣尘上的种种猜测跟质疑在周晓发声之后很快小了下去。但是如今的网络环境，要传到电视跟传统媒体上是很慢的，无奈的周晓只好还出演了一次朝日台的晨间带状节目，正式说明了一下，才终于算是把这种质疑声压下去。

　　至于上节目的机会，自然是节目组方面帮忙给争取到的。

　　出问题，讨论，质疑，再澄清，这样的一个争论，对于周晓，对于电视台，对于男女纠察队来说都是非常非常好的事儿，所以虽然周晓上节目非常严肃的在否定着什么，但在节目下，不论哪一方，对于这次明显成功的炒作都非常的赞赏，拿到了大量的关注度，最后还突出了周晓的拒绝美色跟天才设想，电视台节目组方面则因为这次炒作很明显的拿到了大量观众，以至于在事情发生之后的第二期节目当中，男女纠察队的收视率大涨了4%之多，4%这个数字看起来其实并不大，但是以电视台方面来说，节目的收视率能有这个数字的增长，那是绝对值得开个庆功会的！

　　而在这期节目结束后不久，周晓的冠名节目也要播出了。

　　本来所谓钻石女孩企划的参加者田村淳是早就被公布出去了的，但这种公布除了非常关注日娱的人之外是很少有人会每期专门去注意的。可是男女纠察队这事儿出现之后，周晓跟田村淳的所谓又一次合作就非常的引人注目了，大家都很期望看到，这两个家伙之间，是否再次会擦出什么火花来。


第204章 钻石女孩

　　在钻石女孩播出之前，其实这期节目的录制并未彻底完成，周晓跟田村淳都只是找到了他们的第一个原石而已，但原石距离钻石却还是很远的，周晓二人必须联合造型师一起细致的打磨，才有可能把钻石而不是原石呈现出来。

　　因为时间上凑起来是很麻烦的，所以周晓跟田村淳对于节目的录制仍旧是像之前周晓看过的节目一样分开录制的，而且是一人又录制了两次才完成的。

　　周晓的第一次录制只是短短的一部分，他首先是跟节目组找来的造型师见了面。

　　“周先生你想搞什么样的东西呢？”造型师问道。

　　周晓拿着当时拍出来的，生野阳子的照片说道：“这个叫生野阳子只是个福冈普通的小女孩，既没有星味儿，也缺乏气场，而且年纪也不大的情况下，我希望大家能把他塑造出星味儿来，至于形象上……”周晓理所当然的说道：“形象上，希望能把她打造成女主播一样的妆容，但是不要给她穿制服，不要把她打造成严肃节目的女主播，我希望她是亲切的，平民的女主播，就好像早上七点我们看到的，或者中午在散步节目中看到的女主播一样！”

　　周晓的意思再清楚不过了，他想要引出的，是十年后那个亲切又可爱的生野阳子女主播形象。

　　现在的生野阳子很青涩没错，甚至女孩还有一点婴儿肥的状况在，但周晓并不在意这些，赢不赢对他来讲并不重要，把这期节目成功的完成，并且把这个系列成功的推介给大众对于周晓来说才是最重要的事儿。

　　开完这个小会之后，这次录影就已经告一段落了，对于生野阳子的形象塑造，需要这些造型师继续讨论一段时间才可以。

　　又过了几天之后，生野阳子终于到了东京。

　　一大早，她就被带到了早就准备好的录影地，等待着她的，是造型师，化妆师，发型师等好几人，女人的化妆可不是什么简单的事儿，尤其是像这种从毫无底子开始，却又需要无比细致的盛装，一个小时？两个小时？别开玩笑了，周晓是在女孩开始化妆后五个小时，才到了节目录制现场的，饶是如此，他还是又等了一个多小时，才终于接到了造型组ok的通知！

　　一个多小时的时间里，周晓等的已经开始犯困了，但是从造型组那边传来的消息，不论是造型师还是生野阳子自己，却都非常神采奕奕的精神集中了快七个小时时间，对此只能说化妆什么的，的确是女人的天赋啊……

　　听到准备结束的消息之后周晓也很激动，他慌忙站起来，跟生野阳子的妈妈站到一起，等待着女孩的出现。

　　“来了？”周晓听见女孩鞋子咔哒咔哒走进的声音，紧张的问了一下门附近的工作人员。

　　“来了！”

　　“让她先不要出来。”周晓指挥道。

　　然后，周晓平复了一下心情，从助理那边接过了印有生野阳子之前被周晓遇到时大幅照片的板子，颤抖着喊道：“youko酱！～”

　　“哈衣……”门后的女孩很显然也紧张的要死，应答声颤巍巍的答道。

　　而随着声音，女孩也从门后走了出来！

　　“哦哦哦哦哦哦！”周晓很好的管理好了自己的表情。

　　女孩的样子距离后世那个女主播生野阳子是有很大差距的，毕竟中间相隔了十几年时间，事实上别说是现在的女孩跟十年后，就算是生野阳子真正成为主播那一年左右的时间里，跟十年后的长相也是有很大差距的。

　　但是这并不妨碍周晓表现出惊讶来，因为小女孩生野阳子的确被化妆画的很不错啊。

　　跟十年后比，现在的小女孩少了一丝成熟知性，却多了一丝活力跟青春，周晓找来的造型师都是专业的，虽然周晓表示要给女孩做女主播装，知性装，可造型师的最终造型却也很好的保留住了女孩应该有的青春活力，这或许不是周晓的本意，可很显然，跟造型上比较外行的周晓相比，造型师的这个稍微有点超出其想法的发挥取得了相当不错的效果，生野阳子的打磨，无疑是非常成功的。

　　“好～～～～～～可爱！”周晓喊着。

　　“这才是我想要的节目啊，这么可爱的女孩子，呜哇，看看以前的你，再看看现在的你！”周晓把照片举到了生野阳子身边说道。

　　“不要看这个啦！”女孩很害羞的想要阻止周晓的行为，这也很正常，因为那照片里的女孩跟现在这个真的好像哪个电视台新人女主播的女孩几乎不像是一个人。

　　“阿姨，您的女儿，很可爱吧？”周晓回头问深夜样子的妈妈。

　　“恩……啊……”一般普通人上电视是会很紧张的，女孩的妈妈哼哼了半天，终于勉强说了出来：“是啊，很可爱。”

　　“难得伯母来一次东京，要不……一起也改造一下吧！？”周晓搞笑的问道。

　　钻石女孩的最后一次节目录制，周晓跟田村淳终于再次碰面了。

　　“好的，那么我们节目正式开始，今天我们请到了田村淳先生做我们的嘉宾！”周晓说道。

　　《周晓的快速闪烁之旅》严格来说并没有一个标准的演播室用来拍节目，因为这节目拍摄外景是最主要的工作方式，一般来说在日本录制这种节目的时候，节目组都会在后期跟所有节目参与艺人看一次VTR并且一边吐槽，而为了做这件事儿，节目组都会搭建一个相当不错的棚子来给主持人使用，这样的一个摄影棚通常不会很大但是非常精致，里面摆放了无数称得上是“有故事”的小玩意，以方便观众在看节目的时候眼睛里有足够的信息量。

　　但是周晓跟AZX却并没有这么做，其中一个原因是投资，一个深夜节目，哪怕周晓很在意，也不可能搞的太过于夸张，另一个原因则是周晓觉得没必要，闪烁之旅这节目，绝大多数时间都是奔波于各处拍摄外景，跟外景所需要的时间以及重要性相比，真正在棚内做的东西并不多，而且这节目也不像一些女性向节目一样，必须照顾女性比较敏感纤细的内心，才会采用那么多复杂又繁复的配饰。

　　如果只是做快闪，那么不搞摄影棚，不拍摄看VTR的环节是没有问题的，但如果是钻石女孩，总不能随便找个地方几个人就开始扯淡吧，周晓本来想用后世绿幕布然后用电脑添加背景的方式制作，可这种制作方式，他忽略了一个成本问题，2014年，这种拍摄方式的后期制作已经到了只用一台电脑就能完成的程度，但如今2001年，想制作这种东西不是不可以，但专门的软件使用费可一点也不少，而且要说分辨率和好用程度，完全比不上后世用一台破电脑做出来的东西。

　　无奈的周晓跟节目组想了半天，到底还是勉强搭了一个摄影棚出来。

　　只不过因为投资的原因，周晓跟AZX并没有选择租借电视台的摄影棚，他跟公司的人一起在公司中找了个小房间，搭建了个勉强算是过得去的棚子。

　　至于出镜的参加者，除了周晓跟田村淳之外，就只有作为固定班底的黑色美乃滋二人了。

　　被选出来的两个小丫头？给她们拍完影像资料之后就直接回福冈了，两个女孩毕竟只是普通人，完全没必要出现在摄影棚。

　　“周晓，这次你又要搞什么啊？”黑色美乃滋二人问道，其实他们在之前都看过台本了，但是节目开场，二人还是当做什么也不知道的问道。

　　“这次呢，我跟田村淳先生一起搞了个新企划，前段时间承蒙关照，田村淳桑让我上了他的男女纠察队节目，所以这一次，我请他一起打造了个新企划出来。”

　　“哦？是什么企划？”

　　“这个企划我称之为《钻石女孩》，主要内容则是我跟田村淳一起到一个地方，在街上寻找符合我们心中审美却又不那么完美的女孩，并且把她改造成我们喜欢的样子的一个企划！”周晓说道。

　　“哦！？那为什么没有叫上我们一起啊？”黑色美乃滋二人问道。

　　“额……这节目考验的主要是一个人对美的鉴赏力跟对女孩子的喜欢程度，从这一点上来说，田村淳前辈在日本新生代中简直无人能出其右，而我当然是肯定也要参加的，所以您两位，就看看我们拍回来的VTR好了。”周晓说道。

　　“喂！这是什么道理！”小杉不满的叫道。

　　“就是，我们也想光明正大的上街搭讪啊！”吉田敬符合道。

　　“啪！”小杉拍了吉田敬一巴掌：“胡说什么你，是周晓为什么不给咱们机会啊，跟搭讪有什么关系！”

　　“你……你敢说你存的不是这个心思！？”吉田敬不服的反驳道。

　　“那也不能把实话说出来啊！”小杉喊道。

　　这种插科打诨在剪辑之后会显得很脆很好玩，尤其是黑色美乃滋这两位，最开始上节目的时候还有些找不准自己的定位，不过周晓当然知道他们最适合什么，总之就是吉田敬一直在卖呆，卖自己的好色，而小杉则对他猛吐槽就是了。

　　“这个企划我做了一期之后感觉很不错，田村淳前辈也觉得很好玩，所以两位也不要着急，今后肯定还是会做这个企划的，我保证两位都有机会做，不过吉田敬前辈做这个外景有些令人担心啊，万一被报警就不太好了你说是不。”周晓笑道。

　　“你放心，我会在女孩喊出来之前就捂住她的嘴的！”吉田敬道。

　　“啪！”又是一巴掌拍在了他的头上：“那样你犯的罪就更大了啊！”

　　周晓没管二人，而是转身问田村淳：“前辈，你也一起做了这个企划，感觉怎么样？”

　　“呀……这简直是我梦想中的企划啊，在街上走的时候，真的是如鱼得水，如果下次还举行这个企划，请一定再来找我，哪怕不要通告费我也愿意上，不，不仅是通告费，就算要我自己出交通费跟剧组的伙食费也完全没问题！”田村淳夸张的说道。

　　“那怎么可以，我上你的节目时，通告费可一分都没少要啊。”周晓笑道。

　　“就是，不用替周晓省钱，别看他年纪比咱们小这么多，他出道一年赚的钱估计咱们出道这些年加起来都赶不上！”吉田敬喊道。

　　“说的没错！”这次小杉没有再拍他，而是深有同感的点头。

　　“喂喂，你们是什么时候统一阵线的？”周晓问道。

　　“从我们知道你一张CD能赚多少开始！”三个人一起喊道。

　　“额……时间也差不多了，我们来看VTR吧，那个谁，还等什么，快给我进VTR！”周晓朝着镜头外面喊道。

　　钻石女孩的企划当然不是姑娘们马上就出场，最先播放的，是周晓跟田村淳二人在福冈的寻找，片子的最开始是在一辆汽车里。

　　“喂，是田村淳前辈吗？”周晓手里操着手机问道。

　　“啊，是啊，周晓？”手机里传来田村淳的声音。

　　“是我，前段时间承蒙你关照了。”周晓客套道。

　　“没什么，我也要多谢你能出演呢！”田村淳道。

　　“那您还记得当时咱们的一个约定吗？”周晓问道。

　　“是要上你节目？”

　　“没错。”

　　“好啊，只要我有时间，随时都可以。”田村淳答应道。

　　“那太好了，我从您的经纪人那里了解到，今天晚上到明天，似乎你是没有工作的啊。”周晓说道。

　　“今天到明天？不，我明天是有工作的。”田村淳道。

　　“是吗？但是没所谓，明天的工作你不要做了，还是跟我们去录节目吧。”这么说着的时候，周晓边上的人推了他一把道：“出来了。”

　　“出来了？那还等什么，上！”周晓喊道。

　　一声令下之后，周晓车上的，还有周晓前面车上的人一起拉开车门窜了出去，周晓也跟着摄像机一起跑下了车，这一下车，摄像机就捕捉到了不远处那个正举着手机的色狐狸身影。

　　“诶？怎么回事儿？”田村淳还在电话里问周晓呢。

　　“给我抓住他！”周晓可不管这些，关掉电话之后像个将军一样指向田村淳：“给我抓！”

　　田村淳的身材只是普通，别说这么多人了，恐怕就连周晓一个人他都打不过，所以根本就没费多少劲儿，田村淳就被周晓抓会了车里。

　　“搞什么！我明天还有工作的啊！”田村淳喊道。

　　“是吗？”周晓问道。

　　“是啊，不信你问……咦？你怎么在这？”田村淳刚想说你问我经纪人，就发现他的经纪人其实正坐在面包车的前面。

　　“你明天的那些所谓企划，其实都是假的，我们让你的经纪人做出来骗你的。”周晓终于公布了答案。

　　“啊？原来是这样的？”

　　“没错，所以，乖乖的跟我去做节目吧。”周晓说道。

　　“什么节目需要一天多啊？”

　　“因为没我们不是在东京录，而是在……福冈！”周晓道。

　　接下来的事情就简单了，周晓把田村淳带到了福冈，跟他一起录制了节目，然后把生野阳子带回来，好好的化妆，美美的出现在了电视里。

　　田村淳找到的妹子跟生野阳子，两个女孩子都是很可爱的，而且另周晓有些小小的难以接受的一点是，虽然生野阳子日后会成为那么著名的女主播，但单说这次二人的比赛，却是田村淳胜了。

　　不愧是全日本著名的色狐狸啊，找到的女生看照片还没生野阳子好看，但是打扮一下之后，可爱程度是打着滚的往上翻，虽然还达不到日后钻石女孩企划中那些经典的程度，却也不是周晓跟生野阳子能赶上的了，而最终现场的工作人员投票也证明了这一点，田村淳以不小的优势赢得了比赛的胜利。

　　“真是……好可爱啊。”整个节目录制的过程中，周晓四人说的最多的恐怕就是这句话，不论是找人是遇到的那些女孩子，还是最终确定人员，化妆后最终出现的少女，都让众人多次惊呼，而周晓同样惊讶于田村淳找到女孩的素质，可以说这期节目的录制是非常成功的。

　　“这期节目，会成为经典呢。”节目的最后，吉田敬有些叹服的说道。

　　“不只是这期节目，而是这个企划，或许才是经典啊！”小杉也说道。

　　“是啊，天知道周晓的脑袋里怎么想的，我已经有些忍不住要去做第二期的钻石女孩了！”田村淳道。

　　“那好吧，既然大家的反响都这么好，我宣布，第二期钻石女孩企划启动，三位都将是参赛者，不仅是你们，我还会找更多的参赛者！”周晓说道。

　　“太好了！”三人都兴奋的答道。

　　钻石女孩企划就在这么好的一个气氛当中结束了，周晓很清楚，一切才刚刚开始，这个企划的真正目的，这个企划真正的作用跟内涵，还远远没有被表达出来，或许第二期甚至第三期，真正重要的东西才能被表现出来。


第205章 let it go

　　“这首歌怎么样？”录音棚内，周晓扶着话筒问道。

　　“恩……挺好的。”外面操纵着仪器的人，竟然是坂井泉水。

　　“姐你真是善良啊，这歌我自己都不觉得有什么好的，你竟然硬着头皮说好听……”周晓笑道。

　　“音乐性上当然不如你之前的作品，但确实挺好听的，而且以你现在的人气，就算出儿歌说不定也能卖到百万，所以我并不担心啊。”坂井泉水轻松的说道。

　　“好吧，那就这首歌了。”周晓最终敲定了选曲，这会是他新发售的一张单曲，另外这首名叫《EXIT》，原唱EXILE的歌，也是周晓经历过历史当中《女王的教室》的原主题曲。在这个时空中，周晓当然还是会把其作为电视剧的主题曲，区别只是换了个人唱歌，并且MV的拍摄工作要去美国而已。

　　全公司没人知道为什么区区一部MV，周晓就要劳师动众的去美国拍，全公司当然也不会有人知道，在周晓拍摄MV那天，很巧的，会有两架飞机撞上两栋大楼。

　　“姐，你的身体怎么样了？”从录音室出来，周晓首先问道。

　　“最近不是挺好的，不用太担心，姐没事儿的。”坂井泉水轻松的说道。

　　这位姐姐在被周晓劝来东京，入住医院之后想了好多天，却还是没有选择手术而是选择了保守治疗，又经过好长一段时间的治疗之后，她终于出院并且恢复了自己的工作，而坂井泉水想做的第一个工作，就是帮周晓做一张单曲出来。

　　对于泉水姐姐如此想着自己的行为，周晓很感动但是却拒绝了姐姐的想法，因为他这马上要制作出来的单曲并不是一首很好的，值得流传很久的歌，如果是这位姐姐给自己做监制，周晓当然会选择自己能拿出手最好的作品了。

　　而对于坂井泉水仍未改变的保守治疗选择，周晓虽然郁闷虽然不开心，却并不能改变什么，事实上，最终选择保守治疗的时候，是坂井泉水跟家人商量的结果，至于他，泉水姐姐根本就没通知到，一方面是跟家人比起来，周晓的重要性显然不高，另一方面，周晓跟坂井泉水都很清楚，如果选择保守治疗前就通知他，那他一定会尽全力的阻止。或许他并不能真正阻止泉水姐姐的选择，但在坂井泉水看来，又何必让二人之间产生这种不愉快呢，所以干脆就不通知这个很操心自己毛病的男孩好了。

　　等周晓再次见到泉水姐姐的时候，这位姐姐已经结束治疗出院了。

　　并且，看起来心情体力都不错的坂井泉水出了院之后，就拉着周晓要录新歌，不仅仅是她自己的，还有周晓的。

　　虽然正处于电视剧拍摄当中，但要说空闲时间周晓还是能找出来的，整个剧组的人不可能在几个月的时间里都要围着电视剧转，尤其是小孩子们，更是有不少课程要上，很多时候，剧组只能把电视剧的拍摄时间延后到下午三点。

　　无奈的周晓跟坂井泉水姐姐一起开始了新单曲的录制，周晓的单曲并没什么，坂井泉水的单曲也是being早已准备好了的，所以二人的工作进行的也很快，而这种互相制作单曲的工作方式也让两个人互相都学到了不少东西。

　　在音乐上，周晓的唱歌天赋当然比这位姐姐要差得多，坂井泉水可以说是日本最顶尖的那部分歌手之一，live时候都能唱的极其稳定更何况是在录音棚里了，听的周晓是大开耳界。

　　而周晓的歌也让坂井泉水“学”到了不少东西，并非他正在录的这首EXIT，而是在坂井泉水看来，周晓他对音乐的理解跟自己，跟其他人都完全不一样，他的音乐更现代更潮流，很多旋律跟音乐方面的小概念，是自己根本没想到过的。

　　在互相学习当中，周晓跟坂井泉水的新歌终于都基本完成，宣告出炉了。

　　“呼……总算完成了。”仍旧梳着马尾的泉水姐姐轻松的“呼”了一声，还伸手在额头上擦了擦，好像很疲劳一样，但周晓看的清楚，她那白净净的额头上根本没有丝毫汗水。

　　“是啊，总算完成了。”周晓也说道。

　　“已经好多年做歌没有这么轻松过了。”坂井泉水道。她说的没错，跟周晓一起录歌，坂井泉水有个发现，那就是不论是周晓拿出来的东西，还是周晓在修改自己东西的时候，其“命中率”都相当惊人，很多时候不太成熟的东西，被周晓拿过来研究一下，往往能提出相当成熟的建议，甚至到最后发现直接做半个音调都不改也没问题。

　　“说起来小周晓，虽然你给我做监制了这首歌，但其实你都没给我写过歌呢。”坂井泉水趴在控制台上说道。

　　这三十四岁的女子端庄，美丽，如今更是填了一分病美人的娇柔，但是在周晓面前，她却显露着跟人前完全不同的一面！那是轻松的，有些诙谐的，甚至有些慵懒的一个女人的一面！

　　“姐，其实写给你的歌我早就准备好了，但是我不会现在给你的，什么时候你的病好了，我什么时候给你，质量上你放心，绝对不会让你失望，那什么世界花？跟这首歌比不值一提！”周晓说道。其实他在吹牛，在日本娱乐圈，能比得上世界花的歌少的离谱，而且这些歌都诞生于世界花之前，至于世界花之后的所有音乐，周晓看来都赶不上这首歌。

　　但是另一个方面来讲，他说的却也没错，因为他准备给坂井泉水的这首歌，某些方面确实是世界花比不上的。

　　这首歌叫……《let it go》……

　　哦，或者叫它的日文名字《ありのままで》，也就是“arinomamade”……

　　虽然只是一首动画歌，但是无疑，《let it go》这首歌的质量是非常优秀的，不然也不可能流传几十个国家传唱不衰。而在日本，这首歌所引起的旋风也同样刮到了很多人。

　　这首歌的正牌翻唱歌手是松隆子，没错，就是那个如今刚跟木村拓哉演了《hero》的女演员，十年后的松隆子在录音棚把这首歌演绎的可以说是相当不错，但却一次都没有在live上唱过，因为这首歌……实在是太难了。

　　在欧美，往往只有最顶尖的演唱者能驾驭这首歌，而在日本，一个叫May.J的，其实原本半红不黑的女歌手也靠着这首歌拿到了非常多的关注度，一度上了无数个综艺节目跟音乐节目。

　　坂井泉水虽然唱的是流行摇滚，但是通常很少会有声嘶力竭，甚至整个人把情感迸发出来的表现，相对来说，她还是比较内敛型的一个人，但是这并不妨碍周晓准备把这首歌交给她，或者说，正是因为泉水姐姐的内敛，周晓才会特意把这么一首歌交给她，一是以这首歌的优秀，坂井泉水肯定不会舍得放手，二就是，如果你舍不得放手并且真的想唱，那么你就必须把自己的整个感情释放出来，才有可能驾驭这首歌！

　　“诶？等我病好了再给我？有那个必要吗？现在给我不就好了？”坂井泉水说道，此刻的录音棚内只有周晓跟她两个人在，如果有个外人听到坂井泉水的这口气，恐怕下巴都会惊掉了，因为这个女人的语调，分明是在撒娇啊！坂井泉水撒娇！感觉要见到这个画面，比木村拓哉穿比基尼难多了！

　　“姐姐，不是我时候，现在我给你……你也唱不了。”周晓说道。

　　“你……好你个小周晓，心思都打到姐姐身上来了？这激将法用的不错啊，我差点就上当了！”坂井泉水说道。

　　是的没错，什么病好了给她，什么唱不了，其实都是周晓的激将法，不过这小心思却并没有让坂井泉水中计，她很快就看穿了周晓的想法。

　　“嘿嘿，姐姐，虽然的确有激将法的成分在，但是这首歌，我是真的觉得你病好了之前唱不了的，甚至你练歌的过程中，很可能都会受伤的，那样就不好了啊。”周晓说道。

　　“哼！姐姐我能唱不能唱，还轮不到你来评价，把歌给我，我就不信了！”从撒娇到傲娇，坂井泉水中间的跨度之大再次让周晓一阵心神摇曳，这个女人，三十几岁了又不施薄粉，但是每次她像这样露出女人的性格情绪，却都能让周晓心中一阵阵悸动。

　　在坂井泉水的催促中，周晓终于从自己的随身行李中翻到了一张CD光盘，这上面录制的，是他唱的，《LetItGo》小样。

　　周晓的声音在录音室内响了起来，而坂井泉水也一改刚刚的轻松，非常认真的听了起来。

　　周晓唱这首歌是不行的，他的水平别说现场唱了，就算是在录制小样如此轻松的环境下，他也仍旧没办法驾驭这首歌，气息不匀，真假音转换无力，破音严重，到最后，周晓唱的都有些抖了，可以说，这首歌整个被他唱毁了。

　　但是坂井泉水完全不曾责怪或者笑话他，端着词曲谱子的她严肃的听着歌，眼中没有一丝笑容。

　　因为从第一个小节开始，她就明白了这首歌的魅力！

　　从见到坂井泉水的第一天，周晓其实就想到了这首歌，他穿越来的时候，正是这首歌最红的那段时间，他非常期待，被坂井泉水姐姐唱出来的这首歌是什么样的。

　　听着周晓歌声的坂井泉水其实已经愣住了！她完全没想到，周晓拿出了如此厉害的一首歌！

　　虽然只是第一次听，虽然周晓唱的真的很烂，但是做了这么多年流行音乐，坂井泉水很清楚，什么样的歌好，什么样的歌不好，什么样的歌能流行，什么样的歌不能流行！

　　音乐是一种艺术，而艺术这种东西，从诞生之初，就有个雅跟俗的区别，高雅的东西曲高和寡，有着天生的门槛，喜欢的人不会太多，而俗的东西会有很多人喜欢，但却天生跟创作者，评论家们是敌人，雅俗共赏这种事儿，其实是很难存在于世界上的。

　　以周晓的例子来看，他现在所发行的歌曲中，绝大多数都可以归类为“俗”的部分，流行摇滚，乡村民谣都是如此，他发行的那些东西中，雅的部分不是没有，但绝对称不上多。

　　而这首歌……

　　毫无疑问，这是首好歌，而且可以说，不论是雅的方面还是俗的方面，这都是一首好歌！

　　旋律上，这首歌非常的优美好听，但更珍贵的则是，虽然好听，但这首歌却完全没有一般好歌的那种曲高和寡之感，取而代之的则是朗朗上口，最令人惊讶的则是，这种朗朗上口，竟然整首歌那困难的旋律同时存在着，是的，这首歌太难了，难到哪怕是周晓这个专业歌手，也一样难以驾驭的程度，一般来说像这么难的一首歌，多数都属于“雅”的范畴而并非俗的方面了，因为这样的歌多数都是用来给最顶尖的歌手们炫耀其技巧的，绝大多数听众都不可能在卡拉ok中唱这么难的歌。

　　所以从这一点来说，周晓的《世界唯一的花》虽然是一首堪称统治2001年以后日本音乐圈的好歌，却也仍旧逃不脱“口水歌”，“烂俗曲”的评价，因为这就是这首歌的本质，哪怕这首歌卖了两百多万，却也仍旧是一首很俗很俗的歌曲。

　　放眼整个日本娱乐圈，真正称得上雅俗共赏，所有观众都非常喜欢，同时连评论家们也说不出什么坏话来的好歌的，真的可以说是寥寥无几。

　　《LetItGo》在坂井泉水的眼中，毫无疑问就是这么一首非常非常优秀，兼顾了雅俗共赏的好歌。

　　“弟弟，这歌……姐姐不能唱啊……”坂井泉水为难的说道。

　　“不能唱？为什么不能唱？”周晓问道。

　　“这歌这么好……说不定又是一张百万单曲，没必要由我来唱啊，虽然你录制小样的时候表现的……并没有那么好，但是我相信你只要进棚好好雕琢一番，也是能唱好这首歌的，大不了今后少在现场唱就可以了啊。”坂井泉水说道。

　　“姐，你把我当成什么人了，我是那种敝帚自珍，只关心自己的人吗？这首歌只有像您这样的歌手能唱出水准，唱出味道来，我来唱这首歌，只会糟蹋了创作而已。

　　而且……姐姐你看看歌词。”周晓道。

　　“歌词？”坂井泉水讶异的低头看去。

　　“啊……”这位向来对事情都很淡然，在周晓面前似乎从来就没有关心什么事儿，只是在面对自己身体问题的时候才有些挣扎的女子终于第一次被周晓所做的事情而变了脸色。

　　曲谱上周晓的字普普通通，真正让坂井泉水动容的，是其中所包含的内容。

　　“落雪掩盖了人的足迹，纯白的世界仅有我一人，风儿在心中低声言语，像这样下去是不行的……”这第一小段描述的，仿佛正是坂井泉水病中那无人能帮忙，孤单寂寞的心境。

　　“困惑伤痛，无人倾诉，无尽烦恼，快停止吧。”

　　“展现你原本的姿态，回到你最本色的样子，没有什么好恐惧的，风儿吹过，但完全不会感觉到寒冷。”

　　“烦恼之事骗不到我，我有自由便是无所不能。”

　　“周身明明已经如此寒冷，但一身轻松不觉寂寞……”

　　“展现你原本的姿态，变回你本色的样子，我不会再度流下眼泪！”

　　这首日语版的let it go，松隆子跟May.J分别有一个日语版本，周晓实际上没有选择二人之间的任何一个版本，而是把两者糅合在了一起，并且去掉了一些不合适的地方，再添加上适合此刻坂井泉水心境的歌词而制成的，从这一点来说，这首歌其实跟周晓之前唱过的那首劝坂井泉水上医院的歌一样，都是在劝她好好治病，慎重选择的。

　　若是一般人这么翻来覆去的劝坂井泉水，可能她早就生气了，但周晓的这种行为，坂井泉水没有半点生气的欲望，不仅是因为他的确是为了自己好，更因为他用的，是坂井泉水最不能拒绝的方式。他在唱歌，他在创作，他做出的，是足以写入日本音乐界历史的好歌，用这么一首歌来委婉的劝慰自己，安慰自己，全日本的人中，恐怕只有周晓能如此奢侈了。

　　“你……你这又是何必呢。”坂井泉水欲言又止。

　　为什么之前周晓唱歌的时候，坂井泉水没有注意到这首歌的歌词？其实很简单，周晓如果要把这首歌交给她唱，那么按照她一直以来的规矩，歌词都是由她自己完成的，这样能最大程度上保证她的收入，所以不论是在周晓唱歌，还是她自己看着谱子哼唱的时候，她都条件反射的忽视了歌词，直到现在周晓提醒，才终于注意到了他为自己写的这首歌词！

　　而看到歌词之后，她知道，这首歌的歌词，自己已经没可能改动任何一个字了。


第206章 岛田绅助的逼迫

　　对于一个歌手，一个音乐人来说，一首好歌代表着什么？

　　那绝不仅仅是一些收入跟一些关注度而已。

　　有些歌手是真的喜欢唱歌，喜欢音乐，对于这样的歌手来讲，如果有幸能演唱一首好歌，成为这首歌的拥有者，那绝对是非常令其快乐兴奋的事儿。

　　坂井泉水在日本娱乐圈已经出道十几年，见过了最黑暗无望的时代之后，她也赶上了最好的时代跟机会，她唱过全日本最家喻户晓的歌曲，成了日本最首屈一指的明星跟歌手，她的歌被数千万人喜欢着。

　　但是即便如此，能唱这首歌，也仍旧让坂井泉水非常高兴，高兴的甚至……都有些失态了。

　　明明已经接近傍晚，但坂井泉水竟然拉着周晓，想让他陪自己把这首歌录完再说，这要求周晓肯定是不会答应的，虽然跟泉水姐姐共度一夜听起来似乎挺不错的，周晓他本身应该也可以轻松抗下一夜不睡带来的疲劳感，但真正的问题在泉水姐姐身上啊，她的病哪怕现在已经被勉强控制住了，却也仍旧有着危险，周晓不可能会让她冒险这么疲劳的工作，而且周晓很清楚这首歌的难度，哪怕是坂井泉水，区区一天时间也没可能把这首歌录制完成，周晓估计，从开始学这首歌，校正音准，到习惯发音跟气息，最后再到掌控整首歌，哪怕是面前的泉水姐姐，也至少需要个四五天才能完成，而如果是周晓自己来录制这首歌曲，他估计至少要两个礼拜的时间，才能勉强在录音棚里完成这首歌的录制！

　　而且，周晓的自知之明不只是在这上面，之前他跟坂井泉水互相录制的单曲，俩人互相做监制，互相做对方的歌是没什么问题的，因为二人的新歌都没什么难度，可周晓若是以为他这就可以给坂井泉水做《let it go》这首歌的监制那就大错特错了，虽然脑海中有着很多歌版本的这首歌，但越是这样，周晓反而越是清楚，自己根本驾驭不了这首歌，不论是唱还是制作都是如此，所以泉水姐姐在录制的时候，必须去being找专门的音乐老师来录制才可以！

　　“弟弟，我……欠你太多了。”坂井泉水说道，把周晓带入娱乐圈之后，两个人的关系可以说一直都是周晓在付出着，他操心坂井泉水的病情，写歌给她，在她无聊的时候陪着她，甚至如果她想吃什么，只要她开口，哪怕东西在国外，周晓也第一时间找人带回日本来。

　　歌手是一项有很多人喜爱的职业，而歌迷这种生物所持有的，可以说是人世间最无私的一种感情，歌迷从来是不奢求自己喜爱的明星给他个人以丝毫的回报的，从这一点上来说，歌迷真的是很傻的。

　　很多时候，坂井泉水会感觉，周晓就好像自己的一个小歌迷一样，对自己的，甚至可以算是孺慕之情了。

　　如果二人的关系只是歌迷与歌手之间的关系，那不论周晓付出多少，坂井泉水也不会有什么特殊感觉，但当二人成为朋友的时候，事情就有些微妙了，为一个朋友，一个没有血缘关系，相识时间又不长的人操这么大的心，如此全心全意的对待对方，就很令人感激并且感动了。

　　“你都叫我弟弟了，我为姐姐担心有问题吗？姐姐你的病一天不好，我就会操一天的心的。”周晓说道。

　　虽然坂井泉水的新单曲录制已经完成，但这并不妨碍她录制周晓交给她的新歌，而录制完成之后，不论是压一段时间再发行，还是马上两单连发，being那边也不会有任何问题。不过周晓还是请泉水姐姐压一段时间再发好了。

　　《let it go》这首歌的水平毋庸置疑，在周晓经历过的历史当中，这首歌的单曲销量只是普通，但单曲销量什么的，在那个时候已经没有什么含金量了，基本上除了48系跟岚，其他歌手组合都只有每年争十名以后的份儿。所以就算销量上看着没那么夸张，这仍是一首非常有“钱途”的歌，不论是卡拉ok的点播量，还是网络配信，手机铃声，总之能想得到的赚钱方式，这首歌都捞了很大一笔。时间移动到十三年前的现在2001年，网络这东西还处于诞生发展的状态，想听一首好歌，有且只有一种方法，那就是买CD，两相比较的话，其实也不太能直接说哪方赚的就多了，但跟十年后比，明显现在的单曲出了之后，销量上会非常好看，哪怕现在跟80年代的销量相比差了很多也一样如此。

　　“嗡……”周晓的手机震动了起来。

　　“我出去接个电话。”他跟坂井泉水说道。

　　周晓走出录音棚，把电话放在耳边道：“喂？井上大叔？发生什么事儿了？”

　　“周晓，出问题了！”井上大叔的声音有些低沉。

　　“怎么了？”

　　“有好几家本来已经基本确定了赞助意向的广告厂家最终都拒绝了赞助！”井上说道。

　　“为什么？他们有理由吗？”周晓问道。

　　“还不就是那些理由，电视剧可能会引起社会反响，怕影响品牌形象什么的，以前喊着不介意的厂家，现在都在说不行！”井上有些气急败坏的说道。

　　“那现在剩下的赞助有多少？”周晓问道。

　　“剩下的就只有可口可乐，丰田，东芝等大厂了，这些大厂每个季度都会赞助多部电视剧，所以分给咱们的资金缺口是不可能堵得上的！”井上道。

　　“那还差多少钱的赞助？”

　　“还差一半也就是一亿多点！”这部电视剧最终是日TV跟AZX合同投资的关系，日TV出黄金时段的播放权跟媒体上的宣传策略，AZX出剧集，所以AZX才会操心赞助问题，如果是全权卖给日TV的话，AZX根本就不需要管这些。因为是合同投资，所以最后的收益也是双方平分的，以整部电视剧一亿五千万左右的投资来算，最终的收益至少要三亿，才能勉强算是没有赔钱。

　　“是他们干的？”周晓很直接的问道。

　　所谓他们，指的当然就是岛田绅助跟吉本了。

　　“很可能，但是我也不敢确定，因为这次撤赞助的厂家当中成分很复杂！”井上道。

　　“很复杂？”

　　“是啊，原本答应赞助的这些厂家里，跟吉本稍微有些关系的那两家的确都撤了投资，但剩下更多我这边完全没听说过跟吉本有关系的厂家也同样撤资了，这些厂家不可能每一个都跟吉本有关系啊！”

　　“这么说，还有其他势力掺和在这件事儿当中？”周晓问道。

　　“我想是这样的！你会来看看吧，公司的大家都……有点担心。”井上说道。

　　“好，我马上就回来。”周晓说完挂掉了电话，再次推门走进录音棚。

　　“要回去了？”泉水姐姐在周晓进来的时候仍旧在低头研究着歌曲。

　　“恩，公司有点事儿要忙。”周晓说道。

　　“我送你回去？”坂井泉水问道。

　　“好啊，那就麻烦姐姐你了。”

　　周晓跟坂井泉水的车在东京的街头疾驰，车上的气氛很安静，泉水姐姐今天连车内的CD机都没有打开。

　　“到了。”周晓说道。

　　靠边停车，周晓推门走了出去。

　　“姐，那我就上去了，你早点回家休息吧。”周晓说道。

　　“恩，我知道的，你也要注意点身体，而且如果有什么问题的话就来找我，姐姐我在娱乐圈也还算有点势力的。”坂井泉水很显然感觉到了什么，但她并没有第一时间问出来，只是说了这么一句话而已。

　　“我知道的姐姐，放心吧，能难住我的事情可不多。”周晓说道。

　　“老板你回来了！”周晓刚一回公司，一群人就迎了上来，虽然时间上已经到了晚上，但公司的众人竟然都没有回家而是等在这里。

　　周晓皱眉，如今的他已经是个老板而不是单干了，所以很多时候会以一个老板的视角看待事情，比如现在这件事儿，在他看来，首先不满的并不是对手的进攻，而是这事儿自己竟然是全公司最后一个知道的，而且从接到消息的员工到领导层竟然都没有点保密意识，这样的公司怎么能运行的好了？

　　虽然心里不舒服，但是周晓面上并没露出什么，他安慰大家道：“放心吧，公司并不缺钱，哪怕没有投资，也完全可以自己负担，而且请相信我，大家如果都好好做生意赚钱，那我会是个很好的合作者，但如果他们搞歪路子，妄想在其他方向上打败我，就不要怪我的下手太狠了！”

　　老板这么信心十足的话让全公司的人都神情一松。

　　“好了，这都什么时候了，该下班的下班，该加班的加班，我今天可没时间请大家吃饭了哦。井上大叔跟庆子姐到我办公室来一下就可以了！”周晓说道。

　　“没了，都没了，赞助厂家就剩下三家了！”刚关上门，井上大叔就有些气急败坏的说道。

　　“不要急，不是还有三家呢嘛。”周晓说道。剩下的三家不用问，周晓也知道是东芝丰田跟可口可乐，这三个厂家当中，东芝是跟周晓合作惯了的，可以时候是AZX最坚定的支持者，当然这一点如果跟周晓对抗的势力太强的话，对方也未必会伸出援手，但如果只是吉本兴业，在日本娱乐圈吉本是个怪物，但要说跟大财团相比，吉本却只是个不算小，但也绝对说不上大的企业而已。至于可口可乐跟丰田？这两个厂商更是根本不会在意那些小争斗。

　　虽然东芝也算是在力挺AZX，但不撤资已经算是他们的极限了，再想让他们提高投资的话不是不可以，但对方也是要看到收益的，跟提高赞助所冒的风险相比，AZX方面给出的收益已经不能满足他们了。

　　“三家是不够的啊，既然他们能阻止这些赞助厂家，那其他厂家也一定能够组织，如今这三家就已经是极限了啊！”井上大叔说道。

　　“让我想想……”周晓思考着。

　　而在周晓跟井上发愁的时候，岛田绅助则正在跟吉本东京内部的人庆祝着这次狙击的成功。

　　“果然是岛田桑啊！竟然做到这个程度，厉害！”有人恭维道。

　　“没什么没什么，周晓现在的势头太盛，这些公司就算不会明面上对付他，落井下石的事儿却不会少了他们的！”岛田绅助说道。

　　是的没错，撤资这事儿听起来简单，但其实单纯只是一个基本一个岛田的话还真未必做得到，私下里，岛田也是联系了不少公司，许下了不少东西才做到这一点的。

　　而参与了这件事儿的公司，如果被周晓听到了，一定会咋舌于自己竟然已经这么有分量，能被这么多的公司所重视跟围攻了。

　　吉本兴业，杰尼斯，艾回，bruning……这些公司对周晓绝不能称之为针锋相对，很少会有公司干脆撕破脸去做什么，而且这种形容，在公司内部肯定也会有不同意的声音存在，但只是一次釜底抽薪的行动，已经足够让周晓非常难受了。

　　“这下，就看他们怎么办了！”有人志得意满，非常兴奋的说道。

　　“是啊，不出手则已，一出手就拿中他们的七寸，就算弄不死他们，至少也让他们破财免灾！”另一个人附和道。

　　“即使这样也不要放松！让你的人多注意点他们的行动，不管他们找什么公司，他们前脚从厂家出来，你们后脚就要进去！务必让他们除了咱们影响不到的大厂家之外再也找不到任何赞助！”岛田绅助说道。

　　“绅助桑你就放心吧，绝对把事情给你办妥！”

　　“周晓，老老实实的唱你的歌不就好了，如果你只在自己的一亩三分地儿混，就算我想动你，也拉不到这么多帮忙的。非要学着经营公司，事情还没完，我倒要看你怎么收场！”岛田绅助自言自语道。

　　是的，事情还没玩。

　　接下来几天，AZX从周晓到下面的众人，都在四处寻找着投资赞助，但是结果显然不怎么样，大部分公司听是AZX的人就直接拒绝了，少部分有意向的公司在公司的人回去之后也很快发来了拒绝的消息，让周晓跟众人都非常郁闷。

　　而且就像岛田绅助说的那样，事情还没完呢，撤资什么的，是娱乐之外，用商业的方式对付周晓，对于岛田绅助来说，除了这些之外，他还可以用娱乐圈的方式对付周晓！

　　而且跟撤资这种不能说出来的暗箭相比，这只娱乐圈上的名枪更加让人捏着一把汗！

　　是什么明枪呢？

　　周晓的冠名节目《快闪之旅》播出时间很快将会移动到周三晚上11到11点半的，仅次于黄金时段的时段，这也很正常，毕竟快闪之旅的口碑跟收视率都很好，节目也是非常的新奇好玩，充满了新意。而因为快闪之旅的时间变化，在安排新电影的时候，周晓也比较钟情于周三的这个时段，所以电视剧的播出时间，也被他争取到了周三晚上十点到十一点的时间，也就是说，《女王的教室》将在水曜日10点这个水十档播出。

　　NTV的水十档也算是相当有名气了，当年酒井法子的《星之金币》，就是最著名的水十档，其创下的水十档收视率，直到多年后才被家政妇三田所打败。

　　另外，水十档明年还会出一部堪称神奇的日剧《极道鲜师》，这个档位也是著名的女主档，绝大多数这个时段出现的电视剧，都是由女性作为主演的，从这一点上来说，《女王的教室》放在这里完全没有任何突兀感。

　　而这么一来，电视剧播出的几个月内，每周三从十点到十一点半，整个就都是AZX的时间了，这种集团出现的方式非常适合提升收视率跟提高观众们的观看习惯。

　　算盘打的是很好，但关键的问题则是，有些人不会给你舒舒服服刷存在，提高收视率的机会。虽然这个消息还没公布，但电视圈儿的事儿，一个台的消息很快就传到了另一个台并且进而传到了周晓的耳朵里。

　　是个什么消息呢？

　　在《女王的教室》预定播出的那天，也就是10月的第一个周三，富士电视台从晚上八点开始，将播出一期持续四个半小时的特别节目！主持人是岛田绅助跟杰尼斯TOKIO组合，参与成员包括大部分吉本在东京的艺人以及杰尼斯的大部分艺人！

　　四个半小时的特别节目，搞笑艺人吸引男观众杰尼斯吸引女观众，再加上大制作大牌主持人，如此盛大的一期综艺节目，估计可以吸引绝大多数观众们的视线！至于同时播出的周晓的电视剧跟综艺节目？恐怕除了周晓的铁杆粉丝之外，根本不会有人在意这些了吧！？

　　这对于周晓跟AZX来说，绝对是个非常巨大的危机！

　　“这家伙，真是把我往死里逼啊！”周晓感叹道。


第207章 偶遇

　　表面上用特别节目的高收视率相逼，背地里则釜底抽薪的搞走了原本想赞助的金主，岛田绅助的计划执行的可谓相当不错，在金主纷纷撤资之后，AZX很快走到了几乎无人能找，很可能就只有就此吞下苦果的境地。拍摄仍然在进行当中，因为对事情发生之后全公司保密系统的不满，所以剧组方面对于现状是完全不知道的，公司瞒着大部分人一直在暗地里试图改变现状。

　　事情的变化发生在又过了两天之后，不过这变化对于AZX来说是很糟糕的变化而不是什么好变化。

　　电视台的新闻节目播出了一个新闻，新闻上说的是东京市内一个小学校男老师猥亵小学女生，并且私自藏有小学女生胖次的新闻。

　　这个新闻可以说是引起了轩然大波，老师这职业可是很神圣的，不论是在中国跟日本都是如此，结果现在竟然传出这样的事儿，对于全日本来说都是巨大的丑闻。

　　本来这么一件事儿，跟AZX都没什么关系，真正另事情产生变化的，是接下来两天那奇怪的舆论，原本纷纷谴责这位年轻老师的舆论风向竟然逐渐改变了，最终变成了大家都在讨论师生关系，并且反复声名其中的微妙的情况。

　　“总感觉……好像有一只手在背后引导着其中的舆论啊！”周晓在跟井上大叔讨论的时候说道。

　　“会是他们干的？他们有这么大的能量吗？”井上问道。

　　“我不知道，不过从这尿性来看，或许不能完全影响，但是适逢其会的干扰应该是没什么问题的。”周晓说道。

　　他的猜测没错，这事儿，的确是岛田绅助的手笔，虽然岛田其实并没有完全干扰到新闻节目跟事件分析的能力，但多年在娱乐圈的积累，却总能让他对这个圈子的各个地方造成影响。像这次，他虽然没办法完全影响到对方，但稍稍改变舆论，影响舆论走向这种事儿他还是能做到的。

　　“这家伙是从哪知道咱们片子的情节的？”井上问道。

　　“这个应该很正常，这片子拍到现在业界内大概情节知道的应该不少，而且从他们热炒这个新闻舆论来看，他们应该不太清楚剧情的真正走向，这是一部女主戏，跟男人可是没什么关系的。”周晓说道。

　　“那这件事儿要怎么应对？”井上问道。

　　“这只是小事儿，大叔你就不用管了，我能应付的！”周晓说道。

　　虽然说着没问题没问题，但周晓的行动却出人意料的晚，连续两天时间，他竟然都没有行动，这让AZX一时间人心惶惶，谁让周晓一直都没有行动呢。

　　“老板真的没办法了吗？”很多人都担心的想道。

　　周晓连着耐心的等待了两天，他在等什么？他在等对面的进一步动作！

　　结果当两天过去了之后，当周晓发现对方再无其他行动之后，他的应对终于来了。

　　首先拉响号角的，是日TV方面对于舆论的反应，在晨间节目中，日TV的主播们连续好几天关注起师生关系来，只是在日TV方面的说法上，更多关注的还是老师本人的问题而不是师生关系的问题。

　　没错，这就是周晓做的事情，既然是要在日TV放的电视剧，那么对方给予帮忙解释也是很正常的事儿，不过事情到这个程度还远没有结束，舆论方面对于整件事儿来说只是加餐小菜而已，真正的主菜，还是在岛田绅助前面做的几件事儿上。

　　特别节目，公司赞助，周晓不把这两件事儿搞定，他的电视剧播出之路就仍旧没有被处理干净。

　　这天一大早，周晓跟经纪人就到了富士台的摄影棚，今儿来这边，是做节目来的。

　　《堂本兄弟》这节目是在今年4月开始播出的，KinKi Kids冠名节目，这个节目在十年后也算是非常富有盛名的节目了，节目最好的两点，一是音乐性非常强，现场歌手的演唱合作很有看点，另一点则是节目组的常规出演成员有不少其实都非常厉害，比如十年后的阵容班底就有西川贵教，慎原敬之，武田真治，高见泽俊彦等在音乐上非常厉害的人，甚至就连没有台词的背景乐队里，也有宫本笑里，花井悠希，浅仓大介等既是音乐人，又是明星的人物在。

　　而在2001年，如今的堂本兄弟出演成员一样很厉害，这其中最厉害的，就是日本很神的一个不老妖男GACKT了，当然，现在他只有28岁而已，有些人是天生就具有天才性的，跟周晓这种后天继承外怪的天才不同，这种人的天才是真正天才，他们的天才并不一定在于自己能做多少别人不能做之事，不在于创造了多少前人未踏的成绩，娱乐圈的天才往往表现在他们的全能性上，不论接触什么东西，他们都能很快学会并且做的比绝大多数人都好。

　　这种天才，不论中国还是日本的娱乐圈其实都有不少。

　　比如网络上传的很广泛的那个张震的段子：拍《赤壁》他熟读《三国》；拍《建党伟业》他钻研民国史；拍《深海寻人》，他考到了PADI潜水执照；拍《吴清源》，他已可熟练运用日语围棋术语和棋手交流；《一代宗师》杀青，他拿了全国八极拳冠军；《聂隐娘》拍完，他学会了近身剑术。

　　这其中当然有无数的辛劳在，但是张震无疑就是做什么像什么的那种人，华语娱乐圈另一个这种人是林志颖，关于他的事迹，就连百度百科里说的也很清楚了。

　　而日本娱乐圈里当然也有这样的人，其中最著名的另个，一个是木村拓哉，另一个就是GACKT了。

　　周晓刚进堂本兄弟的摄影棚，第一个过来打招呼的就是GACKT。

　　“你好！”脸色有些苍白的他打招呼道。他用的是中文，而且，虽然他自己说自己的中文“只是会说的程度”而已，但周晓很清楚，这位GACKT的中文水平是很不错的，不错到……可以用中文骂街侃大山的程度。

　　“GACKT桑，你好！”周晓认真的打招呼，他对这位还是挺喜欢的，而且某种程度上，他也有些希望能从这位身上学到什么一招二式来，在追妹子这种事情上，田村淳走的是亲民路线，GACKT走的则是高贵冷艳路线，两者风格不同，但睡过的女人数量估计很有一拼。

　　堂本兄弟的录制工作其实简单的很，刚刚出道不久的KK二人还有些青涩，不太放的开做这个节目，访谈就在周晓的插科打诨中结束，访谈节目录制结束之后，就是现场唱歌的部分了，因为并不是宣传期，所以周晓也没准备唱自己的歌，他跟KK等人唱的，是那首提供给SMAP的《世界花》。

　　恩好吧，之所以唱这首歌，最主要的原因是周晓最近没什么时间练歌，而这首歌唱起来最简单。

　　节目录制完成之后，周晓跟众人寒暄了一番，带着经纪人转身就准备离开摄影棚，刚从摄影棚里出来，迎面走来的一个人让周晓暗皱眉头。

　　作为娱乐圈大哥大，岛田绅助走不论走到哪，通常都是有着不少的跟班小弟的，这些人有的是他的手下，有的干脆是他的后辈艺人，他们担当者岛田的狗腿子角色，狐假虎威的仰仗着岛田的气势生活，可以说岛田自己其实还算是个不错的人，至少是个挺有大哥气质的人，但他手下的这群人当中，实在是没什么好鸟。

　　岛田手下的这群小艺人里，周晓只认识一个人，这个人在日后也小小的红过一段时间，可惜作为一发屋艺人，没有新段子嘴毒心也不是什么好人的他最终还是只能成为一个九流艺人而已。

　　这个人叫波田阳区。

　　“绅助桑！”波田阳区拍了一下岛田绅助，指了指周晓。

　　而与此同时，周晓也看到了正走过来的岛田绅助。

　　“周晓！”身后的经纪人中丸紧张的拉了一下周晓，因为紧张，这次他甚至连对周晓的敬称都没有叫。

　　“怎么了？你在担心什么？”周晓回头好像很诧异的说了一局，然后迎着岛田绅助走了上去。

　　“绅助桑你好！真是好久不见了！”周晓迎上去打招呼道。

　　“哦！是周晓啊！最近怎么样？听说你在拍电视剧啊？真是好孩子啊，不过要小心点拍摄角度问题，别碰太敏感的东西，舆论这东西总是很麻烦的。”岛田绅助一笑，满脸横肉甚至会让周晓想起那个著名的香港影星成奎安。

　　“您太夸奖我了，我就是瞎搞而已，就算不红也无所谓，反正赚了很多钱，亏了就亏了。”周晓摆摆手好像很不在意的说道。

　　“胡说！赚钱这么不容易，必须珍惜自己现在得来的东西，才有足够的底气去做的更多！”岛田绅助一派苦口婆心，好像真的在关心周晓一样。

　　“是吗？我倒是没什么问题啦，那些歌什么，就算没钱了，每个月应该也饿不死。”而周晓则一副满不在乎的态度，像极了一个少年得志的小人。

　　“胡说些什么，在娱乐圈哪有什么金饭碗，你看我身边这群废物……”岛田指了指围在他身边的人道：“这群货色，有的刚出道没几年，有的已经出道十几年，结果现在都只能指望着我生活，我给他们找live，我请他们吃饭，我甚至还要提供住处给他们，这群人里，那些不红的咱们就不说了，但其中有好几个都是红过一段时间的，这个戴眼镜的看到了吗？你应该认识他吧，五年前小红了半年，月收入七百多万，结果不知省钱，大吃大喝还去风俗店，结果你也看到了，现在一个月的收入是三万元，这还是红时候版权什么收的，那之外根本就没人找他工作。要不是我带着，恐怕早就饿死街头了！这种货色，能行吗！？你说，能行吗？”岛田说着说着似乎越说越生气，把他作为例子的那个三十多岁男人拉了出来，啪啪啪的拍着他的脸说道。

　　周晓并不认识这家伙，看他三十几岁的样子，应该是在娱乐圈摸爬滚打了十几年的，而且说不定也已经成家立业，可现在却一言不发的被岛田绅助扇着耳光，甚至还要装出一副受教的模样点头，至于他的眼镜？早被岛田绅助第一个耳光不知道扇去哪里了。

　　周晓看着岛田在自己面前扇他那边的人，脸色同样不怎么样。

　　他的前世今生，死宅男与小年轻的经历，加到一起社会经验恐怕都没有岛田绅助一个人的零头多，虽然一开始，周晓在努力的伪装自己虚伪的样子，跟岛田绅助演戏般的寒暄，但看着他在自己面前醉翁之意不在酒的扇人耳光，却还是变了脸色。

　　岛田绅助虽然是在扇自己人，但是结合那前言后语，很显然是在做给周晓看。

　　连自己人都扇的这么狠，他的积威，他的权势可见一斑。

　　“年轻人就该有年轻人的样子，别想着什么都做，这么搞下去的话，早晚会出事儿的！”岛田绅助边上另一个周晓不认识的人说道。

　　“就算自己不出事儿也要谨慎点啊，不然哪个大人物低头看看你，这么随便一碾，你不就死的透透的了？哈哈哈哈哈哈”波田阳区神气活现的说道。

　　“说的没错哈哈哈哈哈。”狗腿子们听波田阳区这么说都笑了出来。

　　“手下的人不懂事，周晓你不要介意……”岛田绅助说道。

　　“没什么……”周晓道。

　　“但是他们的话说的也没错！”没等周晓客套的话说完，岛田绅助马上补了一句，把周晓的话憋了回去。

　　“不，真的没什么的，我进入娱乐圈一年多也稍稍赚了点钱，虽然比不上您，但是您身后的这些……废物，我一年赚的，或许是他们一辈子都赚不到的吧，巨龙岂会因为一条宠物狗的挑战而低头？”周晓的话说的几乎已经摆在明面上了，这话要说不客气是真不客气，巨龙不会因为宠物狗的挑战低头，那么宠物的主人就可以让巨龙低头了吗？不过周晓却还是没有把话说死，如果他狠到连岛田绅助的脸面都不在意，那么很可能就会直接把这群人比作狗腿子了。

　　“你！年轻人不要太不懂事了！”波田阳区说道。

　　“年轻人不要太不懂事？那有些老不死的活了几十年还不懂事算什么情况？宠物就应该有宠物的自我定位，安心做好你的角色好了，人类的事儿，以你的智商是理解不来的！”周晓一字一句的说道。

　　而周晓身后的中丸腿都已经软了：“要是这家伙突然上来打周晓，我是拦着还是不拦着？！前辈打后辈按理说是没任何问题的，但周晓跟他又不是一个统属啊。而且打了的话，应该也有很大问题吧？”

　　如果周晓这时候能听到他心中的话，一定会告诉他不要拦着，就让这货打个够吧，在电视台摄影棚光天化日的打一个比自己小二十几岁的后辈，俩人还不是一个统属的，岛田绅助要真敢犯下这种事儿，肯定谁也保不住他。

　　岛田绅助是那种随便被撩拨一下就会愤怒起来的人吗？当然不是了，岛田他的涵养功夫好着呢。

　　哪怕周晓这么说，他仍旧带着仿佛毫不在意的可恶笑容道：“好啊，这话我记住了，那就让我看看你是怎么从现在的问题里走出来的吧！”

　　跟岛田绅助的突然见面，周晓自己其实并不在意，但他的小经纪人中丸可吓得够呛，不仅是中丸，当中丸跟周晓坐上回程的车，而中丸也拿起手机跟公司的人通报这件事儿的时候，公司的井上等人也都吓得够呛，大家都觉得周晓实在是太冒险了。

　　“放心吧，这个世界还是有规矩的，只要他敢动手，我就有信心弄死他！”周晓说道。

　　其实理由很简单，在周晓经历过的历史当中，岛田绅助就是因为袭击同公司的某位女性而被逐出娱乐圈的。这件事儿的当中背后一定有着推手在，不然岛田不会这么轻松的就被逐出娱乐圈，但跟那位岛田绅助袭击的普通工作人员女性相比，周晓的社会地位也比她著名的多啊，他是一个明星，而且是个名气不小，甚至还偏偶像性的明星，这样的周晓要是真的被打了，先不说别人，就是他那些饭估计也要开始闹事儿了吧。

　　正是因为这个原因，才让周晓有着充分的自信，敢于在岛田绅助面前呛声而并不在意对方的反应。

　　当然，这种事儿实际上并不重要，双方真正的交锋仍旧是那一明一暗的两手，岛田不在意周晓，估计很大原因也是在这里，既然能收拾掉周晓，那他的那些话在岛田绅助看来，无非就是一个小男生不甘失败的疯言疯语而已，只要自己最后赢下这次战斗，周晓他自然会有跪在自己脚下的一日，多看看看这不知天高地厚小子的挣扎，对于岛田绅助来说也算是种享受了。


第208章 周晓的反击，开始

　　周晓的话在岛田绅助看来只是年轻人的气急败坏而已，所以为了显示自己的涵养，他并未对周晓有什么多余的动作而是看似相当大度的放他离开了摄影棚。

　　虽然对于周晓跟岛田绅助来说，这件事儿只是大戏开场前的一次小小交锋而已，但整件事儿却还是引起了不少人的注意，尤其是在很多人看来，周晓跟岛田绅助的交锋，其输掉的可能性很大很大的。

　　谣言什么的要流传起来最是迅猛，原本熟悉业内规范的人就对岛田绅助突然张罗要搞个什么特别节目有些诧异，现在周晓跟岛田绅助的交锋几乎可以算是在大庭广众下进行的，再加上之前就已经有过的那些谣言，更是让整件事情变得明朗起来。

　　在很多人看来，整个娱乐圈里，任何一个19岁的男人，岛田绅助想要碾死恐怕都不会费太大力气，哪怕这个人是周晓。他要做的，只是让自己的吃相稍微好那么一点，不至于被人所恐惧而已。而周晓，年纪轻轻却有着如此的才华，不由得让人赞叹羡慕嫉妒，但得罪谁不好得罪岛田绅助，这位有着黑道背景的大能人动手的话，未必会直接逼得你隐退，但从舆论，从收视率上打击你的话，你又有什么办法去争呢？

　　这天晚上，岛田绅助正在饭店吃饭，他身边总是围着各种靠他生活的人，一个事务所的前辈跟大能人，在有着一呼百应能力的同时，必然也要为这些人的生活操心，像这样在外面请大家吃饭的事儿对于岛田绅助来说简直是太常见了，而且几乎每一次，在外吃饭都是他来付钱的。

　　坐在主位上的岛田绅助一边喝酒，一边享受着周围后辈甚至平辈们的恭维。

　　“绅助桑出手就是不一般，那个什么周晓，到现在半点的反应都没有，一看就是对绅助桑没有半点办法，这也是，他一个十九岁的小毛孩子能有什么办法呢，老老实实的把公司交出来就得了，什么年纪就应该做什么事情，毛孩没长齐呢就学着人开公司简直太不自量力了！”波田阳区说道。

　　“就是就是，竟然还敢跟绅助桑作对，简直是活腻了啊！”众人纷纷附和道。

　　“你们也别太小瞧他，我让你们盯着他公司那事儿，你们做的怎么样了？”岛田绅助问道。

　　“您放心，我让手下的人盯着呢，最近他们公司的人走了好几个地方，但是他们已经找不到什么有能量的大公司了，而这些小公司里，在有您的关照下，没有一家公司敢赞助他们的！”

　　“那就好，都给我盯紧点，务必让这小子没有半点机会听到了吗？”岛田绅助道。

　　“没问题！这事儿你就等着看吧！想找帮忙的公司，他们没有任何机会！”

　　其实岛田绅助说的没错，周晓跟AZX想找赞助的公司的话，确实可以说是没有任何的机会，这一点是最近几天已经证明了的，不论是周晓还是井上大叔，哪怕是倾巢出动，所有人也都没办法再得到任何的赞助了。

　　但是周晓真的就毫无办法了吗？

　　就在岛田绅助志得意满，招呼着众人吃饭的时候，一个电话匆匆打了进来。

　　“喂，是我。”岛田绅助并没有起身去找个安静的地方说话，因为打电话来的同样是他一个后辈而不是家人什么的。

　　周围的众人都安静了下来。

　　“什么？广告！？”岛田绅助惊讶的喊道。

　　“广告？什么广告？有人要请绅助桑拍广告吗？”

　　“恭喜绅助桑了啊！这下又有几千万收入了，绅助桑的影响力，就是不一般！”

　　“都给我……闭嘴！”突然有一个声音喊道，咦，这么喊出来的人，竟然就是岛田绅助自己。

　　“绅……绅助桑？”

　　“闭嘴听见了吗！？”岛田绅助铁青着脸又喊了一句。

　　“你继续说！”喊完，他又对电话里的人说道。

　　“恩，对，没错，好吧，我知道了！”岛田绅助放下手机喊道：“给我去找台电脑来！能上网的！”

　　“上网的电脑？”众人都很迷茫，但岛田绅助的话自然不能反驳，大家纷纷起身开始给岛田绅助找电脑。

　　七手八脚的，终于找到了一台合用的电脑之后，又发现有电脑但是不能上网，这可不是到处都有电脑，连一台手机都能上网的十几年后，事实上这年头要上网，多数还需要去专门的网吧呢。

　　终于又跟饭店要到了网线，把电脑连上网，当岛田绅助黑着脸坐到电脑前面之后，他楞了有几秒钟然后问道：“这个……你们谁会用？”

　　……

　　“不会用你坐什么坐啊！”围在岛田绅助身边的后辈，估计这一刻心里都是这么想的。

　　又是一阵慌乱的请下岛田绅助，请上会电脑的后辈，这网络终于算是可以上了。

　　“查……查什么？”电脑前面的后辈问道。

　　“查周晓！查周晓的那个……恩……什么来着！？”岛田绅助对身边的后辈们喊道。

　　“你要查还问我们什么玩意，那我们哪知道啊。”不少后辈都在心中不由得连连吐槽。

　　岛田绅助都快疯了，他再度播通了那个后辈的电话，气急败坏的问道：“查什么！？你给我说清楚查什么！？”

　　“查……查周晓！查周晓的博客！”后辈听着电话里愤怒的岛田绅助声音，有些畏缩的答道。

　　“博什么？客什么？那是什么？”岛田绅助终于知道自己为什么忘记名字了，因为那个什么克，他完全没有听说过。

　　“博客，是博客，绅助桑，能把手机……给别人吗？”电话那边的后辈委婉的说道。

　　研究了半天搞了半天，一帮人终于查到了他们想要查到的东西：

　　周晓将要与东芝，丰田，可口可乐三家公司合作，帮每一家都拍摄一只广告，而报酬，就是三家公司将会赞助周晓所拍摄的电视剧！

　　“三支广告就能换来赞助！？别开玩笑了！”有人不相信的喊道。

　　“可既然周晓都这么说了，应该就是真的了吧？”还有人问道。

　　“那可不一定，这种小孩子是没常理的，天知道他能做出什么来！”

　　“这个消息不能确认一下吗？”岛田绅助问道。

　　“我试试！”坐在电脑前面的后辈噼里啪啦打起键盘来，找了半天，他终于翻出了一个网址，岛田绅助低头看过去，那网址上写着的，是东芝公司的字样。

　　“这是东芝公司的网站？”有人问道。

　　“是的，我查一下他们的网站看看有没有周晓那广告的消息！”

　　结果很快就出来了，东芝首页的一条新闻里，赫然正写着跟周晓合作的消息。

　　而且不只是东芝，包括丰田公司，可口可乐的日本执行公司上，竟然都有跟周晓合作的字样！

　　“只……只是个合作而已，无非就是周晓一下接了三个广告而已，不可能影响到我们的布局的！”有个后辈说道。

　　“啪！”岛田绅助扇了他一巴掌：“你眼睛瞎了！？周晓是跟这三个厂家合作！不是做这三家厂商的代言人！”

　　“合作？怎么合作？”这位后辈捂着腮帮子，有些傻傻的问道。

　　“还能是怎么合作，当然是给他们拍广告了笨蛋！”

　　“拍广告？”

　　“对！不是周晓参演，也不是周晓做代言人，而是他做导演给这三个厂家拍广告。”

　　“做导演……也很麻烦吗？”有人问道。

　　“如果是别人做导演我自然没有什么担心的，可是这小子做导演的话，绝对没什么好事儿！天知道他的脑袋里还能搞出点什么怪想法来！”岛田绅助对周晓还真是相当了解，他清楚的知道周晓这出道一年多的时间里，做了多少日本娱乐圈中人很难抗衡的事情，也正是因为这一点，他才被这么多人所担心所忌惮，否则的话，区区一个十九岁的年轻人根本不会有人在乎。

　　“他……他有这么厉害吗？”有不太知道周晓事迹的人问道。

　　“厉害？全日本娱乐圈，我还没怎么发现有比他更厉害的！从他开始上综艺节目到现在，期末考试，坑人买物，整人大赏，快闪之旅，钻石女孩，这其中任何一个企划，拿出来都是可以支撑起一个节目来的，可是呢？这些企划全都出自他手！不说咱们，就说那些脚本作家，甚至可以说，你把一个黄金时段节目的四五个脚本作家聚集到一起，给他们一年时间，都未必能做出这么多完整的企划出来！而这每一个企划，代表的不仅仅是周晓的才华，还有他因而得到的无数报酬，以及最重要的，他以此而创下的人脉！暂时这些人脉跟他的关系，还没到在他遇到麻烦之后就立即出手的程度，但你不能忽视他真的有这个潜力！如果放任他发展，今后他很可能就靠着自己的力量，把这些人脉整合到一起，都变成他自己一个人的背景，到时候，别说我这个艺人打工仔了，他将跟上面的人平起平坐！”

　　“上……上面的人？”

　　“没错！”岛田绅助从牙缝里蹦出了几个人的名字，这几个名字无一不是可以震动日本的存在：“吉野（伊佐男）桑！杰尼斯的喜多川老头！艾回的松浦胜人！还有周防郁雄！如果我们没踩死他，说不得几年后，他就成为跟这些人并立的大人物，到时候别说是我跟隧道这样的艺人，就连秋元康这样的家伙，甚至BIG3，都要对他礼让三分甚至尊敬以对了！”

　　“不……不会吧？”几乎所有围在岛田绅助身边的人都一脸不敢相信的样子。

　　“你们不信？哼！你们最好祈祷我能压住他，赢下他，否则的话，在场的人有一个算一个，全都跑不了，到时候，都不用他亲自对付咱们！”岛田绅助这人也奇怪，要说他的见识确实很不错，能说出这些话来足以证明他的水平，而且对待周晓，他也没有半点小看轻视的意思，但为何十年后，他却阴沟翻船，被人搞的只好隐退呢？唯一可能的猜测，恐怕就是这十年时间的，周围众人的吹捧让他渐渐忘记了自己的位置跟能量吧？

　　“可是，即使绅助桑你这么看得起他，你所说的情况也有点夸张了吧？就算他真的很厉害，无非就是拍三支广告而已，他有可能拿出三个让广告红的人尽皆知的能力吗？”有人问道。

　　“他能不能你不知道我也不知道，知道的人只有他自己，以及这三家公司跟他谈生意的人。”

　　“如果你是这公司的人，周晓来跟你说，要给你拍个广告，代价是要你出赞助一部电视剧的，至少三分之一的价格，你会怎么做？”

　　“额……我不会答应吧，毕竟一个广告的拍摄并不是什么大的代价。”

　　“没错，周晓找这三家公司的时候，对方肯定也是这样拒绝他的，但是他却做到了，你说这是为什么？你说，他用什么方式说服了对方？”岛田绅助问道。

　　“您是说他……？”

　　“哼，那几乎是一定的，他肯定是拿出了三家公司都无法拒绝的广告企划，才成功的争取到了足够的赞助！”

　　“三……三个让超级大厂见了之后就答应下来的广告！”

　　“是啊，很令人惊讶吧？这家伙，有着几乎无限的潜力！”岛田绅助道。

　　“那……那我们怎么办？”

　　“什么怎么办，我们能怎么办？我们只有忍着！这三个厂家不是咱们能干扰到的，都给我老实点吧，别尝试去碰他们了！既然这一招不行了，咱们只有专心做好特别节目才行！到时候把他们的收视率全都抢回来，让他们就算争取到了赞助，也一样亏掉老本，甚至让厂家那边日后都不敢跟他合作！”岛田绅助说道。

　　“对啊！绅助桑你说的没错，他们是争取到了赞助又怎样，只要从收视率上打击到他们，赞助反而会成为他们的负担！尤其是这种三家出资的赞助同样也冒了更大的风险，到时候只要我们把同时段的收视率都抢来，不信周晓那小子还能扛得住！”

　　“看来这些背后的小动作真是没什么必要，最终还是要用真正实力打败他！”岛田绅助感慨的说道。

　　“是啊，要说比收视率的话，他是八辈子也拍马不急绅助桑的，就算他高出点什么东西来，观众们也会习惯性的看我们的节目，至于他的那节目？就算口碑好也没有用，人们绝对不会看的！”有一个人说道。

　　“哼！”岛田绅助斜眼看了这人一眼，哼了一声非常不满意的样子，为什么他会不满意？因为这人的意思很明显，虽然他在说岛田能赢下跟周晓的比拼，却并不相信岛田的节目比周晓的好，语气里的意思是岛田绅助靠的是名气而非实力赢过的周晓。

　　岛田绅助这么哼了一声，可以说是让这位不小心把实话说出口的后辈如堕冰窟，整个人都打着冷战非常恐惧的样子。

　　“真是个白痴！猪一样！出去！今后别再出现在绅助桑面前！”对于岛田绅助不爽的人，自然不需要他亲自动手，有人上来扇了这人一样，连推带打的把人踢出了包厢，丝毫没有管他低三下四的相求。

　　“他说的其实也没错，跟杰尼斯的这次合作，最重要的SMAP跟如今刚出道，势头最盛的岚都没有答应要来，就连kinkikids都表示那天很可能有工作要做，剩下的就只有TOKIO跟V6两家而已，所以基本这边的人你们给我找好了，只要录影那天没有工作的就都给我找来，我就不信压不住他！”岛田绅助说道。

　　就在岛田绅助得到消息的同时，周晓对于各种工作的准备也在紧锣密鼓的进行着，公司的电视剧被岛田绅助狙击的消息被越来越多的人得知，包括坂井泉水，SMAP，甚至秋元康在内的人都给周晓发来了消息表示担心。

　　不只是他们，就连田村淳这样吉本内部的人，也都对周晓正面迎上岛田绅助非常担心。

　　娱乐圈内的事儿有些是完全不会在电视台上被提起的，但是在某些跟娱乐圈非常接近的圈子当中，那些算是半只脚踏进娱乐圈的人对于事情也是有些了解的。

　　这其中就包括一个叫“春爱菜”的人。

　　可以说，这位才是周晓穿越以来第一个接触到的，跟娱乐圈有关的人士，如今的他已经摆脱了之前的经济困境，并且经过多次整容之后变得很可爱起来，这样的他立志做的第一件事儿，就是要正式进入娱乐圈！

　　他自己也说不准，这种执着是不是跟周晓有关，只是他也很清楚，他确实很注意周晓，周晓的大部分作品，他都自己看过，可以收是非常的喜欢周晓的一切。

　　“咦？这是什么？”春菜爱此时正浏览着周晓的博客，上面新发出来的一个日志上面，有着一个奇怪的号召邀请。


第209章 工作的准备

　　作为一项非常具有概念性，先锋性的产品，AZX的ameba博客一经推出就受到了男女老少的欢迎……是不可能的。周晓估计，这么一个玩意，哪怕有自己提前创立，至少也要等到一两年之后，才能真正在网络大众当中流行开来。

　　但是博客也并不是丝毫没有关注度，比如周晓他自己的博客就有着不少的读者，尤其是他还学习了日后那些明星们运行博客的方式，总是会随时上传一些照片，这照片其实他的很少，多数都是跟他合作的艺人的，再加上各种趣事好玩的东西，虽然ameba是一个博客网站，但恐怕此刻在不少日本人心中，ameba说是周晓的个人网站似乎更合适一些。这种情况下，根据运营部的推测，周晓博客的固定读者已经达到了五千多人的程度，这个数字算是相当不错了，而根据统计，光东京的读者就占据了百分之六十以上，几千固定读者再加上每天的浮动人群，周晓觉得他实行某个计划的条件已经成熟了。

　　于是，春菜爱就在网络上周晓的博客中看到了他的召集令：“想跟我一起玩快闪吗？快闪可不是只有节目组能玩的，十几个人的突击表演，快闪应该是谁都能召集，谁都能组织的，而且哪怕不是表演，快闪也一样可以很好玩。”

　　“要玩快闪？而且不是周晓跟节目组的人一起玩，是周晓跟大家，跟歌迷跟普通人一起玩？”春菜爱的兴趣马上就被吊起来了。

　　如果是几年后博客，普通人都会使用，大部分明星也会开博客的情况下，一个明星的博客关注群体应该有很多浮动的普通人。但如果是现在，在经常关注周晓博客的人当中，恐怕绝大多数人都是周晓的铁杆粉丝。

　　饭对于明星的召集通常是很有兴趣的，因为这会是一次亲密接触明星的机会，这才是周晓敢于在关注人数远小于后世的情况下敢于召集大家玩快闪的真正原因。

　　春菜爱很快就把申请发了出去，周晓的博客回复的也很快，不一会儿就发来了一个地址跟时间，要求他在相应的时间到达地方进行活动，同时，这条信息中也声名说组织方很欢迎能带更多人来参与活动，但是这个活动在真正在电视上播出前，是不接受任何电视台跟平面采访的，也希望参与者尽量不要接受采访。

　　对于这一点，周晓主要是用来控制舆论的，快闪这玩意先知道了当然就没意思了，控制舆论是为了让现场观众有惊讶感以及在播放节目的时候更好看。

　　只不过，这个计划究竟是要做什么？

　　虽然在媒体上见不到消息，但在春菜爱申请成功之后两天，周晓的计划终于浮出水面了，而相比于春菜爱，几乎是时刻关注着周晓一举一动的岛田绅助方得到的消息更快。

　　“他们的应对来了！”一个后辈在电话里通知岛田绅助。

　　“来的好！就怕他们不来呢！说，他们的应对是什么！？”岛田绅助问道。

　　“《女王的教室》播出那天将延后半小时播出并且播出的是一个小时的特别版，所以这就等于电视剧播出的时间变为了原本时间的半个小时之后并且占用了周晓冠名节目的时间！”

　　“然后呢？”岛田绅助知道肯定还没完。

　　“然后，之前的两个半小时，将播放快闪之旅的特别版加长SP！”

　　“特别版！？竟……竟然是正面对决！？”岛田绅助很惊讶的喊道。

　　如果周晓能听到岛田绅助的话，一定会毫不犹豫的吐槽道：“这不废话嘛，我做了半辈子宅男，穿过来之后也才19，这样的我跟你玩阴人，那估计我怎么死的都不知道，所以不论是你正面的特别节目，还是背后的撤除投资，我都正面跟你对上就是了，反正我一脑袋的神奇点子，一脑子的天才设想，哪怕你的名气号召力远大于我，我也要硬生生的把收视率一点点的从你手上磨下来！”

　　岛田绅助当然不知道周晓的想法跟擅长方向，所以在看到周晓决定正面对决的时候心中一喜，在他看来，小孩子年轻不懂事儿，自己也算是代替父母教训一下这个周晓了，赶着来受死这种事儿，简直太令人愉悦了。

　　确定了工作之后的周晓再次陷入超级忙碌当中，他同时要做的事情变成了四样，拍电视剧，拍广告，拍特别版的综艺节目，以及准备新单曲。

　　如果真的需要他自己一个人把这些都做了的话，那从现在忙到明年去也忙不完，但现实情况其实要好的多。

　　广告的准备，因为有周晓细致完整的剧本在，所以从现在放手让人去准备就是了，等准备好了抽出时间来拍摄，东芝丰田可口可乐，这其中丰田的广告甚至不需要周晓出手，在细致的分镜头脚本基础上，只要随便找个导演学校的毕业生，应该就可以把整只广告拍出来了，以周晓现在的水平档次，已经不需要事无巨细事必躬亲了，他现在主要卖的是创意！

　　特别版的综艺节目主要分为两个部分，一个是参与人员预计有几百人的大型快闪，另一个则是已经提上日程的钻石女孩，前面一个企划除了快闪当天的拍摄之外，前期的准备主要是跟合适的地方沟通请对方允许拍摄或者给予帮助，这种事儿自然不需要周晓去做。而后面的钻石女孩企划，周晓的邀请也已经发到了各个公司，伦敦靴子的二人虽然跟吉本的关系没那么亲密，碍于岛田绅助的面子，却也没办法参加特别版的录制，就连同样出身关系的阵内智则，周晓都没办法请来，不过这也没关系，周晓首先请来的，是日本如今炙手可热的制作人淳君，早安少女组的制作人是个大噱头，这位高人上街发掘妹子，绝对比周晓还有号召力。

　　除了淳君之外，周晓还找到了剧团一人跟山崎弘也，这两个人一个是太田事务所的，另一个则是人力舍的，出演完全没问题，事实上，吉本兴业跟杰尼斯组团，虽然是对付周晓的，但对于非吉本系，也就是关东这一系的搞笑艺人来说同样是个坏消息，如果可以的话，他们自然会尽量也去上与之对抗的节目。而明显是要与其对抗的快闪之旅特别节目，就是个再好不过的选择了。

　　快闪之旅当中其实最有问题的出演者，反而是除了周晓以外的另外两个常规出演，小杉龙一跟吉田敬都是吉本的人，而且这两位新人如果吉本方面不愿意的话，几乎是完全没办法反抗上层的。

　　周晓跟黑色美乃滋的二人合作的其实不错，但大事不可能因为这二人的尴尬而有所改变，所以周晓很清楚，如果事情真不可为，那就只有先暂时放弃跟二人的合作了，虽然这么说起来好像是亏钱了他们一样，但其实反而应该算是他们亏欠了周晓跟节目组，毕竟是他们在拒绝周晓这边的合作。

　　结果，当黑色美乃滋二人战战兢兢的去询问吉本方面的立场之时，得来的消息却是吉本跟岛田绅助并不在意二人的立场，可以随意出演的答复。对于这个结果，周晓楞了半天也算是终于品过味儿来，这显然是双方不愿撕破脸的结果，是在对抗没错，明里暗里都是，但是大家都保留着底线，节目上遇见了仍然互相会吹捧，只是合作上的分歧，没必要搞得谁也容不下谁。

　　这样，周晓，淳君，黑色美乃滋二人加上山崎弘也，剧团一人，一共六个参加钻石女孩企划的人，做一期至少一个小时的节目已经完全没有问题了。

　　至于新单曲的准备就更没什么好说的了，本来周晓所准备的，就是一首其实较为平庸的单曲，唯一的特别之处无非就是要去纽约拍MV而已，去趟纽约，对于活动组织者来说是件大事儿，但对于周晓来说其实什么都不用他操心，他只要等着到了工作那一天上飞机直飞纽约，再用一天或者两天时间拍完MV再回来就可以了。

　　最后，就是电视剧拍摄了，前面三项工作就算要的时间不多，也仍旧是需要时间的啊，为什么可以在拍电视剧的同时还做这些事儿？其实很简单，在日本拍电视剧其实是件很漫长的事儿，拍的快的不是没有，但没有必要，一边拍一边播对于节目组来说是再正常不过的常态，随时收集观众的反应，适当调整剧情，迎合大众口味，甚至于说一旦收视率不佳果断斩掉以挽救投资，电视剧本来就没有电影那么严谨，10集11集的拍几个月，不就是因为这个嘛。

　　当时间进入到九月之后，距离电视剧的播出还有一个月的时间，这天周晓的电视剧拍摄告一段落后，中丸过来说道：“我帮您整理了一下您最近要做的工作。

　　因为要赶上10月第一周的电视剧播出，所以未来一个月的时间里，您的主要工作主要有这么几项，最重要的，是九月末的MV拍摄工作，根据您的要求，这个工作将从九月八日，开始，一直持续到九月十二日左右。

　　而剩下三周时间里，除了电视剧拍摄的工作之外，您最少还需要四到七天的时间，分别进行钻石女孩的录制，快闪的录制以及广告拍摄工作。

　　其中钻石女孩的工作我们希望能在未来的几天，也就是九月八日之前尽快完成，而快闪的录制以及广告的拍摄时间上，我们可以放在从美国回来之后完成。

　　快闪因为要组织歌迷，所以时间上是最早确定在九月十六日的，而广告的拍摄工作我们放在了最后进行，因为要跟三家厂商合作并且接收他们的产品，所以这个时间上，我们还没有确定下来。

　　不过希望提醒您一句的是，广告的拍摄跟播出时间一共只有一周多一些的间隔时间，所以在后期处理上我们不能做太多事情，一些需要很多电脑特效的广告效果，恐怕是没时间完成的。”

　　周晓点点头，去年公司成立的时候，中丸还只是个跟自己一样初出茅庐的新人，但现在，他的经济人工作已经相当的有条不紊了，周晓是个懒家伙，很多事情都是能不管就不管的，这种情况下，中丸几乎成了他妈一样的存在，事无巨细的掌控着周晓的一切。

　　“所以接下来，又要录制钻石女孩了？”周晓问道。

　　“没错，后天一个白天的时间，您可以去录制外景，至于后期工作，不论是出过前尽快突击完成，还是等您回来再完成都没有问题，至于其他人的外景拍摄工作……”

　　“其他人的外景我就不去了，等他们的外景拍完，把影响资料拿给我剪辑就好了。”周晓说道。本来作为参赛者，理论上他是不能提前看影像资料的，不过时间这么忙搞不完工作的情况下也顾不得这么多了。

　　“好的，这样我们准备起来时间会宽裕很多，那么后天的行程……您的目的地是？”

　　“咦，我没跟你们说过？”周晓诧异的问道。

　　“没，您从来没提过要去哪。”中丸道。

　　“崎玉！我们要去崎玉！”周晓说道。

　　“崎玉啊……是个好地方呢。”中丸露出了笑容点头道。

　　崎玉在日本的确是个谣传出美女的地方，同时崎玉也是个出平胸的地方，据说是日本平均穿A杯最多的县，至于原因嘛……理智上会说可能跟气候，饮食有关系，也有逗逼学者表示原因是因为县民多数要到东京上班，结果通勤车太挤给挤平了……

　　先不说你崎玉妹子发育的时间普遍还没上班，就说这一点要真是靠谱，女人在车上会被挤压的话，那通勤车上得多么X波X浪啊……

　　周晓选择崎玉的确是因为想寻找渡边麻友，但就算没有渡边麻友，所谓AKB里面的崎玉帮也同样有很多人，包括小岛阳菜，多田爱佳，岛崎遥香，佐佐木优佳里等多位现役美女都是崎玉出品，而毕业生理更是有浦野一美，石黑贵已等多名美女，更是有在2014年总选举中，堂堂正正拿到了undergirls的Center位置的，超级大美女松村香……诶？等下，这位不算。

　　“如果是崎玉的话，就没必要坐飞机了，我们开车去就可以了。”中丸说道。

　　“没错，如果方便的话晚上去也可以，当天晚上在崎玉招待你们一晚，等明天早晨工作。”周晓说道。

　　“那太好了！”中丸面露喜色，在周晓手下工作时间长了，不论中丸还是公司的其他人感觉都非常惬意，周晓这人相当不错，才华很好，能给公司带来源源不断的收入，另外他的性格也很好，尤其是非常大方，花钱甚至有点大手大脚，恐怕这也是因为公司没个主要管钱的人。

　　“不过玩归玩，工作归工作，等有机会你帮我传达一下，这一个月时间里，你们都给我认真一点，时间太紧了，中间有任何一个环节出了问题，就很可能引起整体的时间链条出麻烦，所以务必掌控好时间！”周晓说道。

　　“好的，我会尽快通知下去的。”中丸说道。

　　“终于要去崎玉了啊……”周晓有些感慨。

　　本来，要找渡边麻友，是件比找堀北真希还要困难的事儿，因为样子上，周晓只认识成年后的麻友，而八岁的小女孩跟成年后的大姑娘比起来简直相差太远，除非仔细观察，否则的话周晓不可能分辨出来，而全琦玉县有着那么多学校，周晓更没有时间一个个去排查，想找到小女孩渡边麻友简直是不可能的。

　　但是周晓之所以会这么做，之所以有信心找到她也不是没有原因的，因为他有很重要的一个撒手锏握在手里。

　　这个撒手锏就是……渡边麻友写给自己的信！

　　是的没错，八岁的，不，七岁的小女孩渡边麻友，竟然也是自己的小歌迷，而且还把那写的歪歪扭扭的，几乎没有任何汉字，全都是五十音的歌迷信件邮寄到了自己的公司。

　　周晓其实有特别关照过，明显是小孩子的信件，老人的信件，还有一些绝症病人啦，马上要留学的学生啦，这种有特殊意义的信件要一封不落的交给自己，这不只是出于自己的善良，更是出于偶尔利用这些来进行小小炒作的需要，也正是这个好习惯，让周晓得到了回报。

　　年纪合适，地点合适，名字也合适的小姑娘，回信的地址写的还是其小学学校的地址，周晓觉得，这如果还不是那个渡边麻友的话，得多巧合，才能让两个麻友在一个地方生活并且有着同样的年龄啊。

　　“小铃木爱理，我就要找到渡边麻友了啊，等十年后你们两个站在一起的时候，会是多么美丽的一副画面啊！”周晓快要被自己的光源氏计划给荡漾的飞起来了。


第210章 小猴子麻友

　　周晓他……真的不是萝莉控。

　　有些萝莉真的是很可爱没错，比如这个年纪的管谷梨沙子，再比如十年后妖孽一般的芦田爱菜，都是很可爱很可爱的小姑娘，这样的小姑娘，周晓不会昧着良心说自己不喜欢，但他并不会说真的要对这种小姑娘做些什么，连这么做的兴趣都半点没有。

　　但是若十年后有人回望这段历史，说不定就会有人惊讶的发出这样的感叹：“周晓这家伙，难道真的是萝莉控？因为他从2001年就开始收集萝莉了啊！”

　　虽然跟中丸研究的是两天后才会到崎玉，但周晓真正的行程，却是在第二天下午节目组还没到的时候就已经来到了琦玉县。

　　寻找渡边麻友这种事儿，是说不太清楚的，不像寻找堀北真希那样能大张旗鼓的使唤所有人一起寻找，所以周晓单枪匹马的，就从东京跑到了崎玉，就连坐车，他也是坐的出租车。

　　因为是中午结束工作才有时间离开东京的，所以周晓连饭也没顾得上吃，从东京到崎玉可是从一个城市到另一个城市，哪怕周晓已经很快了，却也仍旧只是勉强在小学放学前，才到了渡边麻友通信中标明的回信学校。

　　“时间还有一点啊，饿死了，先买点吃的好了！”周晓看了看时间，见面前的崎玉小学还未有放学的迹象稍微放松了一点。

　　他站在路上左右看了看之后，抬腿往一家超市走去。

　　待几分钟从超市出来的时候，周晓手上已经抱着一大堆吃的，他也没在意，就这么蹲在小学门口的马路牙子上吃了起来。

　　因为是从节目现场直接过来的，所以周晓身上穿的，是一套颇有些烧包的西装，脸上还带着巨大的墨镜的周晓蹲在马路边上像个土鳖一样吃饭，这样的画面非常怪异，看起来有些后现代。

　　总算是填饱了肚子，周晓把垃圾扔进超市附近的垃圾箱，从口袋里拿出路上有人送的纸巾擦了擦手后，开始往麻友的小学中走去。

　　刚要迈进学校的校门，周晓听到了一个声音：“站住！”

　　诶？什么？

　　周晓诧异的回头，就看一个长相普通的中年男人走了过来。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“注意你很久了，就知道你没安好心！说，来我们小学干什么？！真是禽兽啊，这里这么多小孩子你都不放过！”

　　“我……我不放过什么了我！”周晓悲愤欲死，不过他心中冥冥中却也有着一个想法在喊着：“其实这大叔说的也没错，他确实是没有放过小孩子啊……”

　　“说吧！你来是做什么的！？是不是想绑架谁！？还是想偷东西！或者想袭击谁！？”面前看起来似乎是门卫的大叔疾言厉色的问道。

　　“你……你这是得了被害妄想症？我绑架谁啊我，你难道不认识我？”周晓急了，他也懒得跟大叔多说，直接摘下了眼镜说道。

　　“认识你？你是我的什么亲戚吗？”大叔看着摘下眼镜的周晓满脸纳闷儿。

　　“我啊！我是……我啊！”周晓指着自己的脸说道。

　　“你当然是你，不然还能是谁？”大叔满脸纳闷儿。

　　“惨了，这家伙不认识自己！”周晓看着满脸诧异的大叔，不由得心中有些发窘。他已经是挺有名的明星了，不过再有名，也不可能保证每一个人都认识他喜欢他。

　　“这样，我叫周晓，是个……恩……是个唱歌的歌手，你们学校有个我的小歌迷，我想认识认识她，所以就来了，那小歌迷才二年级而已。”周晓解释道。

　　“歌手？歌迷？哈！你在开玩笑吗？”

　　“没有啊没有，我是很认真的！”周晓说道。

　　“是吗？那我问你，如果你真是个歌手，是个明星的话，为什么你周围没有人？我虽然是个普通人，但这辈子也见过几个明星，这其中哪个身边不跟人？为什么偏偏是你这家伙就只有自己一个人？”

　　“明星也是有隐私权的好嘛！并不是每个明星都很享受那种呼来唤去的气氛啊！”周晓喊道。

　　“别骗我了，我是不会信你的！你别进来啊！你要是敢进来我可报警了！”中年大叔喊道。

　　周晓被气得都快笑出来了，可是面对这大叔的说法，他又没有什么办法反驳。

　　“要怎么说你才能相信呢？你看，我给你找几个路人问问吧，认识我的人应该还是不少的。”周晓说道。

　　“找路人？谁知道你们是不是一伙的！”大叔油盐不进。

　　“那你说，我怎么做你才能相信我是明星来见小歌迷来了！”周晓气急败坏的说道。

　　“周……周晓？”就在周晓跟门口大叔熬的直抓头发的时候，一个小小的声音在二人身边响起。

　　“谁？”周晓回头一看第一眼却没看到人，再稍一低头才发现了可能还没到自己腰那么高的小女孩。

　　“真的是周晓！”小女孩喊道。

　　“咦？现在不是上课中吗？怎么会有小孩子从学校里出来？”周晓一看才发现，原来这所小学已经下课了，虽然绝大多数小孩子都在教学楼内或者操场上，却还是有这么一两个小孩子巧合的跑到了学校门口附近，巧合又刚刚好的看到了周晓。

　　其实周晓他并没有特别说去专心经营自己在小孩子眼中的形象，但小孩子往往是很盲从的，再加上周晓的长相也挺不错，当人气到了的时候，小孩子往往就会很喜欢了。

　　虽然被看穿了真身有些麻烦，但经过这些波折，周晓总算是成功进入了学校。

　　“二年级有个叫渡边麻友的，你认识吗？”周晓问门口认出自己的小丫头。

　　“不认识呀，周晓哥哥你是来找她的吗？”小女孩问道。

　　“是啊，不过既然你也不认识的话，能不能请你把我带去你们学校的校长室啊？我有些事情想要拜托一下呢。”周晓说道。

　　其实来之前，他并没想惊动学校的校长，但是从门卫的反应来看，自己冒昧的直接找上去确实有些不太合适，而且跟小孩子打交道也让他有些头痛，还是跟比较讲理的大人交流比较方便。

　　不管怎么说，周晓也算是时下最顶尖的艺人之一了，所以当他进入校长室的时候，校长的迎接还是很惊喜的。

　　不仅是校长，周晓在校长室内等了一会儿后，渡边麻友的班主任也被找了过来。

　　“诶？是渡边麻友？”这位班主任似乎很惊讶周晓找的人竟然是她。

　　“怎么了？有什么问题吗？”周晓问道。

　　“问题倒是没什么问题，就是渡边麻友她平时非常的内向，在学校里几乎都不出声的，也没有什么朋友，我问她话的时候，往往好几句才会回答一句，真是没想到她还会给您写信啊！”班主任说道。

　　“越是这样的孩子，其实心中越是有着一片天地，以后她就麻烦您多多照顾了。”周晓有些郑重的说道。

　　“好，那我去把她叫来吧。”老师说道。

　　转身出门的班主任没几分钟就回来了。一推门，班主任走了进来，而在班主任身后，则跟着一个低着头，看起来有些畏畏缩缩的，只有八岁的女孩。

　　小丫头铃木爱理总体上还算是个干干净净的可爱小女孩，虽然没有管谷梨沙子那么萌，但也算是很不错的一个小女生了，但是跟在这位班主任身后的女孩，当她抬起头来望向周晓的时候，说实话，周晓是真的没在那脸上看到半点日后双马尾萌神的样子。

　　“跟……根本就是一直小猴子嘛！”周晓心中不由得想要吐槽。这小猴子瘦小的根本不像是小学生而更像是幼儿园的小孩子，傻乎乎的短发一点也不适合她，眼睛里露出的是一点点的害怕跟寂寞。

　　不过，这眼睛中的种种负面情绪在看到周晓之后统统退了下去，取而代之的，是无与伦比的惊讶惊喜。

　　“周晓！”小女孩叫了一声之后突然又变得胆怯，迅速的躲到了班主任老师的身后。

　　“怎么了？你不是很喜欢周晓哥哥吗？”班主任老师轻推了女孩一下说道。

　　“你是渡边麻友吗？”周晓蹲下身去，用他自己能摆出来的，最和善的表情问道。

　　第一声，女孩并没有回答，只是睁着大眼睛看着周晓。

　　“你是渡边麻友吗？”周晓又问了一句。

　　这次，小女孩总算是鼓起了勇气，对着周晓点了点头。

　　“呼，看来真的是找对了。”周晓长出了一口气继续问道：“你是很喜欢我吗？你是以后想做明星然后见到我吗？”

　　继续点头不说话。

　　“那我现在来了，你开心吗？”周晓本来想直接说愿不愿意加入我的公司什么的，但这种话到了重要时刻反而不太容易说出口，所以他转而继续问道。

　　“真的是周晓哥哥？”渡边麻友探出半个小脸来，有些难以置信的问道，与此同时，她的两只小手还紧紧的抓着身边班主任老师的裤子。

　　“是啊，我听说这里有我的一个小歌迷，所以来看看呢。你愿意站出来吗？我们不是朋友吗？”周晓说道。

　　“是……是的！我跟周晓是朋友！”小女孩看起来还没有完全学会尊称什么的，就这么直接叫他周晓。

　　不过周晓反而觉得这样很好，总之“桑”来“桑”去的一点意思都没有，这样反而自然的多。

　　问了麻友几句话，周晓说道：“麻友你想不想也像哥哥一样唱歌啊？”

　　“唱歌？”

　　“是啊，或者不是哥哥这样，而是像早安少女组那样，你知道早安少女组吗？”周晓问道。

　　“知道我知道！我想做早安少女组！”麻友喊道。

　　“额……早安哥哥是不能让你做的，不过你有兴趣就好，那等会儿，哥哥跟你一起回家好不好，让哥哥去跟你妈妈说做明星的事儿。”周晓道。

　　“好啊好啊！我也要做明星！”小渡边麻友此时已经彻底兴奋起来了，她从老师身后跑了出来，站在周晓身前说道。

　　小女孩的这种承诺在别人看来恐怕没有任何作用，因为天知道小丫头不知什么时候就会厌倦了不喜欢了，然后放弃了。

　　不过周晓却知道，为了这个承诺，渡边麻友未来将会度过怎样的日子。

　　2006年才12岁的小麻友加入了AKB48，那时候她的样子其实跟现在也差不多，像个正太多过于像个少女，像个小猴子多过于像个正太。

　　软乎乎的女孩子在一个团体中一工作就是八年，这是怎样的八年？她经历过秋叶原剧场的暗无天日，经历过工作忙碌所带来的痛苦，经历过聚散离别带来的悲伤，更经历过无数的失败，无数的哭泣跟无数的寂寞。

　　但是她却永远都是那个完美的偶像，完美到就连永远都在盯着偶像私生活的八卦周刊也感叹完全抓不到其任何绯闻的地步，你以为这容易吗？其实在她的身边，柏木由纪，平嶋夏海，指原莉乃，渡边美优纪，仔细看看，她的不少朋友其实都有过或多或少的绯闻，甚至有姑娘因此不得不毕业，可是她仍然是那个完美的偶像，事实上如果有人专门注意过就会发现，一旦当AKB一起出席某个活动，大家站在一起的时候，渡边麻友的身姿永远是最为标准，最为挺拔干净的那个，双脚一前一后的淑女姿势，只要是站着，不论身边的人有多放送，她都是站的最标准的那个。可以说，她代表的，是最为标准的偶像，最为干净的一张脸面。

　　这样的偶像，很显然是寂寞的，尤其是在后期的AKB当中，那种干净的，想要夺取天下的欲望已经没有，身边的所有人都开始变得守成而不是开拓进取的时候，人们一旦懒惰，就开始变得有了更多的欲望，只要稍微对团内气氛有些了解，就会发现真正朝着前方努力的人已经不多了，这个情况下，她却依旧是她，永远是她，可以说，AKB的精神，偶像的精神，在她的身上是一种延续跟传扬，整个AKB，整个48系的偶像当中，很多曾经的“一生偶像”要么退团离开，要么慢慢崩坏，唯有她还守着那条底线，或许只有当她慢慢崩坏或者最终离开的日次，才是AKB彻底消失在娱乐圈的起点吧。

　　小小的一个承诺，在周晓跟渡边麻友身边，不论是校长还是班主任，恐怕都只会笑笑而毫不在意，而渡边麻友自己，恐怕此时也只是一时兴起的说说而已，但她的这句话，却仍有一个人听了进去。

　　“我懂你的，我知道你将会为这句话付出多少，当你说出这句话的时候，全日本，全地球，全宇宙，只有一个人能懂，很幸运的，那个人就是我，而且我就站在你的面前，听着你说出这句话来！”周晓有些感慨的想道。

　　“周先生，你看……”边上班主任听着俩人的对话有些不知所措，一大一小两个人似乎都有点太认真了一些。

　　“您放心吧，我知道深浅的，就算跟她签约，也只会是个初步意向，至少小学毕业之前，我是不会让她加入娱乐圈的，所以未来这几年，仍然是您要照顾她了。另外，如果您担心她的安全的话，也请您跟我一起去下麻友的家，您可以一直等我跟麻友一起进屋再离开也没问题。”周晓站起来，跟麻友的这位女性班主任老师说道。

　　“这样我就放心了，你说要让她加入娱乐圈的时候我还吓了一跳呢，不瞒您说，她平时是班里最内向的那一个，这样的孩子要加入娱乐圈……”班主任很显然有些担心。

　　不过周晓却很清楚一点，他笑道：“这您就不懂了，其实往往越是内向的孩子，越容易加入娱乐圈，虽然我也说不清这是为什么，但是这一点，我可以给你找出很多例子来，甚至你可以注意一下，就连那些搞笑艺人，著名笑星，他们的本性有不少也是很闷很内向的类型，所以这一点并不能成为孩子不能进入娱乐圈的理由的。”

　　在周晓到了渡边麻友家之后，他对于麻友家人的劝说相当成功，不，或者说，劝说什么的其实根本没什么必要，因为周晓本来也没说要跟女孩早早签约，她所承诺下来的，只是给女孩找个音乐培训的地方，跟另一个先去的女孩一起练歌而已，而且这个女孩也并不是毫无名气的女孩，或者说，女孩现在没名气，但是女孩的爸爸，也还算是有些名气的，当周晓把铃木亨这个名字拿出来之后，渡边麻友的爸爸马上露出了了然的神色。

　　“那么，就这么说定了？具体的合同跟时间安排，我们公司的工作人员过两天会过来跟您谈的。”说的差不多了，周晓起身说道。

　　“周晓哥哥你要走了吗？”小女孩渡边麻友问道。

　　“是啊，我要走了，明天还有工作要做呢，不过不要担心，日后我们见面的日子还多着呢，多到你日后看到我完全不会惊讶的地步。”周晓临走前，拍着渡边麻友的头说道。


第211章 或许会改变其一生的相遇

　　虽然寻找渡边麻友才是周晓他这次崎玉之行的最大目的，但找到女孩之后，他的工作仍旧摆在那里，并且，正才是最正牌的，需要做的工作。

　　本来在周晓的想法里，钻石女孩这节目的主旨以及目标，不应该早早就暴露在观众面前，如果可以的话，至少经过半年，六到七次的正式对决之后，再把节目的主旨拿出来才是最合适的。

　　但岛田绅助的突然出手搅乱了他的计划。

　　一方面，引出节目主旨的，最重要的两个人田村淳跟阵内智则不在让周晓有些失望，这两位看妹子的眼光那是绝对一顶一的，如果可以让他们上街去寻找妹子的话，就连周晓自己也没信心赢过他们。

　　所以，没有这两位的情况下，周晓被逼的只好自己出手了。

　　当然不只是他，他还需要再找个对手出来，而这个人就是淳君了。

　　所以跟之前第一次录制钻石女孩不一样的，这次周晓还专门给淳君撰写了剧本，说是剧本，其实就是个期望而已，期望淳君能尽量找未完成的女孩子而不是找那种本身第一眼看上去就很美的女孩子，这样虽然会冒险，但对于周晓跟淳君来说，只有这么做节目，才能体现出最大最好看的效果。

　　至于周晓，目的当然也是一样的。

　　渡边麻友这边结束之后，周晓跟剧组会和吃饭，吃完饭之后，他独自回了酒店，而节目组的人大部分则都去续摊了，其实周晓也是想去的，奈何现在仍旧十九岁，要等明年差不多的时候，才能跟大家一起喝酒，现在的话，他不是不能去，只是吃吃喝喝都要另外多注意这一点会让人有些不爽，所以周晓干脆就不去了。

　　就这样一夜过去，第二天一大早，周晓就爬了起来跟节目组开始了在琦玉县的寻找，他有预感，跟上期在福冈总体来说简单的寻找不同，今天的这次，虽然是在号称盛产美女的琦玉县，但估计很可能会是一场苦战！

　　作为一座就在东京不远的都市，琦玉县的繁华程度可以说是相当不错了，周晓走在大街上，轻易的就遇到了相当多的美女，而这光明正大的在街上走着，身边也理所当然的围了不少看热闹的人，周晓是一边走一边搭讪，享受着这对他来说美妙无比的企划。

　　虽然说做节目做的是很开心，但整个节目的进行却并没有多快，甚至可以说进度远慢于制作组的估计。

　　在街上搭讪了好几个小时，周晓竟然一个满意的妹子都没有留下。

　　“进度有点慢啊。”节目组的人说道。

　　“没关系，总能找到的，我不想随便找一个糊弄。”他说道。

　　一边走，周晓开始一边给节目组的人介绍自己的真正目的。

　　“这个企划的真正目的，并不是找漂亮妹子让她变得更漂亮，而是找那些其实很漂亮，但不会打扮，以至于看起来一点也不漂亮的女孩。找到这样的女孩后，再经过化妆师跟造型师的妙手，让她真正变得美丽起来，这才是我的目的。

　　所以，这里的女孩是都很可爱没错，但其实我想找的，反而是那些角落中的，不起眼的女孩，他们可能从未谈过恋爱，可能穿的衣服是几年前爸爸送给她的，甚至可能脚上蹬着脏兮兮的运动鞋，但其实她们天生丽质，她们其实有着无语卢比的美丽而不自知，我想要的，就是这样一个女孩，我想要他们真正认识自己的美。

　　所以，咱们录节目的时候不要只注意那些本来就很漂亮的女孩，同样也要注意那些角落中的那些女孩，她们可能低着头，可能带着帽子，可能根本就没注意这里匆匆而过，但我想，与在街头行走的那些本来就是钻石的妹子相比，这样的原石，打磨之后所绽放出来的光辉才最为耀眼。”

　　“可是……”周晓身边的一个工作人员欲言又止。

　　“你是觉得这样也有些危险？”周晓问道。

　　“是啊，毕竟……”

　　“放心吧，没问题的，你要相信我的眼光，也要相信造型师的实力，更要相信女孩子所具有的天赋！”

　　听周晓都这么说了，大家也没办法，只好随着他在崎玉的街头乱转，试图寻找到周晓说的那种天生丽质却不自知的女孩子。

　　虽然周晓说的轻松，但是恐怕就连他自己也清楚，想找到这样的女孩，其实真的很难。

　　琦玉县街头的寻找从早晨持续到了中午，吃晚饭之后，周晓又跟所有工作人员整个下午都一直在寻找。九月的崎玉街头，大太阳之下枯燥的行走绝对不是什么容易的事儿，周晓他自己还好点，更痛苦的是那几位扛着摄像机或者其他东西的，扛着十来斤甚至十斤以上的东西跟着周晓走了七八个小时，其中的煎熬可想而知。

　　而且最关键的是，虽然如此辛苦的在街上寻找，他们却并没有找到合适的人，周晓跟节目组众人一直走路走到下午四点多，却仍旧没有找到符合周晓心中要求的女孩子，虽然他留下了不少女孩子的联系方式，也保存了不少可能的女孩子，却仍旧没有任何一个女孩子合他的意。

　　“要不……就选之前遇到过的？”有人问道。

　　“再看看，如果真的完全找不到人了再说！”周晓道。

　　“这么找下去……”

　　“没关系的，我相信一定有机会找到的。”周晓说道。

　　既然周晓都这么说了，其他工作人员也不好再说什么，只好跟着周晓继续可以说是有些徒劳无功的寻找着。

　　“难道，真的是我的水平不行吗？”走着走着，就连周晓自己都有些迷惘了，但其实，理想中的漂亮女孩子又哪是那么容易找到的，别说田村淳，淳君阵内等动不动就找六七个小时，弱一点的比如山崎，不也是一找就找个一整天，直到半夜发现商店都关门了，才终于有些不情愿的选择了之前保存过的女孩，男人在做这种事情的时候，总会比自己想象的要精益求精的多，或者说，男人对于美女的追求，其实要远大于其真正表现出来的情况。

　　周晓在街上走啊走找啊找，原本夏日的崎玉街头，几乎所有人都躲在房间里乘凉，只有很少的人会在这种日子里出来玩，所以周晓也没少在大型商场内寻找，但是所有这些努力最终全都很遗憾的以失败告终，他还是没能找到一个合适的女孩子。

　　站在崎玉最大的商场外面，周晓拿出手机看了看，时间已经是晚上八点多了，别说商场的人流，周晓甚至看到有不少明显是已经下班的人，正匆匆踢着手提包往家赶。

　　“搞不好这是要再找时间从新录制的节奏啊。”周晓说道。

　　其实一般节目，录制跟播出的时间相隔大约一周最多两周就已经很好了，但周晓的这次录制，却是提前了一个月进行的，所以如果他坚持，哪怕再录制一天也是没什么问题的，但可以说，这绝对是最后最无可奈何的一个选项，先不说时间方面他未必能抽得出来，单说这多录制一天所带来的，剧组众人情绪上的改变就相当让人担心了，低士气不是周晓想看到的。

　　真的不行了吗？周晓看着从商场内走出的人群，有些无奈。

　　就在这时候，从商场内又一群人走了出来。

　　这群人虽然穿着各自不一样的衣服，但很显然大家都很熟悉，互相之间轻松的说着什么，逛商场这种事儿，通常绝不会一大群人一起，所以周晓几乎不用猜想，就知道这群人一定是刚刚从商场工作结束下班回家的人。

　　而这群人当中，落在最后面的，一个小小的身影引起了周晓的注意，这个身影又瘦又小，看上去绝对不会超过160公分，他的头发披在胸前，脑袋上还带着一顶浅蓝色的帽子，挡住了她大半张脸。

　　周晓悄悄走了上去，他没好意思直接喊住女孩，因为万一这女孩并没有那么漂亮，你喊住她要看她的样子那恐怕是非常伤人的，所以周晓一边无声的招呼着身后的众人，一边跟上去，像个真正想要搭讪女孩子的路人一样从女孩的身边走过，并且在走过之时紧紧的盯着她的脸。

　　只不过让周晓失望的是，低着头的女孩不仅没有发现他，甚至在周晓经过的时候脸头都没有抬起来过，仿佛她的脚下有着万两黄金一般。

　　走过女孩身边的周晓只看到了女孩的半张脸，那半张脸小小的，弧度刚好肤色温柔，看起来正是上佳胚子，只不过即便如此，他也仍旧不能确定女孩的样子，必须真的让女孩抬起头看到她的样子才行。

　　周晓想了想，超前女孩走了几步到她低着头看不到的地方转过身跟女孩相对站在一起，然后他掏出了手机，装作正在查询什么一样看着，站在女孩的必经之路上，而他的余光，却跟着女孩的身影。

　　女孩走进了，为了怕女孩轻易的让过自己，周晓也提高了移动速度，于是，在女孩的视野中刚刚出现周晓的双脚之时，她整个人就已经毫无反应的撞了上来。

　　“砰！”一声闷响。

　　周晓一米八几的身高，撞上一个一米五几的小女生，他自己当然不会觉得有什么特别之处，但对面的女孩却被猛然撞了出去，保持不住平衡，一屁股坐到了地上。

　　“啊咦！？对不起！”周晓慌张的蹲了下去，要扶女孩起来。

　　“不，是我的错，是我的错……”女孩的声音小小的但是很好听。即便是被撞成这个样子，她依旧低着头，一副内向到爆炸的样子。

　　但低着头的她，却还是被周晓看到了自己的样子，因为那一下撞击不仅把她撞倒在地，连同她的帽子，也一样落到了地上，露出了她中分又几乎整个贴在身上，虽然干净却也好像就不整理的发型以及那张小小的，干净又标致的脸。

　　在周晓进行的两次钻石女孩企划中，他主动去挑选的，大多是类似这样瘦瘦小小的女孩子，不论是之前的生野阳子，还是面前的这个小女孩都是如此，为什么会这样？其实很简单，如果周晓不这么做的话，找出好看妹子的机会可能要更小。

　　现实中的人跟屏幕上的人是有区别的，你在现实中看到很正常的人，到了屏幕上，会发现对方好像整个胖了一圈儿，所以你看到屏幕上那些只是普通脸型，普通身材的人，到现实中看到的话，往往会惊讶的发现对方比你想象的要小那么一号。

　　这也是为什么在AKB出现后，人们去握手会回来，往往会惊讶于妹子们真人超级小型的原因，电视屏幕往往会放大一个人，除非是像市川美织那样的绝世超级小脸，否则的话几乎任何人都不会在电视上显得很小很小。

　　现实中，周晓如果想选一个漂亮妹子也不是不能，这一天在崎玉市区内的寻找，周晓见到了不少漂亮的女子，但这些女子有很大一部分你看着不错，摄像机也拍下来了，资料也留下来了，但回头一看摄像机屏幕内的影像资料，会发现妹子在屏幕上显得整个大了一圈，特写的时候那张大脸简直惨不忍睹，明明现实中只是普通脸型，却被放大成这个程度，是谁都没办法遮掩的。

　　所以，周晓干脆就专门挑矮个子的女生，他不是萝莉控，但他没有田村淳，阵内智则那种穿越妆容跟伪装，看到女性真正魅力的眼睛，所以他只好认真的，仔细的，并且尽量抄近路的去选择自己目标中的女孩子。

　　周晓把女孩扶了起来，而这时候，节目组的摄像机也跟了上来。

　　哪怕是女孩再钝感，此刻也终于发现了不对的地方，她有些惊讶的抬起头来，看着围在身边的好几个人。

　　撞到她的那个男生正满脸好奇的看着她，而好几台摄像机，也都围绕着她，她的头顶上，更是伸过来了一只巨大的，毛茸茸的麦克风。

　　面前的男生很帅，不仅是帅，在帅之外，男生笑吟吟的看着自己的样子也非常亲切，而且，这个男生非常眼熟，眼熟的不能再熟了。

　　“你好。你认识我吗？”男生张口说道。

　　“认……认识！”女孩用袖子半捂住嘴，怯生生的说道。

　　“认识就好，那你看过我的节目吗？《闪烁之旅》。”周晓又问道。

　　“看……看过！”女孩说道。

　　“那就好办多了，钻石女孩的企划，你应该听说过吧？有兴趣吗？”周晓问道。

　　“诶？我？钻石女孩？我？”女孩惊讶的问道。

　　“是啊，就是你。你叫什么名字，多大年纪啦？”周晓问道。

　　“玲子，我叫神村玲子。21岁了。”女孩说道。

　　“玲子！好听的名字！你刚刚是打工结束吗？”周晓问道。这个名字他完全没听说过，看起来日后根本就没有成为艺人，这也是周晓期望的，艺人是有很好的底子没错，但那样对于周晓来说其形象也太固定了，他想要真的创造一个新的钻石出来。

　　“是啊，我在这家商场打工。”玲子说道。

　　“白天我在这逛了好几圈怎么没有看到你呢。”周晓说道。

　　“我是在后面做工作的，并不是在前面做服务员。”玲子说道。

　　“真是可惜啊，你这么可爱，应该在前面卖东西啊，会有很多人来买的。”周晓说道。

　　“不不不，我哪有可爱了，明明一点都不可爱。”女孩毫无自信的否认道。

　　“我觉得你很不错啊，很有潜力，至少稍稍打扮一下，说不定就会变得超级可爱呢。”周晓道。

　　“真的？不可能吧？从来没人说过我可爱。”女孩说道。

　　“真的，我是这么觉得的，怎么样，有没有兴趣做我的钻石女孩，变得更加漂亮，更加可爱一些呢？”周晓问道。

　　“真的可以吗？”

　　“当然，我找你可找了一整天了。不要辜负我啊。”周晓说道。

　　“那……好吧。”女孩点了点头。

　　“太好了！”周晓拉着女孩面对镜头：“找到了，我这次的钻石女孩，玲子！”

　　在镜头前面定格了足有两三秒钟，摄像师喊道：“好了，ok！”

　　周晓这才从新转回来面对女孩说道：“玲子，把你的联系方式给我吧，未来等我们确定好时间之后，会来崎玉找你的，到时候就麻烦你跟我们上京了。”周晓说道。

　　“是！”玲子怯怯的说道。

　　有时候，人就是这么幸运的，在人群当中找到你，并不一定是因为爱情，而有些事情，对于某些人的重要性，跟另外一些人的重要性，则可能完全不同。

　　跟神村玲子的相遇，对于周晓来说，或许只是一个普通节目的普通一个环节，是他因为对节目的精益求精，到这时才终于发现的一刻不曾打磨的原石而已。

　　但对于神村玲子来说，或许跟周晓的这么一个相遇，能彻底的改变她身上的一些东西也未可知。


第212章 背后的算计

　　“他们的特别节目，调查的怎么样了？”东京一间办公室内，岛田绅助问身边的人。

　　“好像还是那两样经典企划，没什么新东西。”

　　“也就是那个找女孩的企划跟什么快速闪烁的？”岛田绅助问道。

　　“是啊，只是这样两个企划而已。”

　　“如果是这样的话，那他们死定了。”岛田绅助咬着牙说道。在召集人手跟杰尼斯一起准备特别节目的过程中，岛田绅助威胁着好多脚本作者都拿出了他们压箱底的，最好的企划，这其中可能有些企划的准备期有些不太够，但是每一个企划可以说都非常好，就算时间不够，岛田觉得用一些镜头也可以敷衍过去，这样下来，整个节目就非常引人入胜了，而且不止于此，岛田还在争取着更多的支持。

　　最大最重要的支持，就是SMAP。

　　SMAP跟周晓走的很近，这一点几乎所有业内的人都清楚，从周晓刚一进入娱乐圈，跟SMAP就有不错的关系，而更重要的则是，周晓还帮SMAP写了一首两百万单曲，不，或许不只是两百万，虽然在周晓经历过的历史当中，这张《世界唯一的花》有两百万出头的销量，但如今在提前了几年发售之后，在现在娱乐圈CD售卖仍未疲软的境况下，冲击一下三百万销量都未可知。单只是这一条，就足以把周晓跟SMAP以及他们的经纪人饭岛三智永远绑定在一起了。

　　只不过如果SMAP了解中国文化，一定会很想念叨一句“人在江湖身不由己”，他们终归只是艺人而已，有些事情，哪怕他们在杰尼斯已经是出名的自由了，也仍旧难以抗衡。

　　“景子小姐，好久不见了。”岛田绅助对身前的女人很有礼貌的说道。

　　没错，他面前的人，正是藤岛景子，杰尼斯饭中人称阿姨，跟SMAP的经纪人饭岛三智可以分庭抗礼的存在。

　　“绅助桑最近的节目准备的怎么样了？我们这边的孩子们表现的都还好吧？”藤岛景子问道。

　　“都表现的很不错，要说还是景子小姐调教的艺人，用起来真是听话，不论是帅的还是装傻甚至卖丑都没问题，职业素养那叫一个高！”岛田绅助恭维着藤岛景子。

　　“这才叫艺能人嘛，动不动就撂挑子，整天就惦记着给自己挣那么一点福利的算什么啊。”藤岛景子说道。

　　这俩人都可谓话里有话，口口声声在影射的，其实都是饭岛三智跟她手下的SMAP不听话的事儿。现在的木村要说努力程度其实已经相当不错了，十年后的木村可是号称一年只工作别的艺人一个月的量的家伙，饶是如此，木村跟SMAP仍旧被杰尼斯内部管理层，尤其是景子阿姨这边的管理层所针对，谁让他们为了自己的福利而相当不听话总是闹事呢。

　　“不过，说起特别节目那事儿，最近也有些让我心烦的地方啊。”岛田绅助话头一转说道。

　　“哦？怎么了？”景子问道。

　　“现在的节目制作的其实挺不错，但是……还是差了大约一个环节，另外，司会的人选上也有些问题，所以我们想，是不是能请动他们几个，也不用多了，只是中居加上另外一两位就可以，木村不来也没问题。”岛田绅助说道。

　　“这样的话你不应该来问我啊，你怎么没有去问问饭岛前辈呢？”景子的脸黑了下来，岛田绅助的话让她非常不开心，开始说的那些都算什么？搞了半天，最后还是要找那几个男人过来？我手下的艺人不够吗？让你一定要找那个女人手下的？

　　“够其实是已经足够了，但是这不是想要节目更好一些，收视率更高一些嘛，那个小子的水平你肯定也是知道的，对他不能有任何轻视啊，不然的话很可能就被他把局面搬回去啊！”岛田绅助谨慎的说道。

　　“你对这小子怎么这么了解？”藤岛景子问道。

　　“我最开始是想招揽这小子的，但是谁让他不识时务，对我的招揽没有兴趣呢！”岛田绅助颇有些咬牙切齿的说道。

　　“这事儿……可不好办啊，你又不是不知道我跟他们的关系，就算你来找我，我也是没办法的啊。”藤岛景子一摊手，表示自己真的是无能为力。

　　“怎么可能，景子小姐的能量，我还不知道吗？相信一定是会有什么办法的不是吗？”岛田绅助说道。

　　“办法？办法就是你自己去找她好了，这事儿，我办不了！”藤岛景子站起来就表示自己要送客了。

　　“景子，景子小姐，等一下，你等一下！”岛田绅助赶紧站起来拦住藤岛景子。

　　“你还有什么好说的？”藤岛景子问道。

　　“我这人是个粗人，向来只相信两样东西，一个是金钱，另一个是代价，我觉得很多事情不成功，未必是当事人没去做，而很可能是付出的代价还不够，所以就算你想走，能听听我的条件再走吗？”岛田绅助问道。

　　如果周晓在这里，一定会很惊讶于岛田绅助这个位置这么一位顶尖艺人，竟然在藤岛景子面前这样甚至可以说是有些低声下气的在说着话，而藤岛景子看起来似乎也没有丝毫意外，她的姿势，似乎都在说着同样一点：“我藤岛景子是给你面子才仍然站在这里的，如果你不能给我足够的筹码，引起我足够的兴趣，那么就不要怪我扭头就走了。”

　　其实要仔细说的话，这也没什么好意外的，要说杰尼斯这个公司，老爷子喜多川的淡出已经几乎是板上钉钉的事儿了，而老爷子姐姐的年纪上更是让其对公司的日常管理难以为继，外界都猜测，日后杰尼斯的具体事务，很可能就是两个人去具体操持了，这两个人当然就是作为金牌经纪人的藤岛景子跟饭岛三智了。

　　“咳咳，我虽然也是个男人，但是对贵公司的运作也还算了解，尤其是贵公司的关西分部，从去年开始，我就听说贵公司一直运作着想要让关西分部的几个孩子出道，如果您有兴趣的话，我觉得可以让这几个孩子出道了，而为了给出道造势，一个在关西电视台的冠名节目必不可少，如果你能帮我请到SMAP的话，我可以……做这个关西节目的主持人！”

　　“你！？做主持人！？”藤岛景子终于是动容了，她回过身，惊讶的看着岛田绅助。

　　在杰尼斯的关西分部，的确是一直有那么一组艺人正运作着想要出道，这群人大约是七八个，所以杰尼斯内部，想要把他们叫做“关八”，只是一组艺人的出道在杰尼斯是非常谨慎的一件事儿，以杰尼斯的习惯，务必要把一组艺人在出道前的人气跟期待度经营的非常高，才会让其出道，比如岚，就在出道的第一张单曲拿到了他们今后十几年都没拿到过的超百万销量。

　　关八这个团儿，如果对于杰尼斯不太了解，或者只喜欢看看日本电视剧的话，或许真正熟识的就只有锦户亮一个人而已，但其实在日本，这个团儿出道之后的发展还是很不错的，团内的成员都有各自的发展方向，只不过锦户亮的日剧方向发展的要比较受到只看日剧的人瞩目而已。

　　现在的关八还未正式出道，甚至可以说还未结成，但从名字到成员，却已经有个了一个大概的概念，从杰尼斯本部到关西分部，等待的其实无非就是个积累人气的途径而已。而积累人气的最好方式，当然就是上节目了，一个冠名节目，不论是对于浮动饭还是死忠饭来说，都是非常令人振奋的。一般来说，像关八这样在关西出道的团体，至少要在节目中做个一两年时间以上，才有可能积累下足够的人气，从而以单曲形式在全国出道。

　　而他们的节目，通常也只会是深夜时段的综艺节目，并不会有登陆黄金时段这种好事儿。

　　但这一切，都是建立在杰尼斯公司单独运作的基础上的，如果岛田绅助加入，甚至如果干脆是吉本兴业加入的话，局面就完全不同了。

　　以岛田绅助的水平跟能力，只要他张嘴，东京五大民营电视台的黄金时段，除了电视剧跟三御所的节目时间之外，其他时间恐怕可以任他选择，更何况是关西电视台。虽然大阪人处处跟东京人别苗头，不觉得东京人有什么特别之处，但关西电视台到底还是比不上东京的电视台的，岛田绅助要是想带着杰尼斯的人在东京电视台开节目，不论是深夜档还是黄金档，恐怕都是没有问题的。

　　有问题的，恐怕就只有杰尼斯自己会怎么选择而已，关八还未出道，成员平均仍未成年，这样的他们直接上黄金时段恐怕是会有捧杀嫌疑的。

　　“怎么样？”岛田绅助问道。

　　“为什么绅助桑你这么执着于对抗周晓呢？”藤岛景子问道。

　　“首先，就是这小子拒绝了我的邀请，如果他上面有人，他上面那些跟我平辈的人拒绝我的邀请还算了，他一个刚出道一年的小子就敢拒绝我的邀请，今后我在娱乐圈还怎么混下去？其次，这一点你们杰尼斯也是如此，周晓这小子是个敌人，是个对手啊！你以为现在他发展的已经很好了？我反而觉得他现在远未开始迅猛发展呢！这种小子，既然出手，就一定要按死他！不然等他回过味儿来了，不一定会怎么对付咱们呢！吉本兴业跟杰尼斯都是大公司没错，可我说到底也就是个打工的而已，我在娱乐圈能混下去，靠的就是两个字，气势！我不会允许有人挑战我的气势！”岛田绅助这段话说的可谓霸气十足。

　　岛田绅助所许下的好处，对于藤岛景子来说实在是太过于诱人了，能跟这么一位堪称巨星的人合作，关八的节目其实都无所谓，关键是如果事成，那对于今后她的发展，对于今后她对抗饭岛来说都是非常好的。

　　“这事儿我自己做不了主，如果我去找SMAP或者找饭岛的话，也肯定会被婉拒，所以你等几天的吧，等我见了老爷子再说。不过黄金时段的节目就算了，他们还扛不起来，如果您有兴趣的话，就先请您跟他们做个深夜半小时档的节目吧，如果有好评的话，再谋求黄金时段也不迟。”藤岛景子到底还是保持着一些理智，这样跟岛田绅助说道。

　　两天之后，藤岛景子终于见到了她这两天想见的人，杰尼斯的真正拥有者，喜多川老爷子。

　　喜多川老爷子其貌不扬，如果周晓看到他的话，或许会想到每每在小区阴凉处下棋的老大爷们，只不过老爷子身上穿的衣服，绝不是小区老大爷们可以比的，有些干瘦甚至驼背的老爷子身上穿的，无一不是在欧美久负盛名的名牌，手里拎着的，也是周晓甚至认不出来的，限量版名牌包包，这么说吧，出道一年多的周晓，要是不论他那超前十年的眼光的话，在这位老爷子面前，那就是个土鳖，纯的。

　　而且这位老爷子可不是什么省油的灯，外表上虽然其貌不扬，但赚了这么多年钱，又常年居于上位，让这位老爷子发起怒来是非常可怕的。

　　“找我什么事儿？”见到藤岛景子的时候，喜多川老爷子正在吃饭，身体不太好的老爷子吃的只是很普通的米粥跟一道汤食料理，看起来有些简朴，但如果真问问的话，那米粥很可能是日本最负盛名的大米品牌，而那道汤，从配料到主味甚至到炖汤用的水，很可能都是有来头的。

　　“绅助桑有意带关西分部的几个人在关西台开个节目，您看……？”藤岛景子小心翼翼的说道，在这位老爷子面前，她没有半点之前在岛田绅助面前的那种气势。

　　“哦？”喜多川听到藤岛景子的话惊讶的抬起头来，他放下手中的汤匙问道：“岛田绅助？那他的要求是什么？”

　　“是……请SMAP参加他的特别节目，不需要全部参加，一两个人就可以。”藤岛景子说道。

　　“SMAP？”喜多川只想了大约三十秒就说道：“回绝他吧。”

　　“回绝？为什么要回绝？只是一次SP的出演而已啊，没必要吧？”藤岛景子惊讶的说道。

　　“恩？你……你答应他了？不对，你不只答应他了，你还通知SMAP了！”喜多川说道。

　　“额……”藤岛景子没想到，喜多川竟然有这么厉害的一下就猜到了自己的所作所为。

　　“你……你个笨蛋，白痴啊你！”喜多川猛然生起气来，他疾言厉色的朝着藤岛喊道。

　　“只是一次出演而已啊！”藤岛景子分辨道。

　　“一次出演？如果只是一次出演当然没问题，但现在岛田绅助的意思你没看明白？他这时想把SMAP拉上他自己的战车，让周晓跟SMAP决裂啊！”喜多川道。

　　“那如果可以选的话，为什么不选绅助桑而选周晓呢？周晓他也是男人啊，而且他这么年轻，可是我们的对手啊！”藤岛景子道。

　　“他是对手？你说他是对手？你这个白痴，他哪里是对手了？他出道以来，可做过任何与我们相对的事儿？你光看到了他身上具有偶像艺人的气质长相，却忘了他能作曲了？忘了他正在做电视剧导演，并且已经是两部电视剧的编剧了？忘了他不仅写小说，还参与综艺节目制作了？他身上明明有千般天赋，你却只看到了他的脸，他最不重要的偶像那一面！？要我怎么说你好你这个混蛋？”

　　藤岛景子已经没办法说出任何反抗的话了。

　　“一般这个年纪的男艺人出来，对于咱们杰尼斯都会有一些抵抗的，这几年以来，周晓是我第一次看到的，会主动跟咱们合作，向咱们示好的男艺人，更何况他有着如此天赋，你回绝一次岛田绅助，完全不会让我们跟吉本交恶，但如果这个时候让SMAP投入到岛田绅助那一边，那无疑是把日后整个杰尼斯跟周晓合作的大门都关上了，你还嫌我们在娱乐圈树敌太少吗！？”

　　“可是那边……”藤岛景子欲言又止。

　　“呼……”喜多川终于冷静下来，他揉着脑袋想了半天终于说道：“让SMAP回来别去了，改让岚全队去吧，他们刚出道的人气正好在最高的水平上，去了岛田绅助也没什么好说的。”喜多川说道。这个选择，对于岛田绅助来说当然不是什么好事儿，虽然号召力上丝毫不差，但最关键的，想分裂SMAP跟周晓的计划却没有成功。

　　“至于你……既然这么想让关八出道，那就去运作他们吧，东京这边的事儿暂时先移交给你妈妈跟饭岛，等什么时候关八出道了，你什么时候再回来好了！”喜多川说完，再次举起了筷子，端起了放着米粥的碗，哪怕藤岛景子磨磨蹭蹭的搞了好几分钟才走出房间，他也没再看其哪怕一眼。


第213章 无法阻止的悲剧

　　“老板这MV……真的没问题吗？”在美国纽约的某栋大楼楼顶上，摄像师小声的跟边上的副导演说道。

　　时间是2001年的清晨，事实上天还没亮的时候，整个剧组就已经从床上爬起来了。

　　在周晓的脚本当中，这天早晨，是要在这栋视野很好的大楼上收录太阳升起的样子的。

　　只不过，真的没问题吗？几乎整个剧组的人都在这样怀疑着。

　　跟周晓往日那精彩的剧本脚本相比，这次仍旧出自他手的MV充满了奇怪的，甚至有些意识流的镜头语言跟奇怪的目的，为什么要兴师动众的来纽约，为什么要收录清晨太阳升起的镜头？单纯只是一首贴了电视剧主题曲的MV，为什么要搞的这么复杂？

　　没人知道为什么。

　　周晓并不是没解释过，他解释说自己想要尝试一些先锋艺术，用各种片段拍出一个并没有主干，但是观众又会感觉丝丝关联的MV。

　　这种话……没人能听明白。

　　虽然没人能听明白，但剧组的人还是跟着周晓来了。

　　以周晓现在的号召力，哪怕就出空的CD光盘，恐怕都能混个几十万销量，一首歌的MV而已，拍花了就花了吧，何况还未必真的会花呢，周晓已经创造了不少奇迹，如果现在再多一个也算正常。

　　而周晓的想法？他能有什么想法，这MV很显然是拍不完的，不过就算最后开天窗也不重要，因为他去纽约有更重要的一件事儿啊。

　　站在这异国的楼顶，周晓有些出神的看着远处那双塔摩天楼，这两栋楼，在他经历过的历史当中是早已不存在了的，而如今很快的，在这一次的历史当中，也同样要归于消亡，连同那大楼内的几万人一起，成为历史的一部分。

　　毫无疑问的，这是一次巨大的，无与伦比的悲剧，会发生这种事情是非常令人悲伤的。但是对于周晓来说，他其实什么也做不了，若他去提醒美国政府，他将无法解释自己为什么会知道这些。而且，别说是解释为什么会知道，周晓恐怕根本不会引起美国人的重视，他的报警很可能被人完全的忽视掉，报警时不被重视，甚至可能受到嘲讽，报警后将会面临的则是无尽的，美国政府遍及祖宗八代的调查，结果是自己不仅起不到警示的作用，还让美国政府把自己查了个通通透透，简直是费力不讨好。

　　所以，就像自己的诸多穿越者前辈一样，他只能眼睁睁的看着这悲剧发生而已。

　　至于他来美国利用这件事儿达到自己的目的也是很正常的，明知一件事儿会带给自己巨大的利益又放在那不动是完全没有必要的，周晓他没有助纣为虐，而且相对的，他还会用这件事儿去渲染整件事儿的悲剧跟给人带来的痛苦。尽量去抚慰人们的伤口，尽量去告诫人们不要去忘记，至于宣传自己ameba博客这种事儿？无非只是顺带而为而已。

　　整个MV的拍摄过程由纽约朝阳的升起开始，这首原本只是《女王的教室》主题曲的歌原本由EXILE延长，整个曲风上还是比较轻快的，而在编曲上，这首歌跟原本的EXIT也有着一定的不同，周晓他真正开始学习流行音乐，还是在穿越之后，而他学习的对象，也都是being的那些流行摇滚玩得很好的老师，所以在周晓的创作当中，也往往会融入更多流行摇滚的因素，这首歌是他跟坂井泉水姐姐二人的手笔，相对于周晓脑海中的音乐，如今的EXIT在旋律上更激烈了一些也更丰富了一些，这样的音乐，配合MV的朝阳也算是很不错的搭配。

　　恩……至少在队内面对摄制组的人之时，周晓是用这种方式糊弄过去的。

　　看了看时间，周晓心中微微紧张，因为预定好的时间，马上就要到了。

　　“摄像机，过来。”周晓招呼道。

　　随着他的声音，两台摄像机被推了过来。

　　“拍几个全景，固定的主要拍楼群跟风景，肩扛的用远近镜头拍人。”周晓说道，他们现在的位置距离距离双塔摩天楼其实是挺远的，这也是周晓顾忌到安全，所以在最初选择位置的时候给井上大叔在纽约地图上画了个圈儿，规定了大叔寻找房子的位置，这个圈儿看起来只是周晓为了拍摄高楼区所以限定的一个较为低矮的楼群，但周晓知道，这个位置其实是最合适又最安全的一个位置。

　　两台摄像机拍了几个镜头之后，周晓其实期待了一个早晨的声音终于响了起来。

　　因为周晓跟两个摄影师都在研究景致拍摄，所以摄制组的其他工作人员都处于较为放松的休息当中，众人三三两两的聚在一起，多数都在看着纽约的风景，因公出国这种事儿，可不是多常见的。

　　“那是什么？”突然，一个工作人员指着天空中一个黑点问道。其实那黑点，周晓要比这个工作人员更早发现，但他并没有出声，周晓觉得，这事儿自己最初全部被动接受是最好的。

　　“什么？”有人问道，而周晓则并没有表现的自己多在意，仍旧站在固定摄像机的身后，看着摄像机拍摄纽约景色，这时候周晓唯一的破绽，可能就是他那肯定超过了120的心跳速度了，只是这时候不可能有人贴在他的胸前听这个。

　　黑点迅速变大只是几秒钟而已，随着喊声，越来越多的工作人员注意到了飞机。

　　“好低！”有好几个人心中都这么想道，是的，这飞机飞的太低了，低的几乎好像是在滑翔一样。

　　“我从来没见过这么低的飞机！”摄制组的工作人员虽然全都是日本人，但现场还是有几位纽约方面的工作人员的，这其中有大楼的管理员，还有几位临时找来的演员跟保障后勤的人员，这句话是用英语说出来的，但因为是一句很简单的英语，所以大部分人都听懂了对方的话。

　　跟日本方面的惊讶不同，这句英剧当中已经带上了一丝惊讶跟恐惧。

　　也正是因为这个喊声，让周晓身边的两台摄像机同样也把镜头对准了飞机。

　　“拍一下，看看什么事儿。”周晓转身跟身边另一个工作人员说道，这个工作人员不是摄像师而是摄影师，周晓对内的解释，是想弄点照片保存着日后出写真集用，男人出写真集什么的也算正常，而且一个艺人身边跟着一个摄影师更是再正常不过的事儿了。

　　“不对，情况不对！”

　　“要撞上了！？不会吧！”

　　“怎么回事儿！？不要啊！！”

　　随着众人越来越惊恐的声音，飞机朝着双塔直直的飞了过去。

　　接下来的事情，所有人都知道了。

　　一架飞机撞上了世贸中心的北楼，周晓摄制组的两台摄像机跟一台照相机完全记录下了这次撞击。

　　“oh my god！”在场的纽约人把这句话喊了无数次。

　　“真的假的！？怎么回事儿？为什么会发生这种事情？”在场的日本人则反复在问着这个问题。

　　所有人都抱着脑袋看着大楼上冒出巨大的浓烟跟火光，人间地狱般的惨象让人几乎不敢相信自己看到的东西。

　　周晓哆哆嗦嗦的拿出了手机写道：“刚刚有一架飞机撞上了双塔摩天楼！”

　　这句话通过网络传送回日本，然后再上传到网络上，最后显示到了他的博客之上。

　　虽然2001年，通过手机上网已经是件较为普通的事儿了，但一个网站专门为手机开发端口，支持手机的操作还并不是件很多见的事儿，AZX的ameba就是这么一个网站，在建立之初就反复重申手机跟网站连接的ameba经过这么久的运行测试，终于算是做出了能较为稳定接收手机讯号的端口，只不过这样的端口还处于小范围的内部测试当中，只有很少的人能通过特殊定制过的手机连接上ameba博客的手机端口。

　　而作为公司的老板跟ameba当中最大浏览量博客的拥有者，周晓的手机，当然是全世界第一个拥有这个功能的手机了。

　　从撞击发生到周晓发回消息，时间总共经过了两分零三秒，在事后的记录当中，这虽然不是世界上最早的，媒体中提到世贸撞击的消息，却肯定是日本最早的。

　　“相机！”周晓喊道，随着他的喊声，抱着数码相机的摄影师赶紧跑了过来，递过了他手中的相机。

　　如今的手机照相还处于相当新潮概念的范畴，很少有人会把手机跟照相机联系起来，周晓的手机虽然也有个镜头，不过十几万像素的镜头拍出的照片是根本不能看的，为了让自己的博客在这个时刻有足够快的信息，周晓从AZX网络部建立伊始，就找工作人员专门给自己的手机开发了一个软件，这个软件的目的很简单，就是当手机跟照相机连接的时候，手机可以把照相机中的照片通过网络传出去，并且贴在自己的博客之上，事实上这个功能，周晓已经用了好长时间了，根本就不是什么新功能。

　　如果说只是一句话，日本的各路媒体或许还只是普通关注的话，紧接着的照片无疑就是一枚被引爆的炸弹了。

　　周晓的博客除了正常的普通人浏览之外，关注最多的恐怕就是日本的各路媒体，一个红人，其身上的很多事情都会成为各路报纸尤其是网络媒体的新闻，尤其是那些已经渐渐发展起来的网络媒体，更是几乎整天都盯着周晓的博客。

　　美国的八点多，在日本刚好是晚上的黄金时段，所以他的消息跟图片很快就引起了各大媒体的注意跟转载，起初还只是娱乐板块打出种种“周晓直击美国飞机幢大楼”什么的新闻消息，很快就有人回过味儿来，这可不是什么娱乐新闻啊，这是绝对的超级大新闻啊！

　　于是，周晓的博客开始有各路人马蜂拥而至，尤其是众多媒体人，在撞击发生后三分多钟，美国的电视台已经开始了直播，紧接着，全世界的媒体也开始了特别节目转播相应的内容，而在日本媒体上，除了转播美国同行的画面之外，引用跟提到最多的，恐怕就是周晓的博客了。

　　这其实也很正常，因为有心算无心之下，周晓摄制组的这个位置，再加上先进数码相机的拍摄以及实时传送回来的速度都可谓日本媒体之冠，对于周晓的引用也是理所当然的。

　　在第一架飞机撞击之后的十几分钟，又一架飞机撞上了另一栋大楼，接连两次撞击已经让人明白了这并不是一次偶然的事件，不过或许是因为冲击太大的原因，所以在场的人暂时还并没有什么悲伤的情绪，大家所表现出来的，多是惊讶，猎奇跟有些不敢置信。

　　一个多小时的时间在这种时候其实过的很快，人们确认事情的发展，打电话，看着楼下惊恐又激动的行人以及几乎倾巢而出的警察跟消防车，这一刻的摄制组众人跟整个纽约都陷入了无比的混乱当中。

　　周晓跟摄影师趁着网络还正常的时候连续传了十几张照片回日本，那之后，再想用手机连上网络跟打电话就变得非常困难了。虽然放弃了传送照片，但相机跟摄影机的工作当然是没有停止的，在场的人都是媒体人，经过最初的惊讶之后，很快意识到了他们拍下的东西将会是多么大的一个新闻，所以两个摄像师跟一个摄影师此刻几乎是所有人当中最忙碌又最认真的进行工作的人了。

　　然后，真正令人崩溃的事情发生了。

　　先前的撞击在众人眼里其实伤害并不是很高，毕竟受伤的只有撞击那个楼层跟之上的楼层，真正令人崩溃的，是双塔楼的先后倒塌。

　　最开始是上层，然后很快延伸到了下层，滚滚浓烟当中，似乎全纽约的人，不，似乎全世界的人都在此刻发出了难以置信的惊呼。

　　到这时候，大家才终于意识到了事情的严重性。

　　周晓恐怕是事件中唯一保持着理智的人，他拍了拍肩扛摄像机，示意其转过身来，并不是拍摄那滚滚浓烟，而是转而拍摄周围的人，那些东方的，西方的面孔中所带着的惊恐跟难以置信，还有那些眼中的痛苦跟眼泪，都被记录到了这台摄像机当中。

　　虽然是世界的大事儿，但在周晓的日娱生涯中其实只是个插曲，在撞击发生之后，这天的MV拍摄当然已经没办法进行下去，带着满满的两台摄像机资料跟照相机资料，周晓跟摄制组回到了他们这几天下榻的酒店，到了酒店之后又过了大约几个小时，美国政府终于反应了过来，先是所有飞机都被停飞，然后则是几乎所有正在纽约的外国人都受到了排查。

　　以日本跟美国的关系，再加上周晓的摄制组到来有着很完整的理由跟目的，所以整个摄制组并没有受到太多为难，只是想要回国还是有些困难，要过几天再说而已。

　　经过几个小时的挣扎，周晓在拷贝了一份摄像机内资料之后，也把带子交了出去，在这种悲剧面前，他或许会顺道宣传一下自己的博客，但再多一些的事儿，他是绝对不会去做的，比如拿着自己手里的影像资料卖钱什么的，周晓绝对不会如此。

　　至于照相机内的资料，在回到酒店，有了网络之后，周晓把事件中的几乎所有照片都传回了日本，并且交由井上大叔处理，这些照片的绝大部分都不会被刊登出来，只有被精心挑选后的，合适的，清楚的，又不会引起太大反感的照片会在几天之内被刊登在周晓的博客之上。

　　如此之大的新闻带来的力量是很强大的，周晓的博客在撞击发生之后登陆人数就有了高速增长，尤其是在电视上引用了他博客上的照片素材之后，这种增长更是突然有了数十倍的飞跃，如此之大的访问量甚至一度挤垮了AZX的ameba服务器，为此，整个AZX的网络部可以说是彻夜忙碌，直到第二天早晨终于再度恢复了网站的运行并且有了更高的流量支持，而伴随着网站恢复的，则是更多的，来自现场周晓的第一手照片，这些照片加上日本的关注度刚刚开始，让周晓的博客浏览人数再度爆表，顺带着整个ameba都在事件中获益良多。

　　那之后的几天里，周晓几乎成了日本在纽约的现场记者，不仅是博客上的那些消息，他甚至还被邀请参加了日本电视台驻纽约记者的直播，甚至不仅仅是日本电视台，在知道周晓是华裔，中文也说的很溜之后，他甚至还出席了一次中央电视台的直播。

　　没错，出道一年多的周晓头一次被中国注意到，竟然不是因为自己娱乐方面的能力，而是因为这件事儿，不得不说这算是整件事儿的一个令人非常意外的发展。

　　终于在几天之后，受伤颇深的整个摄制组被允许可以离开日本了，而剧组的所有人，对这个消息可以说都已经有些望眼欲穿了。


第214章 再次投入工作

　　周晓刚一从东京机场出来，就被众多媒体的长枪短炮围住了，这其中有不少周晓熟悉的，很显然是娱乐记者的脸，另外还有不少周晓不熟悉的，估计是社会新闻时政新闻媒体的记者。

　　如今已经是9月15日，911这种震动世界的大事儿，在美国仍然是媒体最为关注的焦点，但在国外，生活还是要继续下去，对于911的关注，已经不能影响到人们的正常生活了。

　　新单曲的MV录制很显然在美国已经不那么合适的，有些犯懒的周晓也没准备再拍另外一个版本，他让公司的剪辑把已经拍好的纽约场景去掉有双子大厦的镜头，跟自己日常幕后的一些活动结合起来，拼成了一个勉强算是几分钟的MV镜头，敷衍的放入了单曲当中，而他自己，则还有其他事情要做呢。

　　对于周晓来说，什么事儿比拍MV还要重要？在美国有些无所事事的待着之时，回国前的二十四小时，周晓完全没有睡觉，所以一上飞机，周晓完全忽视了时差的蒙头大睡，在飞机上已经睡足十几个小时之后，周晓下飞机的时候可谓精力十足，因为日本刚好处于清晨当中，所以他马上就让经纪人开车送自己去崎玉，因为渡边麻友的签约已经完成，是时候把她介绍给另一个女孩了。

　　从崎玉接到了渡边麻友，周晓带着小女孩跟她的妈妈一起上车，朝着一间录音室行去。

　　“周晓哥哥，我们要去哪里啊？”渡边麻友问道。

　　其实最开始，麻友的妈妈是想让小女孩叫自己叔叔的，但周晓可不喜欢这个叫法。

　　“叫哥哥吧，我才十九岁就当叔叔的话，未免老的太快了一点。”周晓道。

　　载着三人的车子七拐八弯的终于到了目的地，离着老远，周晓就看到了录音棚门口站着的另一个女孩。

　　小女孩铃木爱理每周三的晚上跟周末两天都会在这里上声乐课，她是很喜欢唱歌的，但总是自己一个人未免有些孤单，所以她真是很期待周晓哥哥能给自己带来新同学的。

　　从车上下来的周晓首先把渡边麻友的妈妈介绍给了铃木爱理的爸爸铃木亨，而小爱理跟小麻友则互相好奇的对视着，区别只是爱理大大方方的站在铃木亨身边，而小麻友则把半个身子躲在了妈妈的身后。

　　要说怎么对付这种情况，周晓还真有点不知所措，不过麻友的妈妈看起来并不担心这一点，她把麻友从身后拉出来，朝着小爱理那边推了过去。

　　“是你的新朋友哦，以后就在一起玩耍了，快，过去打个招呼。”

　　如果是七八岁的松田圣子遇到了同样差不多大的中森明菜，如果是七八岁的木村拓哉遇到了大他三岁的福山雅治，或许这样的相遇绝对称得上史诗级，但渡边麻友跟铃木爱理的相遇，或许距离史诗级还差的很远，这两个女孩在周晓所经历过的历史当中虽然都作为日本最顶级的偶像出现，但不论是人气还是名气，都不可能达到前面四个例子的程度，哪怕是在周晓的外挂之手操纵之下，也很难做到。但她们的相遇仍旧是周晓乐见的，两个女孩同样拥有着无与伦比的偶像感，原本的她们因为不同的轨迹而分道扬镳，各自成为了自己团队的领军人物，却注定了没有办法共同拥有这个天下，而今她们站到了一起，周晓真的是很期望看到，两个这样的女孩子在一起，是能发挥出更大的能量，成为日后最令人称道的偶像二人组呢？还是反而会成为互相各自的绊脚石，在未来中变得很难相处呢？

　　即使最后的结果并不完美，周晓也完全不会后悔自己的选择。

　　虽然妈妈在身后推着自己，但麻友仍然有些怯怯的不敢过去的样子，现在的她是很内向的，但她对面的小爱理并不是这样的女孩，只见她大大方方的走了过来，一把抓住麻友道：“你终于来啦，我都能你好久了，唱歌虽然很开心，但是自己一个人唱好无聊啊。周晓哥哥，谢谢你！”这最后半句当然是跟周晓说的。

　　说完，小爱理就拉着麻友往录音棚内走去，在那里，正有老师等着她们。

　　以周晓十年后的所知道的消息来看，铃木爱理的唱歌水平是远高于渡边麻友的，这一点很难否认，事实上，整个AKB48团队，能说超越铃木爱理的人都屈指可数。小爱理的天赋比麻友好上不少，而最重要的则是，小爱理是被H！P培养起来的，而麻友则从12岁开始在48G做偶像。

　　是的，在H！P系，每个艺人都是被培养起来的，而在48G，不可否认，女孩子们在48G做偶像，无非就是个工作而已。

　　以周晓知道的48G对于妹子们的培养，当AKB的音乐是由SONY发行的时候，甄选考试的时候还是要考唱歌跳舞的，不过在那之后，要求就渐渐开始放松了，到了八期这个分水岭上，对唱歌跳舞的要求已经近乎于零，据说岛崎遥香在甄选的时候整首歌就只唱出了一句“let's go”，但是偏偏秋元康这胖子让她过了。

　　当然，后来岛崎遥香她竟然还真脱颖而出了，不得不说真是厉害，妹子厉害，秋元康这货也厉害……

　　而在把人招收进来之后，48G的训练也不多，以前有夏真弓什么的坐镇，把一众前期妹子们都操练的相当不错，但后来渐渐的团队里就只有编舞老师而没有练舞老师了，把舞蹈给你编出来了，你想学吗？自己练去吧。所以最后的结果就是，既有佐藤亚美菜这种能跳A、K、B三组，研究生以及向日葵等所有剧场公演的歌曲以及舞蹈的努力必会有报应类型，也有训练迟到，只会跳一组一个位置公演的扶不上墙烂泥……

　　AKB是这样的，那H！P系如何呢？这一点，单从其有专门的H！P kids上就能看出来了，这kids可不是像AKB研究生一样用来替补正式成员，填补剧场空白的角色，kids所经受的，是非常专业的艺人出道前训练，就好像小仓优子，现在的长泽雅美等绝大多数艺人都在进行的一样，恩……或者说，这才是娱乐圈艺人出道前的正途，像AKB这样甄选结束之后勉强训练个两三个月就剧场出道，很多妹子甚至只会跳那么十几首歌的情况才是歧途，是邪道。

　　既然要做超越他曾经见识过的AKB，那么AKB身上原本有的那些毛病问题缺点，周晓当然是能避免尽量去避免的，成员里别的人，他自然还没时间没精力去影响，那么就先从他能影响到的人做起吧。

　　这会是一条很困难的路，训练十几个kids，以H！P跟其上家Up-Front Agency的财力还足以支撑，但像AKB这种团体，完全照搬H！P的模式是很困难的。

　　H！P系的偶像歌手，比如早安少女组的成员加入主要有两种选拔方式，一种是从kids中选择加入，比如铃木爱理在周晓经历过的历史当中走的其实就是这条路，另外一条路就是甄选会，这条路直达kids达不到的正式成员，但相对来说也比较困难，能通过这条路走进H！P系的，无一不是偶像界的一时翘楚，比如后藤真希，比如高桥爱，而AKB系的多名成员事后都被证明是这条路上的失败者们比如小岛阳菜，柏木由纪跟指原莉乃，至于那些本身条件够差又执着的百战不殆的比如大场美奈市川美织佐藤堇……甚至连炮灰都算不上。

　　这两种加人方式一起使用，让新加入成员的水平都非常非常的高，可以让成员从出道之初就成为即战力，非常的夺人眼球。

　　但AKB呢？出道就是正式成员的前三期生总体培训时间都不到半年，后面从四期开始到十五期的研究生，甄选结束到出道时间的间隔更是越来越短，可以说，AKB的成员们从最开始先天方面就是比不了H！P训练有素或者天赋异禀的成员的。

　　所以，想让这样的成员们有提高的空间，有成为优秀演唱者表演者，而并不只是课外活动水平的偶像组的强大偶像，有且只有一个办法，那就是偶像出道前的训练一直延续到偶像出道之后，除非有特殊情况，否则要么是演技方面的，要么是歌舞方面的训练将持续她们的整个AKB生涯！

　　就算以UFA的财力，也只是支持十几最多几十个个妹子的训练学习，周晓想同时支持上百个甚至几百个？目标很大很困难，周晓甚至还没想到什么好的实现方式，但先把远大的目标设定好总是没错的。

　　总之，那些都是很以后的想法了，现在周晓的想法，只是把铃木爱理跟渡边麻友两个人的歌唱水平练出来而已。

　　爱理的唱功自不必提，小麻友从天分来说当然是比不上人家爱理的，但至少唱歌勉强不会跑调，稳定程度上也还算可以，只是声音比较尖而已，这样的水准直接放到五年后的AKB当中并且度过八年偶像生涯，其歌唱水平基本没有增长，因为她就没怎么受到专业的声乐训练，而周晓如果从现在就开始给她训练并且这训练持续五年的话，等再到06年小麻友出道的时候，其唱功恐怕就不是周晓那个历史当中十二岁的小麻友能比得上的了。

　　或许到那个时候，她的人气仍旧追不上前田大岛两位女优型偶像，但在整个团体偏歌手的偶像艺人中，恐怕也就爱理能与之抗衡了，前田大岛之后是威力加强版的麻友爱理，那画面一定会美的让人不敢直视。

　　“这下您放心了吧？”周晓回头问渡边麻友的妈妈。

　　小麻友的家庭只是个普通的工薪家庭，周晓找去她家那天，虽然麻友的妈妈对于周晓亲自找来这种事儿心存疑虑，却也没法否认周晓对自己女儿的关注，一个大明星，一个老板能亲自到一个八岁小女孩的家里来游说，不理解自家女儿有什么优点值得周晓这么在意的同时，也必然是有些感动的。

　　“周晓你也不要太在意，做父母的，不论怎么关心自己的孩子都不为过。”铃木亨在边上说道。

　　“是啊，我当然是理解您跟阿姨的。”周晓说道。

　　成功让两个日后的完美偶像相遇，周晓的成就感非常之高，虽然他其实并没有做什么，或者说，现在他所做的，就只是埋下一个个伏笔而已，真正的，两个女孩的未来，还需要她们自己去努力争取。

　　“周晓先生，那个女孩到了。”中丸打来电话说道。

　　哪个女孩？就是周晓在崎玉，找到麻友之后找到的另一个女孩，钻石女孩企划中的神村玲子。

　　“行，我马上过去。”周晓对着电话说道。

　　挂掉经纪人的电话，周晓跟铃木亨二人说道：“那我就先撤退了，还有一些工作要做。”

　　“你去忙吧，做艺人很辛苦吧？”渡边麻友的妈妈问道。

　　“其实还好，有累的时候也有轻松的时候，而且累的时候，这个也多啊！”周晓把手放在胸前，大拇指跟食指扣在一起，手心朝上，与此同时，他的脸上也出现了有些卑劣猥琐的表情。这个手势是在日本通用的，有关钱的手势，不过这个手势也是很下品的，在正式场合或者面对较为严肃的人之时，千万不要乱用。

　　“哈哈哈哈！”铃木亨跟麻友的妈妈都被周晓搞的笑了出来，周晓平时的待人接物还是相当有水平的，或许跟那些从小就喊着金汤匙出生的家伙不能比，但至少不会让人产生这是个俗人的感觉，这样的周晓突然来这么一个姿势动作，其效果相当不错。

　　对神村玲子的改造非常成功，不论是在周晓还是在节目组众人的眼里，这次对神村玲子的改造效果都要远好于第一次对于生野阳子的改造。并不是说生野阳子没神村玲子好看，事实上，在现实中如果看到二人的话，会感觉神村还是要差生野阳子一些的，但现实跟电视上还有很大的区别，神村玲子的小脸，她软软的，像小兔子一样的精致感，还有那未经世事的透明感都很好的在镜头前被展示了出来，尤其是再配上之前刚见面时拍下的，她那脏兮兮的样子，更加给人以超强的反差萌，那落差感大到周晓看着神村玲子都有点耳鸣了！咦？

　　“明天就是大型快闪的录制了吧？拍摄今天能做完吗？”神村玲子的化妆其实在周晓带着小麻友找爱理的时候就已经开始，所以当周晓到达她化妆拍摄的地方之时，就只是录制了他看到女孩时候的样子而已，时间安排的很紧，因为周晓MV的拍摄遇到了911耽搁了两三天的时间，所以很多原本需要一天去做的工作，只能压缩在一两天内完成了。

　　互相引荐了麻友跟爱理，看了神村玲子令人惊艳的化妆，周晓跟经纪人一起马不停蹄的赶往电视台，今天剩下的时间，他们首先要把神村玲子这边录制的视频剪辑出来，然后到了晚上，还要开拍钻石女孩的棚内录制工作。

　　在周晓之前，参与钻石女孩企划的另外几个人，黑色美乃滋二位，山崎弘也跟剧团一人以及淳君四个人的外景录制部分都已经录制并且编辑完成，等把周晓这边的录制镶嵌进去，VTR工作就可以宣告结束了。

　　所以，为了赶时间，节目组非常作死的把节目录制工作放在了今天晚上，白天剪辑完成之后，周晓就马上要跟着所有人一起进行节目录制。

　　他不能不这么忙，明天是大型快闪的录制，这个录制非常重要，快闪的总共持续时间只有几分钟而已，但前面的准备工作相当的漫长并且困难。

　　必须照顾好一切，才能让快闪正常的进行并且被足够漂亮的收集到摄像机镜头当中，而节目录制完成之后，真正的，节目组的煎熬才刚刚开始，这也是从前面几次快闪中得来的经验。

　　因为要照顾到各种细节跟人们的表情，而真正快闪的时间也不长，所以必须准备足够多的，别的节目几乎完全不会准备到的摄像机数量，而这些摄像机中拍摄下来的东西，在事后进行编辑的时候也必须照顾好整个的时间轴，每一帧每一帧的镶嵌进去，既不能在切镜头的时候让人感觉到突兀，也不能把整个时间拉的太长让人失去兴趣，更要照顾到每一个细节跟不能产生时间线上的bug，可以说真正快闪进行中区区几分钟的剪辑，充分锻炼了整个节目组的每一个剪辑师。

　　“早晨刚刚从美国回来，今天工作一整天加一夜，明天白天进行快闪，快闪结束之后还要马上投入剪辑……这是要把我累吐血的节奏啊……”周晓有些感慨的想道。

　　“老板，是小仓优子小姐！”就在周晓心生感慨的时候，前面开车的中丸突然说道，周晓抬头一看，可不是怎么的，那个自己已经有一周没见的女孩正拎着东西等在日TV摄影棚的外面，看到自己的座驾之后，她兴奋的挥起手来。


第215章 快闪的准备

　　早在美国的时候，周晓就已经跟小仓优子通报了自己的行程，他主要是内疚于自己没时间陪她，而小仓优子却很理解周晓的忙碌，她在意的，反而是想要让周晓能更轻松一些，更自由一些，不得不说俩人的相处方式在前段时间内发生了一次巨大的，彻底的改变，原本只是个死宅男，对泡到了明星还不太习惯的周晓跟原本娇滴滴的小仓优子之间的，有些微妙畸形的恋人关系，变成了真正应该有的，当红天才明星跟三流小写真偶像之间的恋情。

　　周晓其实并没有很看重二人社会地位上的差距，但事实就是这样，当小仓优子明白了二人关系的真想之后，有些事情，却也是没法改变的。

　　“你怎么来了？”外面人多眼杂的周晓直接出去不合适，所以他直接把女孩让上了车之后问道。

　　“你工作这么忙，一定都没怎么吃东西吧？我给你做了料理来呢。”小仓优子说道。

　　其实在工作场所，这种探班是有点不合适的，所以在车里面说了两句之后，小仓优子就蹦蹦跳跳的下了车，甜蜜的招手送自己的男人走进了摄影棚。

　　到了摄影棚后，周晓先是跟剪辑师汇合，一边吃着小仓优子的便当，一边开始紧张又忙碌的剪辑工作，剪片子并不是什么简单的事儿，至于剪片子的时间，以周晓这几分钟的VTR来说，或许时间上并没有太多，但关键在于，他这片子是整部VTR的最后一块拼图，所以他需要对前面那些拼图当中，原本一些已经搞好的东西做出呼应配合，这还是好的，只要他这边做好就可以了，如果遇到更糟糕的情况，前面已经剪辑好的地方出现必须修改的东西的话，那除了剪辑方面的修改之外，找前面参与拍摄的人进行补拍，或者找电视台的播音员或者配音师进行背景声音的再录制或制作就更加浪费时间了。

　　几个小时之后，剪辑所有的剪辑终于完成，疲劳虽然不断袭击着他的身体，周晓却还是有些歪歪斜斜的进了真正录影用的摄影棚，刚一进门，他就看到了一个让他惊讶的人。

　　“淳桑？你怎么在这？”周晓问道。

　　没错，站在摄影棚门口不远的，正是节目组没有请的田村淳。

　　“虽然不能出镜，但是这么好的节目，我已经等不及在电视上看啦，所以就来看你们的现场VTR了，不会不欢迎我吧？”田村淳道。

　　“怎么可能，当然欢迎了，不能请你出席，我还要道歉呢。”周晓说道。

　　关于田村淳不能出席这件事儿，周晓跟他都有着充分的认识跟交流，田村淳本来跟基本的人就没有那么亲密的关系，不参与周晓的节目实在是作为吉本的人不合适而已，如果问他本心的话，想必田村淳肯定是很想参与的。

　　并非是参与周晓的节目有多高的收入，关键是从周晓的身上，田村淳能看到无数令人惊讶的奇思妙想跟灵感碰撞，这样的东西每一样拿出来，都很可能化作成千上万的收入啊。

　　“虽然这个不能出席，但是周晓，你明天的快闪，能让我参加吗？也不用特别录制我，就让我做你那个召集当中的一员就可以。”田村淳道。

　　只当个一般群众！？周晓很惊讶，田村淳虽然没跟岛田绅助他们决裂，但跑来参加自己的节目，即便不出镜，也足以证明他对于自己的支持了，以娱乐圈的八卦传播速度，恐怕田村淳前脚出现在节目录制现场，下午岛田绅助那边就会得到消息。

　　“没必要吧？”周晓说道，他是真的觉得没必要，岛田绅助虽然厉害，但在熟知历史的他眼里，这位早晚都是要被逼的隐退的，现在田村淳完全没必要冒着风险得罪他。

　　“周晓哇你不知道……”田村淳说道：“岛田桑他现在做的那些事情，其实在吉本内部的反抗声音也是存在的，只不过岛田桑素来强势，才让局面显得好像真的上下一心一般。”

　　“那你这是？好吧我知道了，等明天早上，我会让公司的车去接你的。”周晓先是诧异，很快就反应了过来，这应该也算是吉本那些对周晓有好感的艺人的一次小小的反击吧，不算正式出现在节目当中，只当是普通被拍到，你应该没理由阻止吧？

　　跟田村淳说完这些，他转过身，朝着真正的舞台走过去，参加这期节目的成员们已经等在了那里。

　　周晓开始录制棚内众人齐聚的节目之时已经临近傍晚，饶是整个节目的录制多是VTR观看，整个节目的录制也一直到即将深夜才告结束，因为明天很早就要去大型快闪现场，所以周晓干脆没有回家，就直接在录影棚内席地而卧的跟大家一起打了个通铺，这种情况在摄影棚内是很常见的，就连被褥铺盖找起来都非常方便，周晓甚至听说过，有些超大牌的艺人演员在摄影棚还有自己专属的一套被褥呢。

　　这一觉也没睡多久，第二天早晨两点，周晓就被助理叫醒，无奈的爬起来跟大家一起开始了新一天的工作。

　　今天的工作只有一样，也是最复杂，问题最多，最困难的一样，那就是组织一次规模是数百人的快闪行动。

　　911事件让AZX的ameba跟周晓的博客都小火了一把，顺带的，他的快闪活动也被更多人看到了，到现在，已经有近五百人提出了要参与这次活动的申请，公司预计，等下午真正集合的时候，会到达的人数至少能有申请人数的百分之八十左右。

　　至于保密性？一个明星的号召力其实一点也不小，如果是个什么正常的，方便实行的活动，周晓振臂一呼，响应的人可能上万，但像这样真的要参与进来的，玩的还是这么前卫东西的活动，能有几百人就已经相当不错了，几百人聚集在一起是相当大的一堆人，但若放在东京三千万人口当中，却只是汪洋大海中的一缕涓涓细流而已，真正知道这件事儿的，或许在周晓的饭圈子里人数不少，但若放到整个东京当中的话，会注意到这件事儿的人恐怕百不存一。

　　更何况他还在自己的博客上发表召集的时候还专门重申过多次活动完成，节目播出前拒绝媒体采访了。

　　如今还只是清晨，五百人的聚集工作仍未开始，周晓跟工作人员们爬起来，当然是要去现场进行各种准备的，今天他们快闪的活动地点，在日本最为繁忙的一个地点，那就是……成田国际机场！

　　本来在最初的预定当中，快闪的进行地被放在了东京火车站，这里的人流足够巨大，候车大厅也很宽敞，但是在美国“遇到”了911之后，周晓的想法有了一个改变，他一个越洋电话打回来，叫井上大叔去跟成田机场申请一下试试，看能不能在机场的候机大厅举行这次的快闪。

　　突然的改变地点最直观的一个好处，就是可以让想破坏的人找错地方，虽然周晓不觉得这次活动有人会进行破坏，但是小心无大错。

　　AZX申请在火车站举行快闪时候，火车站方面给出的申请审批就比较困难了，放在人流更复杂，问题更多的成田机场，又是在短短几天之内，又是在911之后，申请的难度更是大幅度的增长，但井上大叔还是去了，因为他手里拿着的，是周晓的好几套说法。

　　到了成田机场负责人的办公室，井上大叔最初把自己的目的说出来之后，不出预料的得到了对方很干脆的拒绝，大叔并未灰心，而是很有耐心的开始给对方讲事实摆道理。

　　“我们的这次活动，最主要的一个观点就是反战的，从进行快闪的时间到地点都是如此，正因为如此，我们才会希望把实行地放在这里，而且，因为最终地点是临时改变的，申请人当中更是已经仔细甄别过，选择的都是在日本有正当职业工作，甚至是有完整家庭的参与者，这样的一次活动，可以说风险已经规避到了最低。

　　而最重要的则是，我们这次活动的组织者……可是周晓！”井上大叔说道。

　　周晓是谁？一个日本明星？这个身份在申请活动的时候当然没什么用，但如果周晓是那个全程记录了911事件，并且贡献了几乎最清晰图像，并且多次在日本电视台中参与纽约相关直播的人的话，哪怕是放在全世界的媒体跟观众眼中，恐怕都是有些名气的。

　　这么特殊的一个身份，或许在别的事情上作用并不大，但如果是进行911相关的活动申请，甚至反战，反恐怖主义的活动申请，做起来绝对是事半功倍的。

　　井上大叔最终幸不辱命的给AZX跟周晓拿回了同意在成田机场进行快闪的合约，相比于东京火车站，先不说大小跟人流，这里的意义明显更大更重，并且最重要的是，这里也必然会有着更大的关注度。

　　还有些迷糊的周晓上了公司的车，在凌晨的东京街头静悄悄的行驶，一个小时候，节目组的众人终于到了成田机场。

　　所谓东京成田机场其实并不是在东京市而是在千叶县的成田市，不过作为东京都市圈的一部分，被叫做东京成田机场也是没有问题的。

　　到了机场之后，整个节目组的工作马上开始进行起来，在成田机场另外还有十来个人等着，这些人其实都是日TV的摄像师，平时的快闪之旅当然是用不到这么多摄像机的，但今时不同往日，这是次大活动，而且还被赋予了非常重要的意义，所以再多的准备也不嫌多，周晓跟节目组足足准备了大大小小十几台摄影机，这些摄影机将会全方位的笼罩机场，力求记录下快闪的每一个细节。

　　摄影机的几位在今天之前都已经大概确定过，所以不需要周晓指挥，就有一位副导演带着诸位摄影师开始确定各自的位置，而周晓，则带着摄制组的其他人跟机场的工作人员们接触了一下，按理说这种快闪事先应该是有些肆无忌惮的谁都不通知的民间活动，但如今的快闪已经不仅仅是他一个人组织的，纯粹平民的万一了，周晓跟电视台的人，都已经把这当成了一个show去做，既然是show，就应该更职业，更万全，所以通知机场方面也是可以理解的。

　　“这位就是我们找的临时演员了，麻烦您帮忙给他寻找一身合适的工作人员衣服。”周晓拉着边上一个人说道，这个人是提前在演员工会找的，快闪开始之后，他将会是一个比较重要的，标志快闪结束的一个人。

　　“周先生的奇思妙想真是令人敬佩，但是请一定要注意安全，另外，也请一定要理解我们收紧安检的原因。”机场的经理说道。

　　“那是当然，毕竟安全第一嘛，没关系，我保证一定把这次表演完成的漂亮并且安全。”周晓信心十足的说道。

　　机场这边的准备足足进行了有好几个小时，早晨五点，在准备工作仍在进行的时候，周晓再次坐上了车，朝着东京市区驶去。

　　这次他们要做的，是接要进行快闪的大家一起到成田机场。

　　因为本来预定的快闪地点是火车站附近，所以原本的约定地点也定在了那附近的一个广场上，临时的改变地址，节目组本来想一个个再去通知所有人换地方，但时间跟人数上却又很担心不能满足周晓的需要，周晓听了节目组的困扰之后则很大方的大手一挥，五百来人而已，租十辆大巴车，来回来去应该足够了，另外在车上备足五百人的早餐，这些钱日TV跟AZX出了！

　　十辆大巴车的租用跟几百人的一顿便当，光是这些投入，就已经超过两百万，周晓花钱的大手大脚可见一斑……

　　从成田机场赶回东京再从新回到成田机场，周晓这一大早光在路上折腾了，不过他也不能不折腾，他不去的话，节目组几个人就想带着几百人穿越城市到成田机场？才不会有人随随便便就跟你走呢。

　　回到东京的周晓已经接近早晨六点，九月的东京这时天已经基本大亮，几百人等在那里，早已有AZX的人员上去进行组织。

　　周晓从车上下来之后，最先接过的是边上工作人员递过来的喇叭，他拎着喇叭，走向人群。

　　“摄像机ok！”跟在周晓后面的两个摄像师准备好摄像机后说道。

　　站上给自己准备好的台子，周晓望着下面的几百人，举起了喇叭。

　　“大家早上好。”

　　“周晓！早上好！”广场的众人们早已看到了周晓，大家纷纷跟他打招呼道。

　　“今天我们要做的一个快闪活动，并不是之前的任何表演，而是一次最为简单的，谁都能做的快闪，这个快闪，最初设计的时候并没有什么目的，但现在，因为前些天那众所周知的恐怖事件，所以，我们也有了一个全新的意义。

　　反战，反恐怖主义，这就是我们的中心思想！”

　　周晓把这次快闪的意义，以及等会儿怎么工作，什么时间开始施行，大家怎么分布，怎么区分是一起活动的人等多种事情分别吩咐下去，最后，他说道：“那么主要就是这些了，时间紧任务重，也要多谢大家帮忙，等会儿上车之后，我们为每人都准备了一分早饭便当，这次活动，谢谢大家的参与！”

　　几百人听完都鼓起了掌来。

　　从台子上走下来，周晓看到了田村淳，这位是刚刚公司的车接过来的，当周晓走到他身边的时候，田村淳问道：“我很想知道，如果这次快闪的准备地点或者因为时间突然改动，来的人不够多怎么办？”

　　周晓轻松一笑道：“其实我早已跟演员工会联系好了，如果人数少于一百人的话，缺多少，演员工会的人就会补上多少，只不过你也知道，如果找的是演员公会的人的话，就不是一份早安便当能打发的了，这是他们的工作而不是兴趣，所以还要没人付一份工资出来。”

　　“你真是……大方啊。”田村淳有些咋舌，周晓心中偷笑，田村淳的男女纠察队有那么几年同样是花钱做企划从不含糊，什么跨国整人，时装发布会，哪一个不是上千万甚至几千万的企划，但他们就是做了，而且做的相当不错，收视率成绩也非常好，只是到了后期，才渐渐变的省钱很多，逐渐成为一个录影棚节目的。

　　“好了时间也差不多了，我们开拔吧，快把这些东西录制完成，我还要拍电视剧拍广告呢！时间啊，总是这么少，而且我已经等不及十月的最终战斗打向了！”周晓挥着手，招呼所有人上车的时候说道。

　　他并未发现，在这群参与快闪的人群当中，有那么一个人背着大大的背包，正颇为阴险的看着发生在面前的一切。


第216章 暂停的时间

　　虽然时间只是清晨，但机场这种地方，打从清晨，便已经渐渐开始有了人气，不只是日本人，赖在全世界的人，都在这里不停的穿行着，他们都有着各自的目的地，但在这一刻，却都聚在这里。

　　十几辆大巴车最终停在了距离成田机场不远的地方，当车门划开之后，从车上下来的，是一个个普通人。

　　具体的行动步骤，周晓跟节目组的人已经反复讲过多次了，所以如今从车上下来的人都没有任何迟疑的选择了一个方向后就走了下去，车上的人不断的往下走，这些人当中有男有女有老有少，看起来仿佛毫无关系一般，虽然下车之后，他们就迅速的分散，但可以看出来，这些人的目标却都非常一致，他们要去的地方，很明显是成田机场的候机大厅。

　　候机大厅本来就是人流汹涌的地方，几百人走进去，很快就把大量空间填满，从监视器中看到这一切的周晓估计，所有人都进去之后，候机大厅的普通人跟快闪表演着数量恐怕是在一个基本持平的状态的。

　　这么几百人进去，最开始可能是有些人怀疑奇怪的，但既然人流很大，这些人往往就不会总在大厅里待着，很快，这些奇怪的人就已经纷纷离开，而在他们之后，又有一批新人进入了候机大厅，保持着大厅内的人数。

　　时间一点点过去，很快就已经过了早晨八点，大厅内的人也渐渐多了起来，周晓在监视器店面看了没一会儿，黑色美乃滋的二人也来了，跟他们一起来的还有个女人，这个女人竟然是小泉今日子。

　　小泉今日子是谁？她最有名的那首歌应该就是《なんてったってアイドル》也就是《因为是偶像》了，这首歌曾经被渡边麻友等多位AKB成员演唱过，为什么？因为这首歌也是秋元康这胖子作词的……

　　作为八十年代的超级偶像之一，小泉今日子在九十年代开始专注于影视发展，现在已经是个相当有名气有地位的女演员了。

　　本来这样的一个大物，普通的综艺节目轻易是请不来的，尤其是像快闪之旅这区区深夜节目更是有些白日做梦。但是这期快闪作为特别节目，在邀请人的时候规格也高了不少，另外就是周晓是找秋元康帮忙递的话，才终于请到了小泉进日子。

　　黑色美乃滋二人其实是跟小泉进日子同车来的，但两组艺人当然不是一起介绍的，节目开始的时候，周晓跟黑色美乃滋三人先是出现在镜头前面，扯了两句关于节目的事情之后，周晓说道：“为了见证我们今天的大型快闪，我特意请了超级超级著名的艺人来跟我们一起观看！”

　　“哦？真的假的？咱们这粪一样的深夜节目还会有大牌来？”小杉问道，他这句自污一般的话没人会当真，以快闪之旅的收视率跟社会关注度要是还算粪节目的话，五大民营台的其他深夜节目恐怕都要被顺着厕所冲下去了。

　　“谁啊会是谁啊？不会是星野亚希吧？”吉田敬问道。

　　“啪！”小杉扇了吉田敬一巴掌道：“说谁也不能说他啊白痴！”

　　星野亚希虽然没有勾引到周晓，但上了一次男女纠察队之后，她的人气也有了一次小小的增长，好身材加上其实很聪明的头脑让她抓住了机会，公司一口气跟她签了好几个写真合约，甚至还拍了两支广告，这让她一举拿到了之前根本不敢去想象的收入，而他的知名度也上升了好几个档次，就连周晓的节目里，吉田敬都能用她开玩笑了。

　　“这位可是真的超级大牌，你这么说，等会儿人家出来了，你会被杀了的。”周晓夸张的说道。

　　“哦？竟然真的有超级大牌？”俩人最开始表现的好像根本不相信这节目会找大牌一样，现在看到周晓的样子才知道是真的来大牌了。

　　“有请，小泉今日子女士！”周晓用中气喊道。

　　“小……kyonkyon啊！”吉田敬喊道。

　　“啪！”小杉又扇了吉田敬一下道：“这名字是你能叫的吗！哇真的是啊！哇！”小杉跟吉田敬都一副受惊了的样子。

　　Kyonkyon是小泉进日子的昵称，这种称呼一般都是歌迷跟比她大的人去叫的，不过以吉田敬的形象，偶尔这么叫一句也是没问题的，而周晓则在心里吐槽，这俩人装的真像啊，明明来的时候坐的是同一辆车，早就打过招呼了，现在却一副刚刚见到人家的样子。

　　“小泉今日子女士有看过我们节目吗？”周晓问道。

　　“看过，当然看过，快闪之旅这节目的人气这么搞，而且在业界内的口碑还这么好，怎么可能不看呢。”小泉今日子说道。

　　“喂听到没有，kyonkyon在看我们的节目诶！”吉田敬拉着小杉说道。

　　“是啊，此生无憾了啊！”小杉这次没有吐槽吉田敬，而是点头同意道。

　　“对不起啊，他们两个太没大没小了。”周晓一副很歉意的样子跟小泉今日子说道。

　　“没关系的。”小泉今日子摆了摆手说道。

　　“真的？”周晓随口问了一句。

　　“当然是真的，这代表着对我的喜欢嘛。”小泉今日子道。

　　“那kyonkyon有没有兴趣也参加一次我们的快闪？”周晓问道。

　　“喊出来了！”小杉用他那穿透力十足的声音吐槽道。

　　“啪！”吉田敬仿佛终于抓住机会了一般凑上来扇了周晓脑袋一下，一边扇一边还喊道：“终于被我抓到机会了啊！”

　　快闪之旅开场的这一套三个人的插科打诨每期都不一样，但可以说已经是个固定模式了，除了开场就让观众们笑出来，并且有足够的兴趣看下去之外，这么一段也可以让节目的参与者放松下来，更好的融入节目，小泉今日子这种身经百战的大前辈自然不需要三人放松她的紧张情绪，但如果是一些新人或者不太善于应对摄像机的参与者，这个工作就很必要了。

　　做这一行的，还有不善于应对摄像机的？当然有，而且太多了，不少歌手跟演员都是这样的，不管他们是打着不善于应对摄像机的招牌还是真的不善于，总之对这样的参加者，开场的插科打诨就非常有用了。

　　至于kyonkyon的这个昵称，开场开玩笑的时候喊两声当然没问题，等节目真正开始的时候，三个人当然就不会这么喊了。

　　“今天请小泉今日子桑看的，将会是一次跟往常都不一样的快闪表演。”周晓说道。

　　“哦？哪里不一样了？”小泉今日子问道。

　　“不一样的地方在于，往常的快闪表演，基本都是我或者我找来的艺人或者其他有什么专业技能的人突然出现在某处，进行相当不错的，较为专业的表演。”周晓道。

　　“说的没错。”黑色美乃滋二人也在边上点头。

　　“但是今天的表现，我不会出镜，而且不仅是我，同样不会有其他人进行段子表演或者唱歌演奏这种事情。”周晓说道。

　　“没有表演？”小泉今日子的脸上露出一点点失望的神色。

　　“但是请不要担心，虽然没有专业表演，但是这次的快闪同样会很好看，这次快闪我想告诉大家的是，这项活动其实不应该是电视节目的一个企划而已，这活动，应该是平民的，应该是谁都能做，谁都能发起的，而且，这项企划也可以背负更多东西而不仅仅是人们觉得好玩而已的集会胡搞。”周晓说道。

　　“听起来好像很厉害。”

　　周晓看了看时间道：“那么时间也差不多了，我们可以开始了。”

　　“还有什么时间上的安排吗？”小泉今日子问道。

　　“是的，快闪的开始时间定在……八点四十六分四十秒。”周晓说道。

　　“这个时间是……”小泉今日子隐隐知道了周晓的含义。

　　“这个时间是……大约一周前，美国发生的911事件，第一次撞击发生的时间。”周晓说道。

　　这么一句话，马上让现场的气氛都严肃了起来，就连一贯装傻的吉田敬这次也什么废话都没说。

　　“这个快闪，为的就是纪念这次事件并且反战。好了，那么时间还有两分钟，小泉今日子桑，还有黑色美乃滋的两位，请跟我一起倒数吧。”周晓说道。

　　两分钟，一分钟，三十秒，二十秒，十秒。

　　“十……九……”四个人在镜头前倒数着。

　　“八……七……”小泉今日子有些奇怪的看着监视器中的成田机场候机大厅，他没看到任何奇怪的地方。

　　“六……五……”不仅候机大厅没有奇怪的地方，就连摄像机也没有表现出任何奇怪之处，一直在打着多人远景。

　　“四……三……”而令她更惊讶的是，不仅镜头没有改变，就在她身边的黑色美乃滋二人似乎也同样期待着周晓的快闪，难道这快闪，连他们两个也不知道吗？

　　“二……一……！”周晓约定的时间，到了！

　　小泉今日子朝着监视器中看去。

　　“咦？”她最先的感觉，是没有任何改变。

　　是的，摄像机仍旧打着远景镜头，没有特写，也没看到任何表演者或者周晓口中的，被他聚集的网友们走出来。

　　“啊！”紧接着，她惊讶的叫出了声，因为这次她终于反应过来了，画面中的场景，到底跟开始之前哪里不一样了。

　　安放于候机大厅最高处，可以遍览整个大厅的摄像头中出现的不知多少人当中，有那么至少一半人突然停了下来。

　　这种停下来，不是停下来左顾右盼的观察跟发现了什么，这种停下，是所有人都定住了，仿佛……仿佛时间暂停一样！

　　“诶！！！”小泉今日子惊讶的喊了出来。

　　而这个时候，导演终于开始切换镜头了。

　　正低着头走路的中年，打着电话的青年，仿佛刚刚接到心上人，刚刚抱在一起并且嘴对嘴的亲上的年轻恋人，手中的资料撒了一地，正在低头捡东西的上班族，甚至端着一杯饮料，一边往嘴里送一边赶路的外国人，整个候机大厅当中，有至少几百人突然停了下来，仿佛时间突然在他们身上暂停了一般！

　　监视器前面的小泉今日子发现的速度已经是快的，身在局中的那些正常人们很多是在快闪表演者们停住好几秒钟之后，才突然发现气氛不对的。

　　“发生什么事儿了？”不明就里的人们好奇的看着突然出现的暂停。

　　“怎么回事儿？”有人问身边跟自己一样的“正常人”。

　　“不知道啊。”当然不会有人知道这是怎么回事儿，被他问话的那个人只是半捂着嘴，跟他同样非常惊讶的样子。

　　小孩子的心是最为好奇的，小孩子也最是肆无忌惮，摄像机很快就捕捉到了一个小孩子，导演把画面切给了周晓跟小泉今日子四人看的监视镜头。

　　周晓四人只见到一个大约只有三四岁的小孩子好奇的走到了一个停住的叔叔面前，仰着头看了好几眼，然后抬起小脚丫，啪的踢了那叔叔一脚！疼吗？当然不会疼，小孩子的妈妈赶紧把自己的孩子抱了起来，而正在“凝固”中的这位“演员”表现的也很敬业，被踢了一脚之后别说移动了，就连眼神，都没往罪魁祸首那里看上哪怕一眼。

　　小孩子的妈妈有些后怕的稍微远离被攻击了的男人，而被妈妈抱着的小孩子则看着一动不动的叔叔开心的笑了起来，哈哈哈的笑声在充满惊讶的候机大厅中传出老远。

　　“好……好厉害！”监视器前面的小泉今日子赞叹道。一次仿佛时间暂停的表演，没有任何技术含量，任何人都能做到，她能轻易的召集这么几百人，北野武，塔摩利，志村健，岛田绅助……这些超级大搞笑艺人一样可以，说不定规模能搞的更大，甚至哪怕是个普通人，花点时间花店精力同样能做到。但是她没做过，他们也没做过，全世界谁都能想到的能做到的事情，偏偏没人想到没人做到，而他做到了，这就是他的能力，并且是一生中谁也抢不去的能力。

　　时间暂停的表演还在持续着，越来越多的人发现了候机大厅当中的怪异之处，有些人大着胆子伸手在表演着的人脸上晃着手，更多的人开始意识到这是个表演，颇为有趣的看着在场的所有暂停者。

　　而这当中，当然也是有着不少外国人，哪怕是迄今还未听说过快闪，这些外国人对于这种活动的接受速度也不是日本人，不是东亚文化能比的，所以有不少老外都举着相机甚至手持摄像机猛拍着，这些老外多数是来日本旅行的，所以这些东西几乎是标配。

　　时间整整过了五分钟，就在有些人已经开始好奇这些人什么时候才会移动的时候，一台清扫车悄悄开进了候机大厅。

　　车上的中年男人三十多岁，穿着机场员工的制服，看上去普普通通的样子，开着车往前走的时候好像还没怎么注意到候机大厅的状况，直到他的车开到了一个位置不能再往前行去，发突然发现自己的面前有好多人停在那里一动不动的样子。

　　在清洁车上看了几秒钟，男人按响了车上的喇叭。

　　尖利刺耳的喇叭声响彻整个大厅，更多的人把视线聚到了这个男人身上。

　　但是，男人身前停住的人却仿佛完全没有听到一样，仍旧一动不动的无视清洁车跟车上男人的喇叭声。

　　喇叭声响了有十几秒钟，发现完全不起作用之后，男人终于松开了按住喇叭的手，然后他从口袋里拿出了呼叫器：“控制中心，在候机大厅里突然有几百人不动了。”

　　“这很奇怪，他们就是不动了，他们不动，我的车也不能动，简直太奇怪了。”

　　“我完全不能动了，我需要帮助。”

　　这些话，周晓跟小泉今日子等看着监视器的人也听的清清楚楚，没错，这个仿佛是机场工作人员的大叔，就是周晓找来的临时演员，他也根本就不是机场的工作人员。

　　然后，随着他的那句“我需要帮助”，他身边停住的几个人突然动了，他们并没有朝着这个男人看哪怕一眼，而是直接像暂停之前一样继续往前走着，而随着他的移动，更多人也动了起来，只是一两秒钟之内，候机大厅内的所有原本仿佛时间停止了的人们都动了起来，而且因为他们都穿着最普通的衣装，当他们动起来的时候，很快就没有任何人能分清楚刚刚到底谁是没动的表演者，谁是正常的观众了。

　　这几百人，就这么仿佛完全不存在一样突然消失在了空气中。

　　现场的观众们愣了好几秒钟，终于有一个外国人首先反应了过来，他一边难以置信的摇头，一边举起手鼓起掌来。

　　渐渐的，随着他的掌声，越来越多的人开始鼓起掌来，因为他们看见的，是此生少见的，或许可能是世界上首次出现的一个奇思妙想的，别致又好玩的表演。


第217章 绅助的紧逼

　　监视器前面，黑色美乃滋的二人，小泉今日子，以及房间内摄制组的所有人也都鼓起掌来。

　　摄制组的众人是在庆祝着快闪的完成，而镜头前面的三人，则是在由衷的赞赏周晓，这个快闪并没有什么特别的技术含量，但这快闪是真的很好看。

　　“好了我们出去吧，该我们出场了。”周晓跟其余三人说道。

　　“我们要出场吗？”小泉今日子问道。

　　“我们要去告诉他们，为什么要进行这次快闪啊。”周晓说道。

　　三人录节目所在的房间，其实只是候机大厅办公区的一个小房间而已，从房间内走出来，很快他们就在机场工作人员的带领下来到了候机大厅。

　　在场的外国人当然不认识这些人，但日本人多数都是认识的，就算不认识周晓跟黑色美乃滋，三人身边的小泉今日子也没有几个人不认识。

　　而且，哪怕是不认识的外国人，也很快把这群人的出现跟刚刚的快闪表演联系在了一起，因为他们的身后跟着的是，是好几个扛着摄像机的摄影师。

　　周晓四人来到了候机大厅中央，在那里，早有工作人员给他们准备好了一个大约高出平底几十公分的台子。

　　周晓四个人爬了上去，然后接过了递上来的话筒。

　　“大家早上好。”周晓最先说话了。

　　“啊！我想起来了！是周晓的快闪！”有些脑子快的，很快就想到了周晓的电视节目，刚刚的时间暂停虽然是完全没见过的一个新形式，但很明显能看出其跟周晓节目一贯的风格有着异曲同工之妙，而且周晓这家伙，从快闪到钻石女孩，从来走的都是亲民接近观众的路线，所以如今突然出现在候机大厅里，知根知底的日本观众们也并没有什么惊讶的。

　　要说惊讶，她们或许对周晓身边的那个女人更为惊讶。

　　“是kyonkyon啊！周晓他竟然连kyonkyon多请来了！”其实小泉今日子今年都35岁了，早就不是那个20岁不到的超级偶像kyonkyon了，但观众们并不在意这一点，这个名字跟这个外号，代表了她最美好的一段娱乐圈生涯。

　　接下来，周晓介绍了这次快闪的目的：“快闪的时间暂停时间是早晨八点四十六分，没错，这就是911的发生时间，在这个时间，我设计了一个时间暂停的快闪来表现，希望大家能记住这个快闪，也希望大家能铭记这令人悲痛的一件事儿。”

　　接下来他还说了一些关于911的事儿，而他的这段话也迎来了不少的掌声跟赞赏，很快，这次快闪节目也在周晓的演讲中落下了帷幕。

　　从台子上下来，周晓又到十辆大巴前跟参与者们庆祝了一下后，就吩咐公司的人把参与者们送回了东京市，而周晓自己，则坐上公司的车，朝着下一个工作地点行去。

　　要说周晓对911的感觉，如果他只是个普通人，或许他会很关注，但是如果有什么人做这种纪念活动，即便这个人是他很喜欢的明星，他恐怕也不会去的，毕竟这是人家美国的事情，他会觉得这件事儿是不对的，他自己就算有这个能力也绝对不会这么做，可如果说让他为美国为跟自己毫不相干的人奔波，他恐怕是不会去做的。

　　但如果他是周晓，那么这次的911纪念快闪，他做起来也没有任何迟疑，一方面是他有这个能力并且跟这件事儿刚好相关，另外就是，这也会给他带来不错的口碑，口碑，好名声这东西听起来似乎很虚没什么用，但对于一个明星，一个公众人物来说是很重要的。如果没意外的话，这次的快闪必然会受到一些国外媒体的关注，从而给他自己打出一些小小的，并且很正面的欧美名气来，这些名气或许不大，但如果周晓在以后的日子再多多进行积累经营的话，在这之后，一旦再有人想对付自己，很可能就要掂量一下了，如果为了对付自己，不小心把事情搞大的话，一旦传到外面，很可能将会受到巨大的压力。这是周晓掺和进911这件事儿，除了为了宣传ameba之外的另一个，跟自己的娱乐圈明星生涯有关的目的。

　　911这件事儿结束之后，周晓本以为接下来的半个月就拍拍电视剧，拍拍广告而已了，结果他不惹事情，事情偏偏找上他来了。

　　这天晚上周晓又泡在录音室，他最近跟坂井泉水姐姐接触很多，至于原因嘛……因为泉水姐姐正在录制《let it go》这首歌。

　　因为风格的原因，坂井泉水版的《let it go》不论编曲还是原曲，甚至唱段歌词的先后水准都有一些变动，这很正常，《let it go》这首歌在全世界都有多种版本，每一个版本的编曲都不尽相同，就连日本的两版，松隆子跟May.J二人唱的都不尽相同。

　　除了修改之外，坂井泉水姐姐也必须调整好自己的状态，她的技术是很好，但一个歌手到了这种程度其实已经有点龟毛了，他们似乎永远都在追求最完美的录音状态，而周晓面对有这样要求的坂井泉水姐姐当然会尽全力满足，所以这段时间只要有空闲，他就会跟泉水姐姐一起泡在录音棚，进行歌曲的录制工作。

　　从第一次到现在，周晓跟坂井泉水相识也有一年多了，这男女的关系吧，有时候处于一个很玄妙的状态，若你没有注意或者根本没往那个地方想的话，很可能俩人哪怕关系已经好的离谱了，也没有发生什么越界的事儿。

　　周晓跟坂井泉水，周晓对这位泉水姐姐是又敬又爱，心中指不定把她当成了观音姐姐一样的人物去敬仰，哪怕心中有些什么想法，也会反复被这种敬爱压下去，让他一时间不敢妄动。而坂井泉水呢？初见周晓的时候，十八岁穿着脏兮兮衣服卖艺的小孩子，稚气未脱的脸上把高傲隐藏的很深很深，这让坂井泉水从初见就把他当做一个自己的晚辈去对待。

　　这样的关系之下，哪怕周晓心中有那么一丝想法，也往往限于俩人之间的微妙气氛而说不出口，周晓也很怕，怕真的做了什么，俩人的关系变得尴尬甚至连现在的关系都没的做了。

　　就在周晓一边看着正在录音室录音的坂井泉水，一边胡思乱想的时候，口袋中的电话突然震动了起来，他把电话拿出来看了看，发现打给他的人是自己的经纪人中丸。他并没有第一时间接起电话，而是把电话挂掉了，直到等泉水姐姐录音室内的录音告一段落，周晓才跟她说了一句之后走出录音室，并且把电话拨了回去，他并不担心有什么急事儿，因为跟周晓跟中丸约定过，挂电话这种行为是有优先级的，看到了并且挂掉对方的电话，第一次之后如果对方没第一时间再拨过来，就说明事情并不是特别紧急，等周晓这边做完手头的事情再打回去就可以。毕竟他是做媒体工作的，经常会有不得不挂掉电话甚至关掉自己手机的情况。

　　“怎么了？”待电话接通之后周晓问道。

　　“老板，刚刚岛田绅助桑的节目有谈到你，有时间你可以看看。”中丸说道。

　　“哦？他说什么了？”周晓问道。

　　“绅助桑他……”中丸欲言又止。

　　“好了，你别为难了，既然这样等会儿我看看吧。”周晓说道。

　　“老板，你不要生气，绅助桑他也是……”

　　“我知道，都是工作方面的冲突嘛，我这人就是别人怎么对我的我怎么对他，所以不要担心。”周晓说道。

　　“老板那就更不行了……绅助桑毕竟是前辈，他挑你的毛病是没问题的，可是你要挑他的毛病……”中丸赶紧说道。

　　“你放心吧，如果这个不行，我也有别的办法的。”周晓安慰道。

　　挂掉中丸的电话，周晓继续跟泉水姐姐一起研究录音的事儿，直到半夜了，才终于回到自己的家中，到家之后，他打开电视，看起岛田绅助的节目来。

　　这年头自然是没有伦X之X字幕组的，在网络上也很难找到综艺节目的资源，绝大多数日本人也没这个习惯，周晓现在也没有，有电视录像机，谁还用那东西啊，他的录像机几乎每天都会录下大量的节目来，绝大多数他都没时间看，但岛田绅助最近的节目他却几乎每期都看，以一种“知己知彼百战百胜”的心态去看。

　　岛田绅助今晚的节目是一个访谈节目，他作为MC去访谈别人的，前面的普通访谈，周晓一边看一边做别的普普通通的就过去了，关键是到了后半部分，这家伙终于忍不住说起周晓了。

　　“现在有些节目，并不是看一个人的能力，而是看这个人有多能折腾，搞的东西乱糟糟的把工作人员溜的全城乱转，年纪不高就想挑战这个挑战那个，真的是很不懂事。”岛田绅助说道。

　　周晓挑了下眉毛，他才不会在意这种挑衅呢。

　　“绅助桑好像话里有话啊。”岛田绅助的身边一个人问道。

　　“看不惯就要说嘛，综艺节目是有自己的特点的，你必须拿出自己的东西来，有些人现在做节目，他本身其实并不是什么好的主持好的艺人，他靠的是噱头，是观众的猎奇感，这样的艺人，当他的节目失去新意的时候就什么也不是了，很快就会作为一发屋而永远的消失在电视上，所以我虽然在抨击他，但是从来不会担心他！”

　　周晓听着岛田的话，有些好笑的抓了抓头，他才不信岛田绅助真的是这个意思呢，一个最简单的理由，如果岛田绅助真的是这么想的，那为什么要赶着这么兴师动众的用各种手段对付自己？还不是他感到威胁了，或者说他是觉得以前跟周晓有过别扭，怕他势力大了打压自己所以先下手为强？

　　“所以，绅助桑的意思就是这样的人……”

　　“对，我觉得这样的人，在娱乐圈也待不了多久，做电视节目是很难的，MC难，做脚本作家更难，再强大的人，能做好一样就很不错了，想两样一起做，没人会有这样的精力，有些人现在是表现的很好，或许镜头前面的表现就只能算是普通而已，但从年纪来看未来可期，但要说与此同时做电视综艺节目的脚本甚至同时还能唱歌还能拍电视剧，我是不信的，或许不知什么时候，就会有些新消息出来，戳破他的神话，到时候我很想看看，真正写了这些东西，或者说策划了他跟他那天才的人是谁！”

　　岛田绅助的这么一段话听的在座的人连话都不敢接了，这意思太明显了，几乎就快要指着周晓的鼻子说他是抄袭，是背后有一个团队在运作，他的电视剧电影综艺节目甚至小说剧本都不是出自他手了。

　　“这……这货在中国是不是有个叫肘子的亲戚啊……”待周晓终于听明白岛田绅助话中的意思之后，扶着脑袋有些无奈的吐槽道。

　　他的这么一段话，哪怕周晓并不怎么在意，也要反击了。

　　看完岛田绅助的节目之后，周晓坐在沙发上想了一会儿后就去睡觉了，第二天一早，周晓给中丸打电话：“帮我联系联系看最近能不能上塔摩利的笑笑也无妨访谈，就打着宣传电视剧的口号去就可以，对，就我自己……不，别就我自己，这样吧，如果可以的话带上四个小丫头一起上。”

　　所谓四个小丫头，当然就是《女王的教室》节目里的萝莉四台柱了，周晓对这四个小丫头的照顾在整个剧组都是很出名的，所以他直接这么说中丸也能听得懂。

　　“老板，我能问问为什么突然要参加访谈吗？”中丸小心翼翼的问道。

　　“还能是因为什么，昨儿人都出招了，我总不能不接招吧。”周晓道。

　　“可是……”

　　“放心吧，我不会傻到上那节目的时候直接当场驳斥他的，我的计划是这样的……”周晓把计划说了出来。

　　“这样可以吗？”中丸问道。

　　“你放心，不用担心我的水平，等去了你就知道了！”周晓信心十足的说道。

　　岛田绅助的一段话说的非常露骨，所以很快，网络上娱乐圈的各路谣言就开始冒头，有靠谱的有不靠谱的，想象力之宽广想法之复杂让周晓叹为观止，到最后，就连周晓跟岛田绅助一起抢星野亚希，911发生的时候，岛田绅助在片场说“怎么没弄死他”这种离谱的谣言都出来了。

　　周晓是百分之一万的不信的，这种早已练得不动声色的老家伙，要是真这么憋不住心里话的话早就被踢出娱乐圈了。

　　也有很多人因为担心而给周晓打来电话，对于这些人他先是感谢，然后很礼貌的拒绝了他们想要帮忙的想法，因为他已经准备好了一个足够好的，反驳对方的办法。

　　接下来的几天简单的很，电视剧的拍摄再度回到正轨，如今《女王的教室》已经快要拍完第五集了，进度非常好，而广告的拍摄也处在相当不错的节奏上，东芝，丰田跟可口可乐，丰田跟可口可乐的广告都已经拍完，东芝的广告也已经在计划当中，这三个广告，周晓选择的都是后世相当有意思并且技术很简单，后期做起来非常容易的广告，力求能在十月电视剧播出的时候，跟电视剧同一时间上线，到时候，他要让观众们看电视剧的时候，到了广告时间都舍不得移开眼睛。

　　另外，除了要求上《笑笑也无妨》的那可以说是略微“被动”的反击之外，周晓还做了一件事儿。

　　这事儿比较私密，为了保密也为了安全，周晓找了井上大叔亲自去做，大叔是他最相信的一个人了。

　　“这么做真的没问题吗？”井上大叔在拿到周晓交给他的资料之时问道。

　　“放心吧，只要咱们别被抓到把柄，这些东西绝对能让岛田绅助闹个灰头土脸！”周晓说道。

　　“那什么时候放出来比较好？”井上大叔问道。

　　“我想想……网络这东西是很快的，但是这年头的网络，反应时间肯定赶不上十年后，那就十月初把，提前个四五天拿出来，拿出来之后传的一定要迅猛，要让这东西三天之后铺满整个网络！”周晓说道。

　　“周晓你……”井上大叔欲言又止。

　　“怎么，觉得我太阴险了？”周晓问道。

　　“那到不是，反击也是很正常的，不过用这种方式真的没问题吗？万一要是……”

　　“放心，我不会推演错误的，退一万步来讲，就算错了又能怎样，只要做的好，就没人能说是我们做的。”周晓说道。

　　“好吧，那我去做。”井上大叔拿着周晓递给他的资料走了。

　　“泉水姐姐，后天中午，可要记得看我我参加的《笑笑也无妨》哦，让你看看弟弟我到底是个多么厉害的人！”周晓一转身，给坂井泉水打电话说道。

　　“好了我知道了，弟弟全世界最厉害好吗。”坂井泉水也笑着答道。


第218章 现场……创作？

　　周晓即将上“笑笑也无妨”的消息很快通过各种渠道传递到关心他的人耳中，岛田绅助也算是其中之一，而且，周晓上笑笑也无妨的宣传时间较之正常宣传晚了不少，很明显这是临时起意的一个宣传，岛田绅助明白，周晓这是在准备对抗他的那些话了。

　　“我倒是要看看，你准备了什么说辞。”岛田绅助狞笑着想道。

　　周晓会怎么解释？其实岛田绅助根本就不关心周晓会怎么解释。

　　为什么？很简单，因为周晓他不论怎么解释……都是错的。以岛田绅助的地位跟辈分，不论周晓怎么说，或者说，只要周晓说了，那不论他说了多少都是错的，越说越错，越说越错，只要他张嘴，那么一个不尊敬前辈的评价，恐怕就会一辈子跟着他，这有些不讲理，不过这就是娱乐圈，这就是日本娱乐圈。

　　在全日本周晓饭的期待甚至岛田绅助的期待中，这个中午，周晓终于来了。

　　大中午的，岛田绅助在自己的办公室里也没出去，他找了个沙发坐下，安逸的看起周晓即将参加的笑笑也无妨，就像之前岛田绅助想象的那样，不论怎样，只要周晓他反驳了，哪怕他因为这件事儿解释了任何一个字，自己手下的人都会想尽办法的去抹黑他，渲染他不尊重前辈的形象，这只是第一步，后面，将会有更多的步骤，去一点点毁灭他的形象，最终因为形象受损而受尽麻烦，被淘汰出娱乐圈或者被自己收编！

　　塔摩利照旧是笑吟吟人畜无害的小老头形象，坐在访谈席前的他说道：“今天我们请到的人是周晓！”

　　满场的女生尖叫声几乎刺破摄影棚。

　　“哼，这种小女生就是没见识，不仅没见识，而且没节操，周晓这小子是有个不错的皮囊，可也不至于尖叫成这个地步啊。”岛田绅助不无嫉妒的想道。

　　在日本娱乐圈，每天在摄影棚录制节目的时候，那些观众通常是真的普通观众，但这些观众并不是买票进来的，这些观众多是都是应募来的，以前用的是电话跟电视台合作杂志上附带的表格，到了2000年以后，渐渐的开始有了手机短信应募跟网站应募。

　　而且，这种节目的现场观众，绝大多数找的都是女观众，在日本女性才是追星主力，而且女性的现场表现通常也比男性更好一些。

　　而笑笑也无妨这节目，多年的现场直播让这个节目的观众应募已经非常成熟稳定了。

　　至于现场女性们的尖叫声是不是这些女性都是周晓的歌迷？别傻了，她们见谁出来都尖叫，就算出来的是日本首相，估计她们也会尖叫一下。

　　在尖叫声中周晓从后台走了出来，而他的身后，还跟着四个青翠欲滴的小萝莉，那样子就好像鸭子妈妈带着小鸭子招摇过市一样。

　　而在看到四个小萝莉之后，观众们的尖叫声再次提高了一个档次，女人嘛，对于小动物，小孩子什么的小东西，可爱的生物最没有抵抗力了。

　　“喂你们并不认识她们吧！怎么好像比我还受欢迎啊！”周晓抗议道。

　　他的抗议也引起了一阵笑声。

　　在周晓的身后，节目组的助理赶紧又送上来四个小凳子，而塔摩利则拉着周晓看其花篮来。

　　从花篮这东西，也能看出笑笑也无妨的访谈是个多厉害，上的时候多不容易的节目，或许是这些跟周晓关系很不错的人也都知道周晓上这节目的目的是什么，何况距离上次，周晓也认识了更多的人，所以这次的花篮比上次他上节目要多上不少。

　　“送你花篮的人都好厉害啊！”塔摩利定睛一看，发现花篮上牌子写的名字确实都很厉害。

　　摆在最前面的，就是两个硕大的字母B'z！这俩老头的地位，能给周晓送花篮可是相当不小的一个荣誉了。

　　而B'z后面紧接着的，就是坂井泉水跟长户大幸，前者是发掘他的姐姐，后者则是being的老板，虽然后者的名字现场观众的人可能并不太熟悉，但塔摩利却是知道这个人的。

　　Being三组花篮之后紧接着的，就是几个谐星了，隧道二人组的花篮最大，紧跟在后面的是田村淳跟99，至于黑色美乃滋等新生代谐星，送的花篮不仅小，而且被放在了很靠后的位置，很明显并不重要。

　　另外，一些其他跟周晓关系并没有如前面这些关系那么好，或者名气没那么大的艺人也送了花篮，这些花篮同样跟黑色美乃滋一样被摆在了后面，比如早安制作人淳君的，比如星野亚希的。

　　不过周晓估计，星野亚希的这花篮，应该是公司帮忙置办的……

　　“年纪轻轻就有这么多人脉了，要不是我拼命的压住，想必SMAP也会送花篮过来，其他公司的人真是太短视了，这种人，绝对不能长留啊……”岛田绅助在心中评价道。

　　看完花篮，塔摩利拉着周晓想要坐回座位，但周晓却突然说道：“对了，这次来还有一件事儿。”

　　“哦？怎么了？”塔摩利问道。

　　“塔摩利桑，你不知道，我其实有个特技，我写歌的速度其实是很快的，所以这次，我想在现场显露一下我的这个技能。”周晓说道。

　　“特别技能？”岛田绅助有些诧异，这气氛这行为，不像是来反击自己的啊。

　　“你想怎么做？”塔摩利很明显也是知道周晓这事儿的，听周晓这么说，他虽然惊奇却并不惊讶，他惊奇的是，周晓似乎好像真的有这个能力，所以才会胸有成竹的这么说。

　　“这样，我带来了这么一个东西。”周晓说着，走到了刚刚他出来的后台门口，在那边有人递给了他一个有着很粗筒子的东西。

　　“这是？”

　　“这是一把空气枪，一些体育比赛中，用这把空气抢可以把一些纪念品打到看台上，我想用这把枪选择一个人，并且由这个人提出我现场作词作曲的内容。”

　　“诶？这可以吗？真的没问题？”塔摩利听周晓要玩真的，有些惊讶的问道。

　　“而且，我希望当你们提出题目的时候尽量不要提出那种过于简单的题目，比如爱情啊，亲情啊，幸福啊，毕业啊，这些都太简单了，你们可以提出一些更让我为难的题目来，不然的话，会有人怀疑我用早就做好的东西来糊弄大家的！”周晓一边说着，一边把他自己带来的一团什么东西塞进了空气枪里。

　　周晓的这段话，要说最惊讶的人就是岛田绅助了，他大张着嘴，有些难以置信的看着电视里周晓的表演，现场作曲！？开玩笑的吧！？岛田绅助不是笨蛋，他马上就知道周晓是什么想法了，你不是攻击我的才华是假的吗？那我就现场表演给你看好了，而且是以这种无法作弊，并且有些匪夷所思的方式。

　　作词作曲什么的可不是一件容易的事儿，正在周晓公司里进行各种培训的生物股长，两个男生水野良树山下穗尊都是可以作词作曲的，但他们二人的创作速度有着巨大的差别，号称“水野三个月，山下三十分”，但哪怕是著名的快枪手山下穗尊，也只是在30分钟之内作曲而已，何况周晓现在可是在上节目，他必须把自己的绝大部分精力放在节目上，一心二用还能作曲？岛田绅助脑海中的第一反应是难以置信。

　　“小子，你行，你厉害，用这种方法妄想逃过我的手掌是不？我就不信你能在这十几分钟之内做出完整的曲子来！我倒要看看你的曲子水平如何！还有等会儿的选人，哪怕有一点可能作弊的情况出现，我拼了跟塔摩利的关系，也要让手下的人往死里黑你！”岛田绅助有些咬牙切齿，其实按说，周晓到现在一直没怎么直接对付他而是都在被动的反应，从这一点上来说岛田绅助真的没什么好气的，但周晓的应对，岛田绅助却还是非常生气，作为目标的这个小子像个泥鳅一样滑不留手，自己屡次努力想抓住他结果都被他给逃出去，这种感觉让其非常的不爽，恐怕唯有真的掌控住周晓，他才会轻松下来。

　　“那……塔摩利桑，你来一发？”周晓把枪递给了塔摩利。

　　“我来就我来！”塔摩利兴致勃勃的接过了周晓递过来的空气枪。

　　“砰！”一颗白白的“子弹”被打上了天空。

　　“呀！”大惊小怪的女人们当中马上响起一片尖叫声，白色子弹飞到高空之后终于没有了上升的力量，开始往下落去，而在她的落点附近，大部分女生都举起了手，争夺这次机会。

　　白色子弹落下来了，这下人们才看清楚，这所谓白色子弹，是一个白色的可爱玩偶，当玩偶落下的时候，落点最中央，伸的最高的那只手抓到了它。

　　看到这里，岛田绅助已经明白，周晓这次确实是要随机选人了。

　　以他的地位，首先肯定是不可能请得动塔摩利帮他遮掩的，如果真能请动塔摩利，那根本不需要这么多事儿，塔摩利只要一句话，岛田绅助恐怕就要乖乖的撤掉自己的一切手段。

　　其次，现场的人也肯定不是周晓安插的，笑笑也无妨这节目是著名的长寿节目，而且跟一般节目一周一期不同，这节目可是每天中午都有，时间长了，塔摩利甚至可以拿到世界办了最多期节目的世界纪录，这种节目绝对是一个电视台的看板，而能进入这节目的节目组的人，出来之后那肯定都是有着相当大势力的，这样的一个节目别说周晓了，就连岛田绅助自己，想安插点什么东西进去都是没有可能的。

　　最后就是这用空气枪把东西打上去的方式了，别说是塔摩利自己，就算是周晓扛着枪发射并且对准在看台自己安插的人，成功率恐怕也低到一定程度了更何况是塔摩利开枪，原因很简单，这空气枪说是枪，其实无非就是把东西用空气压力推出去而已，本来也没存着伤人的心思更不需要准确打到什么位置，所以除了一个大方向之外，真正的落点就连设计者都不知道，周晓跟AZX的人怎么可能去判定落点并且安插人手呢。

　　“这个挺有意思的，还有没有，再来一发好了！”塔摩利看有人抓到了玩偶，镜头转回自己这边，意犹未尽的说道。

　　“一个就够了一个就够了，塔摩利桑你这是想让我十几分钟之内连做连首歌吗？”周晓有些后怕的说道。

　　“好吧，那工作人员请把话筒给她，问问她想让周晓做一首什么歌。”塔摩利说道。

　　此刻看台上，已经只有那个接到了玩偶的女生站立着了，周晓定睛看去，发现这个女生的样子长得还是挺可爱的，而且有些令人惊讶的是这个这个女生的神态，落落大方完全见不到害羞的神态让人觉得这女生显得相当的有“味道”。

　　“很漂亮又很帅的女孩子，冒昧问一句你不是娱乐圈的人吧？如果是的话很遗憾我们要换人了呢。”周晓跟女生说道。

　　“啊，不是，我不是做影视这一行的。”女生摇头说道。

　　“那你是做什么工作的？另外，能问下你的名字吗？”周晓问道。

　　“我在航空公司工作，是一个空乘人员。我叫礼子。”女生道。

　　“原来是个空姐！怪不得这么有气质，那么，请您随便说个题目出来，然后我会用这个题目在节目结束前做一首新歌出来。”周晓道。

　　“得记住这个女人的名字，等会儿节目结束了，就让人去查查她是不是真的只是个空姐！”岛田绅助想道。

　　“诶！？”哪怕周晓出来就已经说清楚了自己的目的，当他再次把这个环节说清楚之后，观众席上还是再次响起了一片惊呼之声。

　　“就这十几分钟？没问题吗？”连塔摩利也惊讶的问道。在节目开始之前，周晓跟塔摩利其实有走过一遍流程，所以塔摩利是知道周晓将要现场作曲的，但彩排时候，周晓当然没有真的去作曲，所以现在，塔摩利对于周晓是否能作曲这一点也是持怀疑态度的，他没法确定周晓是不是真的能做出这么厉害的事儿来。

　　“放心吧塔摩利桑，我既然敢来，就必然敢这么做！”周晓信心十足的说道。

　　“真是了不得的年轻人啊。”塔摩利感叹了一句。

　　“那么，礼子，请说出你的题目吧！”周晓道。

　　“那……”空姐礼子想了想道：“那这样吧，周晓先生，我的职业是空姐，就请您给我们空姐职业写一首应援歌吧。”

　　“空……空姐？”塔摩利听到这个女生的话心中一凉，暗道这女的真是不懂规矩啊，周晓这下麻烦了。

　　按理说这种情况下，哪怕周晓先说了不要选那么简单的题目，被选中的人至少也要给出个较为直观，容易描述歌词的题目啊，比如她最近的感情生活，再比如这个节目，总之是选择这种容易填充歌词的题目是最好的，可这个叫礼子的选的是什么？空姐？空姐要怎么写？周晓必须用更多的语言去组织歌词才行，就算歌词不那么好也没关系，至少要让语句通顺了有足够的内容才行，于此同时还要作曲还要参加节目？要不是现在正是直播中，塔摩利恐怕都要摇头了，他再怎么想帮周晓，也没办法做到这个地步啊。

　　“其实……”塔摩利想宽慰一下周晓。

　　“好了塔摩利桑，先让我一心二用的想想，咱们继续进行节目吧。”周晓仿佛没有注意到塔摩利的话一样说道。

　　“都这样了还要我把节目进行下去？好吧好吧，我就看看你能把事情做到什么程度。”塔摩利想道。

　　“这四个小女生，都是你电视剧中的演员吗？”他问道。

　　“是啊没错。”周晓点头。

　　“是一部什么样的电视剧？”塔摩利问道。

　　“总体来说，这部电视剧描述的，是小学女老师跟小学学生之间发生的种种事情，其中女主角老师的扮演者由黑木瞳女士出演。”周晓说道。

　　“那么这四个可爱女生，就都是黑木瞳班里的学生了？”塔摩利问道。

　　“您说的没错。”周晓点头说道。

　　虽然跟岛田绅助关系也不错，但岛田绅助对周晓的进逼，塔摩利其实也是有些不爽的，在他看来会认为岛田他实在是有点欺人太甚了，做的有些过的话，就会有人担心对方是否有一天会把手伸到自己这里来。

　　所以，在接下来节目的大部分时间里，体谅周晓需要考虑歌曲的塔摩利使出了浑身解数，全力以赴的去……逗四个小女生而不是跟周晓说话，从而给周晓留出了大量的时间去考虑歌曲的情况，虽然这么说，但其实周晓从出场就用了好几分钟时间，再加上后面唱歌需要用的时间，真正留给她一心二用作曲的时间，满打满算无非也就六七分钟而已，在这么短的时间内想要作曲，恐怕没什么人觉会认为周晓他真的可以做到。


第219章 少女飞行

　　几乎没有任何人相信周晓能在几分钟之内创造出全新的一首歌来，因为他们不清楚，周晓的脑袋里装了多少东西。

　　在跟塔摩利做节目的时候，周晓的脑海中的确是在创作，他本身确实是有那么一些急智在的，比如跟坂井泉水姐姐一起的时候，他就曾表露过自己短时间内创作的能力，当然，坂井泉水以为他是创作了歌曲的词曲两部分，其实周晓真正所创作的，就只是那歌词而已。正是因为有了这样的自信，周晓才敢上节目来玩这种现场创作的事儿，他的脑海里，装了实在是太多的歌曲了。

　　“空姐？如果是空姐的话，确实有这么一首歌是描述空姐的，不过这首歌要论歌词其实写的比较隐晦，忽略空姐的背景的话，听起来太像是一首情歌了，所以歌词方面，让我稍微改动一下好了……”周晓几乎是在女生提到空姐的同时，就已经想到了目标歌曲。

　　什么歌曲是描写空姐的？

　　日本的偶像饭或许已经想到了，这首歌正是passpo的《少女飞行》。

　　Passpo是一个偶像团体，这个团体从出道伊始就开始走空姐路线，很多歌曲也都是跟空姐，飞行有关的，而这其中的佼佼者应该就是这首《少女飞行》了，优美的曲调跟轻快的旋律是这首歌的最大特点，女孩子的青春活力在歌曲中也体现无遗，更是有着相当不错的感染力，passpo这个女团在日本偶像圈所占据的市场并不大，可以说这首歌是她们唯一红起来的，唱到至少是大部分偶像饭都知道成都的一首歌。

　　其实周晓早就知道，想随便找个人就给出非常恰当的命题是很困难的，所以如今的这个“空姐”命题已经是很合适很恰当了，趁着塔摩利老爷子逗四个小女生玩儿的时候，他开始对《少女飞行》这首歌的歌词进行一些恰当的修改，既保留这首歌那可爱的旋律跟向上的风格，也尽量朝着空姐这个方向再靠拢一些。

　　周晓是死宅男，脑袋里有几个TB的资料，但他自己并不是一点能力都没有，只能吃老本的家伙，论作词作曲，论节目策划，现在的他可能比不上秋元康这种人，却也并不是一点能力都没有，再加上他那多出十几年的见识，不说从新开创个什么领域，至少在这种时刻，能让他在已经有了原曲跟绝大多数歌词的情况下，改编出足够好的歌词来。

　　几分钟的时间是转瞬就过的，很快，台下的工作人员就开始给塔摩利跟周晓提醒时间了。

　　“那……节目也到了尾声了，周晓，你的歌曲创作的如何了？”塔摩利有些不情愿的问道。他已经准备好等周晓说还没好的话，自己要怎么救场了。

　　而电视机前的岛田绅助也坐直了身体，等待着周晓的话。

　　“应该……没什么问题了。”周晓说道。

　　“是吗？没关系，毕竟时间上这么……咦？你是说没什么问题了？”塔摩利惊讶了，岛田绅助惊讶了，现场跟电视机前面的观众都惊讶了。

　　“是啊，虽然只是一首很普通的歌，但勉强算是赶上时间了。”周晓说着，朝着台下示意，在他示意之后，一直在台下的中丸马上递上了他的吉他。

　　周晓把凳子搬出桌子外面，坐在上面调了一下吉他后说道：“这首歌并不是以外人的视角去对空姐空乘人员进行应援的一首歌，事实上，这是一首写给空乘人员自己的，适合她们去唱的歌，所以按理来说，我唱这首歌是有些不合适的，所以入喉如果能出这首歌的话，我希望如果能由少女偶像团体来唱就最好了。”

　　拨动起琴弦，周晓唱了起来。

　　一首歌的风格如何，其最大的原因还是在编曲跟歌手身上，周晓唱歌的时候，一把民谣吉他加上他那已经形成自我风格的唱腔，让他唱出这首歌来的时候虽然曲调同样轻松愉快，却也有着不少周晓的那种轻快随意的风格在里面。

　　“yeah～yi～yeah～……”周晓轻轻的哼着。

　　“快点 ride on time……” ride on time也算是飞行用语了，事实上木村拓哉未来将会饰演飞行员角色的《good luck》这部剧，主题曲的名字就是《ride on time》。

　　“开往未来的flight……现在正是chance……风儿在吹拂……”

　　《少女飞行》这首歌要说绝对歌词，其实仍旧算是个情歌，但周晓在后面的歌词中稍稍做了一些改动，让整个歌曲不只是如之前一般单纯只使用了几个飞行用于而已，而是跟空乘，空姐这个职业接近的更紧密，并且添加了一些励志又给自己打气的歌词，让歌曲更适合，并且也让有心挑毛病的人根本说不出自己的道理来。

　　随着周晓的歌曲继续，不论现场还是电视机前面的观众都越来越发的惊讶起来。

　　像这样短短时间的作曲，在大家的想法里是不可能太过于完整的，而且旋律上也很可能会有多处的重复跟大意的地方，但周晓如今正在唱的这首歌却似乎完全没有这个毛病，从开始到中间的副歌在到高潮部分，整首歌显得非常完整成熟，丝毫不像现场所做！

　　要说周晓现在的表现，全日本所有看着节目的人里，恐怕也就只有坂井泉水一个人不会惊讶了吧，周晓的这个能力，可是最先在她面前展露出来的呢。

　　一首歌三分多钟，周晓中间扣了一段，用了两分钟多钟的时间唱完，虽然没有全唱完，但哪怕是岛田绅助，也没可能在时间上挑出毛病来，因为周晓从开始到副歌到结尾唱的很完整，所缺少的只是一些重复深度而已，这样的东西如果真要出单曲的话加上就可以了，从这方面给周晓挑毛病的话，恐怕就只会被人笑话不懂音乐而已。

　　当弹完最后一个音阶，周晓的手从吉他上面拿开，然后从新抬起头来，有些俏皮的说道：“以上，就是这样了。”

　　然后，他对着镜头呲牙一笑，再次迷倒了不少女生。

　　岛田绅助有些出神的看着已经开始进完结字幕的《笑笑也无妨》，心中的想法只有两个字可以形容：“微妙”啊……

　　他死活也没想到，这小子竟然真的做到了，这首歌一出，自己这方完全挑不出任何毛病来，而对他的种种猜忌跟怀疑，同时反而成了他的加分点，让他更好的展示出了自己，让更多的人喜欢上了他，从这一点来说，自己可以说是赔了夫人又折兵了。

　　整个节目，周晓完全没有提岛田绅助的事儿，除了宣传电视剧之外，就只有展露自己的创作才华而已，虽然没说，但要论打起脸来的程度，这么一出可是比周晓说一万句解释的话都管用，而且，这么做之后于周晓的名声完全无损，甚至还能得到不少的赞誉跟新的歌迷，可以说是一箭多雕，让岛田绅助一方是哑巴吃黄连，什么苦都说不出来，实在是太精准又对自己没有任何反噬的一次出击了！

　　在电视上打出字幕的时候，摄影棚内的人却不可能马上从棚内消失。

　　“好了，结束，谢谢大家！”随着现场导演的喊声，现场几乎所有人都放松了下来。

　　“行啊你！竟然真做出来了，她你真不认识？”饶是再见多识广，面对周晓的表现，塔摩利还是好奇的很，他第一时间从桌子后面站出来走到周晓身边，指着那个空姐问道。

　　“当然不认识，我就算认识，能保证您把东西打到她的身边么？”周晓笑道。

　　“说的也是，那既然这样我就放心了，不过，你可要小心了，到现在这个程度，事情已经不能后退了。”塔摩利说道。

　　“没关系的塔摩利桑，我能对付的了。”周晓说道。

　　《少女飞行》这首歌是极优秀的偶像歌曲，这一点在周晓把这首歌唱出来的时候还没什么人意识到，周晓下了节目之后，连续两天网络上舆论中在说的，都是周晓能做出如此完整一首歌的事儿，有些人不信周晓能做到这个程度，有些人则捍卫着周晓，前者的理由是，全日本的创作者，恐怕没有任何一个人能像周晓这样的创作歌曲，一首歌本身就有好几分钟时间，在六七分钟之内有些歌唱都唱不完何况是创作了。虽然不知道他是怎么做的，但他肯定是作弊了。

　　至于反驳这种说法的人也更加理直气壮，你不行的不代表别人不行，在你拿出足够的证据来之前，周晓作曲这件事儿你根本就没法反驳。

　　这种时候，就看出周晓他在周刊文春上连载小说的作用了，如果是别人出了事儿，甚至不要别人出事儿，只要有谁红起来了，文春估计早就围上去了，到时候各种真的假的，捕风捉影的消息充斥在杂志当中，让人根本没法分辨事情的真伪，周晓的好名声也会一点点的被消磨干净。但现在呢，娱乐圈出了这么大的事儿，周刊文春竟然好像完全不知道一样完全无视了周晓，甚至别说是无视周晓了，文春甚至还小小的刊了一篇有关岛田绅助的绯闻，仿佛已经彻底倒向了周晓一般。

　　不要说什么势力，说什么文春敢不敢报道岛田绅助的事儿，周刊文春这中杂志，其主力是报道各种国际政治，本国政治家的八卦，至于娱乐圈，再大的事儿对于文春来说也不过是娱乐版面而已。

　　下了节目的周晓坐着车回家，今天他的工作已经结束了，汽车内，周晓的什么也没说，安静的坐在自己的位置上。

　　“老板你不开心？”开车的中丸问道。

　　“为什么这么问？”周晓道。

　　“平时如果您心情好的话，通常会看很多外面景色的，但是今天都没有这个举动。”中丸看着反光镜说道。

　　周晓一笑道：“其实也没有什么心情好不好的，我只是在思考如何阴人而已。”

　　来而不往非礼也，如果岛田绅助这么欺辱自己，自己还一直在秉承什么良善想法的话，日后说不定还会有人来阴自己，虽然不能明面的反击岛田绅助，但周晓并不准备让他好过了，不论如何，岛田绅助都是要受到自己反击的。

　　不过如何反击这种事情，周晓却肯定不会告诉中丸的，不仅不告诉中丸，就连公司的三把手以及小仓优子，坂井泉水什么的都一样不告诉，知道这件事儿的人，就只有周晓跟井上大叔而已，而井上大叔去联系人的时候，也都是小心翼翼的单线联系，根本不给人任何抓到己方的机会，当然，对面一定会怀疑是自己做的，但只要没抓到切实的证据，他们就抓不到足够的把柄，到头来，还会是自己这边占据足够的优势跟舆论上的制高点。

　　做完直播之后，时间已经到了九月下旬，但周晓的所谓反击却迟迟没有到来，在岛田绅助小弟的反馈中，做的事情普普通通，无非就是拍电视剧，拍广告而已，电视剧的拍摄，岛田绅助的小弟通过一些办法还能进入到录制现场看看，广告的拍摄，则因为涉及商业机密而没办法进入录制现场，等待的时间是最煎熬的，几乎全日本的娱乐圈人士都在等待着周晓的所谓反击。

　　电视剧跟特别版综艺的播出时间早已经订好了将于十月的第二周播出，而因为日期的关系，这十月第二周的周三，刚刚好就是十月十号，时间过的很快，九月很快过去，一转眼，就连十月都已经过了五天，就在岛田绅助的好多小弟都觉得周晓是虚张声势，其实根本没有什么反击，他最后只能打掉牙齿往肚子里吞的时候，周晓的反击终于到了。

　　这天晚上，岛田绅助正在录制节目，经纪人急火火的跑了过来，直接无视了正在录制的节目，把岛田绅助拉到了一边说道：“绅助桑，出大问题了！”

　　“什么问题？”如果是平常情况下，经纪人打断正在进行的录影简直是不可原谅的事儿，但这次岛田绅助却根本就没有斥责他，因为他能看出来了，自己这助理因为惊讶跟恐惧搞得脸都绿了，一定是发生了非常重要的，就连节目录制都可以无视的大事儿。

　　“网上……网上突然出现了好多段子！”

　　“好多段子？那有什么问题，我现在已经基本不写段子了啊。”岛田绅助问道。

　　“那……那些段子都是……都是五天后您特别节目的段子！”经纪人说道。

　　“什么！？”只是一句话，就点燃了岛田绅助的所有愤怒。

　　“带我回休息室！我倒要看看他们是怎么做的！”岛田拉着经纪人转身就走，他说话的声音很大，身边电视节目的工作人员也都听的清清楚楚，如果是个小艺人敢突然撂挑子那自然有人来料理了他，但如果是岛田绅助的话，一群人面面相觑了半天，导演只好说道：“那咱们先继续录不太重要的部分吧！”

　　回到休息室的岛田绅助找来电脑，在经纪人的指点下打开了那据说泄露了自己综艺节目的论坛，令人又气又恨的是，根据经纪人的说法，有关这件事儿的网页根本就不是一个两个而是很多个，而且不仅仅是很多个网页，还有很多个帖子！

　　《特别节目的把戏》

　　《岛田绅助玩了好多年的那一套》

　　《详述我在节目录制现场看到的一切》

　　……

　　好多个帖子约好了一般同时发动遍布于整个网络当中，随便点开一个帖子，就看到里面无比详细的记录着那特别节目的好多点子跟情节，这些东西有对的有错的，两者大约五五开的样子，但即便只是五五开，对于一个电视节目来说也是难以忍受的。很多梗一旦说破了，就没意思了啊。

　　而且以岛田的专业视角来看，这些帖子中的内容可以说都非常惊人，之所以这么说是因为，帖子中所写到的很多东西，在现场是看不出来的！

　　如果一个人刚刚进入娱乐圈的话，有一点是会很令其惊讶的，那就是电视节目拍摄时候跟播放时候的巨大区别，大部分人会惊讶于拍摄时候明明那么无聊的节目，怎么前后调转一下播出顺序，剪辑的紧凑一些，镜头给出一些细节之后就变得这么好玩了呢？这就是电视台后期编辑的功力。

　　而在岛田绅助看来，这些所谓的爆料帖子中，哪怕是假托参加现场录制的人所发出的帖子，其真正内容说的，还是以节目录制完成之后的视角去观察的结果，也就是说，这一系列帖子的幕后策划者……

　　“去跟电视台联系一下，那天电视台的节目录制，都有什么人在现场，不，不需要在现场的，把范围缩小到都有多少人看到完整的台本跟经手节目后期制作了！这次的事儿，肯定是内奸所为！”岛田绅助愤怒的说道。


第220章 周晓的反击

　　有一部分电视节目在播出之前，现场观众是需要签署禁止在节目播出前透露内容的保密协议的，但这样的电视节目现在已经不多了，除非是很重要很必须的节目才会搞这种东西，而且像岛田绅助的这个特别节目，还有周晓的快闪之旅，很多部分都是由行人或者之前不相干不知道的人进行一部分环节的，节目的参与人员跟嘉宾可以签保密协议，现场来参加节目的观众也可以签保密协议，可那些匆匆路过的行人，那些只看了一部分之后就离开了的人，总部能也签协议吧？

　　而且，在岛田绅助找到电视台参与了这期综艺节目录制的人看来，这事儿或许是有人咨询了现场观众，但真正导演了这件事儿，发出这些帖子的人绝对不会仅仅是现场观众，因为现场观众没可能写出这么有……深度，有见识的东西来。

　　“查到了吗？”岛田绅助问去进行参与人员排查的人。

　　“搞笑艺人，杰尼斯嘉宾，还有所有幕后参与人员全部都查了一遍，但是绅助桑，我们没办法给出彻底的结果，如果真的是其中有什么人泄露的，恐怕……”

　　岛田绅助点点头，想完全查清楚到底是谁做的恐怕只有一个方法，那就是找警察来做，要来各个网站的资料，并且逐一排查。但这种方式也不容易，如果对方也是有技术的，哪怕是警察介入，也未必能真的查到什么，何况这期节目可是没有保密协议的，所以要用什么理由去找警察呢，口耳相传的默认潜规则可是没有这么约束力的。

　　“另外，绅助桑，节目的总导演还有些想要告诉您的，请您有时间还是去一次电视台说一下。”经纪人说道。

　　“哦？我知道了，你帮我安排时间吧，需要的空闲时间，一个小时应该就够了吧？”岛田绅助道。

　　因为距离播出时间也没剩下几天了，所以不论是岛田绅助自己还是经纪人甚至电视台方都很清楚时间的重要性，他们尽快促成了这次见面。

　　“我的时间不多，咱们就不要客套了，说吧，有什么问题？”岛田绅助见到节目组的导演之后就直接问道。

　　“岛田先生你有仔细看过这些帖子吗？”这位导演跟岛田绅助的年纪差不多，俩人的辈分也是如此，而且作为电视台的人，地位其实天生比艺人们高出半个等级来，所以即使是面对岛田，他也没有使用尊称，而是以“先生”二字称呼他。

　　“就最开始发现的时候看了一些，怎么，能在其中看出什么猫腻来吗？”岛田问道。

　　“这帖子写的……很有水平啊。”导演说道。

　　“哦？”

　　“从帖子的内容看，正确跟错误的地方大约是一半对一半，起初，包括我跟调查的人所关注的，基本都是正确的地方，能接触这些地方的人都有谁，并未参与其中一些部分从而可以被脱离嫌疑的都有谁……我们太沉迷于这种推理了以至于没有注意到另一件事儿，这件事儿起初连我都没有注意到，我是经过自己妻子那外行的评价之后才注意到的。”

　　“你妻子的？她是怎么说的？”岛田问道。

　　这位导演的妻子岛田绅助也知道，那个女人虽然不是艺人或者偶像，但那女人却做过几年的地方电视台主播，可以算是半个娱乐圈中人，这样一个人，要说给综艺节目出主意或者评价综艺节目，所持有的观点通常是很外行的。

　　“我并没有给她看综艺节目的台本或者给她讲具体都是哪里遇到了问题，我只是跟她提了这件事儿，并且跟他她说了这几个帖子准确度大约百分之五十的情况，然后她就看起这些帖子来，看完之后，她的评价是：虽然你说有一半的准确率，可是我觉得这帖子里说的综艺环节都很有意思啊，如果按照这个拍的话，应该也是没什么问题的吧？

　　最开始的一个想法，我对她的这种说法是很不以为然的，一个外行而已，能看出什么来。但是有些念头一旦种下，心中就会不自觉的去思考，在她说了之后，我忍不住在心中还是过了几个咱们拍的企划跟帖子中不那么真实的企划过程，我然后，我发现我老婆说的事情，好像还真挺像那么回事儿，所以我再一次打开了那些帖子看了起来，这次我看的不是那些正确的地方，而是那些以往被我们忽视了的，错误的地方！”

　　“你看出什么来了？”岛田绅助问道。

　　“我看出……我做电视节目也有几十年了，这期节目的企划也承蒙您，还有那些很有水平的脚本作家帮助，拍出来的企划或许称不上最好，质量上也算是相当不错了。但在看帖子时候让我越看越惭愧的是，我发现帖子中很多的内容，其实如果真的实现的话，或许要比我们拍摄的那些东西更为好看！”

　　“这么好！？”岛田绅助先是很惊讶，然后再稍稍一回想，脑海中几个看过的部分马上被他回忆了起来。

　　“好像还真是这样的！”他回想了几分钟后不得不承认的说道。

　　“所以，我提出个想法你看有没有可能。”导演说道。

　　“您说。”

　　“我怀疑，写了这帖子的人，很可能根本就没找电视台内部的人，他所收集的，很可能只是最普通的，在外围流传的消息，然后单纯只靠这些消息，去拼凑出了整个节目的大概内容然后放到了网络上！”

　　“嘶！这不可能吧！”岛田绅助倒吸一口冷气，只是看那些只言片语，就把整个节目补完甚至补完的更精彩？会有人有这样的能力吗？而且要知道，整个特别节目，可是由三个脚本作家共同创作的，这么一个节目，由一个人，在限定时间内补完，会有这么厉害的人存在吗？

　　“我不知道会不会有这样的人存在，但我想说的是，如果真的有这样的人存在，如果这样的人那么我觉得很有可能，那个人就是……他！”导演道。

　　“他？他！没错，屡次创造奇迹的他！”岛田绅助眯着眼睛，仿佛有些恨恨的说道。

　　他是谁？他当然就是周晓了！

　　跟这个少年还未被证明的电视电影编剧相比，他已经展露出来的两项天赋都颇为惊人，唱歌的时候，他能写出两百万三百万的单曲来，这是一般人做不到的，做节目的时候，他竟然也可以一个人创作出那么多惊人的东西来，不论是自己的冠名节目，还是跟99，跟隧道的合作，他都展露了非凡甚至可以说是超凡的编剧水准，一个人担起整个节目的编写工作，这一点或许外行人并不会有太大的感觉，但在娱乐圈内，对于周晓的水平却已经传的好似神话一般了。

　　“如果是他的话，不可否认，还真的有可能！”岛田绅助不得不承认周晓的能力。

　　“而且最可怕的是，如果这一切真的是他用这种方式做的的话，我们几乎没有任何反击的办法，首先我们抓不到任何证据，其次我们也没有任何理由去否定一个人的猜测！”导演说道。

　　“这是很令人担心的一点，但其实我担心的地方不只是这里，还有另外更重要的一点……”岛田绅助满脸忧虑。

　　“哦？是什么？”

　　“如果帖子中的内容真的比我们拍摄的要好的话，等直播的时候，观众们发现电视上播的比他们看到的文字内容还差的话，他们会怎么样？”

　　“啪！”导演拿着的东西从他的手中滑落后散落一地。

　　“对……对啊！完了，绅助桑，我们完了！要怎么办！？”导演有些绝望的问道。

　　是的没错，岛田绅助跟导演这才发现，这一招的真正后手跟目的是什么！

　　用出这一招的人是谁？毫无疑问，这个人当然就是周晓了。

　　岛田绅助以及他的手下不论怎么找，也绝对不会找到什么内奸或者透露了情报的人，因为这样的人根本就不存在，就像那导演想的一样，周晓真的是单纯靠着从现场的人那里听来的，关于企划的只言片语，就组织起了整个节目来，当然，这其中，他脑海中的那些数据也有着很大的作用。

　　周晓的脑海中当然不会有岛田绅助这一期特别节目的资料，因为历史中，这期节目本来是不存在的。但周晓在脑海中却找到了跟这期节目差不多时间的另外一些资料，不仅如此，除了这些以外，周晓还找到了一篇日本人写的，分析岛田绅助及其身边脚本作家风格的文章，再加上那些对于他来说并不新鲜的段子，周晓能补完整个综艺节目并且显得更好玩就好不出人意料了。

　　其实别说是周晓，换任何一个对日本娱乐圈有了解的人，如果身上带着十几年的经验回到从前的话，看如今的综艺节目都会有一种节目很无聊，自己好像能做的更好的想法，笑料这个东西，被创造出来之后往往不是就搞那么一下的，如果是优秀的，能引起所有人兴趣的笑料，人们通常会多次使用，不管是普通人还是电视节目当中，2014年的人看2000年的笑料，会觉得这什么玩意啊好像我也能做出来，甚至如果他看的是1985年的笑料，哪怕那些笑料是北野武志村健这种大物表演出来的，也很可能会觉的超级无聊，为什么这种不好笑的段子还能把人逗的前仰后合。

　　所以，周晓就出手了，提前十几天告诉井上大叔去收集对手企划的内容，在保证不被抓住把柄的情况下尽量去收集，然后周晓把汇总回来的资料放在一起研究，把整个综艺节目，以自己而不是他们的方式呈现出来，周晓并不需要尽量贴近节目的真正内容，因为他有着足够的自信，写出可能跟现实不太一样的好节目来，这样就足够了，当那些看了他帖子的人发现现实的节目竟然还没有帖子上描述的好玩之时，随之而来的转台，差评跟收视率下降就足够电视台跟岛田绅助吃一壶的了。

　　当然，如果仅仅是在网络上，几个论坛上流传的帖子，以2001年现在的网络，想要流传的大部分人知道还是有些困难的，周晓真正的功夫，下在了其他传统媒体上，周刊文春等杂志，更是连续落井下石，对这次的泄露事件予以关注，当然，因为岛田绅助这边的节目还没出来，所以杂志上所做的，基本都是以批判，彻查为主，这些文章看起来好像是在给岛田绅助讲话，其实靠着这些，原本可能只是在网友中流传的帖子很快传到了传统媒体当中，除了电视台不太适合去做节目关注以外，到了两天之后，大部分日本人就已经通过其他各个渠道知道了事情的大概发展。

　　两天，整整两天时间，难道岛田绅助一方没有反击吗？

　　他们很想反击，但要怎么反击却是个问题，说这是假的？要彻查？其实岛田绅助方的确在查，但查来的结果却并不能让他们满意。

　　井上大叔寻找当日参与群众的行为是没有任何掩饰的，但岛田绅助一方却并不能拿着这个证据去说周晓透露了他们的节目，单纯靠一群普通观众的复述就拼凑出整个节目？不论是娱乐圈中人还是警方，恐怕都不会相信这个理由。

　　而井上大叔真正隐藏起来去做的，是他发帖跟联系杂志报纸等传统媒体的过程，这个过程，大叔甚至经过了国外的跳板之后，才终于把消息发出去以及联系到周晓所让他联系的人，单纯查找井上大叔得到消息的途径，是得不到任何有利有价值的情报的。

　　而更让岛田绅助一方紧张又痛苦的问题是，如今这个节目，要怎么去弥补？

　　抓真凶，阴周晓什么的，或者可以放到后面去做，现在对于他们一方来说最要紧的一件事儿，是如何挽救很可能会变得糟糕的收视率啊。

　　可是，他们又有什么办法呢？这事儿想必对付自己的人早就准备好了，可他们却迟迟没有放出来，直到距离播出还有五天的这个时间点才把东西放出来，五天是个很微妙的时间段，五天之内，既有足够的时间去酝酿整件事情，让一切都发酵起来，也避免了岛田绅助一方临时对节目进行大的改动，只要没有太大的改动，那些细枝末节的改动必然是不能影响整个节目的总体风评的，可以说，在修改节目这方面，岛田绅助一方已经是没有任何机会了的。

　　“这一招……好狠！”岛田绅助有些咬牙切齿的说道。

　　真的是好狠，时间上掌握的很准确，出手之后并不是去模仿而是去超越对手，后路断的是干干净净，查了好几天，岛田绅助发现最终连对手到底用的什么方法都不能确定，甚至不要说这些，虽然整件事儿的最大嫌疑人是周晓，但查了好几天，岛田发现这事儿连是不是周晓做的都不敢确定了！除了井上大叔的查找之外，没有任何一种证据正能明这一点，甚至在己方着急又无孔不入的查找下，还有不少其他势力的线索被查了出来，岛田绅助突然发现，自己身边并不是一直都处于平和当中，自己所面临的危险跟敌人一直都没有少过。

　　绅助一方在上蹿下跳的想要弥补综艺节目带来的问题以及查找证据，那周晓在做什么呢？他什么也没做，临近电视剧跟特别节目的播出，《女王的教室》节目组已经全面停工，取而代之的，是几个主演跟周晓这个编剧兼导演马不停蹄的宣传工作。

　　连续好几天，剧组的“四小萝莉台柱”每天都会有一个人上日TV的晨间带状节目，小小年纪又没有什么经验的情况下，她们做的基本就只是花瓶工作，但是这已经足够了，粉雕玉琢的小萝莉每天刷刷存在，不需要主持人抛话题给她们，只需要对着镜头傻笑，就足以击碎不少人，尤其是女性们的玻璃心了。要是再有点品尝美食环节那就更完美了，有时候小萝莉会因为吃蛋糕不得法而搞得嘴边沾上了一圈儿奶油，当这样的小丫头对着镜头露出灿烂笑容的时候，又有谁，能忍得住不去喊一声“卡哇伊”呢。

　　一方是按部就班，毫不着急的准备着，另一方则是上蹿下跳的做着无用功，五天的时间就在这样的气氛中流过，当时间到了十月十号的时候，一切终于到了揭晓的时候，这场关系到周晓跟岛田绅助，关系到两家电视台的收视大战，他的结果，又会是怎样的呢？

　　“来了！”周晓并未选择跟自己的女人或朋友一起观看，他跟公司的人一起，窝在公司，等待着节目的开始，在这里，他们将会得到节目进行当中的实时收视率情况，现在不论是周晓还是岛田绅助都已经再也不能做什么了，所以两个人不约而同的，都跟身边的人一起，等待着节目的开始。


第221章 收视大战开始

　　多数情况下，收视率的统计公司是不会给出很实时的统计的，但你要真想要这种服务也不是没有，资本主义社会什么服务都可以拥有，关键无非就是钱呗，在付出了挺大一笔钱之后，不论是周晓方还是岛田绅助方，都得到了统计公司的特别服务，一个专门的加密网络界面专门为他们两家而开，实时更新收视率情况。

　　而日TV方面也相当重视这次的综艺节目对打，多数情况下，论常年的，平均的收视率以及电视台方面的口碑，日TV方面是绝对比不过富士台的，绝大多数的特别节目也是如此，除非两方的特别节目嘉宾等级差的实在太多，否则日TV是绝对对打不过富士台的。

　　而这一次的对打，本来几乎是不会有任何人觉得日TV会取得胜利的，这不是很简单吗，一方是岛田绅助带着手下的搞笑艺人，联合富士电视台跟杰尼斯偶像们做节目，另一方呢？无非就是周晓自娱自乐的做了个有几个部分的综艺节目，请的人则多数都是新生代二十多岁三十岁左右的搞笑艺人等非吉本系，两方的人员有着先天的，巨大的差距。

　　这个情况下节目可能会很好看，节目播出之后的口碑可能会很好，但要说收视率，在事情被定来的时候，其实日TV方面怀疑自己这边别说平时百分之十几的收视率了，播出时能保持到百分之十的收视率就已经谢天谢地了，甚至自己这边的节目收视率只要别低于百分之五，对于周晓跟AZX来说就已经可以接受了。

　　既然明知如此，为什么日TV还把这个时段给了周晓跟AZX呢？其实很简单，反正都已经输定了给谁也无所谓，除非日TV真的气急败坏了，把自己能找到的大物都拉出来出演，不然还不如就这么放弃了这次对决呢。

　　另外还有一点就是，AZX方在买时段的时候掏钱非常干脆，而且除了电视剧时段是把时间全买了自主盈亏之外，前面的综艺节目时段AZX竟然花了几乎是全权买断的钱买的则是部分买断，广告方面播出的，还是原本设置于这个时段的广告，这意味着就算最终收视率掉到了百分之五，电视台得不到什么公司方面的广告收入，也一样不会赔钱，因为AZX方面补足了这一部分收入。

　　至于AZX的要求是什么？能把这个时段给他们就已经是日TV方面格外照顾了，另外再给点他们几乎拿不到的高分成，10%收视率分成提高百分之二十，15%提高百分之三十，20%提高百分之四十，25%提高百分之五十……电视台方面在签订这样合同的时候几乎没怎么多考虑，他们就不信，这画的饼，AZX真能给吃了。

　　但是在节目播出前几天，事情突然有了变化，从网络上开始的帖子火到了传统媒体上，一时间虽然岛田绅助的节目还没播，可好像全日本，都已经知道其节目的大概情况了，这让日TV方面稍稍对局面有了意思期待，这期待绝对不多，甚至可以说是很少很少，但大家都觉得，这个插曲，哪怕不能让己方赢过对方，至少能把双方的差距拉平一些，不至于让局面变得那么尴尬就可以了。

　　“现在的收视率是怎样的？”一群人围在一起看电视，有些东西是很必要的，下午的时候，周晓个人掏了几万钞票，吩咐公司的人到超市去买了很多东西回来，这其中有给大家的啤酒跟给他的饮料，也有不少的零食，这些零食的种类也不少，既有给女孩子们的薯片甜品，也有给井上大叔的鱿鱼丝跟卤味，至于周晓，小小的年纪年轻的身体中装着的，是个二十几岁的成熟灵魂，所以出人意料的，他并没有跟年轻人们一起大嚼薯片，而是跟井上大叔，渡边姐等人一起用牙齿撕咬着鱿鱼丝烤鱼片大杏仁，那样子若不是面前放着橘子汁儿，活脱脱就是个大叔了。

　　“现在的收视率？现在是日TV这边略高的。”守着电脑的人是周晓的经纪人中丸。

　　“时间还有五分钟，现在这个节目马上就要结束了。”井上大叔说道。

　　现在综艺节目还未开始，电视上放着的是个少儿节目，在收视率上，这个节目的收视率看起来略高于富士台的节目。

　　在周晓第一次问出收视率之后，少儿节目很快就已经接近了尾声，当最后的字幕结束之后，日TV方面并没有马上切近广告，而是首先进了一个预告片，这个预告片的内容当然是等下综艺节目的精彩镜头，事实上，整个预告片都是由周晓操刀切出来的。

　　最先出现在预告片中的，是数百人聚集在一起的镜头，周晓一个人则站在稍高的位置上，用一个喇叭说着什么。

　　然后第二个出现的画面，则是一个高鼻梁蓝眼睛的中年外国男人。

　　“我这辈子从未看过这么怪异的表演。”外国男人的脸上带着一丝不理解，电视屏幕上打出来的字幕则提示了这个男人说话的内容。

　　背景声音响起：“到底是看到了什么东西，让他显得如此难以置信？”

　　低沉磁性的嗓音日本人听的太熟悉了，如果是对声优有了解的人，肯定会知道这个声音是来自若本规夫老爷子的。

　　“神奇的表演！如此别致并且发人深省！太神奇了！”画面很快转到了另一个年轻外国男人的脸上，跟前面那个一脸不理解的中年男子相比，现在这个若本老爷子的声音再一次出现：“又是什么表演，让这个人给出了这么高的一个评价？”

　　伴随着“咚！”的一声，大大的字幕打了出来：“数百人的巨大团队快闪！有史以来第一次，不是由职业表演者，而是普通的你我他所贡献的精彩表演！”

　　这第一部分的预告很快结束，然后预告片的整个风格突然产生了变化。

　　出现在大家面前的，是一张张惊讶的面孔跟惊呼，大叫以及不敢置信，这些种种表情出现在镜头前面，有周晓的，有黑色美乃滋的，有剧团一人的，每一个参与了企划的男人，以及被请来做见证人跟评委的其他明星那难以置信的表情跟神态都被打在了屏幕上。

　　“呜哇！”“好漂亮！”“太美了！”“偶像啊偶像！”“太难以置信了！”

　　这样的台词随着一张张惊讶的脸被说出来，直到最后，画面定格在了周晓的脸上，只见他瞪着眼睛，望着监视器，满脸难以置信的说道：“太厉害了！”

　　这些表情让观众们对到底发生了非常好奇，很多人也都知道进行的将会是钻石女孩企划，但真正重要的并不是这个企划本身，而是他们到底找到了什么女孩子啊。

　　事实上，钻石女孩跟快闪，对于岛田绅助一方来说，他们最先想做的，就是同样也把周晓的快闪之旅节目内容捅到网络上，但是仔细这么一研究，却发现那未知的敌人能对自己方的节目这么做，他们却不能对周晓的节目这么做。不仅是因为这几乎坐实了是己方出手而对面到底谁出手的还不可知，还有很重要的一点就是，周晓的节目论大体内容，其实早就被大家知道了啊，具体的做了什么事情已经大概清楚了，但找了什么人却不太清楚，就算暴露，要暴露些什么呢？

　　因为面前放着两台电视，所以AZX众人也能看到另一边富士台岛田绅助节目的情况，他们并未准备预告片，而是直接按部就班的进广告，可以说在这一点，日TV跟周晓方面做的是很不错的。

　　但是不错归不错，现实归现实，收视率的变化很直观的表现出了双方的选择。

　　“开始变化了！富士台的在涨，而我们的在绛！13.1%比13.0%几乎平手了！”中丸看着笔记本中双方的收视率情况喊道。

　　日TV方面的预告片仿佛并未能帮他们挽留住观众，在同样开始进广告之后，中丸很快又报道：“我们的收视率跌破12%了！现在是11.7%！富士台的收视率在猛涨！14.5！15.2！”

　　全日本当然不只有这两家电视台，但全日本会播特别节目的，今天就只有他们两家，但虽然都是特别节目，两方受到的待遇却完全不同，富士台这边可以说是同时从所有电视台那里抢观众，这才使他们的收视率节节攀升，而日TV方面，能保证己方的收视率下跌程度略低于其他电视台就已经非常辛苦了，至于再想增长一些收视率，现在看来似乎是很难做到的一件事儿了。

　　“没关系，开始的收视率这样是很正常的，没有人看好我们，而等节目真正开始之后，我们的机会才真正到来呢！”井上大叔安慰着周围因为中丸的话而有些消沉的众人。

　　“就是，你们要相信我的能力，这期节目你们也都参与录制拍摄了，质量怎么样你们心里最清楚了，不要太小瞧自己，很快，日TV跟那家伙就会知道我们的厉害的！”周晓也鼓励着众人。

　　虽然是这么说，但要问周晓的心情，恐怕也是非常忐忑的，很多事情并不是自己做了就可以的，自己可以拍出好看的电影电视，可以唱好听的歌，但去CD行买CD的人，在电视前看电视的不是自己而是别人，哪怕自己对节目有信心，手脚长在别人身上，他也没办法去控制对方。

　　AZX这边是担心，吉本那边当然就是开心了，当收视率产生变化后的第一时间，岛田的小弟就已经把这个消息通报给看着电视的所有人了。

　　那叫一个欢声雷动啊。

　　“绅助桑绅助桑！果然还是势力代表着一切啊，任那群跳梁小丑做再多也是无用，只要您这块金字招牌在，他们再怎么蹦跶，也不可能赢过您啊！”有人上来说道。

　　岛田绅助受伤端着一杯红酒，翘着二郎腿一派云淡风轻，他眯着眼，似笑非笑的说道：“这是当然的，毕竟实力差了这么多，赢下他，其实我都不怎么兴奋，接下来就看收视率能到什么地步了，如果收视率超过了20%，在场的有一个算一个，等会儿结束了都跟我一起去银座！”

　　“太好了！”众人纷纷兴奋的喊道。

　　银座是东京几乎最繁华的一个街区，而此刻在岛田绅助的语境中，深夜去银座请客这种事儿，那肯定是请大家去夜总会了，夜总会的包场，每人再叫上一个陪酒女相陪，开上十几瓶香槟甚至玩儿什么香槟塔，如果真要是去了，这一晚上，岛田绅助恐怕能花出去几百万日元。

　　对于年收入上亿的岛田绅助来说，这笔钱不少，但是要说大到伤筋动骨的程度却还不至于，岛田他拿得出来。

　　收视率的变化还远没有停下，暴增与暴跌之间，周晓跟岛田绅助两方可谓冰火两重天，绅助这边看着收视率节节高升，到正式开始前，收视率竟然已经捅破了20%这条代表着神作跟优秀作品的红线！要知道，现在节目可还没有开始呢，这时候就能有这么高的收视率，足以证明岛田的这个特别节目受到了多么大的关注！

　　“真的没机会了吗？”周晓这边有个人看着迅速下降的收视率说道，在岛田特别节目越过20%大关的时候，快闪之旅也跌破了10%这条心理防线，一个特别节目，不到百分之十的收视率也并不是说没有，但对于制作者来说，10%这个水准如果都达不到的话，失望也肯定会有的。

　　周晓这次什么也没说，他只是坐在那里看着节目而已。

　　时间终于到了，周晓面前的两台电视画面几乎是在同时一闪，i啷个电视台的特别节目一起开始了。

　　岛田绅助那边，跟他站在一起的人除了绅助以及TOKIO五人之外，在远处也能看到不少其他搞笑艺人以及岚等杰尼斯艺人，这么多男人聚在一起，帅的帅搞笑的搞笑，现场气氛是非常的热烈，尤其是那些小女生，尖叫声大到级呼捅破天棚。

　　而周晓这边就显得非常寒酸了。

　　第一个出现的画面，竟然是周晓从机场候机大厅出来的画面。

　　周晓最近时间唯一的出国就只有去纽约而已，所以这个画面，很明显是在他回国的时候拍摄下来的。

　　“周先生，欢迎回来。”扛着摄影机的人走了上去跟周晓说道。

　　“不容易啊，终于回来了，你这是咱们AZX的摄影机吧？”周晓问道。

　　“是啊，来记录您的行程的。”摄影师问道。

　　“这样，那你知不知道快闪安排的怎么样了？”

　　“好像是没什么问题了，机场方面也答应了我们安排的时间。”

　　“那就好，这次的事件一定要好好纪念一下，为那些无辜的人，也为了让我们记住这个悲剧并且希望这种事儿再也不会发生了。”周晓对着摄影机说道。

　　接下来画面再一闪，开始描述周晓一段时间内的行程，忙碌的明星生活中，工作部分不适合在电视里播放，私生活更是如此，所以电视中出现的，多数时间都是周晓在赶路以及跟主创人员讨论各种东西而已。

　　但即使是这种稍显无聊的连接内容，也要看是出自谁的手，根据周晓的要求跟概念，日TV方面的剪辑师硬是把整个快闪开始前的准备过程剪得非常有节奏看，画面质感看起来好像是一首MV一样，而在这一切告一段落之后，画面又到了周晓的身上，这一次他对着镜头说道：“这次的快闪，要追寻到一个多月以前了，在那天，我在自己的博客上刊载了召集令……”

　　随着周晓的追述，字幕打回到了一个月以前，出现在镜头前的，是一个粉红色的，充满少女感的房间。随着镜头的慢慢推动，一双穿着雪白长筒袜的小脚出现在了镜头里，慢慢往上推过去，出现在观众们眼前的，是一个穿着粉红色蓬蓬萝莉裙装的女生。

　　“诶？快闪？”女生背对着镜头坐在桌前，看着笔记本电脑上显示着的，周晓博客网页，很惊讶的说道。

　　看到这里，百分之九十九的观众们都在心中喊了一句可惜，这个女生穿得这么萌，她的声音却很是嘶哑，是个标准的破锣嗓子。

　　而另外百分之一的观众，却好像认识这个人，他们的心头涌起了一丝不好的预感。

　　然后，这个女生终于回过头来。

　　“这……这真算女生吗？”百分之一认识这一位的人不出所料的捂上了脸。

　　电视屏幕的右下角，一个名字出现在了众人面前：春菜爱……

　　是的没错，周晓的快闪之旅，集中描述的主角，就是这位以前叫大西贤士，现在叫春菜爱，做过周晓邻居的人妖男大姐。

　　在应征了快闪之后，周晓毫不意外的发现了他的名字，并且把他钦点为了这次快闪的主要描述对象，接下来的整个快闪节目，都是以他为视角进行的。


第222章 较劲的收视率

　　如果只是快闪，即使加上准备时间，在观众们都已经很了解节目流程的现在，播出时间最多也就二三十分钟而已，只有加上春菜爱的故事之后，节目的播出时长才符合SP第一部分的要求。

　　两个节目的开场区别是很大的，岛田绅助一方群星助阵星光璀璨，一下就抓住了观众们的眼球，而周晓这边走的仍旧是自己的老风格，剪辑明快内容新潮，故事讲起来也很有味道，他可是从最开始就目标要做导演的，在叙事这方面，跟电视台综艺节目导演比有着先天的优势。再好的内容，在最开始也注定干不过岛田一方，电脑中的数据，快闪之旅勉强维持在了7%这个相当敏感的位置上没有再下落，而岛田绅助那一边的收视率则节节攀升，当开场结束进入第一个环节的时候，收视率已经冲到了惊人的24%，这个数字已经很厉害了。

　　周晓这边收视率不再往下跌，岛田绅助那边依旧在猛涨，两个电视台相争的结果，就是除了这两个台之外，另外三个民营台加上NHK的收视率都开始殃及池鱼的猛跌下来。

　　而这天晚上，全日本只要能收到这两个台的地方，就开始上演着遥控器争夺战，而且在年龄层上，这争夺战显得非常微妙，三十岁以上的中年人们纷纷开始关注岛田绅助的节目，但这种关注显得泾渭分明，男人们关注的，是那些搞笑艺人们跟他们的新笑料，而女人们关注的，当然就是那些青春正年少的帅哥杰尼斯们了。

　　至于年轻人，除了十几岁也迷杰尼斯的女孩子们，相信我，这样迷恋偶像的女孩在中国占据主力，甚至可以说是追星的唯一群体，但在日本，十几岁追杰尼斯的女孩子们真的没有中年主妇追杰尼斯的多，除了这些女孩们之外，绝大多数年轻人都选择了周晓的节目，周晓的节目是很时尚很青春的，不论是剪辑风格，背景配乐还是节目内容都是如此。快闪什么的，中年人要接受起来还是比较辛苦的。

　　这两个群体可谓收视主力，除了这两个群体之外，小孩子跟老人群体虽然也有一部分，但并非主力，影响到收视率的能力也相对较小一些。

　　那么，为什么周晓的快闪之旅收视率要差岛田绅助特别节目三倍以上呢？

　　很简单，小孩子在家中的影响力没可能超过父母，很少有父母会让自己的孩子掌控黄金时段的遥控器的。

　　“不乐观啊……”中丸看了看两方的收视率，再看了看脸上没什么表情的周晓，非常的发愁。

　　小孩子们，青春期的孩子们面对父母们的强势非常无奈，他们在抗争，在诋毁着岛田绅助的节目，但是父母们并不在意这一点，他们觉得这是小孩子们无聊的把戏而已，所以，绝大多数的父母们仍旧掌控着遥控器，看着电视里热热闹闹的综艺节目，同时敷衍的跟身边的孩子说道：“反正现在有录影机，等明天你在看录影不就好了？何必现在要看呢。”

　　“可是明天晚上回来看就过时了啊，明天白天在学校的时候，大家都是要讨论这些的！”

　　“只是差一天而已，差不了太多的。”

　　“既然这样，为什么你们不明天看，今天把遥控器给我呢？”

　　“我们？我们也是要跟上公司的聊天潮流啊，而且你们跟同学聊，我们可是跟同事聊，我们这也算是为了工作啊！”有一部分父母理直气壮的说道。

　　绝大多数的孩子们面对这样的理由没有任何办法，只好坐下来跟父母们一起开始看岛田绅助的特别节目。

　　周晓的节目一共只有两部分，岛田绅助的节目则有很多个部分，而多个部分的节目，在企划安排上也是很讲究的，一般来说，节目的前面部分安排的，多数是铁板企划跟观众们熟悉的认识的人，在搞笑程度跟新鲜度上则只是普通，不论是岛田还是杰尼斯，在最前面都安排了观众们相当熟悉的艺人出镜，所以如果没有意外的话，效果也是相当不错的，而在节目的后半部分，气氛会渐渐火热起来，情节安排上会添加更多大场面大制作，燃起来的气氛跟励志感伴随着搞笑，把整个节目推向高潮。

　　绅助节目的第一部分开始了，与之同时的，周晓这边则开始讲述春菜爱的故事以及周晓对于这次快闪的种种想法。伴随着节目的渐渐进行，种种好玩的情节，好笑的梗都被铺开，逗得电视机前面的成年人们前仰后合。

　　但是，跟往常有些不同的事情发生在了这些人身边的孩子们身上。

　　父母们之所以敢轻易的夺取家中的电视机，其中有个很重要的理由是，小孩子们往往是健忘并且不太能控制自己的情绪的，岛田绅助的特别节目水准一流，所以当他们坐下来跟自己的父母一起看节目的时候，就算很不开心，脸上崩的紧紧的，却往往坚持不了多久，不一会儿就会被电视里的东西逗笑，这时候，父母们再去安慰他们或者打破气氛就容易的多了。

　　但是这一次，似乎情况不是那么容易的了，绝大多数父母们发现，岛田绅助的第一部分并未能逗笑这些孩子们，他们面沉似水，似乎对情节了如指掌，那脸上的表情，是洞悉一切的了然，是仿佛看小丑般的嘲讽，是对父母仍未消去的不满。

　　“怎么回事儿，笑点高了不少嘛？”有些父母说道。

　　“笑点？这根本不是笑点的事儿，这些笑料我早在网络上看过了，甚至很多网络上的东西都比岛田绅助这节目表现的好，这样的老节目有什么好看的？”孩子们说道。

　　“老节目？这是前些天才录制的吧，而且段子也都很新啊哪里老了？你别再骗我了，一定是你想看周晓的节目才这么说的吧？”父母们纷纷表示不信。

　　“骗你们做什么？不信你们看着！”孩子们说道。

　　接下来在很多家庭中，上演了很有意思的一幕。

　　大部分父母兴致勃勃的在看电视，但他们的边上，则坐着自己絮絮叨叨不停在说话的孩子，如果孩子们说的是完全不相干的内容还好，偏偏这些孩子们说的，是电视中综艺节目的内容，而且不是综艺出什么说什么，而是综艺要播什么他们说什么，就好像……就好像孩子们真的未卜先知，知道了电视里播出的内容一样。

　　当然他们也并不是全部正确的，有些时候，孩子们的“预言”被证实了跟真正的综艺节目不符，但是父母们这一方却没有任何反驳的动力跟兴趣，因为只要仔细咀嚼一下，就会发现孩子们说的东西虽然是错了却未必是差的，相反，电视上的表现形式反而好像是差的那一方，而在知道了正确的，好玩的方面之后，再看不那么完美，相对来说不那么好玩的电视节目之时，父母们再想笑出来，就不太容易了。

　　剧透这种事情，简直是人世间最讨厌的一件事儿了。

　　看着父母们的脸色渐渐沉下来，不再像一开始一样笑的没完，成功的孩子们并没有闭嘴，得寸进尺的他们开始更加起劲儿的说起网络上的帖子来，甚至有些家中有笔记本电脑的孩子们干脆把电脑搬到了父母面前，把帖子界面打开给他们看了起来。

　　“看，帖子里面说的没错吧，接下来就该吐槽了，然后会这样，再然后这样，镜头会这样走，最后达成这样的效果，咦，镜头走向不对？哈太傻了，如果像电视节目里这么走的话，很明显会少掉一个很微妙的笑料，这个笑料虽然第一时间可能反应不过来，但却是很有味道，越咀嚼越好玩，让人会心一笑的类型，把这么重要的部分扔掉，实在是太笨了。”

　　“……”听着孩子们的吐槽，父母们无言以对，因为他们说的的确没错。

　　“怎么样？我就说这节目不怎么样吧？现在只有你们这样过时的老家伙，才会守着岛田绅助啦，还是快转台去看周晓的快闪之旅吧，妈妈，周晓你平常不也是很喜欢的吗？还说他比杰尼斯的都帅呢，爸爸，快闪之旅今天晚上可是有钻石女孩企划的，好多漂亮女孩哦，以前的钻石女孩企划一期才两个，今天特别节目一下有六个呢，怎么能不看啊。”孩子们在用各种东西诱惑着父母们。

　　绝大多数父母们的心其实早就不在电视上了，但是面子让他们不愿意现在换台，因为这不仅代表着自己输了，也代表自己错了。

　　就在这样的气氛中，岛田绅助的节目告一段落，开始进广告，这时候，大部分家庭的父母都故作无奈的把电视台转到了日TV周晓节目的部分，一边转台还一边说道：“听你的听你的，真是的，我怎么就没发现周晓这节目有什么好玩的。”

　　在大部分家庭开始转台的时候，AZX这边的众人也小小的兴奋了一下：“我们的收视率一下涨了百分之五！富士台那边则跌了百分之五！”中丸喊道。

　　“很正常吧，他们进广告了，等会儿咱们进广告的时候，说不定会跌的更多呢。”有人很熟悉的说道。

　　他说的没错，岛田绅助的节目进广告了，周晓这节目也是要有广告的，很多人把台转到日TV这边没有两分钟，快闪之旅的广告也如期而至了。

　　两分钟如果是别的搞笑综艺节目或许能看出些什么来，但周晓这边准备快闪的过程中，两分钟对于不太了解事情起因的父母来说却很少有人能看明白的，还未进入状况的父母们再次举起了遥控器跟孩子们说道：“拨回去了哦？这边广告了。”

　　“不要！广告也会很好看的！”孩子们喊道。

　　“哈，开什么玩笑，真是维护周晓都开始不讲理了，广告有什么好看的，我看了几十年广告了，哪里有好看的。”父母们说道。

　　“今天的广告就会很好看，因为有好几个都是周晓亲自写脚本并且指导的！他之前就在博客上说了，今晚的节目是电视剧跟特别节目，但广告也是首播！”

　　“好好好！听你的，真是太不懂事了，我倒要看看这周晓还能把广告拍出花来？”愤怒的放下遥控器的父母们说道。

　　广告这东西会好看吗？其实日本的广告，在中国人看来确实是挺不错的，有很多很有趣甚至脑洞很大的广告，看着很不错。但人类其实是很贱的，中国人看日本广告会觉得很好玩，日本人自己看广告就未必如此了，看了几十年的他们除非看到了非常优秀的广告，否则的话根本不会为之惊讶。

　　因为插播广告的原因，日TV的收视率再次下跌，只不过这次下跌的幅度不大，只有百分之二多一点，勉强为日TV维持住了百分之十的总体收视率，而富士台在下跌百分之五之后开始慢慢回温，现在又恢复了百分之三左右，仍旧以百分之二十二的收视率领先于所有电视台。

　　由此也可以看出，虽然日TV的观众要比富士台少不少，但这些观众对于周晓以及闪烁之旅这个节目还是比较忠诚的，至于广告效应？的确会有一些人听了周晓的话，期待着广告的播出，但这样的人不可能太多。

　　日TV这个时段的广告大部分还是原本赞助厂家的，但因为是特别节目，一些厂家撤下自己的广告也属正常，这就给周晓这边的三大赞助厂商留下了时间，让他们能提前于电视剧播出出场。

　　东芝电器，丰田汽车，可口可乐，三家厂商最先播出广告的正是可口可乐。

　　作为一家超级大企业，可口可乐赞助周晓的决心一直很足，他们根本不在乎周晓遇到了什么麻烦，他们看中的，也就只有周晓的那令人惊讶的种种天才设想而已。

　　这一次，周晓的广告企划一交给可口可乐，很快就通过了对方的审查，并且组织人手开始进行准备，在周晓回到日本，敲定了拍摄时间之后，AZX跟可乐公司齐心协力，很快就拍好了这次的广告。

　　当前面几个常规广告结束之后，可乐广告终于来了。

　　最先出现在屏幕上的，是大红色的背景跟两行白色文字，红色当然就是代表可口可乐了，而两行字则写着：“我们把一台可口可乐自动贩卖机放到了东京一所高中的食堂里……”

　　而除了这两行字以外，就只有屏幕的最右下角有着另外一行小字，上面写着的，则是“周晓作品”四个字。

　　下面镜头切换，屏幕中出现了工作人员正在调整贩卖机的画面。

　　然后屏幕再一次被红色填满，这一次出现的两行字写着：“我们希望分享一些小小的幸福，给这所高中的同学们……”

　　至此，广告才算真正开始。

　　屏幕中最先出现的，当然是食堂角落的放置着的一台可口可乐自动贩卖机，日本的自动贩卖机是很先进的，别说饮料这种最常见的东西了，就算雨伞，关东煮，甚至更奇葩的东西都有卖，但是这一台可乐贩卖机，卖的似乎就只有可乐而已。

　　镜头很快就切换到了最先过来购买可乐的两个人身上，但电视机前的观众不知道的是，这一天其实剧组等了很久，才终于等到第一个购买的人。

　　这是两位穿着校服，长相平平的少女，当她们站到贩卖机面前的时候可不知道，贩卖机上的某一处，正有一个隐蔽摄像头对着她们。因为不知道这一点，所以两个女孩的脸色有些差，似乎上午的学习不怎么开心。

　　她们往贩卖机里塞了几百块，然后按下了购买按钮。

　　“咕隆隆隆……”电视上传来贩卖机传送带运动的声音，要说自动贩卖机这玩意，其实声音并没有这么大，电视上是夸张了其声音，以表示机器在运作而已。

　　然后，两听可乐从贩卖机中滚了出来。

　　在两个女孩把可乐拿出来并且站起身要离开的时候，另她们没想到的事情发生了，可乐机的传送带竟然再次运动起来，又是“咕隆隆隆”的声音，然后，机器里再度掉出了一听可乐！

　　自动贩卖机坏了，出毛病了，开始不按规则往外出东西，自己占了便宜，这样的场景其实……很多人都梦想过，但是如今，这样的场景成为了现实。

　　两个女孩子惊讶的对视了一眼，然后一个女孩弯下身体，从机器里拿出了第三听可乐，刚刚脸色不太好的两个女孩这一次脸上露出了一丝笑容，对她们来说，这的确是一次小小的幸福奇遇了，但是，事情当然没有就此结束。

　　“咕隆隆隆……”没有任何人去动的机器再度运行起来，然后，就好像这台机器吃了什么糟糕的东西一样，一听可乐再度从机器中被吐了出来！


第223章 可乐广告

　　这一下，两个买可乐的女孩彻底被惊讶到了。

　　而两个女孩的惊讶也让周围不少其他同学注意到了此处发生的状况。

　　在被切掉的部分中，有个男生过来问道：“怎么了？”

　　“这台机器好像坏掉了，投了两罐可乐的钱，结果已经吐出四罐可乐了。”多拿一罐可乐就已经很让人开心了，再拿一罐？女生有些迟疑。

　　迟疑的女生最后还是决定去找老师，两罐饮料的小便宜而已，再说，对于两个女生来说两罐饮料已经刚刚好了，再多两罐她们也喝不掉。

　　“老师，那边的机器好像有毛病，多吐了两罐饮料出来。”女生举着饮料说道。

　　“多了？多了你就拿着嘛，不重要的。”抱着肩膀的老师似乎毫不在意的说道。他当然不在意了，这广告的拍摄，学校的所有老师跟工作人员都是知情的，不知道的就只有同学们而已。

　　老师都这么说了，女孩也不再坚持，从机器中拿出第四罐饮料，兴高采烈的离开了。

　　这么一个小插曲也引起了食堂中其他人的注意，另一个男生走上前去，试探着往可乐机里投入了硬币。

　　而这个镜头，也是广告中两个女孩之后马上接上的镜头。

　　这一次，出来的只是一罐可乐，但包括这个男生跟之前两个还未走远的女生在内，让所有人都惊讶的事儿仍旧存在。

　　这一次硬币投下去之后，那熟悉的传送带声音并未出现，出现在饮料出口的，竟然是一只男人的手！而且这手上还拿着一罐可口可乐！

　　“哇唔！”买可乐的男生吓了一大跳，但是很快，他就反应了过来一定是有什么活动正在举行，所以，他笑着弯下腰去，从那只伸出的手里接过了可乐。突然伸出的手也让围观的人吓了一跳，不过大家很快就笑了起来。

　　不仅如此，这个男人在接过可乐之后还故意拉了那手一下，好像想把里面的人拉出来一样，当然，男生的力量并不大，他的这个行为再次引起了众人的一阵嬉笑，最后，男生还跟贩卖机中的手握了一下，才终于心满意足的拿着可乐走开了。

　　连续两次的惊喜让众人都兴致勃勃，但是这第二次突然伸出的手让人有些担心第三次会不会还是一只手，那样的话，就很普通了。

　　最终，又一个男生站了出来，他投入了一个硬币之后，按下了购买的按钮。

　　咔哒，一罐饮料掉了出来。

　　咦？这次没有手了？不，谁说没有的。

　　在拿出可乐之后，那只手又出来了，不过这次手里拿着的，是另一样东西。

　　那是一小份薯条！

　　“哈哈哈哈！”不论是现场的围观同学们还是电视前的观众们都笑了出来，跟笑声一起的，还有惊讶的声音。

　　男生也很惊喜，他反复的看了好几次，才终于伸手接过了薯条，就算是在结果了薯条之后，他还是反复看了好几次。

　　“谢谢！”他对着自动贩卖机鞠了一躬后说道。

　　男生拿着薯条心满意足的离去，而这一下，围观的众人们也兴奋了起来，大家都看明白了，机器里有个人，而且准备了另外一些东西，只要你投一罐可乐的钱，等到的很可能是一罐可乐加上更多的东西所以在男生走后，下一个买可乐的人很快走上前来。

　　这次是个女生。

　　可乐被递出来之后，机器内的手缩了回去，鼓捣了半天之后，那手终于再次伸了出来，而手上放着的东西则让女孩又惊又喜，因为那手上放着的，竟然是一大罐子草莓冰淇淋！

　　那真的是好大一罐子，上方的白色冰激凌冒着丝丝凉气，而下面好几层，则密密麻麻的摆着草莓，看起来非常美味，这么一大罐子明显很高档的冰淇淋，在超市里出售的话很可能要卖两三千元，而一罐可乐的价格才一百五十日元而已。

　　女孩是又惊又喜，惊讶的叫着，脸上充满了难以置信的表情，这罐冰淇淋也让整个食堂围观着的人小小的沸腾了一下，大家发现，从机器里出来的东西是越来越值钱了。

　　又有人走了上来，这一次站到自动售货机前的又是两个人，而且看起来，很明显这是一对儿年轻的情侣。

　　在得到两罐可乐之后，这对情侣低着头，看着饮料出口，好奇的等待着会出现什么东西。

　　等了几秒钟之后，再次有两只手伸了出来，只不过这次，那东西很明显不是给这对情侣的，因为那是一台拍立得照相机！

　　小情侣也很有情调，俩人蹲了下来低下头，对着镜头摆出了姿势，拍了一张极其特殊的照片。

　　照片从相机的下方被读了出来，小情侣伸手把照片接过来，电视镜头追逐着他们的脸庞，那上面满是惊喜跟开心。

　　在小情侣走开之后，再一次走上来的不是一两个人了而是整整一只球队！

　　似乎上午刚刚训练结束的棒球队整整十五个人围了过来。

　　推搡中，棒球队的队长被退了出来，朝着贩卖机投了一罐可乐的硬币，然后……

　　“咕隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……”

　　机器吐饮料的声音持续不断的响了起来，队长蹲下身体，开始从出口往外递饮料。

　　一罐，两罐，三罐……七罐，八罐……十四罐，十五罐……！十五个棒球队成员，整整十五罐饮料！

　　事实上，在饮料出到第五罐的时候，整个食堂所有人都已经开始齐声的报数了。

　　而当第十五罐出来之后，所有人都欢呼了起来，十五个人正好对应十五罐，简直是再完美不过的惊喜了。

　　每人拿着一罐的球队众人一起打开了可乐，然后，他们围成了一个圈儿，举起可乐道：“那么……干杯！”

　　棒球队的狂欢之后，广告还未结束，又一个人往机器中投入了硬币。

　　在拿出可乐之后，这个男生低头朝着出口看去，很好奇自己会得到什么东西，这么一看不打紧儿，他竟然被吓了一跳，顿了一下之后，他回头喊道：“来……来帮忙！”

　　帮忙？帮什么忙？有什么好帮的？

　　答案很快就出来不了，从出口中，开始被递出一块木板，木板什么的，当然不是给买可乐男生的，关键是木板上面的东西。

　　那上面摆着的，是满当当的寿司！

　　金枪鱼，三文鱼，鲣鱼，北极贝，海胆，鲑鱼子，玉子烧……密密麻麻满满当当的摆在木板上的寿司看起来无穷无尽，男生扶着木板往后退去，可当他把木板拉出两米之长之后，寿司木板却似乎仍未停止！

　　“扶一下扶一下！”男生跟周围的人喊道。好几个人赶紧走上来，七手八脚的开始帮忙把寿司往外拉，这么一拉，最后大家发现，这木板的长度足有四米以上！而上面的寿司摆得密密麻麻，说不定足有几百个！

　　要知道这所东京的学校一共也才几百人，这几百寿司，足够每个学生每人一个了！

　　最后的寿司大军可以说迎来了整个广告的高潮，整个食堂内欢声雷动，而且每个人，都分到了自己的寿司。

　　而电视机前的观众们看的也是大开眼界，觉的这种事儿实在是太有意思了。

　　在广告的最后部分，走上前来的是一个女生，这个轻轻的凑上前来，对着售货机抱了一下，她的个子不高，两个胳膊也很短，所以只能将将抱住一小部分而已，在抱了一下之后，女生还轻轻的把嘴唇凑了上来，对着售货机亲了一下，她的意思很简单，我亲的其实并不是这台机器跟这些好吃的好玩的，我亲的是你这台机器，今天中午给大家带来的欢乐跟惊喜。

　　这么有意义的镜头当然也会收录到广告当中，虽然这亲了机器的女孩……是周晓的广告摄制组安排的专业演员。

　　没错，全篇广告的出镜参与人员当中，只有这个女孩是演员，前面的那些，全都是普通观众，而这广告的代价呢？代价就只有一些可乐，一小包薯条，一碗冰淇淋，一大堆寿司而已，可以说在广告投资方面，周晓已经做的很好了。

　　广告最后的字幕再一次出现，这最后一句话，是一个问题：“下一次的惊喜，会是哪里呢？”

　　短短的一句话，就让所有看着广告的人期待了起来，如果下一次是在自己工作或者学习的地方，那该有多好啊。几乎所有人都会忍不住这样想道。

　　而这，就是广告的目的了。

　　当最后一个镜头结束之后，日TV再度切回到了普通广告，而此时此刻在电视前面的观众们却未必注意到这些，十个观众里，恐怕有九个，还沉浸在刚刚周晓作品当中。

　　这时候最开心最兴奋的人，恐怕就要数那些“猜中了”的小孩子了吧，全日本不知道有多少小孩子在这一刻跳了起来，跟父母们说道：“我就说的吧！我就说周晓肯定能拍出很好看的广告吧！怎么样！你们说怎么样！？这广告要是不好看，还有什么广告好看！？”

　　父母们面面相觑，他们还真没办法反驳自己的孩子们，周晓这广告拍的的确很有创意。

　　“现在广告也完了，可以看富士台了吧？”有父母问道。

　　“不行不行！周晓的广告不是一只是三只啊！还有两个广告要看呢！”孩子们纷纷喊道，而这么一下，更没人敢换台了，虽然他们不知道的是，一次广告当中，只会插入一只周晓的广告，这广告虽然好，但是因为要描述一整个故事的关系，所以时常方面是平常三十秒，十五秒的广告没法比的。

　　好广告不仅得到了厂商方面的赞赏，对于收视率的提升也有很令人意外的作用，一般来说，其他电视台的广告播出的时候，收视率都是直线下降到一个低谷后，直到节目播出后才开始恢复的，可今天快闪之旅的广告部分，在最开始切到广告有了一次大幅度下降之后，竟然就止住了颓势甚至还有缓慢回升的迹象，尤其是周晓的广告在播出时更是如此，不仅止住势头并且回升百分之二的收视率让AZX办公室里的众人都很受鼓舞，在广告时段能恢复百分之二，到了正片从新开始的时候，想必能恢复的更多呢。

　　这个期待并未落空，或许是岛田绅助那边的节目真的不如意，或许是小孩子们的话剧透了太多的东西让观众们失望，总之，当两个电视台都开始进入广告后第二次播出之后，快闪之旅跟日TV开始逐渐往回追了！

　　两个台之间的收视率仍旧有百分之十的差距，不要小看这个差距，全日本一亿三千万人，这百分之十，就意味着估计有一千三百万人以上的差距，这其实是个非常恐怖的差距。

　　“我们的收视率一直在缓慢的增长，而富士台的收视率开始下跌了！”电脑前的中丸经纪人看着那不断跳动的，每次百分之零点零几的数字非常兴奋，虽然每一次只是追回一点点来，可中丸能看出来，两个台之间的收视率逆转形势非常的坚定，这意味着局面已经开始被自己这一方扳回来了，下次他们再近广告的时候，很可能就是己方的机会了，而己方再近广告的时候，可很可能因为观众们想要看周晓的下一部广告而让收视率下跌的不是那么厉害！

　　“今儿这次对决……没准……还真有戏啊！”不只是中丸，全公司的几乎所有人，都忍不住这样想道。

　　当然，这些人里要除了周晓，他从始自终，都很确定自己将会是最后的赢家。

　　至于岛田绅助那一边？助手在不停的喊着：“我们仍然领先百分之十以上的收视率！”

　　但是为什么会这么喊，岛田绅助清楚的很，因为虽然领先百分之十，可日TV周晓的节目，却在缓慢但坚定的往回追逐着差距！

　　两台电视并排摆在一起，一台富士一台日TV，岛田绅助的脸色铁青，富士台自己的节目其实是很不错的，或许成不了被记录在历史当中的超级经典，但作为一期特别节目，他的质量仍然是远远超越普通节目的。

　　可他的脑海中，却不停的想道刚刚周晓的广告，那真是个好广告啊，虽然自己这边是绝对的都在支持富士台，却还是有不少人看着周晓的广告笑了出来，这么好的一个东西竟然只是广告而已，岛田绅助觉得，现在或许己方仍旧占据着优势，可五分钟后呢？十分钟之后呢？到时候，就不由得他不担心了。

　　广告终究只是广告而已，周晓跟日TV要想赢得这次战斗，必须靠着实打实的节目质量。

　　当广告结束之后，周晓的机场快闪开始进入自己的情节了，这个节目的第一部分，着重描述的是春菜爱，第二部分开始描述快闪的各种准备跟周晓的心境变化，在这一部分开始，整个的准备过程像是鼓点一样不断跃动着接近最后的时间段，也让观众们对于最后的成果好奇起来，整个快闪部分除了新意之外，可以说最考验的就是周晓跟剪辑师的编辑能力了。

　　事实上在节目的外景拍摄完成之后的剪辑跟编辑的过程中，周晓不只一次的后悔要做这节目，在他看来，自己脑袋里的节目那么多，当初直接做一个省时省力省心的普通节目多好，到时候自己只需要出点子，一切由节目组的人去完成的话简直是完美，结果现在呢？

　　虽然快闪的点子在他经历过的历史上都有例子，但其他东西却都是需要他自己去经手的，比如这一次春菜爱的部分，还有其他不少细碎的小情节都是出自他手，这些东西耗费了他巨大的精力，简直有点让他生不如死的意思了。

　　但是付出的多，最后的效果对他来说也算是没有白付出，当全片剪辑完毕之后，周晓跟公司的众人们看的是心潮澎湃，并不是节目有多好有多感人，再感人的东西他们也早知道结果了，真正让他们兴奋的，是那种在手下创造了东西的感觉。

　　这对于周晓来说，更是一次宝贵的成长，要知道，这次的快闪可是黄金时段播出，所以禁忌跟不合适的东西也多出了许多，再加上各种各样的问题，比如如何把时间安排的足够，如何在节目里既不显得冗长又可以填满时间，如何协调公司，自己，节目组跟电视台方面的问题，甚至如何配合自己的广告去剪辑时间……各种问题被提出来然后再被解决掉，一个节目做完之后，可以说周晓学会了太多太多东西，不仅是在节目制作上的，也不仅是在综艺节目上的，就连对于整个拍摄，周晓也学到了很多东西，这些东西在日后，更会成为他拍摄电视剧，拍摄电影的最佳资产，这对于他来说，是非常重要的。

　　在感慨中，第二部分终于结束了，广告再度被插入进来，而广告之后，就将是第一部分快闪的高潮了。


第224章 观战的另一个势力

　　第二部分广告播放的，是周晓跟丰田汽车合作的广告，要说这丰田汽车，在后世就跟秋元康手下的AKB有着合作，甚至整个team8都是他们赞助的，要知道T8可是从47个县选出来的总共47人，这么多人的一个队伍，基本上可以算是一个新组合了，别的组合都是一个娱乐公司才搞一个组合比如HKT跟NMB，而丰田这边则仅仅是因为一个节目企划就建立了一个组合，财大气粗可见一斑。

　　周晓的这第二个广告，描述的是一个人去买车，最开始还是很正常的在研究车内的各种东西，但是把车开出去之后，却有一群人突然出来围着他唱歌跳舞，表示买了这款车，就好像能感受到异域风情的感觉。这个广告再加上第一个，不仅是成年人，连大部分孩子们也都发现了，周晓的这两个广告都带有着很强烈的个人风格，或者说，这两个广告都是周晓玩出来的，那种标准的快闪风格，因为是第二个播出，所以丰田这个广告虽然同样精彩，在惊喜度上或许要跟之前第一个可口可乐广告差着一些，广告其实很好看，其中的细节也足够多足够好玩，所以没有任何人你能对这广告挑出毛病来。

　　在节目第二部分播放结束，开始切第二部分广告的时候，周晓抬头问中丸：“收视率，最高多少了，跟他们的差距是多少？”

　　跟之前第一部分，大家都在关注着收视率不同，随着第二部分情节的渐渐展开，看节目的众人也更多的把关注度放在了节目本身上，而且随着播出，身为制作者的大家也开始像职业病一般挑着整个节目的种种小问题，所以直到现在，大家才想起来关心收视率的问题。

　　“一直在涨啊！进广告前的最后几秒钟已经接近15%了！”

　　而且就算进广告，这次的收视率衰减也不高，到现在，连百分之一的衰减都不到，这么少的收视率衰落对于电视节目的伤害几乎没有，而对面富士台岛田绅助的节目，则在节目最开始几分钟到达最高点之后一直处于衰落当中，到现在，已经勉强只能维持的很关键的百分之二十左右的收视率了。

　　“就要跌破百分之二十了？那就让快闪最后的高潮部分完成这项工作，送他们走下神坛吧！”周晓道。

　　其实一般来说，综艺节目的时间安排都是大体相似的，每个几分钟的一次高潮部分哪怕是现在，也已经成了很常见的设定手段，所以在周晓节目迎来最后谜底揭晓的时候，岛田绅助那边也同样如此，他们在这个时段设定的，是人气绝佳的岚出场的时间。在众人的期待中，广告终于结束，快闪之旅的第一部分终于即将进入最重要的时段，虽然快闪之旅进入了关键时刻正是冲击高收视率的关键，可对面岛田绅助的节目又何尝不是如此，所以两个电视台在短短时间里开始了剧烈的收视率拉锯战！

　　十几年后的日本娱乐圈，岚可以算是杰尼斯最大的招牌之一，SMAP之后，就是他们最为受人瞩目，甚至在零九年的时候，他们还创造过单曲销售年榜前五当中独占四席的壮举，要知道，后面虽然AKB连续多年缔造类似壮举，但他们可是有开外挂的。

　　而2010年岚跟AKB两个团儿挂分年榜单曲前十的壮举更是前无古人甚至可能后无来者，可以说是非常的有存在感的一个团体。

　　这么一个超级男子偶像团体如今还处于草创阶段，甚至他们手里还没有一个固定的节目，但要说人气，现在的岚人气绝对不差，原因很简单，杰尼斯的组合在出道前通常都会有一个多年的训练生Jr生涯，在这个时段里，普通民众或许并不会认识他们谁是谁，可如果是杰尼斯家族的饭，如果是那种死忠饭，很可能就对这些训练生们耳熟能详了，家族饭是最为博爱的，所以等他们的单曲发售的时候，往往能达到很高的销量，尤其是在九十年代后，往往一个杰尼斯的团体出道，最高销量的一首单曲，就是他们的出道单曲，而岚的出道单曲在两年前就已经发售，这首《A.RA.SHI》轻松达到了百万销量，给他们的出道之路开了个很好的头。

　　这样一个新鲜团体上节目，其本身虽然是后辈，可受到的关注一点也不少，正适合做为第一部分的精彩总结。

　　“涨了！”“哎呀又跌了！”“又涨回去了！”“啊啊啊啊又跌了！”“怎么还是跌！”“这次终于涨回去了！”看着电脑上哪不断蹦跳着的数字，周晓感觉中丸都快要疯癫了，不停的喊着涨了跌了涨了跌了，而办公室内看着节目的众人却没有任何人斥责他，所有人都在紧张的听着中丸大惊小怪的喊来喊去。

　　这个晚上，全日本除了统计公司之外，就只有周晓跟岛田绅助两处地方能看到实时收视率情况，但是关注着这次“战斗”的绝不止这两拨人，事实上，还有无数表面的，内地的势力在关注着两个节目。

　　可口可乐公司跟丰田公司对于今晚的广告首播非常满意，亲眼看着广告播出之后，两个公司的讨论度都上涨了不少，这一点别说等到明天统计了，就算是现在，从各种论坛跟公司的电话，公司相关人员亲属之间等的讨论也能看出来。

　　而东京某处高档住宅区内，一个老人也跟身边不少人一起在看着节目。老人的身前跟周晓办公室一样都放着两台巨大的电视分别放着两个电视台的内容，这个老人当然就是喜多川，而在喜多川身边，藤岛景子及她的妈妈，喜多川老爷子的姐姐，还有饭岛经纪人，董事矢崎，伊豆喜九江，金灯真言，东山纪之，还有另外一位董事白波濑杰等人都在看着电视。

　　在场的人当中，除了喜多川跟四位董事之外，另外四人分成明显的两个派系，藤岛母女为一个派系，坐在喜多川边上，饭岛三智跟白波濑杰则属于另一个派系，虽然站在较为角落的位置，可气势上完全不输给藤岛母女，白波濑杰现在带的，正是如今出道几年，声名如日中天的kinkikids，再加上饭岛三智手下的SMAP，哪怕喜多川老爷子跟藤岛泰子是姐弟关系，也一样可以正面对上她们。

　　对于这次杰尼斯跟岛田绅助的，饭岛三智当然是非常不同意的，SMAP跟KK本来跟周晓的关系相当不错，可在出了这种事儿之后，周晓甚至连问都没有问过SMAP的状况，饭岛知道，虽然自己这边跟周晓还没能算是成为敌人，可裂痕什么的，却是已经存在了。

　　在饭岛看来，景子二人的行为，简直是费力不讨好的。

　　而在节目播出之后，在场的所有人都看出了味道。

　　本来两个节目可以说是各擅胜场，岛田绅助的节目老道且传统，是标准的日式搞笑节目，而周晓的节目则时尚且有味道，相对来说肯定会更受年轻人喜欢，这样两个节目的对决，本身要说好坏，其实是评不出来的，而在收视率上，岛田绅助则占着先天的优势，两大事务所的合作之下，周晓本来是没有任何胜算的。

　　可关键的问题出现在五天前，五天前突然出现在网络上的那些帖子，让岛田绅助气急败坏的同时也让杰尼斯这边倒吸了一口冷气，要说节目掉收视率，岛田绅助那边会糟糕，自己这边何尝又不是呢，可是事情已经发生了，连岛田绅助跟节目组都什么也做不了，只是参加节目而并没有参与到节目制作当中来的杰尼斯就更不可以了。

　　“周晓这小子，够狠的！他一定早就准备好了，到这个时候才发动，为的就是一下把我们打压下去，让我们再也翻不了身！”喜多川咬着牙说道。

　　“真的是他做的？”饭岛三智问道。

　　“只能是他，也唯有他有动机有能力这么做！这些分析，跟真实情况相比并不是很像质量却高于我们拍出来的东西，全日本有几个脚本作家能做到这一点？其中有动机的又有几个？说不是他做的，我第一个不信！”喜多川道。

　　“我就说周晓这小子不能留！要不然等明天，咱们发动电视台的势力封杀他吧！”藤岛景子说道。要不怎么说最毒妇人心，封杀一个艺人跟其背后额公司，这种事儿就连岛田绅助都没想做，藤岛景子竟然张嘴就说了出来。

　　“哼！”喜多川听藤岛景子说话就气不打一处来，这个合作如果最开始就送到他这里来，那杰尼斯是肯定不会接的。

　　“你是不知道这到底是谁干的好事儿吗？如果不是你跟岛田绅助在背后搞七搞八，会有这种情况发生吗？周晓这孩子很明显是人不犯我我不犯人的性子，要不是你们连连出招把他逼到了角落上，他会搞出这么狠的一招绝户计，让我们毫无办法吗？现在，你竟然又想封杀他？先不说封杀后你要怎么面对那些跟你合作的同行，就说万一你要是没封住他的话怎么办？你以为这是什么社会？如果你连面具跟伪装都懒得戴上的话，最后的结果，必然是让所有人看清你的真实嘴脸，最后落得一个离心离德的地步！”

　　喜多川老爷子的一段话疾言厉色，批的藤岛景子连连后退，脸色一瞬数变，而在藤岛景子身边，饭岛三智等人面沉似水心中却乐开了花，这个情况自然是她们喜闻乐见的。

　　“周晓这人其实挺不错的，我接触过几次，可以看出电视台的人也很喜欢他，点子很多礼数还很足，而且非常舍得花钱，这样的孩子，要说主动害人我是不太相信的……”饭岛三智落井下石的说道，她的意思很简单，你藤岛景子是搬起石头砸自己的脚，而且还把整个节目跟参与的杰尼斯艺人都搭了进去。

　　“现在收视率咱们不是还赢着嘛，或许后半部分精彩的企划出来了，咱们还有机会的。”藤岛景子硬着头皮勉强说道。

　　对于这种话，喜多川甚至都懒得搭理她了，只是斜了一眼之后，就继续看起节目来。

　　喜多川不愿意说，饭岛三智这边却正是扬眉吐气的时候，她并不准备放藤岛景子走：“周晓这小子，别说这节目了，连广告都拍的这么好，这两个广告相当的吸引眼球啊。”

　　藤岛景子听了，条件反射的想要反驳，她不屑的说道：“无非就是他搞出的那个快闪的应用而已，我看他也就只会这东西，年轻人啊，不懂电视观众是多么的喜新厌旧，很快，民众就会对他的把戏感到无聊了吧。”

　　出人意料的，在藤岛景子这么说的时候，喜多川并没有反驳她而是点了点头，表示自己也同意藤岛景子的这个观点，大受鼓舞的藤岛景子马上来劲儿了，她对着电视指手画脚的说道：“马上就要进第三个广告了，他这个快闪的确不错，也能冲击到相当不错的收视率，但是等第三部分广告进来的时候，我倒要看看他给东芝电器做的广告是什么样子的，如果还是之前两种的风格，如果是别人用这种风格，最后的效果应该还是个不错的广告，但如果让观众今天第三次看到同类型的广告，他们一定会发腻的，到时候，就是我们抢回收视率的机会了！”

　　听了景子这段话，在场的几乎所有人都点了点头，他们是最了解娱乐圈，了解日本人的收视习惯的，同一样东西第一次第二次，日本人会觉得新鲜好玩好看，但如果到了第三次还是差不多类似的东西，日本人就会开始厌烦了。

　　但是这时候，又有一个声音插了进来：“不，你们关注的重点错了。”

　　所有人转头一看，发现说话的人，竟然是藤岛景子的妈妈藤岛泰子！

　　这位被杰尼斯饭尊称为“奶奶”的老太太近年来已经开始渐渐从前线工作当中脱离出来，但要说老太太的发言权跟影响力还是很大的，而且，所谓人老成精，老太太对于很多事情的观点在场的人当中少有人及。

　　“真正的重点是，周晓他做到了，他拉到了广告，而且是跟三家这么巨大的公司！”藤岛泰子说道：“东芝，丰田汽车，可口可乐，前者两是从百年前就存在的巨无霸企业，后者不仅同样是百年大企业，还是国外厂商，现在这三家企业跟周晓或许还只是普通的合作关系，但如果未来，三个厂家跟周晓的关系越来越好，当最后三个厂家彻底站在周晓的背后之时，全日本谁敢动他？恐怕就连首相跟总理大臣也未必敢轻易这么做了！”

　　“嘶！”几乎所有人都被吓到了。

　　要说杰尼斯背后有没有这样的厂家？当然有了，正因为有，他们才知道这样的厂家对于一个娱乐公司来说是多么重要的助力，这些厂家的重心其实并不在娱乐圈，但这些厂家都太过于巨大了，大到只要他们弯下身随便看几眼照顾一下，就足以扶植起一个不大却也绝对不小的势力来，而最关键的则是，这样的一个不大不小的势力，论能力或许赶不上大企业，可要说那些包括杰尼斯，包括吉本的人愿不愿意因为动他们而引起大企业的重视或者厌恶，或许每个企业都要认真的思考一下了。

　　“周晓跟东芝的关系是不是很好？”喜多川突然问饭岛三智。

　　“是！周晓第一只导演作品就是东芝的广告，而周晓的这个节目最初创立的时候，虽然是个后半夜的深夜档，东芝却也给了不小的赞助出来，关系相当的不错！”饭岛三智答道，这些事儿，其实她都是听SMAP的人说的。

　　“先看看他为东芝拍的广告吧。”喜多川转过头，把日TV的音量调大而把富士台的音量调小，等待着东芝广告的播出。

　　而喜多川之外的众人，在想了想之后也都明白了老爷子的意思，这支广告如果再度大受欢迎，甚至像东芝第一个广告那样赢得满堂彩的话，周晓跟东芝的关系很可能再度加深，到时候，这两者很可能就分不开了。

　　连续三只非常优秀的广告，这种可能存在吗？当然存在了，而且在场的几乎所有人都觉得，周晓这次很可能真的做得到了，这一点从广告的时间安排上就能看出来，明明跟东芝的关系最好，可东芝的广告却被放在了最后播放，这意思太明显太简单了，因为这支广告，就是压轴的广告啊！

　　终于，综艺节目的部分播出完毕了，日TV方面开始切广告，而喜多川别墅里，所有人都正襟危坐着等待着东芝广告的开始，饭岛三智看着大家突然有一种啼笑皆非之感，什么时候大家都开始不等综艺而专门等广告看了啊？


第225章 一力降十会的应对！

　　令人瞩目的，第三段广告，周晓的东芝广告是什么呢？这是一只一开始众人都以为无比煽情，但最后发现其实是坑爹坑到极致的广告。

　　周晓也不知道这个广告到底是什么时候被拍摄出来的，但想必肯定不会是01年这个时段，所以他放心大胆的拍了出来。

　　而且，这只东芝广告，也是周晓唯一一只启用了明星的广告。

　　广告的最开始，依旧是在最下角打着“周晓作品”四个字，但跟前两个广告有区别的地方在于，大家发现，这个广告似乎并不是周晓标志性的快闪广告了！

　　最先出现在镜头前面的，是一个大约只有四五岁的小女孩儿，而这次的拍摄方式，也有别于前两次的拍摄，镜头在房间转角处，像是偷窥一样慢慢探出来，悄悄的拍摄着正往自己身上套雪白连衣裙的小女孩。

　　“不是快闪！”看着电视的岛田绅助跟喜多川等人都是心中一凉，如果是别人，他们或许会觉得这次可能只能拍没新意的普通广告了，可既然是周晓这家伙，大家心中都担心了起来，因为他实在是创造了太多神奇的东西了。

　　那么……是什么呢？所有人都紧张的看着电视。

　　这些周晓的对手们是很期望周晓搞砸这个广告的，但要说更多的普通观众们，跟他们则有着完全不同的想法。

　　经过了前两个精彩的广告，就连那些原本对周晓的广告不以为然的，原本想着岛田绅助特别节目的父母们，也不得不承认一点就是，周晓的这广告拍的的确是很好看，跟正式的综艺节目一样好看。

　　要说综艺节目，此时快闪之旅的第一部分，在机场的快闪已经完全结束了，时间暂停这个快闪可以说是世界迄今，所有快闪当中最经典的一次，这次的快闪首先来说最大的特点是非常简单，只是站着不动而已，任何人都可以做到任何人都能做到。而且，这次快闪的意义也很大，专门在911发生时间进行的快闪，时间的暂停意味着在那件事情中，所戛然而止的生命，如此精彩的企划还带着反恐怖主义，纪念生命离世的意义，就更加不由得不让人打从心里想要去支持了。

　　在这第一部分快闪开始的时候，有那么一分多钟刚好是岛田绅助这边进入广告的时候，富士台这边的广告只是普通广告而已，几乎没有留下任何观众的能力，所以大量的人在之前看了日TV，尝到了甜头之后这一次也毫不犹豫的把电视台转到了周晓的节目这里。

　　这一转，只是看了一分多钟，他们就再也转不回去了。

　　快闪的高潮部分掺杂着周晓亲自写的煽情台词跟音乐打进了每一个观众的心中，让每一个看着节目的人都非常感慨。

　　其实这件事儿只是美国的事儿，全日本换任何一个人，如此大张旗鼓的纪念恐怕都会引来一些怪话，但只有周晓是特别的，因为他并不是这件事儿的旁观者而是亲历者，他这么做，没有任何人能挑出毛病来。

　　而对于那些一家人都在电视前看节目的父母们来说，这时候如果要问他们跟他们的孩子还要不要换台的话，恐怕就算孩子要换台，他们也不想换台了。

　　父母就是父母，父母都是在为自己的孩子着想的，父母们也肯定想把自己的孩子培养成一个善良慈悲温柔的人，在之前，在他们的眼中快闪之旅跟岛田绅助的特别节目无非就是两个综艺而已，看哪个不看哪个，首要取决于自己的兴趣，但如今，他们发现，两个节目虽然仍旧只是普通综艺节目，可要说节目背后所具有的意义，节目身上所讲述的故事，周晓这边的节目就要远超岛田绅助那边了。

　　越来越多的人喜欢上周晓的节目，越来越多的人把电视台固定在周晓这边，至于岛田绅助那边？已经都出了那么多剧透文章了，偏偏剧透中的内容比真正综艺节目里的都好，这个情况下还能继续忍着看富士台的，可以说全都是岛田绅助跟杰尼斯死忠当中的死忠了。

　　而这样的人或许要花钱的时候能给杰尼斯跟岛田绅助贡献很多，但到计算收视率的时候，他们跟普通观众没有任何区别。

　　所以，当第一部分结束，进入周晓地三支广告的时候，收视率的统计上，日TV跟富士台的数据竟然来到了17.8对17.9的程度上！富士台以0.1%的微弱优势领先着日TV，但是所有人都明白，或许当数字下一次刷新的时候，富士台就会落后于日TV了！

　　岛田绅助的脸黑的可怕，今天的这次所谓对决，不论后面是个什么结果，他的人都丢定了，因为他这边的特别节目，跟周晓那边的特别节目根本不在一个档次上！

　　他这边参演的，几乎是日本电视圈儿最大的两个势力吉本跟杰尼斯，而周晓那边呢？周晓选的人几乎都是新人跟人气普通的艺人，仅有一位人气不错的淳君还已经基本淡出舞台改做制作人了，在阵容上，己方要完爆对方。

　　而且论特别节目，周晓那边是两个小时的特别节目加上电视剧一共三个小时左右，而自己这边则是一整只三小时的综艺节目，看起来似乎都是三个小时没什么区别，但岛田绅助明白，自己这边的三个小时，其付出的东西非常多，占用了原本这个时段的节目需要花钱，三小时水平的预算投入也要花钱，再加上为了维持这全明星阵容，要比周晓这边多付多少出演费……三个小时是魄力同时又何尝不是负担呢。

　　电视上的广告还在继续播放着，电脑上的数据还在更新着，只是这一次，日TV的收视率数据再度创造出了一个小小的奇迹，在切入广告后的第一次更新数据，日TV这边竟然从17.8%的收视率轻轻一跳，来到了18%！

　　这意味着什么？意味着在富士台勉强保持着17.9%的数据之时，日TV在播出了半期节目之后终于超越了他们，还意味着他们竟然在广告时间，收视率也会逆势增长！这可是广告诶！一般人谁会专门换到一个电视台来看某个广告啊！

　　上千万的观众们所期待着的广告开始了，摄像机偷偷摄录着小女孩穿连衣裙的镜头，在笨拙的套上连衣裙，艰难的从衣袖中把自己的小胳膊伸出来之后，这个有着圆圆脸蛋，可爱的让人心脏发紧的女孩又带上了一个巨大的，玫瑰色的凉帽，而小女孩也兴奋的左右看着自己的衣服，一副非常开心的样子。

　　画面再一切换，整个背景变成了黑色。

　　在前面小女孩换衣服的时候，整个广告的色调非常的明亮，雪白的墙壁雪白的小女孩雪白的连衣裙，所以小女孩的那玫瑰色的帽子成了画面中的唯一亮色，整个画面看上去非常的干净漂亮，而这一次的画面，就算绝大多数观众都没接触过专业的拍摄训练，看的也是心中一紧，明亮之后的暗淡预示着什么，恐怕在所有人的心目中，所给出的都不会是什么好的答案。

　　而画面中所讲述的东西也同样让人担心，那是一个中年男子正眯缝着眼睛，看着身前电视的画面，因为镜头从电视背后移出的关系，所以观众们只能看到电视的光打在男子的脸上，但是所有人都知道，这个中年男子看的，应该就是刚刚小女孩换衣服的画面了。

　　这个男子是谁？他叫小日向文世，可以算是日剧圈子里的金牌配角，如果是2001年以前，他只是个默默无闻的普通演员而已，但是在今年前一段时间，他作为配角出演了木村拓哉的《hero》，这让他的人气迎来了一次爆发。

　　本来这个广告，只是选择一个普通的中年演员也是没有问题的，但周晓还是选择了个明星演员，因为跟前两个不一样，前两个的快闪走的明显是平民路线，所以才能不启用有名演员，但这一只广告是需要一些演技的，使用著名演员也能让观众更容易记住广告跟广告里面的人。

　　小日向文世的演技毋庸置疑，电视机前面的他看着闪烁的电视，脸上露出的，是让人感觉到无比温馨幸福的表情。

　　画面再度切换，又到了电视中的画面，小女孩穿着巨大的，妈妈的红色高跟鞋往前蹭去，小女孩带着小小的后冠，用着妈妈的眉笔，对着镜子描述着自己的眉眼，描完之后俏皮的炸了眨眼的小女孩的样子，被拄着下巴，满脸幸福的小日向文世完全看在眼里。

　　但是此时此刻，恐怕绝大多数观众，都从小日向文世的眼中表情中读出了什么东西，那是一种……不舍？是一种……遗憾？

　　画面再度切换，小女孩摇晃着魔法棒，很可爱的做着动作，同时嘴里则发出着恐怕只有她自己能听明白的咒语：“嗡嗡嗡……辟呀～～～”

　　镜头再一次对准了小日向文世的脸，这一次他笑了，笑的是那么开心，笑的眼睛都已经眯在了一起，笑的那眯着的眼睛里，闪烁着一丝晶莹。

　　再看小女孩儿，她对着镜子，用妈妈的口红生涩的涂抹着自己的嘴唇，或许是镜子反射到的原因，小女孩发现了在一旁录影的爸爸，转过头对着爸爸发出了可爱的尖叫后转身逃跑，而这时候，小日向文世已经笑傻了。

　　画面再度明亮起来，小女孩在镜头前面挑着稍显别扭的舞蹈，画外小日向文世的声音响起：“爱爸爸吗？”

　　“爱呀！”小女孩歪着头，用萌死人不偿命的笑容跟神态说道，这么说着的时候，小女孩还凑上来亲了爸爸一下。

　　“有多爱啊？”小日向文世问道。

　　“跟天空一样大的爱。”小女孩奶声奶气的说着的时候，身体转着圈，用手可爱的比划着。

　　“现在在做什么啊？”看着镜头前跳动着的小女孩，小日向文世问道。

　　“我是天使！”小女孩对着镜头说道。

　　“吱吱吱吱……”在说完这句话之后，传来了一阵倒带的声音，同时，画面也迅速恢复到了大约两秒钟以前。

　　“我是天使！”小女孩再度对着镜头说道。

　　而这个时候，小日向文世那张特意被化妆画的有些沧桑的脸上已经要哭出来了。

　　他看着电视里的内容，脸上的神情让几乎所有人看了都感觉仿佛心碎了一般。

　　“这个小女孩，是过世了吗？车祸？绝症？”每一个电视机前的观众，甚至就连岛田绅助身边的搞笑艺人们，还有喜多川边上杰尼斯的董事们都不由得这么想道，同时，他们那几乎全部身心都想着如何赚钱，如何拼收视率做生意的大脑里，某些温柔的角落也触动到了。

　　小日向文世演的太好了，镜头前面的他，已经完全是一个伤心的父亲了。

　　就在这个时候，就在大家几乎都觉得周晓这一次玩了一次煽情跟悲剧的时候，一只手从小日向文世的脑袋边伸了出来，那只手上捏着一张纸巾，示意他擦擦自己的鼻涕跟眼泪。

　　……

　　这不是重点！重点是那只手的手腕上，银光闪闪的，带着一个巨大的，尖刺手镯，而手指上的银色同样引人注目，指甲上更是涂着显眼的血红色指甲油。

　　小日向文世转头看了过去，在看了一眼身边人之后，他哭的竟然更凶了！

　　等一下？这是个什么节奏？所有人都想道，而周晓也并不准备给他们太多思考的时间，一个嗓子粗到可以跟男人一拼的声音说道：“爸，我好可爱是吧？”

　　然后镜头猛的右移，让所有观众都看到了小日向文世身边的人。

　　那是一个……胖的像头猪，偏偏把头发染成了显眼的红色，眼眉上穿孔带着银色饰品，鼻子边上同样穿孔带饰品，脖子上围着跟手镯一样带刺项圈，眼睛周围画着恐怖烟熏妆，嘴唇上画着黑色唇膏的绝世超级大丑女！

　　这样的一个……生物问着自己的爸爸她是不是很可爱，观众中的几乎所有父亲都觉得，如果是他自己，可能哭的比小日向文世还凶！

　　“爸？去哪啊？”

　　“不看了？”

　　“切，真是没意思！”胖妞还在吊儿郎当的说着，而小日向文世，则起身离开了沙发。

　　而这个时候，广告也已经接近结尾，周晓的声音说出了这个广告最重要的一句点睛台词：“美好的回忆无比珍贵，东芝……”

　　……

　　谜底揭晓的这一刻在电视机前面的几乎所有人都愣住了。

　　原来男子并没有失去自己的女儿，只是他的女儿变了而已，可是，某种程度上，他也确实失去了自己的女儿，而且相比于彻底的失去，仿佛这种失去来的更让人……伤心一些？

　　这支广告的情节其实简单的很，无非就是以前的东西很可能变了之后就找不回来了，所以把美好留下是很重要的，可最关键的点睛之笔，就在于他并没有去走那条煽情的路子而是搞了个很坑爹的结尾出来，这个局面，是几乎所有人都没想道的。

　　杰尼斯这边也在沉默中，只是跟之前包括喜多川在内，大家看再好的节目也喜怒不形于色，仿佛看到的是最普通的节目，想的也都是节目背后的那些功利相比，现在的沉默却只能让人感觉到愕然，就连喜多川老爷子，也微微张着嘴，颇有些不可思议的看着电视，回想着那最后的一个反转。

　　“噗嗤……”终于还是有人出声了，饭岛三智没憋住笑了出来，怎么能不笑呢，这个广告实在是太有意思了，小日向文世原本无比煽情的表情跟哭泣，都在最后女儿出来的时候化作了尴尬跟喜剧效果，非主流胖妞那表情那神态，活脱脱就是个喜剧演员，前面煽情后面搞笑，如此巨大夸张的翻转，远比单纯的搞笑来的更加逗人，也更加让人记忆深刻。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”饭岛三智忍不住了，她大声的笑了出来，在她之后，周围这些几乎都是中年人，掌握着几乎小半个娱乐圈的杰尼斯领导层也绷不住了，所有人都捂着肚子笑了出来，就连饭岛三智绝对的对手藤岛母女，也一样笑的非常夸张厉害。

　　“这小子……这小子真是厉害啊！这广告，太精彩了，不仅是广告中的这一个反转，还有这广告跟之前两个广告的反转，简直太让人惊讶了。”喜多川老头笑着感叹着，摇着头一副无奈的样子道：“景子，你跟岛田绅助输的一点都不冤啊，论心机论在娱乐圈生存，十个周晓也赶不上你们一个，但这个圈子是有规则的，其中的一个规则就是如果你想吞下什么人，那你的吃相至少不能太差。

　　周晓，或者给周晓出主意的人也很清楚这一点，所以他的所有招数都是一力降十会，用他本身的才华，用他那天马行空般的想象力去压制你们，论这个，则是十个你们，都比不上一个他了啊！”


第226章 淳君的钻石女孩

　　这只东芝广告的威力是非常强大的，最初的煽情留下了不少人，最后的逆转让更多的人哭笑不得。不得不承认的一点是，这次周晓的特别节目从自己的三支广告身上获益良多，这就是好广告的作用。指望一个广告去开拓市场，提振萎靡的收视率是不现实的，但一个节目的插播广告一般来说只能带来收视率的衰退，这种情况下，一个好广告的作用就非常明显了，他能非常好的保留住重要的收视率不下滑，对于电视台来说，这就已经是再好不过的一个结果了。

　　而周晓的这三支广告，不仅完成了保留收视率的任务，甚至还有那么百分之零点几一点几的逆势增长，这个结果对于周晓这边包括AZX公司，电视台跟厂家来说都是非常完美的，当广告结束，快闪之旅的特别节目正式进入第二部分的时候，日TV的收视率已经来到了非常惊人的19%之上！

　　这个数字在日本娱乐圈其实是个挺普通的数字，不论是现今2001年10月10日之前还是之后，日本娱乐圈都有太多太多的综艺跟其他节目超越这个数字，但是像这种收视率，你必须综合其前后状况来看才行，如果是岛田绅助一方，百分之十九的收视率普普通通甚至可以算是有些让人失望，但如果是周晓这边，还是在有岛田绅助一方率领着各路大牌艺人围堵的情况下拿到这个成绩，则可以称一句完美了！

　　想必等明天，最终收视率出来的时候，电视台一方会很兴奋的，日TV在五大民营台里并不是什么强势的存在，面对五大民营之首的富士台也向来只有被动防守的能力，这一次反朝对方甚至有可能拿到百分之二十以上的收视率，哪怕最后的结果不是那么完美，对于日TV来说也是一次难得的成绩了。

　　“加油！加油！”看着一点点跳动的收视率，AZX的众人都在互相鼓劲儿，距离20%这个门槛就差1%了，这个数字不大，但这个数字也不小，这会是非常重要的，标志性的百分之一，其难度必定很高。

　　AZX这边欢声雷动的时候，岛田绅助这边则充满了悲观跟愤然的情绪：“观众都是白痴啊！那破综艺破广告有什么好看的？我们这边如此精彩星光璀璨的节目不看去看那种东西！”

　　“说的没错！周晓这小子就只会玩这种小家子气的东西，简直是小人得志！”

　　“这种混蛋还是尽早滚回中国去比较好，他的那些东西说不定也都是从哪个日本人身上偷来的！”

　　种种对周晓来说非常过分的话都被说了出来，但是这种话……恐怕没人会当真，因为这些人在骂着周晓的时候，几乎都在用余光看着岛田绅助，他们这么愤怒，绝对不是真的讨厌周晓至极，他们其实无非是在表演给边上的岛田绅助看而已。

　　他们自己不愤怒不生气吗？或许会有那么一点但是绝对不多，很简单，这节目是岛田绅助拉扯起来的，是岛田绅助用他的势力，压下种种不满跟资源分配上的不均而拍摄出来的，这个节目本身其实是有弱点的。

　　它最大的弱点就是，整个节目是没有主题的。

　　这期节目原本打着的，是所谓“吉本搞笑艺人跟杰尼斯艺人联欢献艺”的主题，但是这样的一个主题，一看就是临时想出来的玩意。而在节目企划之初，岛田绅助用自己绝大的个人能量，请了一众很有水平的脚本作家来创作节目，但这并不是个好方式，一般来说，一个综艺节目通常只会有一个最厉害的脚本作家牵头，然后其他人在他的身后，给这个脚本作家的点子填充更多东西，这才是一个合适的节目制作方式。

　　岛田绅助没有选择这种方式而是让所有脚本作家一起齐头并进的创作，最后由他跟这些作家一起把东西捏合起来，这种制作方式，如果没有遇到强大敌人的话质量也能算是过得去，但像现在这样面对对手的强势进攻的时候，就会显得比较弱势了。

　　那么如果岛田绅助回到过去从新选择的话，他会不会还这么选择呢？恩……答案或许是他仍然会这么做，很简单，多作家合并创作的速度比较快，他们可不像周晓这种家伙，脑袋里存着大量的资料跟点子，想做节目只要把脑袋里面的东西拿出来就可以。

　　而且不仅是思考，周晓只有一个人，整个节目在他脑海中成型后被创作出来没有任何问题，但岛田绅助这边呢？四五个脚本作家加上他自己，这五六个人在一起是需要沟通的，是需要搞清楚互相的想法的，创作成本本来就居高不下的情况下，更要多付出一份沟通成本，这个情况下周晓一方的创作速度自然就会大幅度领先于岛田绅助这边了，再加上岛田绅助是后发，赶工也就是难免的了。

　　电视机前面的观众们看着看着也感觉出味道来了，岛田绅助这边，虽然全明星出场热热闹闹，但是看了之后会感觉也就那么回事儿，普普通通让人开心的特别节目而已，而周晓这边则可以时刻给你一种探索感，你不知道接下来周晓跟节目组又会玩出什么玩意来，甚至就连广告也无比期待收看，再加上马上到来的钻石女孩企划又有漂亮女孩可以看，种种加成之下，观众们会换台也就很正常了。

　　普通观众其实是最简单也最不重视节目背后的种种勾心斗角的，你的节目好，我们就会看下去，你的节目如果不好，我们就会换台，我们无所谓你跟你背后有什么事情，你的权势你的威逼利诱，也不可能透过电线影响到我的身上来，那我为什么要在乎你。

　　钻石女孩企划，出过外景的参与人员一共有六组，除了周晓跟淳君以外，剧团一人，山崎跟黑色美乃滋二人也分别去了全日本各地进行外景收录，而这六人当中，黑色美乃滋二人是最首先出场的。

　　二人一个人去了北海道一个人去了青森，这两个县在日本是最靠近北端的县，而剧团一人跟山崎弘也去的则是日本最南段的冲绳跟鹿儿岛出外景，至于周晓跟淳君，一个去了崎玉顺道把mayuyu找了出来，另一个则去了千叶县，这两个县的首府其实都可以算作是东京城市圈的一部分，所以相对的，各种艺能人也出了很多，崎玉出的之前已经提过不少，而千叶也毫不次于崎玉，先不说前田敦子，大岛麻衣，铃木爱理，嗣永桃子这些，就连大和田南那都是出自这个县……你够了。

　　这样的两个县两个城市，其对抗心理是很强的，周晓跟淳君分别选择了这两个城市，足以让观众们提起对抗心理，就算不是这两个城市的人，也会以一种看热闹的心态去观看这所谓的比赛。

　　周晓跟淳君当然是最后出场的二人，但这并不代表黑色美乃滋二人的出场就不好看了，日本东北的女孩子，就跟中国东北比如哈尔滨的女孩子差不多，肤色白皙鹅蛋脸，身材也很好，说着一口浓重的方言可爱至极，二人虽然出外景的地方不一样，但徜徉于北海道首府札幌跟青森县青森市的大家小巷，俩人却都发出了类似的感叹：“这个外景太幸福了，有资质的女孩子也太多了！”

　　最终，二人都挑选出了她们心目中的钻石女孩并且带回了东京，在经过造型师跟化妆师的精心雕琢之后，两个崭新的女孩子出现在大家面前，摄影棚内的所有人都惊讶的站了起来，因为面前的两个女孩子在经过精心修饰之后的确变得漂亮了很多。当然，这其中周晓是表演出来的，因为他早就看过了黑乃二人出外景的录像，他不能不看，整个节目在外景拍摄完成之后，还需要他来写旁白台词呢，所以他脸上的那些惊讶跟难以置信都是假的，当然，这种事儿如非必要，是不会跟观众们说的。

　　接下来剧团一人跟山崎弘也的南国之旅也同样非常顺利，冲绳是日本最南段的一串岛链组成的县，而鹿儿岛在是日本四大岛屿当中最南端的九州岛上最靠近冲绳，也就是最南的一个县，这两个县当然也是人才辈出，在冲绳有所谓冲绳帮，就是由安室奈美惠，SPEED为代表的一大票兼具偶像跟歌手实力的艺人组成的相当有代表性的势力，而鹿儿岛最出名的人，以前有画了灌篮高手的《井上雄彦》，最近有中岛美嘉，以后有柏木由纪，都可以算是在日本非常出名的人了。

　　南方的女孩子跟北方的女孩子的确有不小的区别，她们普遍肤色比较深，身材上也比较娇小，脸型也更有特色，如果是现实中看着的话，会觉得北方女孩子更打眼一些，但如果是在电视上，其实反而是南方女孩子的小脸更好，电视这东西是能放大脸型的，普通脸型在电视上会变成大脸，而大脸在电视上，则是能填满整个屏幕的存在，所以北方女孩的鹅蛋脸在电视上并不占据优势。

　　最后的结果，黑乃二人跟剧团山崎的组合可谓各擅胜场互有胜负，如果比赛只有他们四人的话，谁拿到最后的胜利或许会很有悬念，但可惜的是，在周晓的计划中，他们四人终究只能算是热场的存在，真正的戏肉，在淳君跟自己身上。

　　黑乃等四人的外景，周晓并没有写剧本出来，只是跟剧组的人交代了几句之后让他们自由发挥，周晓真正下功夫了的，就是在淳君的剧本上。

　　以淳君的地位跟周晓不在一个水平线上，而且淳君还算是个制作者而不只是艺人，所以在决定了方向之后，周晓绝大多数的心思，都放在了如何措辞让淳君明白，自己制作这个节目的意义上面。

　　快闪企划就算没参与过，相比AZX在场的大部分人也都是有所耳闻的，但钻石女孩这个企划，在场的绝大多数人都没看过，所以跟节目上半，大家都在关心着收视率不同，到钻石女孩的时候，除了看过样片跟参与了制作的人以外，大部分人都静下来看起了节目。

　　电视里，淳君在千叶的街头走着，盛夏的千叶县街头顶着大大的太阳，没一会儿就把他晒晕了，赶紧躲进了大型商场里面。

　　到了有空调的地方，淳君终于有时间有精力说点东西了：“我这一次想找的，是那种前后相差非常大的女孩子，有些女孩子本身就已经开发的非常完整了，我们做的，无非就是把100变成120而已，这并不是我想做的，我想做的，是把1变成100，在我看来，这才是钻石女孩企划应该有的目标。

　　这个企划真的很好，因为这企划的目标，并不是让一个原本漂亮的女孩子变得更加漂亮，而是要让那些原本有着很高天赋却不自知的原石被发掘打磨出来，绽放出无与伦比的光芒，这才是这节目应该有的效果。”

　　“不愧是淳君，好厉害！”摄影棚内看着VTR的众人都说道，而淳君则没有反驳，这一段台词其实是出自周晓之手，但作为一个制作人，周晓这节目他自然也能理解其背后意义，如果交给他说，或许不会说成周晓这样，但其实论意义基本上是一样的。

　　因为早安少女组正是红火的时候，顺带着连淳君本身都受欢迎了不少，进入上场之后不一会儿，就有很多人围了上来看明星，想要知道他在做些什么。

　　淳君也并不在意这种情况，他大方的继续走着自己的路。

　　“小姐，请问你是这里的工作人员？”淳君问店内的一个女生，这个女生长得很普通。

　　“是啊，我在这里工作。”

　　“那你知不知道，店里有没有什么漂亮女生啊？”淳君问到。

　　“漂亮女生？如果是漂亮女生的话，您可以上楼去时装部跟化妆品部找找看啊。”女孩说道。

　　“好的，那十分感谢。”淳君听了女孩的话点点头，她说的没错，女孩子尤其是漂亮女孩子聚集的地方，当然就是这样两个位置了。

　　带着剧组走了过去，淳君背着手，把商场内的两个部分都完完整整的逛了一遍，只不过，逛了这么一遍，他却并没有说什么，也没有问那些女孩子问题或者保留任何一个人。

　　从两个地方出来，淳君对着摄像机说道：“那边的女孩子确实很漂亮，但是都已经被开发的很完整很完美了，她们会化妆，知道自己的优势，会打扮，这样的女孩子，就算找出来，带回去修饰一下，也并不会带给人惊喜，人们就只会说素材好而已。”

　　“那您的目标？”扛着摄影机的摄影师问道。

　　“男装区当然也不行，要不咱们去体育用品区看看吧？”淳君突然说道。

　　“体育用品区？”

　　所谓大商场的体育用品区其实只是在一个角落当中，在那里，摆放着不少篮球足球棒球以及相关配套的物品，甚至还有拳击手套这种东西在。

　　淳君带着人过去其实主要靠的是他自己的想法，就算是周晓，恐怕也没胆量在拍这种节目的时候去体育区，更何况是跟着淳君的，摄制组的人了。

　　到了体育区之后不论是淳君还是其他人，拿着眼睛一扫，心中就不由得想到了四个字：“果然如此。”

　　能来这里逛的人，百分之九十九都是男人，这种地方，怎么会有女人存在呢。

　　但淳君似乎并不在乎，他说道：“我其实在体育区有遇到过很可爱女生的经验，虽然我不知道那个女生是因为什么来这里的，但在我的想法里，会来这里的女生，或许能更让人期待一些。”

　　“果然是淳君，这是在人为给自己提高难度啊，在这里想找漂亮女生简直太难了吧。”就连摄影棚内的人也都纷纷说道。

　　而现实也是如此，淳君确实在体育区遇到了几个女生，但这几个女生实在是无法让人跟漂亮联系起来，她们有的身高一米八几一看就是打篮球的，有的则粗粗壮壮很熟练的挑选着拳击手套，更有一个女相扑手一样的存在踱过来买东西，那女相扑手还跟淳君握手来着，一双蒲扇一样满是肉的大手比淳君男人的手还大了一整圈。

　　“淳君，这里真的没问题吗？”转了两圈，节目组的人问道。

　　“再看看，再等等，万一要是还有女生过来呢。”淳君犹自不死心的说道。

　　如果是普通的这种寻找，完全不进行剪切的放出来是很无聊的，但经过周晓跟剪辑师的剪辑，淳君的整个搜索过程其实还是挺有意思的，尤其是发现的几个女生，其特点都被突出了出来，甚至还产生了一个小小的，由瘦到壮，再到胖的情节，一次次的用更大的冲击力去给观众们加深印象，所以到这个时候，观众们仍旧津津有味的等待着淳君挑选出他心中的钻石女孩来，从现在节目所营造出来的气氛看来，这个时机已经不远了。


第227章 运动少女

　　“喂！川上！你小子别磨磨蹭蹭的！明天的篮球你到底能不能上！不能上老娘趁早换人！”

　　就在淳君正跟节目组讨论接下来节目走向的时候，一个听起来稍显烦躁的声音靠了过来。

　　“不就是受了点小伤吗？你看你那副柔柔弱弱的样子，给你，护腕，护肘，护踝都有了！打个篮球还要裹的这么严实，简直不是男人！”这话说的可够过分的，包括淳君在内的节目组众人都回过头去惊讶的看着走进的一群人。

　　那是一群穿着运动服而不是校服的少年少女，看那样子，似乎是哪个学校篮球部的孩子，只不过跟一般的篮球部不一样，这群篮球部孩子当中领头的竟然是个少女。

　　那是个留着着甚至可以算是“毛寸”发型的女生，而女生身后的男生们，对于站在女生后面，受女生领导似乎没有任何不爽，他们认真的听着女生说话，那样子，看起来甚至有几分怯弱。

　　据说日本男生的平均身高已经超过了中国，这得益于他们优秀的营养供给。以东亚人的体质，据说多数人都有传说中的乳糖不耐症，大部分有这毛病的人喝牛奶是会闹肚子的，但是对于日本人来说闹肚子不是问题，只要能增强体质，就算闹肚子，也要喝也要往肚子里面灌！

　　但是虽然平均身高超过中国了，可要说本身身高的天赋，到底还是中国更强一些，这一点从日本的篮球运动员当中就能看出来，一米八几是正常水准，两米那就已经是中锋水平了，而在中国，两米左右的篮球运动员基本上就只能打后卫。

　　有些日本人是不承认他们的体质比中国人差的，他们的理由是中国毕竟有13亿人，这么庞大的数据库里，出那么几个巨人太正常了，可是这话也就骗骗外行，给日本一亿三千万人十年的时间，也未必凑得出一个身高赶得上中国的球队啊，换个方向，在中国的省队，身高水平跟国家队也差不多啊，中国的顶级职业球队多是不多，但至少十只是有了吧。

　　这群篮球部的少年就是这样的，一米七，一米八身高的高中生，或许已经可以算是主力了，而短发少女训着的那位，看上去连一米七都没到，低着头的情况下甚至要比那少女还要矮上几分。

　　这么一群人自顾自走着，甚至根本没有注意到淳君他们，但他们没注意到淳君，不代表淳君没注意他们，自打这群人出现，淳君的眼睛几乎就没离开过打头的那个女孩子。

　　待女孩子带着一群人走过之后，淳君才转头问道：“刚刚那个女生，怎么样？”

　　“啊？您是认真的？”跟着淳君一起做节目的，快闪之旅的一个编导惊讶的问道。

　　那个女生梳着超短发，穿的是松松垮垮的篮球队队服外套，脚上蹬着一双小巧的篮球鞋身高大约一米六左右，从外表看上去，或许可以称之为元气，帅气，但无论如何也没办法跟可爱二字联系起来啊。

　　“这个……真的没问题吗？”编导问道。

　　“我也不知道，要看清楚才能判定，不过……我觉得挺不错的啊，咦？你们为什么都是一副玩砸了的表情？”淳君回头看着发愁的众人问道。

　　出外景中的众人除了淳君之外，并没有谁注意到这个女生的长相，但摄影棚的众人因为有摄像机拍摄，所以都看的清清楚楚真正切切。

　　“这下有看头了！”“这个女生！要不就是超厉害，要不就是超遗憾啊！”“淳君的胆量真是太大了！”

　　棚内的众人纷纷说道。

　　他们并不知道这个女生的长相在化妆以后到底会怎样，但刚刚VTR中的匆匆一瞥，他们能感觉到这个女生的质量堪称相当不错，并不是说她有多美，但是皮肤白白净净，五官也算端正，虽然衣服妆容糟糕的一塌糊涂，但个人素质上，众人觉得这女孩绝对不会差了。

　　“我过去问问！”淳君说道。

　　说完，淳君就甩开摄像机走了过去。

　　“喂，请等一下，前面的篮球队。”淳君喊着，一群少年少女在听到声音之后才转过头来，看着正朝着自己抛过来的男人。

　　“哇是淳君啊！”有男生喊道。

　　“淳君？谁啊？”大姐头一样的女生问道。

　　“诶部长你不认识吗？淳君是早安少女组的制作人啊！后藤真希超可爱的！”男生喊道，看他那样子，似乎是个早安的小歌迷，不过直接叫后藤真希而不是其昵称，应该也只是个浮动而已。

　　被叫做部长的篮球少女暗自皱眉，早安少女组她的确知道，不过在她看来，那就是一群挑着软绵绵舞蹈，唱着软绵绵歌曲的小女生而已，一点意思都没有，这个叫淳君的突然叫住自己这帮人，是有着什么目的？

　　在少女思考的时候，淳君已经走了过来，他深深的看了女孩一眼后，跟众人说道：“大家好，我是淳君，你们是本地的学生吗？”

　　“是啊是啊，我们是这里的高中生，淳君桑，我超喜欢您的早安的！”男生兴奋的喊道。

　　这淳君淳君的，所谓“淳君”，其实是个日文“つんく♂”的，“tsunku”的发音，并不是这个人叫淳然后尊称君，所以淳君桑这种叫法也是很正常的。

　　“哦？是吗？你的眼光不怎么样啊。”淳君突然说道。

　　“诶？”淳君这句话让所有人都吓了好大一跳，什么叫眼光不怎么样，有这么说自己旗下艺人的吗？

　　“不是吗？明明身边放着绝对不次于我手下早安姑娘们的女孩，你却视而不见，只看到了电视上的明星，所以眼光真的很差。”淳君笑着说道。

　　“我身边的？谁啊？”男生惊讶的问道。

　　“是啊，谁呀？”边上其他人也问道。

　　“没错，不只是他，你们的眼光全都很差。”淳君道。

　　“哎呀真是浪费时间，直接说是谁不就好了？”边上听着淳君说话的女生说道。

　　听女生这么说，淳君转过来跟她说道：“他们都是笨蛋，眼光差的离谱，但是有些人，连自己身上所具有的天赋跟潜力都不知道，跟他们相比，这样的人恐怕也没好到哪去啊。”

　　“诶？你什么意思？你说什么？”女生很惊讶，淳君的话到现在这群少年少女很多人都寻思过来了，如今在场的，除了这些男生以外就只有她这么一个女生而已，能这么说的理由，恐怕也就只有她了。

　　“她？咦？她！？？？”所有男生反应过来之后，都惊讶的指着这个女生。

　　“喂你们是什么意思！？干嘛一副多惊讶的样子！虽然没不稀罕，但是你们的样子超不爽，我就不行吗！？”女生说道。

　　“不是，大姐头，您是谁啊，您从来就没有做不到的事情啊，我们只是有点惊讶而已，只是有点惊讶！”几个男生赶紧否认，看起来他们对这位大姐头真是相当服从啊。

　　“你行吗？你真的行吗？可如果你有这个自信的话，为什么现在是这幅打扮呢？”淳君转头问女生。

　　“这幅打扮怎么了？我是篮球部的部长，统领篮球部男生女生好几十人，不这个打扮是什么打扮啊？”女生一副理所当然的样子，一个女生能做到男女混合的篮球部部长位置也算是奇葩了。

　　“等下，咱们从头开始，你叫什么名字？”淳君问面前的女生。

　　“我？诶？你是认真的？”刚刚被激反驳的女生这次终于感觉到淳君是玩真的了。

　　“当然是认真的，刚刚远远的看你就很有潜质，现在近处看就更觉得好了，说吧，你叫什么名字。”淳君问道。

　　“我……我叫井口……萌。”

　　“井口萌？好名字，恩，好萌！”淳君赞道。

　　“那么，井口萌，你多大了？”淳君又问道。

　　“17岁……今年……高三。”井口萌道。

　　“好年纪啊，不过高三的话，现在夏天已经过去了，怎么你还在为社团打拼呢？”淳君随口问道。

　　日本的高中是4月开学一学年分三个学期，现在十月份，刚好是第二个学期当中，而每年夏天七八月份则是高中进行各种县内乃至国内赛事的时间，著名的高中篮球足球，以及高中棒球甲子园都是在这个时间打的。3月毕业4月开学这个设定，跟中国6月毕业9月开学的设定比起来无非只是时间上的差别而已，但不可否认，日本的这个设定，对于高中生的体育部来说是很有利的，他们大可以在升入高三之后努力一个学期然后开始全力比赛，比赛结束后，不论结果如何，都可以安心丢下手中的篮球足球，回到课堂进行学习考试，准备进学了。

　　“还不是这群学弟太不让人省心了，总是有各种很麻烦的状况啊，我不得已只能帮他们做这做那的！”井口萌满脸不情愿的说道。

　　“你们就这么安心让学姐浪费个人时间帮你然后连学习的时间都没有？”淳君转头问男生们。

　　“大姐头很聪明的，虽然刚刚十月份，但是她已经被庆应内定了呢。”有男生说道。

　　这句话也引得摄影棚里一片惊呼，庆应就是庆应义熟，也算是日本一所超级名门的大学了，能被这所学校早早的预定，足以证明这假小子一样的井口萌真的很不一般。

　　“那么井口萌，我们现在在做《周晓的快速闪烁之旅》这个节目，其中这个环节是一个名为钻石女孩的环节，那么，你想变得漂亮一些吗？不是像现在这样，而是像电视里明星，甚至变得比那些明星都更漂亮。”淳君道。

　　“我……我才不想呢！我现在就很好啊！”井口萌傲娇的答道。

　　“部长，你就答应了淳君桑吧！米的心思我们其实都知道的，没训练的时候你可是也想要化妆的虽然化的很难看。”

　　“就是，部长别忘了那天我在校外看到你，我一直记得你那天穿裙子的样子，虽然那裙子真的很丑。”

　　“对啊部长，我还见过你满脸羡慕的看着学校的漂亮女生的！”最后说话的这个男生，正是刚刚被井口萌猛训的男生，现在连他都反水了。

　　“我……我！”井口萌被周围的男生们反水非常委屈却又说不出来什么。

　　最后还是淳君站出来说道：“好了，我不会勉强你，如果你真不想去的话也没关系，这样，本来这节目是你把联系方式留给我们，然后等拍摄的时候我们联系你的，现在你的联系方式我们也不要了，给你一张我的联系方式，两天之内，我会等你电话，如果你想好了就打给我好了，两天之后如果你没有打电话，我们再换人！”淳君说道。

　　到了这个时候，淳君反而干脆的多，三下五除二解决掉联络问题之后，就带着节目组的人告辞离开了商场。

　　“那么今天就录到这里吧？”淳君离开之后，跟节目组的人说道。

　　“诶？不再看看了吗？”编导问道。

　　“不用，那个女孩，叫井口萌的，她绝对会打来电话的，可能你们没感觉到，但是我在她的眼里看到了不少东西，这样的女孩子，绝对不会放弃这次机会的。”淳君信心十足的说道。

　　而节目进行到这里，背景声音响了起来：“淳君说的一点也没错，甚至没有等到第二天，当天晚上，淳君就接到了女孩同意进行录影的电话，节目组的人也很受鼓舞，大家都等待着几天后即将开始的，对女孩的打磨。”

　　接下来的一段，就是淳君跟造型师化妆师等人一起研究井口萌要怎么去打磨的情节。

　　“这女孩的皮肤很不错，身高普普通通但是是超级短发，整个看上去不丑但是也绝对称不上漂亮，最多只能算是阳光，非常的阳光。

　　但是……在我看来她好像有点太阳光了，也不知道是性格使然还是假的，总之，这次的造型，我希望能把她反过来，变成那种柔弱的，甚至稍微有些病态的女孩子，就是……恩……就是周晓编剧的那部《一公升的眼泪》里，后期宫崎葵的样子。”

　　淳君为了形容自己的心中所想可谓绞尽脑汁，谁让现在有个词还不流行呢，如果是十年后，淳君可能只说“病娇”两个字就可以形容自己的心中所想了。

　　“她的皮肤很白，所以透明感会很好，配衣服的时候也可以专门给她准备些比如白色连衣裙什么的看着比较柔弱的衣服，下面多几层流苏，投法给换成黑色的直长发，前面分别有两缕，后面一直延伸到腰间那种，但是要注意她的身形，打篮球的女孩子应该会有些肌肉吧，这个部分一定要遮挡住，然后再配个白色的草帽……”淳君一点点的形容着，只是这样的女孩子，让周晓不由得想要吐槽，你这不是在塑造井口萌，是在把面码创造出来啊……

　　当然，现在可没人知道面码是谁。

　　背景声又一次响起：“再次录影已经是十天后，这天，井口萌终于来到了东京的一家艺术摄影工作室，由专业的造型师跟化妆师对她进行全面包装，整整六个小时之后，全新的井口萌终于完成了！”

　　“好期待好期待！这女孩，绝对会很不一样的！”摄影棚内众人也非常期待，经过淳君的讲述，大家或多或少都已经在心中构筑出了井口萌的一点样子，但是真正能做到什么程度，还要看造型师们能做到那里。

　　镜头给到了淳君，他抱着女孩放大了的，那张短发穿着松垮运动服的衣服，翘首企盼着女孩的降临。

　　“那么，就让我们请出……井口萌！”淳君最后的名字是对着一扇门喊的。

　　“来了！”门后，一个女孩的声音答道。

　　“噢噢噢噢！”摄影棚内的众人已经激动的快要癫狂了，因为他们发现，跟之前井口萌在录影时候咋咋呼呼假小子一样的声音不同，如今的井口萌声音真的称得上是萌了，听起来就是那种胆小的女孩子小心翼翼的感觉。

　　然后，薄薄的一扇门终于被推开了，就像淳君所设计的那样，一个穿着白色连衣裙，梳着柔顺黑长直，软的仿佛一阵风就能被吹倒的女孩从门后走了出来。

　　“挖哦哦哦哦哦哦！！！”淳君可是早安少女组的制作人哦！他见过的漂亮妹子没有几万估计至少也有一万了，但是这样的淳君面对从门后出来的女孩子的时候整个人仿佛都已经坏掉了，他大声的惊叫着，仿佛看到了什么绝世宝物一般。

　　“怎么样怎么样人，到底什么样快给我们看啊！”摄影棚内的众人也已经开始步入癫狂，每一个人，包括周晓在内，都抻着脖子看着放映VTR的电视机，甚至别说是他们，整个摄影棚内，乃至电视机前，那些握着遥控器的，或者只是刚巧因为富士台广告而换台过来的人，都跟他们一样，抻着脖子，热切的等待着女孩真容的出现。


第228章 周晓淳君的巅峰对决

　　惹得淳君惊讶的合不拢嘴的女孩到底是什么样子？电视上播出的版本当中，视频只是到了这里，就开始插播广告了，这惹得不少观众都很不爽，甚至有些观众愤而退订下架，在书评区大骂作者咦等下不对。

　　是有些观众很不爽，但是这也是可以理解的嘛，马上就是广告了而周晓的新广告也没有了，用这种方式留住收视率是最正常情况。

　　而当广告结束，回到节目的时候，竟然还是没有让大家看到女孩的变化，出现在众人面前的，是站在摄像机前面的周晓，他说道：

　　“外表这种东西，如果改变了的话，真的能改变一个人的性格吗？

　　这个问题的答案，其实有很多东西掺杂其中，比如一个人的心中到底是不是想要有这种改变，再比如整个气氛是否适合进行改变。

　　淳君桑的慧眼挑到了一颗原石，但如果原石本身并不喜欢甚至讨厌被打磨成钻石，或者说，原石觉得，世人眼中的所谓钻石无非是虚伪，不自我的伪装的话，那恐怕原石是不会产生什么改变的。

　　很幸运的是，这个叫做井口萌的女孩子似乎并不是那样，虽然面对淳君桑的问题，她不服输的第一时间否定，但很快周围队友们都给出了真正的答案，而淳君桑最后把选择权交给了她自己其意义同样重大，这说明她已经彻底突破了自己的心里防线，对于让自己变的漂亮，以前的她是被动的，甚至是不去思考跟努力的，但现在的她踏出了最重要的第一步，想必就算没有淳君桑的帮助，这样的她日后也会逐渐变得漂亮起来的，当然，有淳君桑的这次帮助就更好了。

　　这，其实才是我创作钻石女孩这个企划，并且找来淳君桑参与的真正目的，有些原石对于自己究竟有多大的潜力是不自知的，对于这样的女孩，我想说你们一定要自信一些，我希望你们能站起来，认真的审视一下自己，我们发现的，最多只是一颗两颗钻石而已，真正更大更璀璨的钻石，我希望她们能不经发掘，自己就绽放出耀眼的光芒。

　　好了，说了这么多，还是让大家看节目吧，淳君的井口萌，诸位请一定要擦亮眼睛。”

　　说完这些，视频终于被切换到了淳君外景那边，再次经过一番介绍之后，全新的井口萌终于出现在了众人面前。

　　在录制视频的时候，距离淳君初遇井口萌已经过去了十几天，所以对于淳君来说，当初面对井口萌时候的感觉已经淡了很多，所以哪怕他表现的已经很夸张了，却还是没到那种非常厉害的程度，但对于电视观众跟摄影棚内的观众来说，距离之前看到短发傻乎乎的女汉子井口萌哪怕插播了广告，也就只有几分钟而已，女孩那傻大姐一样的神态性格都还牢牢的印在观众们的脑海当中。在广告之前，观众们听到那句弱弱的答应就已经让很多人激动了起来，所以当井口萌真正出现在大家面前的时候，那种激动，那种期待就不用提了。

　　现在的井口萌是什么样的？

　　就好像淳君希望的那样，女孩儿穿着白色的连衣裙，脚下踩着的，则是一双水晶凉鞋，而头上，那瀑布般的长发当然不可能是一夜之间长出来的，但哪怕明知是假发，如此发型，还是让很多人屏住了呼吸。

　　黑长直包裹当中，精致的，梳理的一丝不苟的刘海下面，观众们也终于看到了井口萌的脸。

　　极具透明感的皮肤并没有被涂上太多的化妆品，精致的脸型被衬托的恰到好处，长长的睫毛下闪烁着的，是一双如水双瞳，女孩脸上带着一丝不知所措，带着一丝迷茫，但是更多的，是惊喜跟惊讶，还有数不清的，梦想成真般的幸福。

　　“啊这个表情……”周晓不由得感叹了一句。

　　是的这个表情，女孩如今的表情，像是梦想成真一样，像是沉浸在无尽的幸福当中一样，能让一个女孩生出这样的表情来，周晓跟淳君可以说也算没白做这个节目。

　　“哦哦哦哦哦！”淳君惊叹了好一会儿之后才艰难的说道：“好厉害，真的好厉害，我想到了你会变的很漂亮，这是我对自己眼光的自信，但我完全没想到你能变得这么漂亮！”

　　“是吗？谢谢淳君，也谢谢造型师们。”井口萌说道。

　　“怎么样，我就说你有这个天赋吧，看看你之前的照片？”淳君比划了一下。

　　“不要看，那照片太吓人了。”井口萌说道。

　　“以前做过这种打扮吗？”淳君问道。

　　“不，没有，我从来没化过妆，就连私服裙子也很少穿。”女孩说道。私服很少穿，但是校服当然是裙装，不过以井口萌之前的形象来看，大家估计就算是裙装，也能被这妹子穿出女汉子形象来。

　　“总觉得……换了这衣服之后，你整个人也文静了许多呢。”淳君说道。

　　“是啊，穿上这衣服之后不自觉的就想要文静一些，之前的好多话都没法说了。”女孩虽然是这么说，但语气里并没有任何失望情绪反而是带着淡淡的高兴。

　　“不过……要是这幅打扮当篮球部的部长，恐怕就没有任何说服力了。”淳君开了个小玩笑。其实他说的也没错，井口萌现在是标标准准的病娇少女，没人会相信这女孩是个篮球打的超好的部长。

　　她真的是变得超漂亮，漂亮到哪怕是摄影棚那些看过太多美女的娱乐圈人士也惊讶的张大了嘴，满脸不可置信的样子。

　　“不愧是淳君，不对是淳君啊！”众人纷纷赞道。还有人很遗憾的看了看周晓，这次对决，看来周晓是要输掉了。

　　在VTR播放结束之后，所有人都站了起来，向淳君鼓掌致谢，这次他的表现实在是太厉害了，跟他相比，前面四个人虽然也找出了很不错的女生并且将其改造，但跟淳君的这次表现相比，前面四人不论是在女孩的素质上，还是在立意上都要差了很多，现在看来，最后的结果仿佛已经被注定下来了。

　　而周晓也同样如此，他给淳君写了剧本出来，但这个剧本只能申明这个节目的立意跟目的，并不能帮他找到目标妹子，所以最后能找出什么水平的妹子来，也不是周晓能控制的，万一淳君只是普普通通的找了个还算过得去的，那周晓跟节目组也得受着。

　　但是他确实做到了，这个井口萌的可爱程度超乎周晓的想象，最后的结果，周晓无法确定自己手中的这张牌，那个被自己找出来的，叫做神村玲子的女孩能赢过她。

　　在淳君的部分拍摄结束之后，就要到了周晓的部分了。

　　首先，周晓对着镜头外面，在场的所有工作人员说道：“在开始我这边的VTR的时候，我想要问个问题，这节目的先后顺序到底是谁定的！？你们定之前没有确认一遍VTR吗？淳君能找出这种水平的女生来，你们让我在他后面出场，这是想让我死啊！”

　　周晓用手中的文件夹拍着桌子，非常不爽的说道。而他的这番话，也让观众跟在场的嘉宾都是露出了会心的微笑，周晓说的其实没错，在淳君后面出场简直是太困难了，只是跟现场嘉宾相比，绝大多数普通观众都不知道的是，其实先后顺序……就是周晓自己安排的。

　　妆模作样的训了一顿工作人员之后，周晓甚至还耍宝的问道：“要不……咱们就不要比了吧，直接把冠军给淳君桑好了。”

　　“不不不！那怎么可以！”深知周晓是开玩笑的众人赶紧阻拦道：“那样对你挑出来的女孩也太不礼貌了！”

　　“好吧，那我要先说清楚，有淳君桑在前面，我的这个妹子，大家可不要被淳君桑把胃口吊高了，毕竟不是谁都能跟他相比的！”周晓道。

　　“我们知道的，淳君是淳君你是你，不会那么做的。”

　　“那么大家就请看我在崎玉拍的外景吧，最后还是要说一句，不要放弃对我的期望啊！”周晓对着摄影机喊道。

　　周晓在崎玉的VTR记录的，当然就是他寻找到神村玲子的过程，一整天烈日下的寻找，高标准严要求之下的失望，天黑之后站在稍显空旷街头的迷茫，还有那种种遗憾不甘都被剪辑了出来，然后，就是在商场外遇到神村玲子的那部分了。

　　害羞的女孩匆匆忙忙的走着，毫不起眼的样子甚至摄像机拍摄的时候，还需要后期用个箭头指出来，才能让观众们看到周晓目标中的女孩子。

　　“这个……！”摄影棚内有人奇怪的看了淳君一眼。

　　观众们此刻恐怕还没发现什么，但摄影棚里这些在娱乐圈摸爬滚打多年的艺人只是在最开始这个女孩出现的情况上，就感觉到了一丝味道。

　　是什么味道呢？

　　淳君找到的，是个外表看上去自信又明媚的短发运动少女，而周晓这女孩，只是露面一个小小的身影，就能看出其柔弱内向的性格，有如此队里鲜明的两个女孩的话，两个人，两个故事之间的微妙剧本味道在这些老油条面前就很明显了。

　　接下来就是微妙又可爱的小剧情了，周晓跟在女孩身边，想打招呼又苦于没看清楚女孩长相的抓耳挠腮，还有跟在后面走的很别扭的样子都被表现了出来，让观众们看了之后轻松了不少。

　　最后，周晓终于绕过了女孩，然后很干脆的把女孩撞倒了。

　　其实……像这种蹩脚的，三流的搭讪功夫，如果是个经验丰富的女孩，恐怕半秒钟之内就能反应过来，但是神村玲子却还是上了周晓的当，被他忽悠着点下了头。

　　接下来再次录影就是跟淳君一样的，陈述自己的要求了。

　　“这女孩太柔弱了，看上去很软倒是没问题，但如果不仅是软，而是连自信都没了的话就不那么完美了，所以，在造型上，我希望能给她选择那种比较自信的衣装，而并不是一味的去强调她的柔弱，色调上，黑色跟紫色的衣服都不错，妆容上也要成熟一些，最好是比较靠近晚妆但是也不能磨灭她本身的特点，甚至如果可能的话，给她安排晚礼服也是没有问题的。”

　　“好厉害，周晓你也很敢做嘛。”在摄影棚的众人对于周晓的想法也很赞赏。

　　“虽然那时候不知道淳君会找出什么样的女孩子，但是我决定他绝对很厉害，所以我这里也不能有任何松懈，我可是拿出了自己的所有本事了！”周晓道。

　　然后，就是女孩化好妆，出场的部分了。

　　或许是之前淳君的萌酱给人留下太深刻的印象，用力太大了，现在在面对周晓的这VTR的时候，摄影棚内的众人很明显没有之前期待淳君的时候来的兴奋，或许在场的人，电视机前的观众等所有人都不以为周晓能战胜淳君。

　　所以当某些事情发生的时候，大家都显得有些跟不上状态。

　　“玲子酱！！！”周晓拎着玲子的放大照片喊道。

　　“来了！”门被推开了，一个身影从门后走了出来。

　　……

　　没有惊呼，没有欢喜，周晓瞪着眼睛张着嘴，惊讶的看着面前的女孩，而摄像机也没有对准玲子而是对着周晓。

　　“怎么了？”摄影棚内的诸人问道。其实看过之前淳君的表现之后，大家对于周晓的表情也都有心理准备，只是职业素养在让大家依旧像之前一样好奇的问道。

　　“好……好漂亮！好成熟好漂亮！不，是好美啊！”周晓换了形容词。

　　一般来说，说一个人漂亮是一个人外表好看，但如果真心的称赞一个人美丽，那很可能说明其不仅拥有超人一等的漂亮，更是由内而外散发出绝美的气质。

　　这是个怎样的女孩子啊……

　　当神村玲子真的出现在众人面前的时候，呆然的就不仅仅是真正面对过女孩的周晓了，黑色美乃滋，剧团一人，山崎弘也，哪怕这些人刚刚看过淳君的那个女孩，此刻却也还是跟刚刚的周晓一样瞪着眼睛，惊讶的看着那个女孩。

　　漂亮吗？的确漂亮，但是绝不仅仅是漂亮，还有那种如交际花般的，无与伦比的成熟美艳气质，女孩小小的脸在电视前面变得正常，恰到好处的妆容跟小礼服更加衬托了其初衷的气质，恍惚间，周晓仿佛见到了一个穿着晚礼服的石原里美一般。

　　当然，这时候还没人认识石原里美，那个有着性感嘴唇，逐渐出落的美丽，甚至被日本谐星集体评委第一名的女性，但现在的神村玲子，或许长相上跟石原里美是有些差距的，但是气质上，确实真的有几分那个意思。

　　“糟糕啊，糟糕啊！这下糟糕了！”就连淳君，也呲牙咧嘴的，无比惊讶的看着神村玲子，这个女孩跟井口萌已经足以一战了。

　　“周晓！你这家伙是故意的吧！你这女孩水平一点也不差啊！刚才干嘛一副输定了的表情！”摄影棚内诸人当中，山崎弘也是最先反应过来喊出的。

　　“可是淳君的表现的确很好啊！”周晓一脸得意的说道，他好像是在给自己开脱一般，但那满脸轻松自豪的样子，很明显是早就预谋好了首先示敌以弱的。

　　“这下麻烦了啊，这结果怎么办？”众人纷纷想到了一个很重要的问题，是的，这下怎么办？淳君的井口萌真的很萌，但是周晓的神村玲子同样非常美丽，两个女孩从最开始就表现出了迥异的气质，一个是大卖场运动区明媚阳光的短发篮球少女，另一个则是晚上下班，低着头匆匆行走，几乎没有任何存在感的内向少女。

　　而在经过打磨之后，两个人同样有了巨大的，翻天覆地的改变，一个从体育少女变成了柔弱的病娇少女，另一个则从内向少女变成了魅力非凡的成熟女子，这么巨大的改变，一样的立意深远，一样的天翻地覆，结果……怎么选？

　　“要不这样吧，周晓跟淳君桑还有另外四位参加者，你们先退场，我们节目组的人商量一下。”在场的一个导播说道。

　　“也就只能这样了。”周晓点点头道。VTR的情况在场的工作人员里除了几个摄像跟编导参与了录制，知道一部分之外，剩下的大部分人之前是完全不清楚的，这节目知道所有VTR情况的，其实只有一个节目组编导加上周晓还有剪辑师而已，而这三个人都是不参与评选的。

　　于是电视上出现了很微妙的一个画面，周晓带着节目组嘉宾跑到后台打屁聊天，说着美剧的情况，而正式的录影棚里，却只有一群工作人员在热烈的讨论着最后的结果，这画面很有意思，尤其是后台的样子，录影棚的样子都被直接呈现了出来，对于观众们来说，这会给他们带来一种窥私欲的满足感，所以整个过程也并不无聊，直到工作人员讨论出了结果，从新把众人叫回台前。


第229章 大胜

　　“那么，就请允许我宣布结果。”站在镜头前的，是节目组的一个编导，做惯了幕后的他站在镜头前面非常不适应，很紧张的端着写着结果的文件夹说道。

　　背景音乐适时地给出了令人紧张的鼓点，摄像机把每一个参加者的脸都打在了电视屏幕之上。

　　六个人，每个人都握着手，等待着最后的结果，只是如果多注意一下的话，就会发现除了周晓跟淳君之外的四个人有些出戏，当然会出戏了，恐怕在淳君的井口萌第一次被大家看到其闪耀一面之后，开头四人就明白了这一点，他们并没有多失望，因为淳君所找到的妹子的确非常漂亮可爱，另一方面，就算输了，通告费他们也一样不会少拿了，有什么好失望的呢。

　　而周晓跟淳君虽然是会正儿八经的，争夺最后冠军的人，他们二人到底有多想要也没什么所谓，事实上，很多日本节目都是这样的，虽然好像互相比拼，最后会拿个冠军什么的，但其实真要说节目的制作，那个过程是最为重要的，像钻石女孩，乃至红白歌合战，整人大赏，最后的冠军归属问题，根本不会有什么人会很在意的。

　　“这次钻石女孩大对决的冠军是……”

　　“周晓！”

　　“哦！啊啊！”众人都喊了出来，不论是周晓还是淳君拿到这个冠军，大家都并不意外。

　　周晓也挥了挥手，做出很激动的样子。

　　“以及……”节目编导大喘气的说道。

　　“诶？还有？”众人都想到了一个可能。

　　“以及淳君！”编导说道。

　　“哦！！！！”这次整个摄影棚内更加欢声雷动了。

　　“周晓跟淳君找到的两个女孩，我们实在是没办法区分出胜负来，虽然投票最后有胜负，但在讨论之后，我们还是觉得，两个人谁都能拿冠军，但与此同时，也没有任何理由让任何人落到第二名，所以，恭喜周晓跟淳君，你们都是冠军。”

　　至此，这期特别节目就算是完全结束了。

　　“咦，对了，咱们的收视率是多少了？”周晓突然想到了一个问题，刚刚整个房间内所有人包括周晓都看进去了，忘记了最重要的关于收视率的事儿。

　　“哎呀现在已经都这个时间了，收视率会有下落吧。”有人说道。

　　现在节目已经进入了片尾部分，周晓正在跟电视前面的观众宣传等下开始的电视剧，毕竟做了这么久的企划，关键是接下来电视剧的收视率嘛。

　　“让我看看收视率是……恩？等一下，恩？”电脑前面的中丸刚刚也完全忘了收视率的事儿，所以现在正手忙脚乱的确认着情况。

　　“怎么了？哪里有问题？”周晓问道。

　　“这个数字……咦？好像……咦？”中丸一副奇怪又不知道怎么办的样子。

　　“到底怎么了？”众人纷纷问道。

　　“数字上好像有点问题，但是反复确认之后却好像没有错，可是这个数字……”

　　“那就先别管对不对了，把这个数字说出来！”有人道。

　　“这个数字……这个数字是……27%！但这是衰落后的数字，瞬间最高数字是……32.9%！平均收视率22.2%！”

　　“嘶！”

　　“你再确定一下！”

　　“我已经确定四五次了！”

　　“难……难道这个数字……是真的？”这个想法，就连周晓都不敢确信了。

　　“打电话到统计公司！看看他们那里的数字！还有，看看富士台他们那边是什么数字！”周晓指挥着。

　　“富士台现在的数字是15%，最低的时候达到过10.4%！平均收视率是17.3%！现在看来，咱们节目的这个数据，除了抢占富士台最多之外，对其他电视台也是很大的压力！”中丸说道。

　　因为富士台跟日TV打擂，所以这个时段其他电视台都没怎么安排重要节目，这更加助长了两个台对收视率的抢夺。

　　“老板，确认过了！”出去给数据公司打电话的人进来就喊道。

　　“怎么样？”周晓问道。

　　“数据是正确的！”

　　“这么说，我们的确拿到了……快要达到33%的高峰，平均22%的收视率？”哪怕是周晓，说话声音也有些发颤了。

　　“是啊，我们确实做到了！”

　　AZX租用的公司地点，是一间大楼的其中一层，原本在最开始的时候，AZX的那么点人根本就坐不满一层巨大的空间，但现在随着业务进行，随着公司的艺人跟工作越来越多，一层楼已经被基本填满了，随着周晓计划接下来再招进艺人跟工作人员，很可能什么时候，就要再租用一层楼了。

　　此刻天已经完全黑了，整栋楼里恐怕也就只有AZX这一层有人，众人们巨大的欢呼声几乎能把顶棚掀翻。

　　百分之三十的收视率是个什么概念？周晓也没有概念，他根本就没想到，这期节目能达到这个数字，在他看来，能达到20%这个数字就已经非常让人开心，可以开庆功会了，现在一下涨了10%的收视率，这可是10%啊！从20%到30%，多了一千三百万人，最后四舍五入一下，会发现日TV最高的时候有近四千万人在同时收看！这个数字……太厉害了。

　　大部分节目，哪怕是黄金时段，哪怕是现在收视率还未非常衰落的时候，最高收视屡最多也只在百分之十几徘徊，稍微哪期节目不好看，除非有big3那种超级大物在，否则就算掉到个位数也是有可能的。

　　举个例子，或许是中国日饭最熟悉的，除了AKB以外的综艺节目男女纠察队，其播放时间在2014年年中以后已经超过了十五年，这一直都是朝日台最看板的电视节目，但即便如此，他们的最高收视率，也只是22%而已，而瞬间最高收视率则是30.4%！而且，这两个数字按照历史，都是要在2004年才能达到，至于现在，这节目的收视率还只是普通而已。

　　为什么闪烁之旅会拿到这么搞的收视率？

　　各种各样的理由掺杂在一起，才创造了这个可以说堪称奇迹的数字。

　　首先当然就是节目够好看了，快闪绝对是个好玩的企划，再加上那百分之百的正能量，足以吸引到足够的关注度。而那之后则是钻石女孩企划，这企划的元素更让人喜欢了，整个剧本基本上就是一次丑小鸭变天鹅，对于男人来说，看美女是从八岁到八十岁都永恒不变的哀嚎，而对于女性来说，丑小鸭变天鹅，灰姑娘穿上水晶鞋的故事更是足够杀人，这些东西加在一起，已经足够留下观众了。

　　另外更重要的一点，其实周晓应该感谢岛田绅助，收视大战收视大战，这些天关心电视圈的，看报纸看网络媒体的人或多或少都关注过这件事儿，不过对于大多数人来说，关心的其实就只有岛田绅助或者杰尼斯而已，至于他们的对手？一般人的观感来看，除非是big3上场，否则想赢过岛田绅助，那几乎是在痴人说梦。

　　事情的转折是在节目播出几天前，那突然的，铺天盖地关于节目剧透的帖子让无数人都看的清楚，五天时间里或许并不会有太多人亲自看到这个帖子，但口耳相传之下，已经足够大部分人听到一些相关的段子了，这些段子在节目播出的时候逐渐发酵，越来越多的人发现，那些之前流传的段子未必跟真正播出的节目一样。但关键是，最后的结果却不是谣传的就是恶劣的，反而是那些谣传的部分听起来似乎更好玩一些，而这会给观众以极坏的印象，让观众以为这节目也就那个样子了，既然如此，为什么不去看看周晓的那个节目呢？

　　是的没错，整件事儿被炒起来之后，其实周晓跟闪烁之旅的受益是天生比岛田绅助一方要大的，谁让他的名气要比岛田绅助小呢，岛田绅助等于是跟周晓捆绑在了一起之后，帮助周晓进行了宣传，当然，这一切要有一个前提，那就是周晓的闪烁之旅真的能战胜超级大前辈的综艺节目，否则的话，再大的关注度都只是浮云而已。

　　而岛田绅助，虽然说是想要压制住周晓，但其实换个角度来讲，作为一头狮子，从低头跟一只猫斗嘴开始就已经处于下风了。他胜了，固然可以拍死面前碍眼的猫，可若他一个不小心输了，那无疑就是奇耻大辱了。

　　起初，或许没有任何人以为这事儿会发生，但现在，当事情真正发生之后，岛田绅助，还有岛田绅助身边的那些朋友小弟们，就只有四个字可以形容：如坠冰窟！

　　偌大的绅助一方办公室里安静的要死，岛田绅助整个人靠在老板椅上，眼神空洞的望着天花板，似乎出神的在想着什么。

　　“叮铃铃铃……”安静的房间内，突然响起的电话铃声让几乎所有人都浑身一抖，一个助理赶紧走上去接起了电话：“喂您好！”

　　“喂？我是林，岛田绅助在你们这吧？今天晚上的节目我看了，做的不错，听说你们在跟日TV什么节目打收视率战？结果怎么样了？咱们领先了多少。”

　　“是林先生！您好，我是绅助桑的助理，是这样的……”接电话的小助理一边忽悠着，一边求助似的望向岛田绅助，期望他能站出来接过电话。

　　这个林是谁？他叫林裕章，这个姓氏跟名字看着都好像是华人，但其实并非如此，不论是“林”这个姓氏还是“裕章”，他都是日本人，兵库县出身的日本人，而现在他是……吉本兴业的社长。

　　不是东京分部的社长，是大阪总部，统领整个吉本兴业的总社长！

　　吉本百年，绝对是日本娱乐圈一个超级强盛的一个帝国公司，这样公司的社长那绝对都是一方霸主，要论地位，其甚至比杰尼斯的喜多川老爷子还要高出一些来！

　　放任小助理支支吾吾的不敢说话的话，电话那头的林社长早晚能听出问题来，所以岛田绅助只是顿了几秒钟，就站起来从助理手中接过了电话。

　　“社长你好啊，我让您失望了啊，这次的节目收视率或许会有些不理想，周晓这小子真的是很厉害啊……”岛田绅助接到电话的时候声音就好像他在电视上一样开朗，刚刚阴沉可怕的要死，让周围所有人都噤若寒蝉的样子完全不见了，现在岛田绅助的样子，恐怕就连小孩子都不会害怕，因为这分明就是个和善无害的大叔而已嘛。

　　“是，我会注意的，没错，您放心吧……”岛田绅助说话的功夫真的是超厉害，几句话就糊弄了过去，轻松让对面社长挂掉了电话，而就在对面挂掉电话的瞬间，岛田绅助的脸色马上黑了下来！他二话不说的拔掉了电话线，然后再次一屁股坐到了凳子上。

　　“绅助桑，总部那边？”众人问道。

　　“现在是靠没说具体收视率糊弄过去了，但是他们很快也会知道的，如今我所做的，只是让大家面子上好看而已，该付出的代价，一分都不会少的！周晓……好狠！”

　　如果周晓在这，一定会骂上一句：“很？是你做事情不留底线，才逼得我用绝招的，否则我才不会在网上黑你，毕竟这事儿做了就可能被发现，甚至就连自己是穿越者的身份都可能暴露，这可是自己的最高机密，绝对不会透露并且要带到坟墓里去的事儿。”

　　岛田绅助的特别节目，最低的时候10.4%，平均收视率17.3%，如果是个常规节目，甚至是其他并不怎么耀眼的明星做的特别节目，这个收视率都可以说是达标了，但对于这个节目来说，这成绩是不及格的，因为你不仅有最大牌的一个MC之一扛大梁，更是囊括了大批吉本艺人以及偶像歌手，如此互补的，又能吸引收视率的阵容，却被一个刚出道一年多的，说艺人不是艺人，说歌手不是歌手，说导演不是导演的未成年人打败，你跟参加整个节目的人都可以说是丢人丢到家了！

　　“奇耻大辱啊！”岛田绅助说着拿起了自己的外套站起身来。

　　“绅助桑你这是……”有人问道。周晓那边的特别节目虽然结束了，但是还有一部电视剧要放映，之前的综艺节目，其实都是为了后面的《女王的教室》造势呢，但绅助这边，原本特别节目的时间安排就要比周晓这边长一个小时，所以接下来，富士台的特别节目还有一个小时需要放送呢。

　　“还看个什么劲儿啊，接下来就算赢了他们又能怎么样，综艺节目跟电视剧的收视率又不一样！之前输就已经是输定了，哪怕后面赢，我也照样是输了，这样的话还看下去有必要吗！？”岛田绅助气急败坏的说着，穿好了衣服，步履匆匆的离开了公司。

　　或许今天晚上，他很需要人安慰吧。

　　“周晓这小子，真是……潜力非凡啊！”说出这样话的老者，自然就是东京另一个角落看着电视的喜多川。

　　“改变策略吧，只要周晓跟他的公司不做男性偶像这一块，杰尼斯就跟他尽量保持亲密关系！饭岛，让你的SMAP跟周晓打好关系，必要的时候……问问他对月九的编剧有没有兴趣！”

　　“月九！”饶是在场的人都是娱乐圈大人物，仍然被喜多川的手笔吓到了，不论是饭岛还是藤岛母女，脸上都露出了震惊的神色。

　　月九是什么？月九是富士台每周一九点会固定播出的电视剧时段，这个时段的电视剧历来都是日本最经典最重要的一个时段，哪怕后来这个时段的收视率多次负于其他时段，每当新一季日语的消息被披露的时候，月九仍旧会是最受关注的那个日剧时段！

　　在日本编剧界，所谓的月九编剧跟普通编剧是处于两个档次上的！你若有一部哪怕只是评价一般的月九编剧作品，那你都会是最大牌的编剧作者！

　　作为杰尼斯，理论上当然是没有月九这个时段电视剧编剧的选择权的，但要说杰尼斯影响不到这个编剧人选也是不可能的，不说别人，就说木村拓哉一个人，2001的之前跟之后，96年春的悠长假期，97年秋的恋爱世纪，01年冬的Hero，还有在未来02年春的从天而降的亿万颗星，04年冬的Pride……还有05，08，10，12……

　　如果杰尼斯真的拿这个来吸引周晓，缓和两方的关系，那绝对是周晓根本不可能拒绝的东西！

　　“这有必要吗？”藤岛景子还是没忍住说道。

　　“有必要吗？要不也给你个特别节目时段，让你找人去跟他拼收视率？或者说还是用那些特殊方法，不让他上音乐节目，不让电视台接他的电视剧，不让电影院接他的电影，不让电视台卖给他综艺时段？”喜多川说这话的时候满脸讥讽，他的意思很清楚，这些事儿，杰尼斯在背后都做过，而且不只做过一次，但问题是，当杰尼斯这么做的时候，往往针对的都只是某个方向有才华的人，你封住一项两项，让他没工作做最终只好黯然退出是没问题的，可周晓呢？周晓什么都会啊！你怎么封他？把他所有的路都封死？娱乐圈不是这么混的啊，你要真敢这么做，保证从明天开始，没有其他公司跟艺人敢跟你合作了！更何况周晓可还是给杰尼斯艺人写过三百万单曲的人！


第230章 木村拓哉的来电

　　日本电视台，平均收视率22.1%，瞬间最高数字32.9%。

　　富士电视台，平均收视率19.2%，瞬间最高收视率就是刚开始的数字，完全没有说服力，而瞬间最低数字，则跌到过10.4%！

　　两个电视台的两个节目打擂打的是如此凶悍，一个节目精彩，一个明星扎堆儿，最后的结果是，两个电视台大获全胜，挤得其他电视台根本没有多少收拾空间了，让这个时段的日本其他所有电视台节目，其平均收视率一个过10%的都没有！

　　恩……这是事后，在平面媒体，网络媒体上的宣传文字上写的。

　　至于真相？真相就是富士台虽然面子上也还算过得去，可被周晓带着一群年轻艺人打败这个结果却是不可否认的！

　　这天周晓的特别节目播出之后，紧跟着播出的是女王的教室电视剧，黑木瞳主演，第二号角色是萌萝莉户田惠梨香，长泽雅美饰演户田的姐姐，新垣结衣则饰演户田的同学，至于堀北真希，虽然每一集都有戏份，电视剧的拍摄也一直都在跟着，可真正的出演长度，平均每集也就一两分钟而已。对于电视剧来说，随手插入这么一个小角色是非常简单容易的一件事儿。

　　跟电视剧前面那大团圆式的，美好的综艺节目相比，《女王的教室》陡然走进了另一个极端。

　　黑木瞳的演技跟外表都跟天海佑希有区别，所以整部电视剧，女主角跟周晓所看过的那个版本也有很大的不同，天海佑希往那一站，只要一个眼神，人们就会感觉到汹涌而来的气场跟女汉子气息。而黑木瞳站在那里瞄你一眼，你先感受到的或许是惊艳跟难以置信这女人是怎么做到四十岁还这么美的，然后感受到的，则是那种从骨子里透出的那种刚强。可以说，天海佑希是里外都那么坚硬刚强，而黑木瞳，外面虽然包裹着一层温柔如水，但其骨子里的坚强跟独立，或许比天海佑希都要强上一分。

　　《女王的教室》这部剧讲得，主要是女教师阿久津真矢化作墙壁阻挡学生们的去路，如果学生们不击破或者越过她，就没法跨越真正墙壁的故事。

　　一般来说，校园剧这东西是有它自己的“制式”的，通常来说的设置，都会有一群桀骜不驯的学生，还会有一个圣母般闪耀着光环的老师，用自己的真诚去一点点化去学生们之间的隔膜，虚伪跟邪恶，这样的剧情才是正途，哪怕是GTO里面的“黑道教师”鬼冢英吉，其本质也仍旧是个圣母般的角色。

　　但是《女王的教室》跟这些电视剧都不一样，在这部剧里，教师成了恶魔，而孩子们，仿佛才是天使一样的存在。

　　在周晓看过的版本里，志田未来跟福田麻由子，永井杏，以及饰演志田未来姐姐的夏帆出演了除了天海佑希之外最重要的四个女性角色，四个小女生要说可爱程度，其实是比不上周晓这一版本台柱扎堆的，但饶是如此，她们也足够活泼可爱了，看到她们，会从心底燃起元气来，而不论是天海佑希还是黑木瞳，阿久津真矢这个教室的形象都是非常严肃不苟言笑的，穿着黑衣，一脸严肃的她们所展现的，是一个看上去颇为邪恶，如恶魔般无所不用之极的邪恶教师。

　　在周晓的快闪之旅综艺节目结束之后，怨恨有很多观众都转台去看了岛田绅助的节目，这也很正常，不可能每一个观众都喜欢看日剧，而且日剧跟综艺的受众人群也不一样，所以在日本电视台的档期中，五大民营台互相之间也是有默契的，谁什么时候播日剧，我们这个时候尽量就不安排日剧而是安排综艺节目或者别的节目，换过来，我们台放电视剧的时候，别的台也相应的不会播放电视剧，所以周三晚上这个时段，也就只有《女王的教室》一部电视剧播出而已。

　　于是，一部分观众流入，稍大的另一部分观众流出，最后当电视剧开始的时候，整部电视剧的收视率停在了18.7%这个数字上。

　　小吗？跟之前30+的瞬间收视率却是没法比，但别忘了，在导演这项工作上，周晓可是个彻彻底底的新人，而电视剧中能拿得出手的明星，也就只有黑木瞳一人而已，在日剧中这是很不常见的，日剧演员的身价并没有很高，所以请演员什么的，对于大部分剧组来说也并不会因为资金上的原因不去请明星，像这样一部剧里就一个明星的剧集，日本电视剧圈儿真的不多。

　　这样一部电视剧，能拿到将近19%的收视率已经不能说是小了，甚至可以说，这个数据能惊掉绝大多数一部分人的眼球，这个收视率，可以说是一个国民级电视剧的收视率了！

　　最初的好收视率其中大部分功劳都要归结于周晓的综艺节目，但真正想让剧集被大家喜欢，想让这些因为收视惯性而留下的观众继续看下去，就需要片子本身有其优秀的地方了。

　　很不幸的是，周晓虽然对《女王的教室》有信心，可整部电视剧的基调风格实在是不是那种热热闹闹大团圆型的日剧，于是，在开场拿到高收视率之后，只是开场十几分钟，整个收视率就猛掉了5%左右，只能维持13%到14%的程度了，这样的收视率曲线周晓并不意外，在周晓跟电视台方面的预估，整个电视剧的收视率会成一个波浪状的曲线，最开始两三集引起偌大的讨论，拿到较高的收视率，然后待四五集的时候，观众们发觉片子果然就是这个风格之后，开始有一部分人放弃观看，那之后，聚集将引出真正的主题，对于女主角阿久津真矢的观感，也会开始变得正面起来，最后大结局，则在最高收视率当中迎来一个相对较为美好的但是又有很多伏笔的结果。

　　一夜的时间其实是很快的，当第二天早晨太阳升起的时刻，一切都已经尘埃落定，岛田绅助的特别节目彻底的输给了周晓，而在后面女王的教室播出的时候，最后整部剧的平均收视率停在了15%这个同样可以说是相当优秀的数字上，这个数字是要输给当时仍在播出的岛田绅助节目的，可已经根本没人在乎这些了，从第二天开始，所有人关注的事情就只剩下了两个，一个是周晓的快闪之旅多好看，而且最后还赢过了超级大前辈，另一个则是女王的教室这部周晓的新作品，是多么的过分，多么的残酷，明明是一部小学校园剧，却又是多么不适合小孩子观看……

　　而对于周晓的评价也相当两极化，一方面，他是充满人性光芒，为911做几年，发掘女孩子光辉的一面，另一反面，他又像是恶魔一般的存在，刻画了阿久津真矢这么一个从一出场，就把整个班级拖入地狱的恶魔，如此两极分化的个人形象，让人们纷纷开始讨论起周晓本人来，到底前面一个是他，还是后面那个是他呢？

　　来自十几年后的周晓深知，这种毁誉参半的评论对于一个娱乐圈人士，对于一个明星来说是最好的东西，前提是你只要你能收的住场面，只要你最后能把对你的攻击都变成对你的喜爱跟正面的东西，那么这些讨论对你就是有利的，这是另一种方向上的刀尖舞蹈。

　　而且，在打下这么一场无比关键战役的胜利之后，周晓更是收获了圈内的刮目相看。

　　在事业上获得成功之后，周晓回到家自然是要得到其他关怀的，这一夜到底发生了多么YD的事儿就不说了，总之第二天一早，当周晓被手机铃声搞醒的时候，费了很大努力，才从小仓优子的胳膊大腿中脱离出来，拿着电话到了阳台。

　　“喂？”

　　“周晓吗？我是木村。”电话那头的声音带着特有的磁性低沉。

　　“木村前辈？早……早上好啊。”周晓不太适应的打了个招呼，他完全没想到，木村拓哉会给他打电话。

　　“很惊讶吧，这个时候给你打电话。”木村有些尴尬的说道，似乎他本身对于现在打扰周晓也有些抗拒。

　　“是有点……”周晓实话实说。

　　“这还不是你害的。”木村开了个玩笑。

　　“我？这里还有我什么事儿？”周晓问道。

　　“就是你，你难道不知道你小子昨天晚上做了什么？那节目吓得我们杰尼斯高层顿生悔意，昨天晚上节目还没结束，饭岛姐的电话就打到了我这里，让我这边努努力，至少别让你对我们那些后辈参加岛田绅助节目心生怨恨啊！”

　　“您这话说的就太夸张了，我就是个小艺人而已，我这边怨恨不怨恨的根本没人在意吧。”周晓道。

　　“这种谦虚说多了就是虚伪了，你不知道，昨天景子姐那边很狼狈的，社长狠狠的训了她一顿，勒令她再也不能随便找你麻烦呢，我加入杰尼斯这么久，还没见喜多川社长发过那么大的脾气！”木村说道。

　　“这么说你们老爷子对我的看法还是比较正面的？”周晓问道。

　　“是啊，他其实从刚出道的时候就挺喜欢你的，有传言饭岛姐第一次见你时候对你的招揽就是出自他的一句话。”木村说道。

　　“哦？是这样子的？那我就放心多了啊，你不知道，同时跟这么两家大公司作对，我昨天晚上睡都睡不好呢！”周晓看了看屋里还在睡觉的女孩，相当没节操的说道。少女小仓优子带着一丝青涩一丝成熟，光溜溜的美妙身体在朝阳中仿佛也能发光一样看的周晓眼热。

　　“哈哈哈哈，你做了这么夸张的事儿后反而睡不着了吗？应该是藤岛姐跟岛田绅助那边睡不着吧？说实话，昨天晚上的节目就连我跟静香看的都很开心呢，我甚至直接跟静香说，要不是实在不合适，我都想参加你的这两个企划了。”木村开心的说道。

　　木村的确是不适合参加，理由很多，首先就是以他现在的地位跟在娱乐圈走的路线，已经不需要参加综艺节目了，这个例子实在不好开，另外就是杰尼斯的节目在另一个台播出，他实在不适合出演周晓这边的节目，要知道他们可是差一点就出演了岛田绅助那边节目的，另外最重要的一点就是，他是风靡整个日本的偶像，是刚刚结婚的好男人，前面一个身份参加快闪的话，恐怕还没闪呢就被人围上了，后面一个身份在，更是不可能让他参加找美女的企划了。

　　“所以说，前辈你找我是……”周晓问道。

　　“哦，差点忘了正事儿，饭岛姐让我问问你，之前你曾经跟杰尼斯许下过一个编剧的职务什么时候对线，至于时间上我们其实也安排的差不多了，两个季度以后，刚好有一个月九的空档。”

　　“编剧啊，这事儿……恩？什么，你说什么？月九？！”周晓整个惊到了。

　　“没错，就是月九！”木村毫不含糊的说道。

　　“这是……饭岛姐姐的决定？”周晓问道。

　　“事实上，这是喜多川社长的决定！”木村道。

　　“他真这么说的？我的编剧水准，他明明还没有见过吧！”周晓问道。

　　“这不重要，我跟饭岛姐甚至社长都觉得，以你现在表现出来的力量，要担当一部剧的编剧是没问题的！”木村道。

　　“这样啊……木村前辈，请允许我考虑一下。”周晓说道。

　　“当然没问题，你什么时候想好了记得给我打电话，我等着你的回复。”木村最后说道。

　　挂下电话，周晓有些感慨，之前还是因为一部剧在哪播放而到处寻找机会的新人导演，结果一转眼，自己就可能去做月九编剧了，前后的差别也太大了。

　　月九剧，如果说作为一个编剧想不想担纲月九剧，那说不想是在胡扯，可对于现在的周晓来说，他是真心不想去做月九。

　　时间对他来说很忙，在他接下来的目标中是做一部电影捞钱同时赚名声，月九虽然也能得到名声，但杰尼斯跟富士台必然会担纲主要投资，这种时段周晓要是想直接买下来也不是不可以，不过估计前前后后他至少要准备十亿才可以，这对于整个公司的运作来说是太不明智的一个选择了。

　　而之前，周晓之所以可以毫无负担的说可以跟杰尼斯合作，是因为在日后有着太多他熟悉的日剧了，可这些日剧却未必适合现在尤其是在月九上播出啊。

　　月九这东西，百分之九十九都是在放纯爱剧的，你除非你写出06年香取慎吾演猴子，深津绘里演女唐僧的奇葩剧本，否则的话就只能并且必须写纯爱剧剧本，纯爱剧什么的……周晓才十九岁啊！他要怎么解释自己能把纯爱剧写的入木三分这一点。

　　或者不写纯爱剧，写那些他熟悉的剧呢？

　　交响情人梦？出自他手，也不是纯爱，不过周晓只是一个瞬间就把这个选择忽略了，交响情人梦是属于玉木宏跟上野树里的，换个人对于这个时空来说没问题，但首先在周晓的心中这一关就过不去，何况以这局的风格来看，玉木宏这个角色堂本光一演太年轻，少主长濑智也演不够精致，木村演到是可以，但交响情人梦后续可是有多个SP跟电影版的，木村这种恨不得一年就工作一个月的主儿，让他演一部剧就已经很足以了，再演SP电影版是不太可能的。

　　那么……《龙樱》？充满元气的校园故事，放在02年的秋季档给考生加油很合适，可是……男主角请谁来演？就像交响情人梦一样，周晓同样无法接受不是阿部宽主角的龙樱啊！

　　当然，还有最不可碰触额一个选择，《求婚大作战》，周晓最爱的日剧，穿越戏，在如今更是能引起周晓的共鸣，这戏……更是直接留给长泽雅美山下智久的。

　　“难道要放弃吗……”周晓不由得想道，虽然心中不停的再说现在接下来的确不合适，但月九实在是太大的一个诱惑了，周晓不可能有办法轻易就放弃这个。

　　“等一下……或者，不是月九呢……如果不是月九的话，不屑纯爱剧，范围就广很多了，再结合我下一步的计划……”周晓突然想到了一个可能。

　　“只是这样的话，杰尼斯的男人就要沦为配角了啊……嘛……既然不是纯爱剧也就不重要了，就看他们能出什么人了。”

　　周晓初步的想法是什么？

　　其实很简单，他写一部剧本，同时他不拍摄而是去拍电影，而这部电视剧则跟电影有着相当大的相似之处，两部剧两个视角放在一起，到时候在被人讨论的时候，绝对是话题大杀器啊！

　　周晓想写的两部剧是什么？

　　电视剧，是原本同样由志田未来出演的，也同样是在日TV周三晚上十点播出的《十四岁的母亲》，而电影，则是原本美国拍摄的朱诺！

　　电影跟电视同时抛出类似的话题，就不信日本人跟全世界的电影观众不上钩！


第231章 泉水姐姐不插电

　　《十四岁的母亲》这部剧，女主角部分周晓比较倾向于年纪差不多的长泽雅美，本来在周晓所经历过的历史里面，志田未来小妹子在05年演了《女王的教室》之后，隔了一年才去演《十四岁的母亲》，这样年纪才对的上。而周晓如果现在就开始准备，并且让这部剧在明年春季或者夏季档登陆的话，长泽雅美是比户田惠梨香更合适的选择，唯一的遗憾是自己手下的两个妹子新垣结衣跟堀北真希如今都没法扛起一部剧来，只好忍痛放弃。

　　至于电影版《朱诺》就没这四位什么事儿了，电影版的女主角，绝对是AZX如今顶梁柱女演员宫崎葵的。

　　在拍完《一公升的眼泪》之后，宫崎葵就在公司的运作下连续接了两部新片，这两部片子都是那种投资小导演新潮，目的是去电影节拿奖而不是赚钱的作品。

　　“若手”在日语里是年轻的意思，所谓四大台柱跟宫崎葵等人，都算是几年后会渐渐进入观众们视线当中的若手女演员（其实应该是若手女you，但是那词儿……检查的人可不一定懂日语。），而在这样的新生代里面，宫崎葵跟其他人包括四台柱，上野树里等人走的是完全不同的路，宫崎葵走的是高贵冷艳路线，尤其是在真正出名之后，唯一称得上是认真出演的电视剧，也就只有《纯情闪耀》跟《笃姬》两部而已，这两部剧，一个是NHK的晨间剧，另一个是年度大河剧！

　　或许有很多人不明白晨间剧跟大河剧是什么东西。一般来说，常规讨论的日剧，说的都是每周播出一集，每季度平均11集的，黄金时段播出日剧，一些日剧时段，比如月九，土十，水十，说的也都是这个时段，但在这种常规日剧之外，另外还有两种日剧形式。

　　在日本的法律中，民营电视台是不能覆盖全国所有地区的，所以一般称呼的所谓五大民营电视台，其实哪家都不会覆盖日本全国，在日本，能覆盖全国的电视台只有一家，那就是日本放送协会的NHK电视台，这家电视台可以算是日本的朝廷台。

　　这家电视台是没有广告的，相应也没有广告收入，所有的收入来自每年挨家挨户收取的收看收听费以及日本的国家赞助。

　　这样的一家电视台，有两个特别的电视剧种类。

　　首先是晨间剧，这东西其实全称是《晨间小说连续剧》，剧集并不是晚上黄金时段而是每周一到周六的早晨都有播放，每一集的时间多为15分钟。众所周知，早上八点十五开始播放的电视剧，百分之八十的上班族跟学生党是肯定不会去看的，这样的话，收视率恐怕很难保证啊……才怪呢。

　　虽然上班族跟学生党没什么时间看，但更多的，那些已经退休的老人，那些每天刚刚送走老公跟孩子的家庭主妇才是这时段电视剧的主要收视群体。这样的一个群体，或许其并不会轻易表现出疯狂，但收视的粘性却是最大的，所以每一次晨间剧的平均收视率都是20%起跳的！

　　大早晨的，收视群体又都是老人跟主妇，晨间剧的内容很显然不可能搞点什么黑暗戏，斗争戏跟H擦边球，所以晨间剧都是那种元气满满，充满正能量的剧集。

　　至于大河剧，则是NHK每周日晚上七点开始播出的历史剧，所谓历史剧嘛，就是战国啊，幕府啊什么的，以中国人看来，日本的那些历史剧，多数都处于乡长干仗的阶段，但日本人却还是挺喜欢看的，不过对于日本来说，这么多年播历史剧，也快把差不多所有东西都播完了，所以有时候就连什么男人变成女人的剧集都搞出来了。

　　这种历史剧NHK一般每年做一部，一部五十集左右，跟平均十一集左右的日剧比起来，如此之长的大河剧，等于是以超高收视率连续刷了一整年的存在。至于多高收视率？恩……八十年代的大河剧收视率，一般是25%起跳，最高45%，平均30%以上，进入新千年之后则渐渐开始衰落，但宫崎葵就是宫崎葵，她2008年的《笃姬》初回20%，最高29%，平均24.5%，排在大河剧历史第……17位。

　　一个女演员，仅有的两个电视剧出演就是晨间剧跟大河剧，从这一点上，足以证明宫崎葵在日本娱乐圈的地位了，这个小女子简直是日本女性在娱乐圈的最佳模板，除了找男人的眼光很差之外。

　　这样的宫崎葵自然有资格出演周晓的电影，而且，朱诺这个角色也很适合宫崎葵，在原本的朱诺电影当中，艾伦？佩姬就是那种看上去非常有灵性的女孩子，而宫崎葵跟艾伦佩姬的风格几近相同，只是二人的样子一个倾向于欧美，另一个倾向于亚洲而已。

　　要把朱诺改编成日本电影最重要的是文化认同问题，其实朱诺讲得故事，日本人也是会很有认同感的，毕竟他们文化中可没有早恋这种想法，所以少女怀孕什么的也并不是少见的事儿，不然也不会有十四岁的母亲这种剧出现。

　　周晓所说的文化认同，是因为十四岁的母亲跟朱诺本质上所讲述的其实并不是同一件事儿，同一个内涵，相较来说，朱诺的内涵更深刻一些，但这种深刻，其实是跟美国文化，跟基督教文化等都有关系的，这部电影真正关心的，是怎么去尊重一个生命而不是怎么去对待一个怀孕的少女，以及这个少女经历了怎样的心路历程。

　　总之，这虽然是相似的故事，但并不是相似的内涵，周晓估计，最先播放的一定是电视剧，在电视剧播出之后，他再用大荧幕的朱诺去深刻其中的内涵，同时争一下国际票房乃至奖项什么的。

　　至于让杰尼斯参演什么的，这两部女性为主角的剧当然跟男性没什么关系，就算有男性角色，也未必是什么重要角色甚至可能是较为反面的角色，比如十四岁的母亲中男主角就被描述成了一个相当没担当甚至懦弱的角色，这个角色本来由号称“马必怀”的三浦春马出演，对于换成杰尼斯的人，周晓自然没有什么不可，但杰尼斯对于旗下偶像的形象维护可是很疯狂的，即使最后男主角洗白了，让他们出演这个角色恐怕也几乎是不可能的事情。

　　“总之，这个邀请先放放吧，月九什么的，其实现在的我并不太合适去制作，毕竟年纪太小了，就算参与制作，在不是自己投资的情况下也未必可以服众，我现在需要更大的成绩，成绩越大，底牌越厚，能开出的条件越多。”周晓最后想道。

　　综艺节目跟电视剧所引起的波澜虽然在周晓跟岛田绅助双方这里都已经尘埃落定，但在世间，在观众的眼中，波浪其实刚刚掀起，真正的，正式的收视率报道在两天之后才被报纸刊登出来，而且，这个数字并不是在常规版面被报道出来的，报纸给出的，是一个位于娱乐版版头的专题报道，在专题题目旁边，周晓那巨大的头像甚至要比岛田绅助还大出一圈儿来。

　　讨论，分析，关于周晓跟岛田绅助的对决，有很多分析家都给这件事儿写了专门的专栏借着这件事儿赚了不少眼球。

　　至于周晓，他已经开始专注于自己的下一项工作了。

　　要说这项工作，首先要从一周前，坂井泉水姐姐的新单曲说起。

　　按说坂井泉水姐姐前段时间才刚刚出了一首周晓词曲的单曲，本来没有任何人能想到，她竟然又出了新单曲，但报纸上的消息很快在电视台方面得到了确认，坂井泉水确实要出新单曲了，而且这单曲还是周晓的词曲，不仅如此，两个人这次甚至都没有找其他制作人，而就是他们两个一起完成了编曲跟制作工作。

　　从这一点来说，业内是颇多微词的，编曲这项工作其实最是考验一个音乐人的经验，坂井泉水她本身很少作曲，而周晓虽然能作曲，可毕竟年纪比较小，这样的组合能做出什么样的音乐来，所有人都捏着一把汗，甚至还有些评论家直言，这两个人搞出来的东西，其实就是个闹剧而已。

　　周晓跟坂井泉水两个人根本没有任何解释的兴趣，因为他们知道，有一件事儿比张嘴解释管用多了，那就是歌曲的质量。于是种种怀疑顾虑，在两周前全曲公开首播之后变成了目瞪口呆。

　　《let It go～ありのままで～》，歌曲的名字随着歌声传递，在短短的时间内就占据了日本的大街小巷！

　　人们发现，这首歌有着诸多的特质。

　　首先最重要的，这首歌很好听！绝对的百听不厌级别，旋律悠扬歌词饱满，可以说相当有味道。

　　其次，这首歌很难，或者说是超难！除非是专业人士，否则几乎没有什么人能唱好这首歌，甚至就连一部分专业歌手，也发现这首歌真的是太难唱了！

　　这首歌有多难？日本之外的歌手周晓并不清楚，但如果是日本之内，周晓看过May.J的演唱是很好，另外，他还看过增田有华的演唱，增田有华虽然曾经是AKB的一员，但唱功水准却并不是普通的小偶像水平，其演唱功力，是可以主演音乐剧，在卡拉ok比赛中过关斩将，一路杀到May.J面前的水准，但就是这样的她，在唱这首歌的时候却被逼的连连在不应该使用假音的地方去转换假音以博取卡拉ok机的电脑判定，最后的结果，她虽然成功拿到了不错的卡拉OK分数，可整首歌却被她唱的一点也不好听，任何一个听到的人，都没可能觉得她完成了这首歌。

　　这样一首歌，在录音棚里自然被坂井泉水姐姐完整的呈现了出来，这位姐姐的唱功是真的很厉害，她甚至已经过了那种炫耀技巧的成分，最开始录制的时候，她在唱歌的时候还会有些磕磕绊绊，掌控不好的情况发生，但录到最后的时候，周晓发现其已经完全掌握了整首歌，这时候的她，就算在live中完全生唱也是没有问题了。

　　两周前被公开的《let it go》，终于在一周前开始在日本全国发售，这时段，一首好歌的影响力还是很大的，再加上整首歌的魅力，泉水姐姐的新单曲很快就越过了五十万销量大关，毫不衰减的朝着百万销量而去，要知道，这位姐姐可是不出演音乐番组的。

　　恩……好吧，也不能说这位姐姐完全不出演番组，在综艺节目的事儿忙完之后，周晓就接到了坂井泉水姐姐的电话。

　　“弟弟，有个节目邀请我去出演诶，你说我去还是不去呢？”

　　“哦？是什么节目？”周晓认真了起来，坂井泉水真的是不太喜欢做宣传上节目，就连这样的她也想上的节目，肯定不是什么小节目！

　　“是……《MTV.Unplugged》……”

　　“M……MTV！？”周晓喊了出来。

　　“恩……所以我才会犹豫要不要参加。”

　　“在美国收录还是在日本？”

　　“美国。”坂井泉水道。

　　《MTV.Unplugged》是美国MTV频道的一个邀请歌手进行不插电演唱的节目，所谓不插电，就是不使用电子乐器，不经过电子设备修饰加工的现场画流行音乐表现形式，可以说，能唱这种音乐的，全都是歌唱水平相当优异的歌手。

　　一般来说，这个节目的出演者都是欧美超级大明星，比如玛丽亚凯莉，涅槃乐队，保罗麦卡特尼等都在这个节目中出演过，而作为日本音乐人，1996年，恰克与飞鸟在伦敦收录了一期这档节目，而今年七月份，宇多田光也出演了一次这节目。

　　不过区别是，恰克与飞鸟是节目组邀请才参加的《MTV.Unplugged》，而宇多田光，则是因为今年7月，MTV Japan电视台开播进行的特别收录而已。所以，周晓才会有之前在何处收录的问题，如果是在日本收录，那很可能是日本MTV台方面的企划而已，但如果是在美国，在纽约进行收录的话，就是真正的MTV企划了，而泉水姐姐也将成为日本首个登陆美国，进行这档节目收录的歌手。

　　历史上，这个荣誉本来在03年被平井坚娘娘拿到了，但这一次，周晓可不想让泉水姐姐错过。

　　“去！姐啊，你想想，二十年后的你，当回想这个时候，你会不会后悔自己没去参加！？”周晓问道。

　　“要是这么说的话我还真是挺想去的，不过准备这些东西好麻烦的，之前练歌也要练好久。”坂井泉水说道。这位姐姐实在不是什么勤劳的人，而且衣食无忧又可以随意而为，这两点让她哪怕34岁了，有时候也会露出小女生的任性来。对待不熟悉之人，泉水姐姐自然是那个成熟美丽的女性，但跟周晓已经很熟悉了之后，她偶尔就会显露出自己的真正性格来。

　　“对了姐姐，MTV节目组怎么会找上你呢？”周晓问道。

　　“还不是因为你？”坂井泉水说道。

　　“这里面怎么还有我什么事儿？”周晓问道。

　　“你在911里面的事儿让美国一些媒体对你有关注，然后这关注就让对方得到了你最近写了新歌的情报，这新歌不知怎的又被MTV方面的工作人员听到了，后面的事儿就简单了，听了新歌跟我之前的歌之后再去了解我，最后对方来找我想要做节目了，这个节目其实还没有开始准备只是个意向而已，很可能最后节目出来的时候都已经明年了。”坂井泉水道。

　　“原来是这样的，那就去出演嘛，《let it go》也直接唱英文版的好了。”周晓说道。

　　“你还有英文版的？”

　　“不仅有英文版的，甚至还有中文版的呢。”周晓说道，他其实特想说自己有好几十个国家的版本，但这话，说出来恐怕会被切片研究。

　　“那……你陪我。”坂井泉水突然说道。

　　“诶？什么？”周晓没反应过来。

　　“你陪我啦，你不是会弹吉他吗，等真正收录的时候，你就弹吉他好了，木吉他。”坂井泉水说道。

　　“诶！！？？？”周晓彻底惊到了。他会弹吉他没错，上辈子弹了整整十年，这辈子也弹了很长时间，两项相加，让他的吉他水准很不错，可这是以一个业余水准来看的啊！让他弹弹自己的流行歌曲，甚至上点日本音乐节目都没有问题，但那可是不插电的演唱会诶！能在那里弹琴唱歌的，无一不是超级高手，周晓对自己的水平还没达到那个认知。

　　“是吗？那我也不参加了。”坂井泉水轻飘飘的说道，她是想参加，但要说真的多在意多重视也未必，所以说出这种话来，周晓还真没法不信。

　　“姐，你是我亲姐，日本这么多乐手，你怎么就看上我了呢。”

　　“什么叫我看上你了，我这是给你机会好不好！”坂井泉水拍了周晓一下。

　　“别闹啊姐姐。”周晓道。

　　“我哪里闹了！你答应不就好了！”周晓对面的女子撅着嘴说道，那样子如果被外人看了，恐怕完全没办法跟坂井泉水联系起来。


第232章 录取新人

　　“我的吉他水平不足以上节目的。”录音棚里，周晓跟坂井泉水说道。

　　其实最近一段时间，周晓跟坂井泉水二人在录音棚里都是没什么工作的，俩人都没有出新专辑或者新单曲的计划，但就仿佛是形成了习惯一样，每周的某个下午，二人仍会聚到一起，讨论些音乐方面的问题，或者分享些最近出现在脑海里的旋律，就好像这样的一个下午，是二人共同的工作一般。

　　“有不足可以练嘛，没人是生下来就会的，我可以找人帮你补课的，你是想要稻叶前辈帮你，还是小田和正？铃木雅之？桑田佳佑？”坂井泉水这话说的，好像是一个亿万富豪在问穷鬼你是要一千万还是要一千零一万。

　　在坂井泉水的坚持下，周晓只要硬着头皮点头同意了下来，但是他也说的很清楚，等节目开始准备的时候，要跟乐队多多合练，如果不行的话，自己就赶紧退位让贤。

　　因为前段时间做了太多台前工作的原因，在《女王的教室》终于开始按部就班的首播之后，周晓开始把更大，更多的注意力放在公司方面，首先他做的，就是扩容公司的明星跟经纪人团队，在井上大叔挖来几个经纪人，又找来好几个星探之后，AZX陆续签下了几个新人，这些新人周晓一个都不认识，这意味着什么？意味着在周晓那个时空，她们最后都没掀起什么风浪来，就算短短的小火了个一年半年，跟常规公司培训一个艺人那几十万上百万的投入比起来，回收的价值也可以算是寥寥无几。

　　但是周晓并没有阻拦公司这么做，培训失败，艺人中途退出什么的其实是再正常不过的事儿，任何一个公司也不可能推一个就红一个，周晓要真的推一个红一个，那么最后很可能他会受到其他公司的敌视跟担心，因为你推一个红一个，有潜力的艺人谁还签她们啊。

　　所以，这些炮灰还是很需要的，不过强推的话，先不说以AZX行不行，就算行，周晓也会非常慎重。不过，这些炮灰无一例外都是女孩子，至于男人，男偶像不好做，男歌手的话，如果真有能唱出来的那简直是公司的宝贝，不过很不幸，如果你唱不出来，那么男歌手的重要性就不高了，女人还能卖个萌卖个性感什么的，男人卖什么？而男演员？男演员其实出头时间普遍要迟于女演员，所以在周晓穿过来的2014年，大部分他熟悉的男演员比如佐藤健，三浦春马，堺雅人什么的，想挖来以AZX现在的规模想挖来是不可能的。

　　至于类似荒川良良这样外形不太好的实力派？公司就算运作也运作不来什么东西的，他们就只是踏踏实实做演员而已，想拍剧，请的话也花不了多少钱。

　　“周晓，我又给你带来个人，不过他还没考虑好要不要跳槽。”这天上午，周晓正在办公室里工作，井上大叔走了进来说道。

　　“哦？是谁啊？”周晓问道。

　　“他叫川上アキラ，是stardust的经纪人，最近在公司做的很不顺手，听说咱们公司在招人，就找到了我。”

　　所谓川上アキラ，就是川上akira，akira这个发音，写作汉字“明”“彰”“辉”等等都是可以的。

　　Stardust即星辰事务所，这家事务所……不论从什么角度去看，都被周晓认为是日后自己的最大敌人！

　　这是一家庞然大物般的事务所，也是一家被称作是天后宫的事务所，在现在，它手下攥着常盘贵子，中谷美纪，竹内结子，柴崎幸等天后，在未来，它还会拥有夏帆，大政绚，北川景子，泽尻绘里香等艺人，周晓的AZX要走女演员路线的话，它们会是AZX绝对的对手。

　　这个姓川上的听耳熟的……在哪里听过这么一个名字不好翻译的家伙呢……周晓想着。

　　“他人就在外面，需要我把他带进来你们见见吗？”井上大叔问道。

　　“人来了？那带进来吧！大叔你知道他现在在带谁吗？”周晓问道。

　　“我也不是很清楚，你可以问问他，问这个不犯忌讳的。”井上大叔说道。

　　“好吧也就只能这样了。”周晓点点头。

　　井上大叔出去一分钟左右再次推门进来，而跟在他身后的，则有另外一个身影。

　　这是个胖子，身高普通的胖子看上去大约就一百六七十斤的样子，戴着眼镜但是很年轻的样子。

　　“周晓先生你好，我很仰慕你，也很喜欢你的歌！”进来之后就走到了周晓身前热情的伸出手同时说道。

　　“川上先生？”周晓站起来跟川上握手，而他看着这个胖子越来越眼熟了。

　　“是我！”川上答道。

　　“川上先生为什么想跳槽到我们公司啊？”周晓问道。

　　“因为AZX这家新公司我注意很久了，感觉很有潜力，公司迄今除了周晓老板你之外，不论是宫崎葵还是女子十二乐坊都非常成功，这足以证明您的眼光，有这样眼光的您在娱乐圈肯定是会有大发展的！”川上说道。

　　周晓抓了抓头，这话……听起来真是好刻意啊，就好像是在可以迎合他一样。

　　“川上先生之前负责哪个艺人呢？”周晓问道。

　　“我是新人，最开始是给安藤政信桑的经纪人当助手，然后转而做梅宫安娜桑的助手，两个月前新接的一个刚刚签约公司的女生。”川上说道。

　　安藤政信是以为实力跟相貌兼具的男演员，而梅宫安娜则是个模特跟综合艺人，虽然相对来说，梅宫安娜的名气远没有她老爸梅宫辰夫来的大，能做这两位的艺人也算是很不错的工作了。

　　“哦？为什么会突然转去带新人呢？”周晓问道。他脑海中的记忆渐渐清晰，这个时候已经基本想起面前这个川上是谁了。

　　“我也不清楚，可能是觉得我不合适了吧……”川上有些丧气的说道。

　　“顺便问一下，你带的那个新人叫什么名字？”周晓装作毫不在意的顺口问道。

　　“她叫泽尻绘里香。”

　　“果然是她……”周晓心中一块大石头放了下来。

　　他知道这位川上为什么想跳槽了，带泽尻绘里香这妹子，估计没有什么人不想跳槽。

　　泽尻绘里香就是那位曾经出演了电视剧版《一公升的眼泪》的妹子，当年她刚出道的时候，那张脸可谓是……惊艳全日本，若她能正常发展的话，说不定四大台柱什么的最后只能成为四大洗脚婢，在2000年以后的日本娱乐圈女性新人里，除了宫崎葵这位明显走高冷大物路线的，泽尻绘里香很有机会成为又一个日剧女王。

　　可惜的是，她到底还是走向了另一条路。

　　泽尻绘里香的长相无比清纯甜美，但跟长相不同的是，她的性格却是那种很自由奔放，甚至肆无忌惮的性格，说她是女汉子其实都不太标准，因为没有女汉子会这么萌，只能说有些人的外形跟内在真的是毫不相同的。

　　这样的泽尻如果真心相交的话人是不错的，但作为公司，作为跟她一起工作的人，她的这种性格却是最让人无奈的，现在的泽尻绘里香应该只有十五岁左右，虽然只有十五岁，但在私下里的她，应该已经展露自己的真正性格了，川上这种新人，想降服住这位猛女估计是很困难的。

　　“泽尻绘里香啊……”周晓挠头，他估计，如果此时此刻坐在这里的不是自己而是别人，而这个人又知道泽尻绘里香日后成就的话，那么即使知道泽尻日后会惹出那么多事儿来，也一样会努力把面前的这位川上跟泽尻一起签下来，但周晓是不会这么做的。

　　这位泽尻，可以用，但他没兴趣养，如今十五岁的他在法国父亲跟日本母亲的纵容下性格已经基本定型，想掰回正统是很困难的事儿，哪怕周晓能做到，付出的精力恐怕也是很大很大的，目的是AKB的周晓没时间去搞这些，所以还是让他肆无忌惮的奔放下去好了。

　　不过面前这位川上，周晓却已经势在必得了，并不是他泽尻绘里香经纪人的身份，而是在泽尻之后，他负责的另外一组艺人，并且切实影响了这组艺人的整个生涯，AZX如果能收下这组艺人，AKB如果能收下这组艺人，周晓甚至敢说偶像圈子自己统一的路已经没有阻碍了！

　　这组艺人，就是在日后后来居上，在名声上几乎跟AZX二分天下的桃色幸运草！

　　在日后关于桃色幸运草的种种记录中，这位川上アキラ都是不可或缺的一个人物，可以说，正是他从东京千百个底层小艺人当中挑出了这几个姑娘，一路打拼了上来。

　　桃草是非常非常不容易的，她们诞生于2008年，这个时候其实才是真正的偶像战国时代，早安已经逐渐衰落，H！P下的其她团体还不能扛起大梁，整个H！P系都淹没于没日没夜的公演跟演唱会当中，甚至有过平均一天两场演唱会这种就连AKB都未必能扛得住的壮举，整个东京风云变幻，没有任何一个偶像团体能一统天下，可以说在这个时候被建立起来的桃草，其实是奔着分偶像这块业内都看出来大有可为的蛋糕来的。

　　可是……在2008年春天所建立的桃草遇到了天下间最悲催的一件事儿。

　　这一年的10月份，有个有好几十人还刚刚建立了分团的怪物团体发行了她们的新单曲《大声钻石》……

　　在发行《大声钻石》之前，AKB的第九张单曲《baby！baby！baby！》已经沦落到只能网络配信的程度了，仿佛这个秋元康胖子所创立的，把秋叶原作为根据地的团体已经到了弥留之际，但谁知道，到了《大声钻石》，AKB竟然起死回生，一口气卖出了九万多张CD，这个数字不大，尤其是跟周晓现在动辄百万两百万的单曲比起来更是如此，但这已经足够了，这已经足够让一个团体起死回生了。

　　然后就是众所周知的事情了，AKB由一个濒死团体摇身一变，变成了一个怪物团体，以神八为首的一众黄金时代妹子们在两年之内一统整个偶像市场，到了10年，再喊什么偶像战国时代，其实已经名不副实了，因为这时候，AKB已经开始酝酿，朝着百万单曲冲击了。

　　而桃草呢？桃草刚刚建立的时候星辰根本就不重视她们，别说出单曲了，就连演出都很少能找到机会，事实上，从08年就建立了的她们，到2010年5月，才算是正式地上出道，而在那之前，她们也只是在09年发行了两张地下单曲而已。从08到09年的时间里，她们一直处于地下非常辛苦的状态当中，不仅成员交替极其激烈，甚至很多时候只能在公园对着行人表演，而表演的歌曲也非常奇葩，很多时候不得不唱其她偶像的歌曲，甚至网络上都流传着不少比如她们唱AKB TeamB《初日》的歌。

　　但桃草坚持了下来，川上也坚持了下来，她们在AKB的光环跟阴影下行走，最后却成功的从那当中走了出来，成为了跟AKB分庭抗礼的组合，这样的桃草是任何人任何公司都想攥在手里的东西，这样有根性，永不放弃的川上又何尝不是呢？

　　“是因为你带着一个很麻烦的泽尻绘里香，所以你受不了了，就想来我们公司吗？”周晓问道。

　　“不，当然不是这样的，我不是那样的人，我只是觉得星辰那边根本就不重视我。在做梅宫安娜桑的经纪人的时候，我提出了不少想法，对于她工作的安排也有不少，但是真正采用的东西少之又少。

　　现在又把我转到了泽尻绘里香这里，这姑娘是很有潜力的，但是性格上非常的任性胡闹，我本来的意思，是多多管教她，让她明白娱乐圈不是这么好混的，可星辰那边却并不是这么想，他们依旧非常纵容那还未出道的小姑娘，说实话，我跟星辰在这件事儿上有很大的分歧。”

　　“原来是这样的……”周晓暗自点头，川上的说法还是挺有说服力的。

　　“这样吧，你先回去，我跟井上大叔这里研究一下，不过也请做好准备，没有什么意外的话，我们是很欢迎您的加入的。”周晓站起来说道。

　　把川上送出了公司，周晓跟井上在办公室里聊了起来。

　　“这个叫川上的，你是怎么认识的？”周晓问井上大叔。

　　“他刚入行时候带他的人是我的老同事，通过这个老同事他联系上了我，这孩子还是挺不错的，做事比较踏实。”

　　“我担心的是，如果咱们收了他，会引来星辰的不满吗？”周晓问道。

　　“如果他是正常解约的话就没问题，事实上，他现在已经大半年没有工作了，那个他现在带的姑娘，姓泽尻的，那姑娘刚加入公司，每天百分之九十的时间都是在训练当中，给一个训练生当半年经纪人，对于只要有个工作就好，混吃等死的人或许会很幸福，但想必你也看出来了，他是有想法，有野心的人，这样的人能无所事事的做整整半年的闲人，他的耐心其实真的挺足的。”井上大叔说道。

　　“那好吧，大叔请一定要处理好合同问题，现在咱们公司跟我自己没时间处理再多对手了。”周晓说道。

　　“放心吧没问题，只不过，等他转过来之后，你想让他带谁呢？”井上大叔问道，现在AZX里的签约艺人大约有十来组，最有名的是女子十二乐坊，她们已经进入正轨不需要周晓去担心了，而宫崎葵的发展也不需要什么人签约，小丫头的表演很有灵性深受导演喜欢，所以一部戏还没拍完，就已经接到下一部的片约了，周晓正合计着近几天去把她的时间却定下来，好赶上自己拍《朱诺》，组建剧组的脚步。

　　至于新垣结衣堀北真希俩妹子用的是同一个小经纪人，她们俩还是训练生，能做的事儿不多。

　　“我准备让他带……生物股长！”周晓说道。

　　“这么说……”

　　“没错，下一步，我希望公司能把生物股长推出来！”周晓说道。

　　生物股长加入公司已经有一段时间了，三个人一直在做艺人跟歌手的各种培训，对于一个艺人来说，歌手培训其实并不是很重要，只要稍稍做学一些就可以，所以，她们已经算是随时都可以出道了。

　　“生物股长啊……好令人期待。”井上大叔说道。作为公司的人，他对于这个周晓挖出来的组合非常看好。

　　“那就安排一下吧，找个时间我去听听她们最近一段时间的作品，如果没什么问题，就可以开始给她们造势了。”周晓说道。

　　“造势？”井上大叔问道。

　　“是的，造势！”

　　“你是想让她们……？”

　　“大叔，我明白你的意思，”周晓说道：“在你看来，娱乐圈的确有不少仅仅靠着声音就走红的人，隐身发单曲，从来不在媒体前面露面也不是不可能，但如果靠着一些办法，能让出道的人受到远大于这样歌手的关注，以更快的速度红起来的话，那能做，为什么不去做呢？”周晓问道。


第233章 未知的新对手

　　2001的日本音乐界，还处于音乐唱片业辉煌的尾巴上，在这片辉煌当中，歌姬大战是最后一朵最绚烂，最疯狂的花，仓木麻衣，滨崎步，宇多田光等歌姬比赛着大卖CD，在她们之外，南天群星，SMAP等实力歌手跟偶像巨星也都不甘示弱，纷纷拿出了自己创纪录的成绩。

　　但周晓知道，或许大部分熟悉日本音乐圈市场的人也知道，这种日子已经不多了。

　　隐身发单曲，从不上节目仍旧连破百万，这种只会在唱片业最辉煌时代发生的事儿，到了过几年之后就几乎成了传说，众多曾经隐身发单曲的歌手都不得不出来宣传打歌，上综艺节目，以博取那越来越稀薄的销量。

　　在这样的未来之下，对于站出来用现代媒体跟流行尖端技术捧红一个组合，周晓没有任何心理抵触，因为真正给这个大时代埋上土的并不是他，而是所有处于这个时代的人。

　　生物股长是2000年以后少有的本质组合，不仅本质，她们也是2000年以后少有的，兼具实力跟偶像气质，唱歌水平跟市场号召力也同样丝毫不缺少的一个组合。

　　在成立之后，生物股长就一直坚持自己创作，事实上，在周晓经历的历史当中，他们在2003年开始，以每年一张的速度发行着自己的迷你专辑，只不过，前面三张专辑都是地下发行而已……

　　这样的一个组合，无疑是很有天赋但是急需锻炼的，周晓把他们交给川上，就是看中了川上那种从最底层把桃色辛运草带出来的根性。

　　另外，周晓当然还给生物股长安排了合适的，更快走进人们视线中的方式，这个方式就是……网络歌姬！

　　网络歌姬什么的，在2001年，不论是中国还是日本，其实就已经有不少雏形存在了，周晓记得，或许过不了多久，中国的大街小巷就会唱起那首拉开了网络歌曲跟flash大幕的《东北人都是活雷锋》。而女性歌手通常更为受到大家欢迎，毕竟是女孩子嘛，会很关注也比较正常。

　　而且，现在的网络歌手跟日后的可不同，现在全世界对于网络歌手的概念都处于探索当中，但周晓对于网络歌手的催生流程可是相当熟悉的，不论是最开始的人气积累，还是时机到了之后的病毒式传播，以及最后作秀签下对方，这一整套东西的流程周晓都相当熟悉，哪怕他自己不擅长做这个，把这些东西跟公司擅长这一块的人说一遍，对方很快就明白了他的想法，很快就组织人去开始了一切的准备。

　　于是在几天后，一个崭新的博客出现在了AZX的ameba博客网站上，那博客看起来普普通通，似乎就是一个小女孩的博客而已，但博客上的东西，除了一些日常之外，博客上的小女生还表露了自己喜欢音乐，正在做音乐的工作。

　　这个博客，当然就是吉冈圣惠的了。

　　生物股长的吉冈圣惠并不能算是很漂亮很美的女生，这小姑娘充其量只能算是可爱而已，那张小圆脸要在出道时间长了之后才会变得渐渐会化妆漂亮了不少。

　　但吉冈圣惠却有大部分漂亮女生所不具有的宝贵东西，那就是她那清亮的让人难以置信的，好听的让人痴迷的声音。

　　在后歌姬时代，真正红起来的，把单曲或者专辑卖上百万销量的人屈指可数，而这其中，吉冈圣惠跟她的生物股长就是最成功的代表之一，她们的精选专辑在2010年这么一个唱片业衰落的时代卖出了一百四十万的销量！

　　让有这样潜力的女孩以如此方式出现在网友面前，周晓就不信她红不起来！

　　如今2001年，网络上还并没有视频网站这种东西存在，所以吉冈圣惠并不是像后世一样去上传视频文件，而是把自己在录音棚录制的歌曲上传，一同上传的，还有三人一起唱歌的照片。

　　事实上，就连ameba的音乐播放功能，还是周晓在确定了自己的想法之后，敦促技术组去专门实现的。

　　只是普通的唱歌而已，起初那上传的歌曲并没有引起太多人的注意，但是周晓这边既然已经准备做这些了，不可能坐视吉冈圣惠的缓慢流行，在这个网友大部分还比较单纯的年代，周晓只是找了几个人在各大论坛分发了几篇软文，就逐渐开始把气氛带动了起来。

　　在吉冈圣惠的歌曲于ameba发出一个礼拜之后，局面已经变得越来越大起来。

　　网友们纷纷开始传说，有个妹子唱的歌好听至极，当这种流行趋势开始口口相传之后，周晓手下的推波助澜就已经不重要了，毕竟生物股长的实力在那里呢。

　　而在音乐选择方面，现在的生物股长三人年纪都比较轻，所以虽然有着不错的音乐潜力，但做出来的歌其实只是普通而已，无奈的周晓从他们日后的歌曲当中选择了一首，作为主打曲找她们录制了出来，不过周晓也说的明白，自己只会给他们提供这一首歌曲而已，日后，她们必须自己创作。听周晓这么说，或许她们心里还会有点别扭跟觉得周晓偏心，但周晓当然明白，他们自己有那个能力，而且这也是给她们更多的机会。

　　“老板，最近关于《女王的教室》的事儿，咱们不需要回应一下吗？”这天中丸问道。

　　“哦？怎么了？”周晓最近又是拍戏又是练吉他也算忙得很，已经很少关心这些了。

　　“片子的争议……很大啊。”中丸说道。

　　“争议很大？有多大？”周晓问道。《女王的教室》在周晓的历史当中播出之后当然也是有争议的，但是这个争议总体来说还保持在可以接受的范围之内，而且在播出几集之后，这种争议声就很快小了下去，因为绝大多数观众都看明白了片子所讲述的东西，就自然不会再有人说片子的黑暗面了。

　　其实在片子制作的时候，周晓就跟公司的众人说过有关这片子一定会引起不小的争议，在这种情况下经纪人中丸都一脸发愁的过来跟周晓说，那这舆论肯定是已经大的公司方面有些顶不住了才会出现的了。

　　周晓于是找了几张报纸跟报道来看，这一看，他就皱起了眉头。

　　《残忍的教师是人性最丑陋的一朵花》

　　《孩子们最坏的榜样跟辅导员》

　　《丑陋的灵魂也催生出了丑陋的电视剧》

　　“局面不对！”周晓心中说道。上辈子《女王的教室》播出的时候虽然也受到了不少非议，可那时候的非议绝对没有现在这么夸张，现在这些叫嚣跟非议实在是太过了，只是一部片子而已，按理说绝对不应该有这么大的声音的。

　　虽然说这些非议跟评价最后都会成为观众们关注片子的理由，可这种关注关键在于一个度，超过那个度了，它们就只是坏话，是会阻碍片子成功的绊脚石而已，而如今要是公司还放任舆论继续发展的话，很可能最后就会超过那个度，让局面变得失去控制。

　　“还是那家伙吗？真是阴魂不散啊……”周晓问道。他的脑海中出现了岛田绅助的身影，自己阴了他这么大一下，想必他一定会处心积虑的想要把场面找回来吧。

　　“井上大叔说这次好像不太像！”中丸道。

　　“不是他！？”周晓很惊讶，不是他会是谁？周晓从娱乐圈出道以来一直都挺注意自己的形象，很少会得罪什么人，说起会对付他的人，除了岛田绅助之外，一时之间周晓还真想不到还会有什么人这么做。

　　“是啊，井上先生说他调查过了，写这些文章的人当中有那么几位他也认识，绝对是跟岛田桑以及吉本兴业没有往来的，为了这个他还专门找人调查了一下，最后的结果也支持他的推论，井上先生说，做这件事儿的，很可能是更大但是更泛泛的一个部门，在娱乐圈他们或许没有那么大的影响力，但他们并不会像岛田绅助桑那样，单纯只在大阪或者东京的娱乐圈有势力。”

　　“所以说……这次出手的人，很可能不是娱乐圈范围内的势力！？”周晓听懂了中丸的意思。

　　“是的。”中丸点头说道。

　　这下，周晓可真的犯愁了。

　　如果做这件事儿的人是岛田绅助，那么他大可以按照娱乐圈的方式去了解一切事情，可现在他连对付他的人是谁，甚至是什么方面的人都不知道，这就很麻烦了。

　　“井上大叔现在在什么地方？”周晓问道。

　　“他现在在跟着女子十二乐坊做演出，人不在东京。”中丸道。

　　“把手机给我。”周晓打通了给井上的电话。

　　“我也没法确定是谁做的，只是如果你注意一下评论的话，会发现这些评论的作者大部分都是较为年长的评论家，至于那些新生代的，我不太认识不太了解的人反而很少发声甚至会帮你说话，如果你真要去寻找原因的话，或许从这个方向上寻找突破口谁比较好。当然，这只是个猜测而已。”井上在电话里说道。

　　“年纪大的人？会不会只是个巧合？”周晓问道。

　　“那当然也很有可能，所以我不敢确定这件事儿，只说是可能而已。”井上大叔道。

　　“好吧，那我尽量去查查好了。”周晓无奈的说道。

　　说是要查，可是从哪查起呢？他跟那些什么乱七八糟的评论家也没接触，这次突然窜出来对付自己之前也没有任何征兆，据说杀人案里最难被侦破的就是那种随机的，没有任何动机的杀人案，周晓现在面临的这无法下手的局面，跟那种情况何其相似啊。

　　周晓这一找，就找了整整两天，这两天内，他几乎把自己的人脉问了个遍，从杰尼斯的经纪人到SMAP，从秋元康道隧道二人组，从99到如今已经几乎成为周晓在吉本兴业中的情报收集器的黑色美乃滋，再到歌坛长户大幸的being，甚至体育界，周晓都找铃木爱理的爸爸铃木亨问了一圈儿，可那所谓抹黑周晓的幕后黑手，却好像根本不存在一样，不论他怎么去寻找，对方都没有露出丝毫的马脚。

　　而在这个时间里，对周晓的抹黑一直没有停止，整整三周，《女王的教室》播出了三集的时间里，随着生物股长的渐渐流行，AZX跟《女王的教室》甚至周晓的名声都变差了不少。

　　整个公司颇有些束手无策的意思，站出来解释吗？早在周晓发现找不到对手之后，公司的发言人就站出来做出解释了：“《女王的教室》到底讲的是什么故事，它的内涵在哪里请大家耐心看下去，相信到了后面，大家就会明白主角的目的是什么，编剧跟导演也就是周晓先生想说的到底是什么。”

　　这样的声名被发出后，那未知对手同样做出了各种评论上的改变，总之就是欲加之罪何患无辞，三言两语间或是把话题引向了别处，或是曲解了AZX的意思，然后，这些攻击变得轻了不少却又从不曾离去，虽然跟之前相比，这些攻击不在能威胁到片子的播出，可从不曾消失或者远离的这些抹黑却一直让AZX跟周晓非常心烦。

　　其实这些抹黑绝大多数都是捕风捉影，大部分人稍微思考或者求证一下，就足以让真相大白于天下，绝大多数真的喜欢这部电视剧的观众跟周晓的饭并不在乎这种攻击，因为他们很轻易就能分辨出其中的虚假。可现实却是，这样的人其实只占普通民众的一少部分，绝大多数其他观众跟读者往往都是盲目并且不会去很主动思考的。而且，大部分这样的人也都是在追逐着丑闻跟绯闻的，他们往往只看自己喜欢的，感兴趣的部分以满足自己的猎奇感，至于澄清的部分就往往被他们忽略了！

　　一时间周晓跟AZX都有些焦头烂额。

　　这件事儿本来看起来就会这么一只争吵下去直到对方退去，因为周晓这边甚至没有办法找到自己的对手到底在哪，但有些事情证明了，做一个好人还是很必要的，周晓跟AZX遇到的麻烦，在表现的有些棘手，甚至很难摆平这一切的时候，终于有人站出来帮忙了。

　　“周晓吗？我是周刊文春的森史朗！”

　　森史朗！周晓其实已经很少把精力放在小说上面了，他手里攥着的最后一部小说是《半泽直树》的原著，这部作品描写的是银行内部的很多事情跟内幕，周晓才十九岁，没可能写出这东西来，所以按照他的想法，他想在有时间之后到银行实习一段时间之后在出来“动笔”写这部作品，所以周刊文春那边他也很少关注，现在没想到，文春的主编竟然给自己打来了电话！

　　“森史朗先生，您怎么有时间给我打电话啊？”周晓问道。

　　“我就是个主编而已，怎么可能没时间呢，没时间的人，恐怕是你吧。”森史朗笑道。

　　“森先生有什么事情吗？”周晓问道，如果没事情的话，二人都是忙人，不会轻易打电话的。

　　“周晓，我是想问问你，最近应该有不少麻烦吧？”森史朗问道。

　　“恩？主编您知道是谁在对付我！？”周晓反应过来了，对他的攻击大部分都是纸媒体跟网络媒体，这种地方，作为文春的主编，森史朗应该知道一些内幕啊。

　　“我不知道，对不起，但是我真的不知道，你知道吗，对你那些评论攻击文章，没一个是在我这边的杂志发的，那个对付你的人知道你跟我们有合作关系，所以跟们没走我们杂志的路！”森史朗道。

　　“原来是这样。”周晓很遗憾。

　　“但是呢，虽然查不到谁在对付你，有些力所能及的事儿我还是能做的，所以，我这次就是来找你约稿的，你有没有兴趣在文春开个连载呢？”森史朗问道。

　　“连载！？”

　　“是啊，最初的几期你可以解释解释你的那些事情，等事情过去了，你就随便说点每天的工作什么的就可以了。”森史朗道。

　　“行！没问题！”对于这种提议，周晓自然很同意，连载一些杂文不是小说，想到哪写到哪的情况下，周晓做起来并不会浪费太多时间精力，甚至就算实在没时间，自己口述甚至让别人代写也是没问题的。

　　跟森史朗又聊了一会儿，周晓终于挂上了电话。

　　但挂上电话之后，周晓并没有马上离去，他回味着刚刚发生的事儿，对森史朗的这个电话想到了更多东西。

　　如果是一两个月之前，周晓会答应森史朗关于连载的要求吗？答案几乎可以肯定是否，很简单，因为他有博客啊，这东西其实就可以理解成他的连载了，在有这东西的情况下，周晓根本不需要多一个连载的地方。

　　但发生了这件事儿之后，周晓终于也发现了博客的问题，那就是现在网络媒体还远没有达到后世的影响力，他在博客上的东西，终究只有在意的人才会看到并且注意。


第234章 十二乐坊困境

　　“原来这家伙打的是这个主意啊……”周晓摇摇头，搞清楚了森史朗的想法。

　　“要不是这事儿不论怎么看都跟文春没什么关系，并且文春也很难做到，我都要怀疑是他们做的目的就是让我开连载了……”周晓摇着头想道。

　　“但是……这还不够啊，只是靠着我自己的话，真的可以吗？”周晓仍旧有些犯愁，直到这天晚上，小仓优子急匆匆的把电话打到他的手机上。

　　“周晓，你在哪呢？”小仓优子问道。

　　“我？我跟剧组的人在一起啊。”周晓胡扯了一句，恩……其实也不算胡扯，他是跟黑木瞳在一起，也算是剧组的人。

　　“那你在附近能找到电视机吗？”小仓优子问道。

　　“电视？怎么了？”其实周晓面前就是电视，但是他并没有这么说。

　　“你尽快找个电视然后看日TV！”小仓优子道。

　　“好吧，我知道了。”周晓点点头道。

　　挂掉小仓优子的电话，周晓打开了电视。

　　电视里出现的，是德光和夫的脸。

　　这似乎是一个访谈节目，德光和夫面前坐着的，是几个应该是在做宣传的演员，但是此时此刻，几个人却并没有说话，说话的人是德光和夫。一般来说，像德光和夫这样的播音员跟主播，并不是在节目中很有存在感就是好主播了，相反，那些明明在节目却反而隐身，让人只注意到节目跟嘉宾的主播才是最好的主播。而且，老爷子是特别特别和善的一个人，平时看上去无害极了，但现在，老爷子却很是严肃的在说着什么，让摄像机的镜头只打给了他。

　　“这节目是录播的，所以等播出的时候，说不定时间已经都过去一周多了，但是我还是想说几句。”德光和夫道，看起来他似乎刚刚开始说这些，而小仓优子那边，是在看到了节目预告之后就给周晓打的电话。

　　德光道：“周晓这孩子，我是接触过的，做整人大赏的时候，他可以说亲力亲为的做了很多事情，现场录制节目的时候并不总是那么顺利的，工作人员要准备很多东西，这个时候的艺人们绝大多数都是出于休息放松当中的，但只有这孩子不同，利用空闲时间，他或者写剧本或者写信的综艺节目，总之是没有闲着的时候，是以为对待工作相当认真的好孩子。

　　他的这部电视剧我也看了，的确是写了一些险恶的东西，但我想观众们其实都很清楚一点，作品中的世界跟现实世界是不同的，作品中的世界跟人，往往只会有一个标签一个颜色，我们可以很清楚的对其分类，但现实世界不同，现实世界的人几乎没有单一颜色的，总会有各种各样的颜色在其身上。所以，文学创作这东西也是如此，因为写的比较纯粹，所以在观众读者们看来，总是要夸张不少的。

　　《女王的教室》中，黑木瞳小姐的演技真是了得，她很完美的刻画出了那么一个充满着个人魅力，同时心中想的是大慈悲大善恶，却又要跟全世界作对的一个教师，她的人情世故跟孩子们的天真烂漫形成了最鲜明的对比，她是一堵墙，也是一个真正的老师，只有越过她，从她身上学到足够的东西，她班上的孩子才能真正毕业，我想，这就是周晓想告诉给大家的东西。

　　但是，有些人似乎不明白。

　　这部电视剧残忍吗？其实要仔细想想的话，这部电视剧当然是没有现实残忍的，我们习惯于给孩子们营造出一个和平的，充满爱的世界，有时候却忘了告诉他们，这世界也是有着黑暗，贫穷，痛苦跟战争的，或许，这才是我们现今教育缺失的地方……”

　　周晓看的咋舌，德光竟然把自己的这部电视剧跟日本什么教育改革联系到一起了，真是惭愧，他最初想做的，其实只是聚集四大萝莉台柱进行养成而已。

　　其实日本的教育的确是一直有问题的，女王的教室讲述的，教导了太多好的方面，却没有教导黑暗面是一方面，另一方面则是日本的教育太过于教导人的从众心理了，这两点在日本素来都有不少的批判，只是把这种事情跟周晓联系起来，其实实在是有些高看他了。

　　但是这种话，周晓当然不会说出口，他真正在意的，是德光和夫如今做的事情。

　　在黄金时段的访谈节目中说这些，而且，估计他也根本没跟节目组沟通过，这一点从德光开始说之后略显凌乱的摄像镜头切换就可以看出来，可以说，老爷子这是把自己跟周晓绑在一起了！

　　都说老狐狸老狐狸，很多时候人是越老越精的，老者往往会更圆滑，更追求无为一些，很少会有像年轻人一样锋芒毕露的时候，像这样的事情，大部分老者是不会去搭理的，不在意，也没必要去搞出太多的事儿，但德光和夫却这么说了，而且洋洋洒洒几分钟之内，没有用任何欲扬先抑的方法，等于是彻底的站在了周晓身边，而并不是像绝大多数帮周晓说话的人那样，以一个较为中立的，拉架的姿态先承认周晓的作品的确有些过了之后再给周晓开脱。

　　“这下人情可欠了不少啊。”周晓翻出了手机，想要打给老爷子。

　　“你没必要打这个电话哦。”在德光给周晓说话的时候，黑木瞳也已经站到了周晓边上，现在看他想给德光打电话才开口说道。

　　“哦？”

　　“他为你说话可不是想要你的一句感谢而已，而在你这边，老爷子可算是帮了你好大一个忙，在他说了这番话之后，那对付你的人除非是真的准备撕破脸让事情在全日本都变成大事儿，否则就只能退去了，所以对你来说，要么就不去谢他，要谢就正式一点，找个时间去他家专程感谢他。”黑木瞳道。

　　“好吧我知道了。”周晓也明白在这种事情上自己不可能比黑木瞳懂得多，所以放下了电话说道。

　　周晓并没有耽搁，第二天，他就去了德光家，他并没有带什么伴手礼去，突然去德光那里，常规的普通礼物是能找到的，但这样的东西即便珍贵，却很少有合适的，所以周晓干脆什么也没拿，他的想法是等以后有机会了再专门给德光准备。

　　“这个势力……不简单啊。”德光跟周晓坐在房间里，喝了一口老妻端上来的茶说道。

　　“您的意思是……？”

　　“其实，我都怀疑是不是真的有人想要对付你，除了不少人攻击你的这部作品以外，就连我也找不到丝毫有人想要你怎么样的证据，他们不像岛田绅助那样想要压服你，他们似乎单纯就只是觉得看你不顺眼，看你的作品也不顺眼一样。”德光和夫说道。

　　“真是难办的对手啊……”

　　“难办？难办倒是不至于，顶多就是麻烦而已，总之，我会帮你留意着攻击你的人的，他们不可能一直保持着这个状态，早晚会露出马脚的。”德光和夫道。

　　“那可要多谢您了。”

　　从德光这边出来，周晓坐上车回公司，他今天还有个别的事儿要处理。

　　这事儿是跟女子十二乐坊有关的。

　　女子十二乐坊的第一张专辑卖出了百万销量，而关键是周晓跟AZX还并没有给她们以太多的宣传，至少不像上辈子那样光宣传费用就用掉了好几亿的大手笔，周晓的宣传策略更小也更有技巧性，但这个团体，其本身到底还是个标准的一发屋艺人，她们的音乐绝大多数来自翻录以前的作品，单纯只是用中国民族乐器演奏出来，带给日本听众乐迷以不同的享受而已，如果只是这样没有丝毫创新的话，女子十二乐坊的衰落是必然的。

　　为了让这一天来的尽量晚一些，周晓也做了很多他能做到的事情，比如处心积虑的用公司的资源把李雪娇推成明星就是其中一项，李雪娇现在已经算是个很不错的明星了，在做着女子十二乐坊工作的同时，她还用几个月的时间做了尽量多的模特形体跟台步等方面的训练，本来就有着非常完美身材的女孩在这方面达到了足够的水准之后接了好几个模特工作，而最后反馈回来的效果也很好，也正是靠着这一项工作，模特跟古典相辅相成的特质让李雪娇拿到了模特工作的同时也拿到了不少综艺媒体方面的工作。

　　但仅仅是一个女孩的出名是不行的，何况李雪娇现在也不能算是太出名，根据公司反应过来的情况看，女子十二乐坊现在一共卖出了两个百万销量，一个是她们的第一张纯音乐专辑，另外则是她们的第一次巡回演奏会的录像，而除了这两张之外，最近她们还出了第二章纯音乐的专辑，这张专辑的销量较之上一张专辑有了大幅下降，发行两周过后，销量也才四十几万而已，这个量已经可以算是非常成功的作品了，可如果跟前面的百万专辑逼啊起来就差的太远了，公司估计，接下来如果没有好的办法的话，很可能女子十二乐坊会就此沉寂下去，到时候就只能启用周晓从建立之初就建立好的预案，走其老路，以在日本大红的民乐组合之名送回国内了。

　　对于公司来说，这当然是最后的一个不得已的选择。

　　可是……要怎么让女子十二乐坊再次红火起来呢？

　　女子十二乐坊有一个最大的隐患跟缺点，那就是他们的大部分音乐作品都是翻录的，包括周晓的作品，还有不少以前日本音乐圈红起来的音乐都是这种，这样的音乐制作形式，最开始的确能让观众乐迷更快的熟悉她们，喜欢上她们，可很快，观众就会听腻这些其实他们已经听了几年几十年的作品，所以到两张专辑以后，最重要的一点就是，女子十二乐坊已经到了需要新音乐的时候了。

　　新音乐啊……

　　民乐什么的，周晓懂吗？他当然不懂了，因为不懂，就连女子十二乐坊的两张专辑中那寥寥几首所谓的原创音乐，也都是他写出谱子，给从组合企划之初就一起合作的王广海进行改编配器的。

　　在前两张专辑当中，周晓所使用的，都是女子十二乐坊本身原来就有的原创曲，这些原创曲质量都不错，但要说能多流行多优秀也不至于，不然也不会让女子十二乐坊两张专辑之后就变得渐渐不红的，所以这一次周晓所给出的音乐，必须是足够好，足够优秀的音乐了，而且不仅是原创，女子十二乐坊的生命是live，如果没有足够优秀的live企划的话也是不行的。

　　坐车回到公司之后，王广海已经等在周晓的办公室了，二人也没有废话，周晓递给了他一张写着乐谱的纸。

　　王广海定睛一看，先别说曲子怎么样，光名字，竟让他惊讶的喊了出来：“《bad apple》！？”

　　一个在日本混的中国民乐组合，出的新曲子竟然是英文名？

　　周晓是个日本综艺宅，所以对于那些什么V家啊，东方啊，miku啊什么的了解几乎是零，但这并不代表她不在意这些东西所衍生出来的音乐或者好玩东西，而这其中《bad apple》就是他注意到的，其中一首好音乐。

　　这个音乐红起来其实是因为一个非常著名的3D剪影MAD，但不可否认的是，这首歌的音乐跟歌词等等却也都是相当不错堪称优秀的，而且最关键的则是，这首歌他足够朗朗上口，这一点是女子十二乐坊现在最需要的东西。

　　原本他们的几首原创曲质量也是很不错的，但就跟组合的风格一样，这几首曲子质量不错流行度不佳，人们听完也就过去了。而这首《bad apple》就很不同了，足够好的旋律跟足够好的流行度让人们可以很快的就记住曲子，这当然还不够，实质上，周晓已经把曲子交给生物股长了，就待女子十二乐坊把曲子发售之后，生物股长就发出自己翻录并且配词的版本。

　　“我已经跟公司的人说了，下一部分的团队巡演，我希望你们把初日跟千秋乐放在秋叶原的剧场举办。”

　　“秋叶原？”现在的秋叶原，宅系圣地的名头还没有那么响亮，所以王广海的第一反应，是为啥周晓要把巡演放在电器街举行。

　　“秋叶原已经渐渐变成喜欢动漫动画的人爱去的地方，而接下来我希望做的巡演主题，就是跟这些方面有关的。”周晓道。

　　“动漫？动画？”王广海有些跟不上周晓的节奏。

　　“是啊，这算是日本相当著名的文化了。”周晓说着，开始给王广海哼曲子，现在的日本，恐怕没有任何人知道周晓哼的这一系列曲子有什么起源，但几年后，或许会有人喊出来，因为周晓哼的，非常像传说中的niconico组曲。

　　Niconico组曲其实是一整套音乐的合集曲，其中包括各种游戏的插曲，动画的片尾片头曲，同人音乐制作者创造的曲子等等，全部的素材多达三十三首，这其中有一部分曲子已经被创造了出来，但大部分曲子却还没有。以周晓现在的水平，即使不要那些还未出现的曲子也是没问题的，他其实早就对这个曲子有准备，把相应没出过的曲子都换成了已有曲子并且进行了全新的编辑跟连接。

　　“在秋叶原进行新公演，宣传的时候贴近这些动漫动画的受众，这样，我们就等于是开发了新的用户群体出来，随着动漫的影响力，相信组合的影响力也会随之增长的。”周晓说道。

　　“这……”

　　周晓的这个点子，王广海会同意吗？就算他心里不同意，但周晓是老板，而且周晓这老板从进入娱乐圈还都没有犯过什么错误，如此能力光环下的周晓让王广海本能的就不太好反驳他。

　　“另外，这个公演执行的过程中，我还会另外送一个曲子给你们，这个曲子，我觉得比《bad apple》还要好不少，流行度应该相当不错。”周晓道。

　　“哦？是什么曲子？”听说有新曲子，王广海相当激动，刚刚的《bad apple》他觉得就已经相当不错了，现在周晓竟然说还有另外一首更好的曲子，做了几十年音乐的王广海怎么会不兴奋。

　　“曲子我还没做，等做好了再交给你吧。”周晓道。

　　其实他的心中早就已经有原曲了，这个曲子，就是在2011年出现的，一首如果让人类歌手来唱的话非常困难的《千本樱》！

　　这曲子质量当然非常好，流行起来之后长时间的停留在日本卡拉ok榜上，作为一个次文化产品能做到如此流行的程度，足见《千本樱》的水平，而周晓之所以没有马上拿出来，主要是因为千本樱的歌词他看着有些不舒服，那歌词有人理解成为反战，有人理解成为军国主义，但不论是哪方面，作为华人的周晓创作出来都是不合适的，这才是他真正想修改的地方。


第235章 电视剧成绩

　　作为一档标榜不插电的电视节目，《MTV.Unplugged》上的歌手鲜少有唱新歌的，坂井泉水的选曲也是如此，能上这个节目，绝对是超级大事儿而且是歌手，公司等所有相关人员的光荣，所以，being跟长户大幸都无比重视这件事儿，派出了他们能找到的最好的乐手跟音乐老师，组成了一个巨大的团队去制作这一次大约六十几分种的表演。

　　坂井泉水的歌大部分都是现代流行摇滚，歌曲中用到了不少现代乐器比如电吉他跟贝斯，现在既然是不插电，这些东西统统要舍弃换成钢琴木吉他小提琴等乐器。光是这重新编曲跟编曲之后的合练，就让所有人用了整整一个月时间才基本算是完成，当然，这是在大家都有其他工作要同时进行的情况下，比如周晓就是一边拍电视剧跟准备下一部电视剧电影剧本的情况下去练吉他练合奏的。

　　坂井泉水跟being最后给周晓找的老师，是日本相当著名的一个吉他手，这一个月以来，周晓每周都要抽出三个半天时间去练吉他，这已经是很长的时间了，可以说，若不是要跟泉水姐姐一起上节目，周晓才不会有兴趣静下心来跟吉他较劲呢。

　　说起来，虽然坂井泉水的歌曲中有不少用电吉他的部分，但真要是开不插电演唱会，改编起来其实真正吉他做主角的歌曲并不多，而且泉水姐的歌曲多数是那种很有节奏感的励志歌曲，这样的歌曲配合木吉他的时候，一首两首还是没有问题的，若多了，就显得有些过于轻飘了。

　　再加上周晓的真实水平也就那样，就算突击训练，也不可能搞得像专业大神那么完美，所以最后在编曲跟设计演唱的时候，真正周晓挑大梁，体现出其吉他功力的歌曲，其实就只有一首而已，这首歌，就是《瞳そらさないで》，这其实是一首翻唱自DEEN乐队的歌曲，而其他歌，周晓的吉他多数都作为非主音存在的。

　　即使这样，也让周晓很是焦头烂额了一番，他费了好大的心思，总算是在合适的时间赶上了整体的进度。

　　时间过的很快，拍拍电视剧，写写剧本，练练吉他，2001年的最后两个月忽悠悠的很快就已经接近了尾声。

　　在十一月初，周晓这段时间内最重要的那个工作，《女王的教室》终于杀青了。

　　这是他第二次做编剧工作，第一次做电视剧编剧工作，也是他第一次担任导演工作，第一次做制作人，第一次给电视剧唱主题曲……总之，这部电视剧承载了他很多很多的第一次。

　　而这部电视剧也承载了另外一些东西，新垣结衣，户田惠梨香，长泽雅美，堀北真希，在日后成为四大台柱的四个女孩如今还只是小萝莉，而且，跟日后的倾城之姿相比，如今的她们四人当中，也就只有被称作东宝甜心的长泽雅美可以称得上是可爱，另外三人其实颇有些黑黑瘦瘦，而新垣结衣，上帝啊，十年后的新垣结衣纯的像一杯山泉水，为什么现在的新垣结衣穿着松松垮垮的校服似乎随时都有变成小混混的倾向？

　　周晓对这四个人的关照整个剧组都尽人皆知，这么一个帅气的，有才华的，大明星还是自己的老板的关心，一开始四个女生都挺开心并且激动的，但渐渐的，四个女生发现，周晓对她们的关心好像……有点过了吧。新垣结衣跟堀北真希是AZX的签约艺人还好，另外俩姑娘可不是周晓手下的人，穿什么做什么说什么，就连听的歌曲什么的都要管一下，虽然在管的时候不停的重复说这都是他的一家之言，可即使这样，也还是让人好烦啊，别忘了，四个人可都是处在青春期叛逆期的，一来二去，对于周晓就有了一些腹诽，甚至最夸张的时候，四个人都怀疑周晓是不是那种有特殊爱好的怪蜀黍了。

　　苍天作证，周晓的确是对她们有兴趣，但对这个年纪的她们却提不起什么兴趣，他真正有兴趣的是几年后的她们而不是现在的她们。

　　随着拍摄进度的完整，四个在拍摄期间已经成为好朋友的女生渐渐也明白，分离的时间或许就要到来了，她们虽然都有志于娱乐圈工作，但对于能否成为明星，能否在这个圈子生存下去这一点都没有太大的信心，所以这一次的分别，后会的时间就不知是多久了，这让四个女孩都很是恋恋不舍。对周晓也是如此，原本在中断有些烦他的众人也渐渐明白了周晓的关心，四个人跟整个剧组的人都明白了，周晓是真的觉得这四个女生有天赋有潜力，才会关心她们的，所以，最后的最后，杀青分别的时候，四个小女生见周晓就要离去还很是悲伤了一下。

　　趁着这个悲伤劲儿，周晓则做了他其实早就想好的一件事儿，他……蹲下身，让四个女生每人亲了自己脸一下，在摄像机跟照相机的记录下。

　　周晓十九岁，长泽雅美十四岁，另外三个女生十三岁，其实他们都是一代人，可在剧组里恐怕没人会这么想，很明显，一个是大明星，导演跟投资人，可以跟最顶级明星谈笑风生的存在，另外四个则是在电视里演出子役角色，出演的角色小学刚刚毕业的小女生，周晓跟四个人的地位天生就有着巨大的分别，也正是这一点，让周晓蹲下来挨个接受女孩子的kiss的行为显得一点也不突兀反而可爱的很。就好像一个叔叔在溺爱自己的小侄女一般。

　　电视剧杀青之后，周晓今年的工作，也就只剩下给坂井泉水姐姐伴奏一项了。

　　穿越过来一年多快两年了，这两年时间里，周晓在日本可算是创下了偌大的名号，音乐方面，他的每次出手几乎都能大红，给自己的歌曲张张百万不说，给女子十二乐坊改编的纯音乐销量也无比惊人，更不用说跟坂井泉水这么知名的巨星级合作了，或许周晓唯一不那么出名的一首歌，就是写给小仓优子的出道单曲《seventeen》了，这首纯粹是跟风周晓当时搞出事情的歌曲只是小小的引起了一些人的关注而已。

　　当然，要说这一年周晓的歌曲，SMAP的那张《世界唯一的花》不能不提，因为提前两年发售唱片业仍未衰落，再加上周晓+SMAP的绝佳话题性，这张单曲成功的超越了周晓历史中两百万的销量，达到了三百万这么一个甚至超越了去年年冠的销量，堂堂正正的拿到了2001年的年冠单曲位置。

　　而最尴尬的就是艾回等一众歌姬公司了，从去年开始到今年，他们喊了整整两年的歌姬时代，结果歌姬时代其实是到来了，这一年中的音乐总销量上，滨崎步跟宇多田光一个243亿一个158亿占据着绝对的领先，他们之后，130亿出头的SMAP原本若没有世界花的话其实只是80几亿的销售额而已。

　　可以说，周晓一张单曲让整个销售额上涨了五十亿左右，而周晓也可以说得到了足够的回报，这五十亿里，有12%也就是五亿以上要分给他自己，没错，是他自己，不是他跟他的公司，即便在交了不菲的税金以后，周晓一样大赚特赚了一番。

　　歌姬们赢得了天下，却最终在年间单曲销量上败下阵来，宇多田光的《Can You Keep A Secret》跟滨崎步的《M》一个148万，一个131万，都是相当不错的销量了，但望着她们上面SMAP那逆天的三百万销量，二人的任何一张单曲都没有赢过对方的可能。

　　而随着年末的到来，周晓的电视剧也开始渐渐进入尾声阶段了。

　　《女王的教室》以一个相当不错的收视率开始了播放，15%的首集最终收视率在这一季度的日剧当中只是个普通数字，但如果考虑到这部电视剧的编剧跟导演都是第一次做这个的话，这个数据又相当不错，别的编剧的第一部作品鲜少有能在黄金时段站住脚的，这很正常，投资商最关注的还是赚钱，而一个新编剧在完全没有市场号召力的情况下就只能靠作品的质量取胜，可作品质量什么的，投资商那边不可能在片子拍出来之前确定。也就只有周晓这种自己有公司，自己玩儿的起的人，才有胆头一次出手就在黄金时间买时段吧。

　　在拿到不错的成绩之后，因为综艺节目跟话题性的关系，片子的收视率连续两周迎来增加，17%，18.6%的收视率让AZX所有人都非常惊喜，这部电视剧，AZX最终可是全额购买，自负盈亏的，在电视剧中间的广告赞助上，10%基本能让AZX维持一个不赔不赚的局面，在这之上，每增加一点收视率，AZX都会相应的增加自己的收入。

　　经过多年实践，日本娱乐圈早就总结出来一套非常完整，缜密，细致的算法，靠这东西，赞助方跟收益方能最大程度上保证两者谁也不会出现被坑的情况，这种算法上的精确首先是让投资方放心了不少，因为他们的投资所需要冒的风险被拉到了最低限度，而收益方也能靠这个办法去为自己争取最大的收益，不会出现明明拍的很完美，收视率评价都很好，但却因为卖出价太低而亏钱这种事情。

　　在这个算法之下，从10%开始之后，AZX方的盈利是以一道逐渐变陡的曲线上升的，也就是说，片子的收视率越高，你所能得到的盈利越高，15%的时候，你能赚到的利润可能达不到投资的一半，但到20%的时候，基本上你投资多少，在收回投资的同时也能得到同样多的盈利，比如你投了一亿多一些，那么你从厂商那里得到的盈利大约也是同样的一个数量，而如果你能达到30%甚至更高，那么你得到的利润也会同样增加，因为这样的片子，其影响力已经超越了电视剧本身今儿变成一个社会现象了。

　　17%，18%的收视率已经相当不错了，能让AZX小赚一笔，而且跟钱相比，更重要的是周晓收获了名气跟赞赏，这对于一个新手是很重要的。

　　但三集过后，让人担心的事儿发生了，因为那段时间未知势力持续不断，锲而不舍的抹黑，虽然同时也有不少人给周晓跟《女王的教室》开脱，但这种没组织的到底还是比不过人家有组织的，所以那段时间，剧集的名声差了不少，连带着的，收视率的降低程度也比周晓以前经历过的降低幅度要更大，第四集的《女王的教室》，其收视率从18%猛然掉到了14.2%，这个数字，是女王的教室从播出以来的最低点。

　　但是这还不够，到了第五集，在AZX澄清谣言跟抹黑不利的情况下，收视率再降一个档次，竟然只有12%多一点了，这么一点收视率让人非常担心，而有些心急的媒体这时已经耐不住寂寞了，他们跳出来，用巨大的标题打出了“大暴死”三个字形容周晓这部日剧的前景，在评论中，周晓的这部作品成了用幼稚的宣传跟操作手法拿到最初的高收视率，然后很快就暴露了其枯燥无聊本质的一部作品，而周晓，也成了一个十九岁的，没有任何内涵跟学识，只会用幼稚的宣传手法去给自己所为创作打出名号的家伙。

　　这种攻击看起来源源不断愈演愈烈，到最厉害的时候，甚至有些之前给周晓，给《女王的教室》说过话的人都不敢张嘴了，就怕他们会受到太大的攻击。

　　但是这个时候，德光和夫老爷子终于站出来了，在黄金时段，正义凛然，挑不出任何毛病的一段话之后，整个舆论马上转了个弯。德光和夫这老爷子是非常非常受人喜欢，甚至是受人爱戴的一个老播音员了，播音员这个位置，常年都会进行一些新闻，资讯方面的播报，当人们看到这样的人之时，会条件反射的把其跟正确，跟已经发生的事实联系在一起。所以，主播这个职业的职业操守之一，就是尽量少的针对一个事情发表观点。

　　老爷子的一段话让舆论发生了转变，再加上在情节上，片子也终于开始把真正的意图表现出来，观众们明白了整部片子的内涵，于是第五集的最低收视率之后，第六集开始，《女王的教室》收视率开始渐渐恢复，第六集的收视率再度爬上了15%这个点，第七集，16%，第八集，17%，如此稳步上升的收视率是很罕见的，这也证明了片子的质量的确是优秀。而之前对片子的种种抹黑跟非议，也渐渐成为了人们去讨论这部片子的原因之一。

　　娱乐圈这种地方，向来是脸面比天大的，所以如果没必要，大家都会是维持着一片和气的状态，但这一次，周晓跟岛田绅助，日TV跟富士台，以及最后周晓跟那也不知道到底存在不存在的势力之间的争斗却都被明朗化了出来，这不仅让民众们的八卦之火熊熊燃烧，在网络上存在着各种各样的奇葩流传，也让最后的胜者周晓跟AZX得到了相当多的好处。

　　在民众们看来，周晓所做到的，无疑是堪称史诗性的超级大胜，因为很明显，他所率领的一方在所有方面都弱于自己的对手。

　　综艺节目的参与人员，周晓跟岛田绅助的名气，还有吉本兴业加杰尼斯对阵新生的AZX，甚至还有收视率普普通通的日TV对阵五大民营电视台之首的富士台，总之，周晓的这场战斗，无疑是逆转，是大胜，是最令人称道的以弱胜强之战。

　　种种加持之下，第九集的《女王的教室》收视率再度升高，而且这次不是1%的跳跃了，从第八集的17%，第九集，片子的收视率直接来到了20%这个堪称惊人的数字上！

　　即使现在娱乐圈收视率跟音乐购买力还未衰落的太明显的情况下，非首集，非结局，非月九时段的普通黄金时段收视率，能达到20%这个数字也已经太过于惊人了！但是这还不够，经过第十集只是小涨百分之零点几之后，《女王的教室》终于迎来了它的第十一集结局，之前的所有努力，埋下的所有伏笔，所有动人的跟要讲述的东西，在这一集终于都尘埃落定，每一个人都有了自己的结局，每一条线都讲完了自己的故事，观众们为之鼓掌，为之赞扬的整个最特殊的故事终于落下了帷幕。

　　27.4%，这个结尾一集的收视率称不上是超强，跟今年上半年木村大神《hero》那种平均收视率30%+，结局收视率36.8%的超级神剧更是没法比，可一个编剧跟导演界的新手，使用的是一个名气声望虽然顶级，但毕竟已经年过40，比较难以招徕年轻人的女演员，再加上一众虽然有潜力，虽然可爱但是名气基本为零的萝莉跟正太，就是这么一个阵容，让这部片子拿到这个成绩，可以说没有任何人能在这方面攻击他们了。


第236章 奔赴纽约

　　首集收视率15%，末集收视率27.4%，平均收视率17.5%，这个成绩没法算是超强，但作为新手之作已经足够逆天，而且关键的是，在首集15%的情况下，《女王的教室》成功实现了逆势增长，最后27.4%的收视率堪称惊人，这个收视率之下，《女王的教室》已经足以担得起“社会现象”这个称呼了，或许往后在世人们评价这一年的电视剧之时，首先当然会提到木村拓哉的《hero》，但那之后，或许《女王的教室》同样会被人提及，因为这是一部为这一年收官的，拿到高收视率的佳作。

　　至于岛田绅助？他已经很久没有做自己冠名节目之外的其他节目以及在公众场合露面了，明眼人都能看出来他这是在避风头，富士台的那期特别节目，因为是强行安排节目，大明星跟大制作也用了不少，想要收回投资，10%的收视率是不够的。

　　即使如此，收视率上并不是太难看的情况下，岛田绅助自己跟富士台也并没有赔多少钱，但赔钱是小事儿关键是丢人啊，绅助跟富士台某种程度上都可以算是阴沟里翻船了，富士台倒是没什么，别说亏这么一下，就是再亏个百八十下，它都仍然是五大民营之首，电视台方面也并不会对周晓有什么忌惮或者不满的，毕竟双方的相争都是正常的比拼。但岛田绅助就不同了，前前后后用了不少上不了台面的东西却还是输给了这么一个出道刚一年多的大后辈，绅助他丢脸可以说是都丢到家了，这种情况下，根本不需要动手，岛田绅助自己就缩了回去，估计至少半年之内，他都不好意思再出来嘚瑟了。

　　至于片子播放中间对周晓的那一段抹黑还真不是岛田绅助干的，吉本方面不至于去限制这么一个大明星的说话跟做事，但岛田绅助已经没脸去做这个了，至于吉本方面，他们还想要跟周晓修复关系呢，更不可能出手了。

　　虽然不是岛田绅助干的，但一开始见到周晓吃瘪，岛田绅助还是很开心的，可好景不长，德光和夫的出手让他气得摔了东西，虽然他在娱乐圈的地位不低，可跟德光还是差一点，而且相对来说，他是嬉笑怒骂不庄重的谐星，但德光和夫可是三观绝对正统，走了一辈子光荣正确路线的播音员，两个人在地位上天生就不是一个等级的，岛田绅助肯定赚的更多一些，可要说俩人摆在一起，普通观众会信谁，这个答案的结果从提出来之后就已经注定了，甚至可以这么说，就算德光和夫指鹿为马而岛田绅助说的是正确的，民众恐怕第一反应都会站在德光一边。

　　当十二月进入最后的十天，周晓跟坂井泉水来到了东京的机场，俩人即将坐上飞机飞往纽约，同行的，还有不少摄制组的工作人员跟乐手，这次去纽约录制节目，在乐手选择上只使用了一部分纽约MTV电视台方面的人手，一方面是跟周晓等人合练起来，纽约的人不太方面，另一方面日本的乐手也丝毫不比纽约那边差而且请人的时候要便宜不少。

　　当然，这次的主导者全都是being公司跟坂井泉水，至于周晓，其实只是个乐手跟配角而已，但作为配角，周晓的重要性却也比较微妙，因为这次出演，《let it go》这首歌是最为重要的，MTV方面正是看上了这首歌的优秀品质，才进而注意到坂井泉水并且请其进行节目录制的，可以说，周晓是促成这次出演最重要的一个人。

　　“姐，我们走吧？”周晓拖着行李跟坂井泉水说道，跟带着巨大黑框墨镜，带着帽子的周晓相比，坂井泉水则轻松的多，马尾跟衬衫是她最常见最普通的打扮，不论是在街上走着还是在机场这么嘈杂的地方，她这样的打扮都没有引起任何波澜，她的名字日本几乎没有人不知道，她的样子其实绝大多数日本人也都知道，不过久不在电视上露面，绝大多数人即便看到了她的正脸，短短时间内也很可能反应不过来这个看着无比眼熟的清丽女子是谁，就这么错过了见到大明星的机会。

　　“小弟真是对不起呀，这要过年了还要拉着你出国。”坂井泉水有些歉意的说道，在最开始要求周晓也要出席的时候她并未想到这一点，等想起时间上的麻烦之时已经晚了。

　　“这没什么，反正我父母也都在中国而且很久没消息，我正愁过年时候没处去呢。”周晓说道。

　　“你可以跟你女朋友一起过呀。”坂井泉水说道。

　　“她过年有不少活动要赶的，反而是这时候最忙碌一些。”周晓道。去年的小仓优子还未正式出道，但今年过年，女孩已经成了一个名气不错的小写真偶像，过年期间有不少节目要录制，甚至有一个电视台还请了她去做跨年节目。像周晓这样的艺人是真正自由的，能随意管理自己时间的，但娱乐圈这种艺人一千个里面估计也就那么一两个，剩下绝大多数，都是那种做什么拍什么都是要听命于经纪人，自己忙得几乎没时间去思考这些的类型。

　　坂井泉水是知道小仓优子的，日本人谈恋爱什么的太正常了，何况周晓的条件这么好，甚至于说，在见到小仓优子之后，坂井泉水隐约间还有些不平，这小仓优子是很可爱，但这么一个小写真偶像，怎么可能配得上周晓？这所谓的配不上，并不是小仓优子配不上周晓的社会地位跟成就，这些东西只要周晓不在意，那就没人好说什么。坂井泉水的顾虑在于，小仓优子至少在才气这一点上是绝对配不上周晓的，二人聊天的时候可能很少会有共同语言，而这，或许会成为恋人之间分开的最主要原因。

　　“真是可怜的弟弟，过年的时候反而最孤单，要不今年新年，你跟我会老家吧？”坂井泉水问道，周晓去过泉水姐姐的老家，她的真正弟弟还有母亲也都见过。

　　周晓想了想，去年过年的时候，他是在井上大叔家过的，今年如果没有这个邀请的话估计也会去那边，但如果能跟泉水姐姐在一起的话就没必要去大叔家了，对于周晓的这种重色轻友行为，大叔想必也是会点头同意的。

　　“真的？那我可要打扰姐姐家了！”周晓说道。

　　“不过就此一次哦，明年一年时间，一定要找到个可以一起生活的女朋友，不然的话姐姐担心你……”坂井泉水一不注意把心里话说出来了，说到这里才发现，自己这意思好像是不看好他现在跟小仓优子啊。

　　周晓也听出了坂井泉水话里话外的意思，他有些讶异又有些小心的问道：“姐姐你不喜欢她吗？”

　　“不喜欢？没有，我是说错了而已，好了飞机要起飞了，我们快走吧。”坂井泉水拉着周晓匆匆登机道。

　　东京到纽约要飞行十几个小时，而此次去纽约的人当中周晓跟坂井泉水因为是最重要的明星所以坐头等舱，至于其他人就只能做经济舱了，这让周晓跟泉水姐姐有了十几个小时的独处时间，这段时间对于他来说还真是挺宝贵的，奈何面前的姐姐似乎并没有什么多余想法，单纯把身边人当做一个弟弟去对待，上飞机之后看看电影听听歌，并没有很在意周晓的存在。

　　再次走下飞机的时候已是纽约城，因为在飞机上睡得很好，所以周晓跟坂井泉水二人都可谓精力十足。

　　“要去逛逛吗？这里我可很熟哦。”出机场的时候，坂井泉水问道。

　　“好啊。”周晓点头答道，虽然这里已不是他第一次来，可上次来遇到了那种事情后，注定不能让他有时间轻松的逛逛纽约城，而这次的行程则很轻松，今天到了之后明天再休息一天，后天彩排，到大后天，才会正式进入节目录制的工作，在日本可没有这么轻松的工作环境给你，但是在这里，所有费用都是MTV电视台那边负责的情况下，周晓跟坂井泉水也乐得轻松。

　　明星都是喜欢出国的，非是国外的月亮比较圆，实在是在国外很少会有人认出自己，乐得轻松的逛街购物，体会在国内难得的自由，或许也正是因为这个原因吧，周晓跟坂井泉水二人在纽约街头走着的时候可以说是无比的轻松，尤其是坂井泉水，很多在国内做不出的动作，到了这边似乎都显得无比自然，比如现在，她就挎着周晓的一条胳膊在往前走着，这种举动不代表她跟周晓有什么亲密关系，单纯只是一个姐姐挎着帅气的，身高刚刚好的弟弟而已，要说跟恋人搂着胳膊的区别在哪里的话，泉水姐姐这边一只手拉着周晓胳膊内环的衣服，另外身体则不经意的往外探出去，注意着周围的景致跟物品，而如果是一对恋人的话，挎着的时候往往是是能贴多紧贴多紧的。

　　周晓的想法当然更多一些，可想再多也没有用，面对身边的这位姐姐，他是一丝一毫亵渎的话都说不出来，他怕因为这种冒犯让二人之间的关系出问题，为了不出问题，他不希望冒任何风险。

　　逛街是女人的性别天赋，再加上坂井泉水跟周晓都是不缺钱的主儿，带他们回到酒店的时候，大大小小的东西可是买了不少，其中有拿回去送人的礼物，也有二人买了之后互相赠送的东西，比如坂井泉水就买了一套西装给周晓，而周晓则买了两双拖鞋，这两双拖鞋很便宜但胜在别致，而且是一双大一双小的情侣款，坂井泉水收下小的那双拖鞋之后并没想太多反而很开心，她当然不是那种就喜欢钱的女人，不论周晓送她什么，在她眼里只要心意到了就好，而这两双很有心意的拖鞋，就是她最满意的东西。

　　在酒店中吃了饭，玩了一天筋疲力尽的二人终于是分开各自回了房间，到了第二天又是腻在一起的逛街玩耍一直到晚上。

　　“我房间的浴室出水一顿一顿的，今天叫酒店的人看过了也不知道修的怎么样了。”再次回到酒店之后，二人在回房间的路上，坂井泉水说道。

　　“应该没问题了吧，他们这可是五星级大酒店呢。”周晓道。

　　浴室坏掉了？一男一女分房的情况下浴室坏掉了，看过太多影视小说的周晓一瞬间就想歪了，他甚至从借用浴室一直到最后的结果都已经完整的想了出来，不过身边坂井泉水似乎并没这个想法，跟周晓说完这样的话题之后，二人就已经到了房间门前。

　　“那晚安啦！早点睡，明天彩排要加油哦！”坂井泉水说道，这两天肆无忌惮的玩耍，让周晓几乎忘了面前的女子已经35岁，她看上去充满了年轻人的活力。

　　“姐姐晚安。”周晓摆手说道。

　　回到房间的周晓换了身衣服之后就躺在床上看电视，既没有洗澡，也没有睡觉，她在等，等那边泉水姐姐的浴室彻底坏掉，结果等了足足两个小时，敲门声却迟迟没有响起，无奈的周晓只好站起身来真的去洗澡，一边洗澡他还一年嘟囔着：“什么破五星级酒店，连客户需求什么都不知道，效率这么高干嘛……”

　　彩排的一日时间过的很快，整个节目组跟乐队，除了周晓之外都是非常厉害的专业乐手，整个六十分钟的演出，在之前已经做了很多练习的情况下，合练只是做了两三次就已经非常完美了。在场的所有乐手都对坂井泉水的歌跟唱功表示了赞赏，但更受这些人赞赏的，是周晓，不是他吉他弹得有多好，是他的年纪以及写了《let it go》这首歌的事实，在场的乐手都是深知流行音乐的人，自然能听出这首歌的优秀。

　　日本音乐跟欧美音乐还是有些区别的，相对来说，欧美的音乐其实更为先进一些，毕竟他们发展的更早，而周晓的这首歌，就是很明显的欧美风格，而且是非常非常先端的欧美风格，即使是跟同期的欧美音乐相比也毫不逊色，这样一首歌能被一个十九岁的日本来的少年写出来，实在是相当厉害的。

　　“等泉水小姐的演出结束之后，周晓你的公司要请个会英语的人接电话了，说不定到时候就会有很多欧美公司跟歌手跟你洽谈翻唱这首歌的事儿呢。”有个乐手就说道。

　　对于周晓所受到的赞誉，坂井泉水是与有荣焉，周晓甚至看到每次自己被夸赞的时候，泉水姐姐都笑的很开心很夸张，那样子就好像被夸的人不是周晓而是她一样。

　　彩排之后又过了一夜，到了十二月二十三号，节目录制终于要开始了。

　　因为是不插电的舞台演唱，所以虽然说是录制节目，但其实现场是有观众的，而且录制也完全不会重来，你发挥成什么样，最后在电视台播出的就会是那个样子，不会有任何后期制作，也不会有任何重来的情况。

　　现场的观众有一部分是《MTV.Unplugged》这节目的忠实观众，另外一部分则基本都是日本在美国的留学生跟美籍日裔。

　　周晓跟坂井泉水先是到了后台，从后台偷偷望出去，周晓看到的景色让他紧张的快要疯了，节目的录制并不是在什么会场或者录影棚而是在一家豪华酒店当中，那舞台的背面就是纽约的第五大道，人来人往的情况下，想必行人一抬头就能看到背对着他们的舞台跟歌手，而大厅内此刻也已经坐满了观众，这些观众无一不是穿起了非常正式的西装跟晚礼服，像赴一场非常正式的宴会一样出席这次的活动。

　　这样的场面……周晓还真没经历过。

　　上辈子的周晓只是个不入流的死宅男，而且一直是自由工作者的状态下几乎没有应酬的机会。穿越过来之后做了明星其实三天两头就有晚会庆功会什么的，不过娱乐圈的这种东西，其实绝大多数都是较为随意的，因为娱乐圈的工作者也是什么档次水平的都有，既有超级大导演大演员，也有普通小AD，小staff的情况下，很少会有如此正式的晚宴一般的会场。

　　“牙败牙败牙败，这次好厉害！”周晓捂着心脏说道，他有些羡慕泉水姐姐，但他也明白，自己恐怕一辈子也不会以歌手的身份站上这个舞台，说道音乐创作者身份的话他确实有那么一点分量，但要上这种节目，最主要靠的还是唱功，而唱功这东西，他身上有一些却也不多，最多也就是比偶像歌手好一点的程度而已，这种程度出出专辑，开开不那么严谨的演唱会足够了，可要说上这种舞台嘛……穷其一生，恐怕是没有机会了。

　　“小弟，看什么呢？”就在周晓紧张于面前巨大舞台的时候，背后一个声音响了起来。

　　是泉水姐姐，她已经换好衣服出来了。

　　周晓转过身去，然后在那个瞬间，比刚刚更刺激的一阵心跳加速，一阵窒息感袭击了过来。


第237章 对望

　　有一种说法是反差萌是人间至萌，因为这能让人们看到一个人平常几乎不可能看到的另一面，坂井泉水跟萌这个字相差很远，但周晓回过身看到她的那个刹那，的确看到了与之前完全不同的，那无与伦比的反差。

　　这是一个漂亮的女子，但与此同时，这也是一个并不把自己的魅力当做武器的女子，一般来说，你所见到的她，常年都会是不做任何梳妆打扮的，她没有精致的发型而只是随意的梳着马尾，她的衣装，也几乎永远都是夹克衫衬衫什么的配一条牛仔裤，这样的一个女人，哪怕美，也是那种让人只会感觉到亲切，淡然，如邻家姐姐般的魅力，而不是那种散发着致命吸引力的女人气息。

　　当这样的女子穿上礼服，出席这样场合的时候，她会有怎样的表现？或者，人们会觉得她一点也不好看，她身上的礼服很别扭，完全不如穿普通衬衫牛仔裤那么亲切，又或者，人们会感觉到一种无与伦比的，巨大的反差带来的美感。

　　这不是反差萌，而是反差美。

　　是的，此时此刻站在周晓面前的坂井泉水，所表现出来的，就是一种巨大的，反差带来的美感。

　　深蓝色的长裙勾勒出了她那魅力的曲线，恰到好处的剪裁刚好衬托出了她的优雅，庄重的颜色与她本身的气质相得益彰，再加上她脸上那略显不习惯，透着丝丝生涩的表情，周晓捂住了嘴，他怕自己叫出来。

　　“怎么样？还好吗？”坂井泉水有些忐忑的问道，她几乎从未穿过这样的衣服，所以也不太清楚自己现在的样子到底是美是丑。

　　周晓说不出话来，捂在嘴上的手已经被牙齿狠狠的咬住，他只好抬起另一只手，做出了“ok”的手势。

　　“真的？太好了，这衣服，我从来都没穿过呢。”坂井泉水说着走进了周晓，扶着他抬起脚看了看自己的鞋子，平常衬衫牛仔裤的女人，脚上自然不会习惯穿高跟鞋，何况现在她脚下的还是一双恨天高呢。

　　只不过她这么往周晓身边一站，低头看鞋子的举动，却几乎让周晓晕过去，因为以他一米八几的身高，此时低下头去，刚好能从这位姐姐的胸口看进去……

　　穿着这晚礼服什么的，身上自然是不会带罩罩的，所以周晓从那胸口看进去之后可谓一览无余，不仅看到了那完整的形状，还看到了顶端那……一张小小的胸贴。

　　残念！可惜！！！！！真是个讨厌的发明！

　　只是短短一两秒钟，坂井泉水就从新站起身来，而周晓，也赶紧抬起头，做出一副正关注着其他什么事情的样子。

　　“那……上场了？”舞台已经准备好了，就等周晓跟她了。

　　“那个……”周晓欲言又止。

　　“怎么了？”坂井泉水问道。

　　“姐姐，这种衣服你是不是很少穿啊？”周晓问道。

　　据说有很多主角都喜欢摸鼻子，周晓没这个习惯，可这个时候，他却忍不住伸出手也抓了一下鼻子。

　　“是啊，姐姐很不像女人吧，都很少出席要穿这样衣服的场合呢。”坂井泉水说道。

　　“那姐姐……你或许可以注意一下……有时候如果低头太厉害的话……会走光的。”周晓还是说了出来，刚刚他看到了是没错，按理说这种情况下是绝对不应该把自己看到了这种事儿说出来的，但他还是要说，因为自己看行，但他可不想让别人看到泉水姐姐。

　　“啊？咦？”坂井泉水被提醒了之后先是看了看自己的胸前，然后很快反应了过来周晓为什么能知道这种事情。

　　“你看到了？”她捂着胸口说道，那语气里周晓听不出什么喜恶。

　　“我……我也不是故意的啊，就是凑巧，而且……上面有贴，最关键的部分并没有……”周晓小声解释着。

　　“你还说你还说！”坂井泉水听周晓承认了脸色瞬间变了，她气的抓着周晓的胳膊狠狠拧了两下。

　　对于面前女子的气愤，捡了便宜的周晓赶紧卖乖，嘿嘿笑着丝毫不做躲闪，要是让周晓选的话，被掐两下跟看到那种景色相比简直是赚的不能再赚的买卖了。

　　“等结束了看我怎么收拾你！”这么关键的时刻，坂井泉水也不能说什么，她只好抛下这句话，然后整理了一下自己的衣装跟表情，再回身跟周晓没好气的说道：“还看着什么，走了！”

　　“是！是！”周晓赶紧低头先于其走了出去，这是昨天已经排演好的了。

　　走上舞台的周晓坐到了非常靠近舞台中央空地的位置上，然后他从身边拿起了吉他。

　　原本在周晓出来前还有些窃窃私语的会场内，在周晓摆出了演奏姿势后很快静了下来，而周晓的出场也让周围的其他乐手们都拿起了自己手中的乐器。

　　这其中有架子鼓，有用来代替贝斯的，非常像大提琴的木贝斯，也有大提琴，还有小提琴跟钢琴等多个乐器。

　　“one，two……one，two，three，four！”周晓的声音拉开了表演的序幕。

　　一段纯音乐的演奏响起，这是一段改编自《let it go》的纯音乐演奏，不长，大约只有三十秒左右，而在音乐到了最后部分之时，坂井泉水也已经从后台慢慢走了上来。

　　随着她的出现，整个音乐渐渐开始改变，朝着另外一首歌而去，这首歌，就是几乎全日本人都耳熟能详的，坂井泉水她永恒不灭的神曲《负けないで》。

　　这首歌的名字可以翻译成不要放弃，正如名字一样，这是一首充满了元气的励志歌曲，在原本这首歌的版本当中，大量使用了吉他贝斯电子琴等现代点子乐器，在不插电演出的现场，这些东西当然是不会去使用的，而替代这些电子乐器的其他乐器所奏出来的音乐让整首曲子少了一丝那种超级元气的催人奋进的曲调，却多了一丝悠扬跟动听，随着音乐，坂井泉水那好听到让人浑身起鸡皮疙瘩，唱功好到听的人几乎以为是原音重现的声音终于响了起来。

　　“在偶然的瞬间进入了我的视线……幸福的感觉仍未忘记……我爱上了这有着柔和色调的季节，就像爱上了在那天闪耀光芒的你一般……”

　　唱到这里，整首歌终于开始进入副歌，原本的副歌中，有一个男声以非常摇滚的风格开始伴唱，但是在这里，自然不会有那种摇滚风，真正张嘴唱歌的人，是抱着吉他坐在坂井泉水边上的周晓。

　　“不要认输，只差一点点了，请一定坚持跑到最后！”坂井泉水的声音拔高，而周晓的声音则小心翼翼的做起了配角，这种配唱他从未做过，而这个场景，他已经练了快一个月，一切，只为了务必不让整首歌被自己搞砸掉。

　　其实整首歌里，周晓配唱的地方很多，但周晓跟坂井泉水都知道，这第一句的声音跟音准是最为重要的，在之前练习的时候，二人针对这一句的练习几乎站了整个所有练习的一半时间，而当真正开始的时候，周晓这一嗓子谢天谢地，终于算是没有走音！

　　唱出来之后，周晓自己也轻松了不少，他一边唱着歌，一边弹着吉他，一边抬起头，看了坂井泉水一眼。

　　而与此同时，似乎心有灵犀的，站在舞台中央的女子，也刚刚好转过头来，看了周晓一样。

　　短短的对视，或许只有零点二，零点三秒。

　　短短的一个对视，让坂井泉水唱歌的时候突然在一个发音上差了小小的半个音阶。

　　短短的对视，让周晓吉他上的指法陡然乱了一下，迟了四分之一拍子。

　　而这短短的一瞬，也刚刚好的，被摄像机完完整整的记录了下来。

　　这次节目的录制，是在2001年的年末进行的，但节目的播出时间，则是在2002年的年初，《MTV.Unplugged》是个好节目，在01年年中，MTV日本台建立的时候，宇多田光被邀请制作了一期《MTV.Unplugged》的特别节目，那次的节目播出前，宇多田光的公司进行了相当庞大的宣传，这也让全日本都知道了这是多么牛的一个节目。

　　而这一次泉水姐姐的出演更牛，她可是被MTV电视台正儿八经邀请，专门到了纽约进行录制的。所以，当节目在日本跟美国在1月初同时播放的时候，美国那边就只是普通的进行宣传，关心的人只有很少一部分，但在日本这边，准时在电视前面收看的人可多得很，MTV电视台可以说是拿到了从播出以来到现在的最高收视率。

　　而电视前面收看这节目的，除了坂井泉水的歌迷跟普通日本民众之外，周晓的歌迷也是很大的一个群体，坂井泉水作为一个连出歌时候都不做任何宣传的歌手跟周晓是有着很大很大区别的。

　　在2001年跟2002年相交的这个时间点上，周晓是日本歌坛很特别很特别的一个存在，现今的绝大多数明星都是高高在上的存在，相对来说，偶像跟搞笑艺人其实都已经很亲民了，即便这样，十年后的人如果看现今早安少女组那样的偶像的话，这群女孩子仍旧有些高高在上了。

　　至于其他明星？他们竟然在隐身发单曲发专辑诶？他们几乎从来都不知道什么叫经营歌迷，不知道什么叫“可以见面的明星”诶！

　　但周晓是不同的，他跟如今的谁都不一样，虽然做着导演的工作，音乐创作的工作甚至节目制作的工作，但他却丝毫没有如今明星们的那种架子，他开了全日本甚至全世界第一个较为正规的博客网站，而且，他自己就是这博客网站最大的博主，博客这东西，简直是拉近明星跟饭的终极利器，对于歌迷影迷们来说，每天能看到偶像在做什么有着无与伦比的诱惑，再加上周晓可是很了解怎么经营自己的粉丝的，他偶尔在博客上做做问答再做做小抽奖，这些小手段花不了多少钱多少时间，可起到的作用是无比巨大的，到现在，他在ameba上的粉丝数量已经处于绝对的第一位并且远远领先于第二名，可以说，作为后发者，博客网站对于周晓的帮助是无比巨大的。

　　不仅是歌迷，很多跟周晓以及坂井泉水有关的，他们的朋友跟家人也都在关注着这个节目，铃木爱理跟渡边麻友在各自的家人陪伴下，跟自己的音乐老师一起看节目，对于这两个女孩来说，看周晓跟坂井泉水的这次合作不仅仅是追星，更是一次珍贵的，学习好歌手，大明星是怎么唱歌的机会，当然，她们学的就仅限于坂井泉水而已，至于周晓，她们能从他身上学到的，关于唱歌的东西其实已经不多了。

　　还有刚刚跟周晓结束了合作的四小萝莉台柱以及黑木瞳，还有SMAP跟饭岛三智，甚至还有黑色美乃滋跟99甚至秋元康，很多的人都关注着这一晚周晓跟坂井泉水的演出。

　　而这其中，周晓的现任女朋友小仓优子当然也是会看节目的。

　　因为年后忙完事情要回老家的关系，小仓优子只好在老家的房间里自己独自观看节目的进行，最近一段时间她其实挺郁闷的，跟周晓在一起很长时间了，但是她发现，最近二人在一起的时间却越来越短了，她忙起来了，周晓也同样如此，二人总是因为各种各样的事情而不能长时间的在一起，这让小仓优子很着急，就像星野亚希说的那样，从现在看来，周晓的表现日后可是超级牛人，他能倾心于自己绝对是自己这边要占更多的好处，不说别的，就说那些制作人啊，工作人员什么的，在私下里知道自己的男朋友是谁之后那跟之前完全不同的表现就能看出来，周晓在娱乐圈是怎样的一个存在。

　　小仓优子其实是很担心的，担心周晓会变心或者喜欢别人，这太正常了，娱乐圈是帅哥美女最扎堆的地方，她虽然自认为长得很可爱，但她自己也明白，自己的可爱其实远比不上那些美女的魅力，要是筱原凉子喜欢周晓怎么办？要是常盘贵子喜欢周晓怎么办，要是仲间由纪惠呢？要是松隆子甚至广末凉子呢？自己在老家是完全宠爱于一身的女神，可在娱乐圈，就只是最普通的丑小鸭而已。

　　那么……坂井泉水呢？

　　小仓优子知道周晓跟坂井泉水有着很好的关系，三人也一起见过面，在见面的时候，小仓优子能看出来，周晓对坂井泉水有着满满的孺慕之情，而坂井泉水呢，也把周晓真的当成了很要好的朋友跟弟弟，这两个人的关系初看似乎仅止于此。小仓优子不知道周晓跟坂井泉水是否有着什么特别关系，她真的一点也不知道。

　　节目开始了，周晓出现在了舞台之上，这一天的他穿着的，是一身小仓优子从未见过的礼服，作为死宅男，周晓向来很少穿这样的衣服，所以女孩看的非常惊讶，她发现周晓穿着这身衣服真的很帅。

　　然后，音乐把坂井泉水引了出来，真是个美丽的女子啊，岁月不曾在她身上刻下痕迹，精心而制的妆容跟礼服完美的衬托出了女子的清丽出尘，他跟她，一个弹着吉他一个唱着歌，那感觉就像……

　　小仓优子握紧了自己的拳头。

　　歌声在继续，《负けないで》是首全日本所有人都耳熟能详的歌曲，小仓优子也随着歌声，手中轻轻的打着拍子，直到副歌开始，周晓的声音插入了进来。

　　然后，弹着吉他的男生跟唱着歌的女子对望了一眼。

　　摄像机恰到好处的给了个不远不近，把二人都包括进去的镜头，抬着头的男生眼神中闪烁着女孩几乎从未见过的表情，微微低头的女子在看到男生的时候露出了微微的诧异，然后很快，这种诧异化作了无与伦比的笑容。

　　小仓优子呆住了，那个表情，那个笑容，女子的笑容美的让人融化，男生的神情当中仿佛带着无与伦比的深情。

　　“他们不是姐弟吗？可如果是姐弟的话，为什么这个表情，这个笑容是如此的契合！”小仓优子的心中掀起了巨大的风暴。

　　“太美了，那表情，那笑容，几乎……几乎满足了我对于恋爱的所有想象，为什么是他们，为什么我跟周晓，就从未有过那样的笑容跟对视！”

　　电视上的节目还在继续着，周晓的声音很轻，小心又完美的配合着身前女子的歌声，那是一种珠联璧合的完美，是一种天作之合的浪漫，更是一种仿佛能击穿灵魂之间鸿沟的默契，舞台上的两个人仿佛本身就是一体的，他们用完美的歌声跟配合征服了所有观众，甚至小仓优子的心。

　　一滴莫名到连女孩自己都不知为何而落的泪水从面颊上滑过，小仓优子轻轻的关上了电视，节目虽然刚刚开始，后面或许还有更多精彩的配合跟美妙的歌声，但对她来说，看到这里已经足够了。


第238章 大绯闻

　　一个小时里，坂井泉水唱了很多歌，这里面既有大红的歌曲，也有单纯是她喜欢的，适合这个场合的，甚至还有周晓或者其他歌手的歌曲，她的话很少，可以看出来，站在舞台上的她显得很是生涩，唱歌倒是能正常发挥，一些表情动作的管理却显得连周晓都不如。

　　但是……会有人在乎这些吗？一个小时的时间里，不论是日本还是美国的观众，都沉浸在了泉水姐姐所带来的极致音乐享受当中，她的声音很好，并不是那种低沉或沙哑，而是有着日本女性所特有的那种温柔跟精致的嗓音。她的唱功同样出色，别说小仓优子这样的纯外行，就连很多专业歌手都听的频频点头，因为整个音乐表演的编排跟配器都跟CD有区别，所以坂井泉水的表演称不上是原音重现，但这是最好的，因为她表现出了每一首歌最恰当也最好的一面。最后，节目的编排也很完美，being的音乐老师加上周晓所提出的，非常现代的串联方式让整场演出丝毫不会让人觉得枯燥无聊。

　　一般来说，日本跟欧美的审美还是有些区别的，欧美审美好的东西到了日本未必是好的，而日本要反而出口欧美也不是件容易的事儿，文化总是受制于经济跟环境等各种因素的，但这场不同，这是一场让几乎所有日本甚至欧美人都不由得起立鼓掌的演出，坂井泉水最后的一首歌，正是周晓的《let it go》英文版，跟日文版相比，英文版的歌词当然是最完美最恰当的，她对这首歌也是最为重视，花了最多的时间去练习整个的发音跟气息运用。

　　当整首歌最经典的部分来临之时，在电视机前面的几乎所有观众，不论是男人抑或女人，不论是美国人还是日本人，不论是小孩子还是老者，他们都不由得呼吸急促起来，音乐，这种超越了语言的艺术形式正冲击着他们的大脑跟精神，坂井泉水用自己的歌声与灵魂，完成了一次最为经典又最为梦幻的演出。

　　小仓优子看出来了，周晓跟坂井泉水的那一次对视，不，不仅仅是那一次对视而已，关掉电视的小仓优子并没有看到，但更多的，看完了整场节目的人却也都看出来了，几乎所有人都不由得心中生出了这样一个想法，这两个人……这么完美，这么和谐，干脆交往好了啊，或者说，他们是不是根本就是在交往呢啊？

　　事实上，整场演出结束之后，MTV方面的欧美导演见到二人之后的第一句话就是：“你们两个是恋人吗？”

　　周晓跟坂井泉水对视了一下笑着否定了导演的问题，但是……这个否定是真的吗？

　　电视上不曾播放的部分是，当舞台的最后，坂井泉水唱完了最后一首歌后第一眼就是望向了周晓那边，而周晓也放下了手中的吉他站了起来。很明显心中相当激荡的女子走了两步后微微张开双臂，似乎想要拥抱身边的男人一样，但她的行动只是进行到一半就停了下来，似乎是想到了什么事情一样，而他面前的男人反应很快，看到了对面女子想要行动又有些忌惮的样子，周晓走上前去，轻轻的揽住了女子那纤弱又紧致的腰身，抱上了她。

　　女子有些惊讶，男人的气息钻进了自己的鼻尖，腰间的双手环绕着自己，那双手很轻柔，但那双手臂却给了她仿佛无尽的力量，她终于放下心来，然后，她的双手也仿佛回应般的环绕上了周晓的脖子，她的脸上，也露出了开心又释然，轻松又放心的笑容。

　　掌声响了起来，台下的观众们看着舞台上拥抱的二人，先上了最为真挚的掌声。周晓抱着怀中的女子仿佛珍宝一般，他很开心，开心的快要疯掉了，他双臂用力轻轻的把女子举起来一点然后在空中转了半圈，然后，他再次抱起女子从新往反方向再把她赚了回来，女子的浑身都没有用力，空中飘荡的，只是她的双脚跟那条摇曳的长裙而已，女子把几乎所有的重量，都挂在了周晓的身上。

　　幸亏这个画面没有被日本观众看到，否则谣言恐怕更多了。

　　谣言？是的谣言。

　　或许是周晓跟坂井泉水配合得太好，表现的太过于相得益彰了，当节目被播出之后，不论是网络还是各种其他媒体上，仿佛突然间所有人都认定，周晓跟坂井泉水是最恰当合适的一对儿，是的他们之间有年龄差距，周晓十九岁坂井泉水三十五岁，但是这个年龄差距，在日本娱乐圈难道不是很正常的一件事儿吗？是的二人不同，一般来说男人大女方十几岁太正常了，女方大男方十几岁未免有些夸张，可这二人真的太完美了啊。

　　2001年的最佳荧幕情侣毫无疑问是属于木村拓哉跟松隆子的，但2002年初的这一对或许根本不存在的音乐情侣在很多人看来同样唯美，音乐上的共鸣让他们在舞台上仿佛是一体的，这么和谐又完美的存在，不在一起简直是有些没天理啊。

　　民众的想法就是媒体的想法，民众关心的就是媒体关心的。一时间，网络跟媒体上开始充斥二人的各种小道消息，不仅是小道消息，就连双方过往的很多消息跟故事也都被找了出来，真真假假当中掺杂了各种猜测跟瞎掰，地铁站关于音乐的初遇被形容成了一见钟情，身上的疾病让坂井泉水不得不离还有大把未来的周晓而去，少年勇敢的追到了女子的家乡并且获得了女子妈妈的点头首肯，在音乐当中双宿双飞，知己在身边的无尽快乐与幸福……

　　很快，一对被媒体们形容成仿佛是孽缘般的姐弟禁忌又限于双方身份地位而不能实现的恋情新鲜出炉了，这恋情是如此的缠绵悱恻感人至深，看着那些小报甚至大报纸大杂志上的报道，不知有多少女性都留下了感动又嫉妒的泪水。

　　话题很快就脱出了控制，不论是坂井泉水的公司还是周晓的AZX都感觉关于二人的谣言似乎太过了，可他们却没办法反驳，因为周晓跟坂井泉水二人都没有给公司传回来消息！

　　他们做什么去了？他们……旅游去了，就两个人。

　　这也是公司唯一知道的消息，这也是为什么两个公司都没办法反驳的原因，因为就连公司方也怀疑，周晓跟坂井泉水是不是真的成了，不然的话怎么节目结束就马上去旅游并且毫无消息了呢？

　　那么……他们是真的去旅游并且故意不发消息了吗？

　　当然不是，公司方面以为他们是过二人世界去了，但其实他们身边还是有人的，这些人就是泉水姐姐的父母跟家人。

　　是的没错，在纽约录制好节目之后，周晓跟泉水姐姐回了她的老家，但是一家人商量了一下之后决定这次不在日本国内过节了，所以很快，在新年之前，坂井泉水一家跟周晓一共六个人就飞往了……马来西亚，从2001年的12月30号到02年1月5号，这段时间他们一直在马来西亚的一个小岛上……过年。

　　马来西亚有不少专门开发出来的，用作给富豪旅游度假的岛屿，周晓跟坂井泉水一家就租下了这么一个岛屿整整一周的时间，这一周的时间里，跟外界的联系只有简易机场上停靠着的飞机电台而已，没什么事情的周晓等六人自然没兴趣摆弄那个东西，他们在热带沙滩跟海风的吹拂下过了很完美的一个新年。

　　当周晓终于在马来西亚首都吉隆坡跟日本公司联系上的时候，整件事情已经发展到了顶点，若开始的时候不论是周晓还是坂井泉水的人谁站出来说点什么的话，事情或许还能很快被掐灭，但到了现在已经不行了，二人以及二人的公司，不论谁现在站出来，澄清的结果都只能是给整件事儿再添一把火而已，到了这个程度，周晓跟坂井泉水只能装出毫不在乎，无须解释的样子等一切过去再说。

　　于是，在把一切跟坂井泉水一家人说了之后，一行人终于悄悄的回国了。

　　坂井泉水的《MTV.Unplugged》是2002年年初最令人称道的一台节目，为了录制这期节目，周晓甚至推掉了日本年底的唱片大赏跟红白歌会，2001年的周晓一张专辑卖了近两百万，专辑当中的歌曲首首经典，到现在都仍有好几首盘踞在卡拉ok排行榜上，这样的统治力让周晓毫无悬念的拿到了其实有很多名额的金奖，而井上大叔也有了一次在全国人面前上台领奖的机会。

　　至于最最重要的唱片大赏大奖则被滨崎步拿下，不过她这大奖拿的也不是特别实至名归，因为今年全日本最红的那首歌无疑是SMAP，不过以杰尼斯一贯的风格，SMAP仍旧没有参与这次大奖，这才让滨崎步拿到了最终的大奖，而让SMAP跟周晓一起再次跟大奖失之交臂。

　　至于红白歌会，只是一次不参加而已，周晓都不在意，坂井泉水更不会在意了，二人上的《MTV.Unplugged》绝对比一次红白歌会要重要的多。

　　《MTV.Unplugged》所带来的震动在日本国内是很大的，但是在欧美音乐圈，其作用也开始显现出来。

　　AZX在节目播出的第二天就收到了很多欧美公司发来的交涉申请，几乎所有人都看出了这首歌的巨大潜力跟价值，让周晓有些遗憾的是如今不是十几年以后的那个充斥了信息的时代，如果是那个时代的话，周晓有信心让坂井泉水自己靠着这首歌就红遍全球，至于现在的话，就只好找别人来唱了。得到了周晓授权的AZX经过谨慎挑选之后把歌曲交了出去，在未来，或许《let it go》不能像周晓所经历的那样，用几十个语言的版本在全球范围内走红，但至少周晓是已经踏出了这一步了。

　　周晓跟坂井泉水是分开回国的，现在日本的状态，二人的确不太好被拍到在一起，先一步回来的周晓下了飞机之后就急匆匆的赶往公司，十几天不在日本，很多积压下来的工作要等着他处理的。

　　从车上下来的时候，井上大叔已经等在公司楼下了。

　　“大叔，上台领奖的感觉怎么样？”周晓打招呼道。

　　“你这臭小子终于舍得回来了？这些天都快把我搞疯了！还有那领奖，我可是出了大丑的你不知道？上台之后想说什么全都给忘了，在那顿了十几秒钟，台下都有人跟我喊加油了！”井上大叔道。

　　“干嘛要听那些笑话你的人，他们一辈子都没站上那个舞台的机会呢！”周晓道。

　　“嗨别说我了，还是说你吧！”井上大叔靠过来一把搂住周晓，用只有二人能听见的声音问道：“你小子……不会真把人坂井泉水拿下了吧？过年还一起去旅游？”

　　“没有，怎么可能，我是跟泉水姐旅游去了没错，可通行的还有她的家人呢，我这也等于是跟家人一起出去。”周晓解释道。

　　“真的什么也没有？要是连大叔我你都骗的话可就没意思了哦。”井上大叔道。

　　“真的没有！至少……至少现在没有。”周晓最后还是漏了点口风出来。

　　“你……真是不知道应该称赞你还是应该踹你啊！”井上大叔使劲儿揉了周晓脑袋一顿后放开了他。

　　“咦？大叔为什么会这么说？”周晓问道。

　　“那可是坂井泉水啊！虽然在电视前面出现的次数很少，但是我这种做了半辈子媒体的人还是知道的，她当年那么漂亮可爱，绝对是女神级别的！”井上大叔摇摇头有些复杂的说道。

　　就在二人于周晓的办公室里说着这些的时候，办公室门被敲响了。

　　“进来。”周晓喊道。

　　“老板，今天的报纸，我觉得你应该看看……”进门的是周晓的经纪人中丸，他拿着报纸，一脸犯愁的说道。

　　“什么？”周晓站起来把报纸接过，坐到座位上打了开来。

　　然后，他的眼睛猛然瞪到了这辈子恐怕都没瞪到过的地步。

　　娱乐版头版头条上印着的是自己，不仅仅是自己，他的身边还有坂井泉水，而且坂井泉水正挽着他的胳膊，走在纽约的街头！

　　“怎么了？”井上大叔凑过来，没等周晓反应，就看到了同样巨大的照片。

　　“你还说跟她什么也没做！！！？？？”这下连井上大叔都爆炸了。

　　“是什么也没有啊！我叫她姐姐，姐姐跟弟弟逛街挽着胳膊也算是很正常吧。”周晓的反驳有些无力，原因很简单，报纸上的照片照的简直是……太完美了。

　　年轻的周晓那身高那外形，简直是一表人才，穿着的是坂井泉水刚给买的西装，而边上的坂井泉水呢？紧紧的挽着周晓的胳膊笑颜如花，那脸上满满的幸福仿佛快漾出来了，周晓知道，节目录制前二人逛街的时候，这种靠的很近，坂井泉水露出笑容的时候并不是很多，多数时候，这位姐姐只是松松垮垮的挽住周晓的胳膊而已，而笑容通常也是很浅很淡的那种。

　　但既然是在逛街，彼此间的距离就不可能永远保持那么远，笑容也是如此，周晓可是能做搞笑艺人，更是看了后世无数搞笑段子的家伙，一路上俏皮话可没少说，逗笑坂井泉水也是很正常的，但笑容跟靠近的二人，当这两样同时出现并且被相机记录下来之后，周晓就百口莫辩了。

　　“这……这……”周晓苦恼了，这要怎么办？他出道一年多，也是有不少小道消息报道他的，但他把一切控制的还算不错，至少真正的恋人小仓优子没有被报道出来，他并不怕被报道，真正的问题在小仓妹子那边，小丫头的偶像身份如果曝光了恋情，职业生涯也基本算是结束了。

　　但是以前的那些捕风捉影跟现在这个不同，现在这个……周晓仔细读了读报纸的文字内容，他发现其中七分真三分假，可偏偏那三分假的推测是最杀人的，本来整件事情因为双方谁也不回应，这两天都已经开始渐渐有些冷却下来了，可如今，周晓仿佛能看见自己等会儿出门的时候被记者们围攻的画面了，毕竟之前的那些报道大部分还只是捕风捉影，是记者跟媒体们尊崇观众的喜好而编排跟杜撰出来的，可现在不同了，现在有证据了啊！一张照片，尤其是二人还如此亲密的照片已经能说明很多问题了！

　　“公司有后门吧？”周晓抬头问道。

　　“有，要去商量一下吗？”井上大叔问道。他没说要去跟谁商量，但很显然，这是要去跟坂井泉水以及其公司商量了。

　　“先打电话过去商量一下吧，不行的话再见面，我其实是真的……哎现在说这些也没用了。”周晓无奈的说道。

　　“另外……”井上大叔道。

　　“什么？”

　　“我去联系泉水公司，你……还是先给你女朋友打个电话解释一下吧。”井上大叔道。

　　泉水公司是坂井泉水姐姐的私人公司，她的唱片约签在being，个人经纪合约则签在这家自己的私人公司上。


第239章 小仓优子的挣扎

　　对了，小仓优子！

　　听井上大叔这么一说，周晓才想起来还有个很重要的人被自己忽略了。

　　或许是因为这段时间实打实的聚少离多的关系吧，周晓跟小仓优子的关系仿佛淡了不少，俩人已经有一段时间没见面了，这其中最大的原因是工作，大家都很忙，忙着敢通告，忙着陪家人，再加上他们已经不像刚刚谈恋爱那时候恨不得整天腻在一起了，所以这半个月以来，二人竟然一次都没有见面甚至就连打电话都少了很多。

　　静下心来的周晓偶尔也会怀疑，如果按照这个节奏下去，说不定俩人什么时候就会感觉淡了然后和平分手？但毫无疑问，现在这个时间，周晓可还是不想分手的。

　　令他没想到的是，连拨三个电话，电话那头传来的，却都是对方已经关机的信号。

　　“怎么回事儿呢？”周晓诧异的想了想，然后把井上大叔从新叫了进来。

　　“我先回次家，声名什么的也不用着急做，等跟泉水姐姐那边联系上再说。”周晓道。

　　坐着车回到了家，周晓“蹬蹬蹬”的跑上楼，他甚至看都没有看自己家一眼，直接就奔着小仓优子的房间走去，只是走到一半，他就愣住了。

　　日本几乎每个房子门前都会有的，写着居住者姓氏的名牌，在小仓优子的房间前面原本的名牌……不见了。

　　“不了个是吧？”周晓抓着脑袋满脸不可置信，他从口袋里找出了小仓柚子家的钥匙，颤抖着插进了钥匙孔，然后……拧不动了！锁头……换了！

　　这下，周晓彻底疯了。

　　冲进自己家门，再冲到阳台上，探出身去望向对面，果不其然的看到窗户里已经般的干干净净的房间。

　　“你以为，这样我就找不到你了吗？”周晓皱眉，要找小仓优子太简单了，她可是签约艺人，只要一个电话打过去，事务所就肯定会把她推出来，周晓跟小仓优子现在在娱乐圈的能量可不是一个水平线上的。

　　经过一番周折，周晓终于算是在一个摄影棚找到了正在工作的女孩，拜托小仓优子公司的经纪人帮忙找了个没人的办公室，周晓拉着女孩走了进去。

　　“说吧，到底是怎么回事儿。”周晓道。连家都般了，可见女孩的决心相当大。

　　“什么怎么回事儿，搬家了就是搬家了嘛，不喜欢你了不行吗？”小仓优子道。

　　周晓勉强的扯出一个笑容道：“我以前看过一个节目，有个心理医生就说，跟男人相比，女人撒谎是很厉害的，男人撒谎很笨，所以连对方的眼睛都不敢看，可女人撒谎就不同，女人知道不对视的撒谎是被容易被戳穿的，所以很多女人撒谎的时候反而会紧紧的盯着对方的眼睛。你……现在的样子就是如此。”

　　“不喜欢了还不行吗？”小仓优子放弃了跟周晓的对视。

　　“不喜欢？这个理由不够充分，我这么厉害，你怎么可能不喜欢我？”周晓道。

　　“你……”小仓优子没想到周晓竟然这么无赖。

　　“让我想想，除了不喜欢之外，你还能找出什么借口来？跟我在一起压力太大？背叛喜欢你的饭？还是真的觉得我跟泉水姐有什么？”周晓道。

　　“可我的压力确实很大啊！你是大明星，我只是个小偶像而已！”小仓优子反驳道。

　　“为什么会有压力？自己的男人很厉害岂不是很让人自豪的事儿？”周晓问道。

　　“自豪？是自豪啊，我特别特别自豪，可自豪过后呢？我还是个小偶像而已，我跟你找不到共鸣，找不到聊天的东西，你唱的歌，写的剧本，认识的人，这些对于我来说全都是高高在上的东西，甚至平常偶像会有的，那些围在身边的虚伪肤浅男人，在我身边都少了很多，因为他们知道我是你的，除非这个男人有比岛田绅助还强盛的势力，否则对我永远都只是公事公办。”

　　“这……这有什么好纠结的啊。”周晓不懂。

　　“可是，我不能，别的人能啊。你跟泉水姐姐的演出我看了好几遍，我看一遍哭一遍，因为我发现，泉水姐姐跟你的那种默契，才是我需要，我希望的感情，那种默契才是我想要的啊！我配不上你，我要找的，是跟我一样肤浅的人而已。”小仓优子道。

　　“我跟泉水姐真的没什么。”周晓解释道。

　　“我倒是希望你们有什么呢，你知道吗？在看你们节目的时候，我感觉你们真是太配了，那对视，那笑容……简直太令人羡慕了，当时我就觉得，如果你们能在一起，简直是人世间最美好的感情了。”小仓优子有些出神的说道。

　　“你……你脑子坏掉了啊。”周晓不由得道，哪有希望自己男朋友跟另外一个人在一起的。

　　“是啊，我就是坏掉了，明明是自己喜欢的男人，却想要把这个男人往别的女人怀里推，这不是坏掉了是什么？可是，别说是我了，你去网上看看，那些喜欢你的女歌迷，有不少跟我是一样的言论，那时候我才发现，我对你，或许根本就不是恋人对恋人的喜欢，而只是个歌迷影迷，是个饭对于偶像的喜欢。

　　可笑我明明本身就是个偶像，却做了另一个人的饭。”小仓优子有些自嘲的说道。

　　“可是，能跟自己偶像谈恋爱的饭，岂不是最幸福的吗？”周晓道。

　　“幸福？别傻了，知道为什么明星都不是很喜欢对饭出手，只有偶尔几个怪胎喜欢这么做吗？那就是你当明星的时候，你在饭面前是完美的一个人，可一旦两个人开始交往了，那些缺点就马上显露了出来，他可能有点狐臭，可能睡觉磨牙打鼾，可能不爱洗澡，绝大多数明星以及跟明星交往的饭都没法承受这种破灭感的啊。”

　　“那我在你的心里破灭了吗？但这都一年多了，你就是说破灭，我也不会信的。”周晓道。

　　“没有，你很完美，可就是这种完美让我受不了啊，为什么你都没什么绯闻的，为什么你从来不去勾搭女孩子，为什么你这唯一的一次绯闻，反而让人讨厌不起来，反而想要为你跟泉水姐应援呢？”小仓优子看起来真是太纠结了。

　　饭对于偶像的感情真的是这样的吗？真的这么纠结，这么复杂吗？

　　其实就是这样。

　　一方面，饭喜欢着偶像，而且这种喜欢是全天下最最无私的，不求回报的一种喜欢，可另一方面，饭，尤其是偶像饭又等于是把自己虚拟恋爱般的情感投入到了对偶像的应援当中，所以饭才会很反对偶像去谈恋爱。

　　但这并不一定代表饭就是拒绝偶像谈恋爱的，很多时候，饭的心理对于偶像谈恋爱这种事儿，说是以虚拟恋人的角度去看，还不如说是以一个妈妈或者父亲的视角去看，这样的视角之下，什么样的恋情是饭们会接受的？那还不简单，就是周晓跟坂井泉水这样，充满了梦幻的，契合的，完美的恋情啊。

　　这就是一个饭对于偶像的感情，而小仓优子对于周晓绝不仅仅只是饭的感情，但不可否认其中也掺杂了一些这样的感情，这才让她在周晓面前显得是如此纠结，她的感情，的确是有些特别了。

　　“不，我不会同意你这种想法的，我喜欢你，我绝不会同意你离我而去，偶像也好饭也好，歌迷也好影迷也好，我就是要跟你在一起！”周晓开始不讲理了。

　　“别傻了周晓，我对于你来说其实并没有那么重要，分开之后，或许很快你就想通了。”小仓优子用颤抖着的声音说道。

　　“你才是别傻了，你这是在跟我不讲理吗？那我也跟你不讲理好了，我们走！”周晓拉着女孩往外走。

　　“干什么去？”小仓优子问道。

　　“我们去公开好了，你的偶像不做了也可以，我养着你！”周晓道。

　　“不，我不要，你傻了吗？那样的话我的前途会毁掉的，你的也是如此！”小仓优子拖着周晓喊道。

　　“毁掉？只是普通的写真偶像而已，对你真的那么重要吗？从你以前的言论里我可没发现。”周晓道。小仓优子其实真的是不太在意自己的写真偶像工作的，她私下里的意思很明确，这项工作对她来说就是赚钱而已，跟梦想什么的是没有关系的。如果说梦想，相对来说或许她还要更梦想做个时装设计师或者蛋糕设计师等等更童话的职业。

　　“别去啊周晓，我求你了！”小仓优子拖着周晓说道：“如果你真的去了，事情就闹的太大了，到时候就难以收场了，我的未来被毁掉了，你的也差不多啊。”小仓优子拖着周晓喊道。

　　“我怕什么，我是个写歌的写剧本的，说白了我其实就是个幕后工作者，我怕什么？”周晓道。

　　“不是啊，如果是在跟泉水姐的合作之前你公开我都会听，可现在有了这件事儿我们就不能这么做了啊！你的饭不会希望看到我是你的女朋友的，跟我相比，泉水姐姐才是他们想要的那个人啊！”小仓优子说道。

　　周晓沉默了，他明白，小仓优子说的对，周晓跟坂井泉水在一起，大家只能看到默契跟和谐，但如果这个人换成了小仓优子的话，先不说周晓会被骂成什么样子，小仓优子首先恐怕就绝对没法在娱乐圈生存下去了。写真偶像做了大明星的小三，这种说事情简直是不能忍受的，歌迷们可不会考虑什么小仓优子才一直都是正牌的周晓女优这种事情，一般大众向来都是只听只看自己关心的内容，到时候别说在娱乐圈了，小仓优子一辈子，很可能都会受到一般大众的唾弃。

　　周晓迟疑了一下，突然，他抬起头，他的眼睛闪着光芒。

　　“那……我们不分开了好吗？如果你还说要分开的话，我可真的要公开了哦？”周晓道。

　　“你……我怎么以前没发现你这么不讲理啊。”小仓优子仿佛突然长大了很多，此刻看着周晓，她的脸上露出了无奈的表情。

　　“别离开我好吗？现在这样……不是挺好的？”周晓轻轻的抱住了女孩说道。

　　“好好好……我也没法说不好了啊。”小仓优子无奈的摇头说道。

　　“对了，你为什么搬家了啊？般去哪里了？”周晓问道。

　　“还不是觉得要断就断的干净？所以新年假期回来之后赶紧就急匆匆的搬了家，连房子都没来得急找，现在暂时是住在公司的宿舍里。”小仓优子说道。

　　“既然是这样的话……那干脆我买栋房子，咱们同居吧？”周晓说道。

　　“什么？”小仓优子的脸上先是露出了狂喜，然后很快这种喜悦就变成了一丝苦涩：“你别傻了，你这是当日本狗仔队于无物吗？其实很多狗仔队都早知道咱们的事儿，只是明星公寓非常重视个人隐私狗仔队找不到机会而已，咱们要真的搬到新家同居，不用太多时间，或许只要一个礼拜，咱们就肯定会被拍的清清楚楚了。”

　　“不，那我也要买，我会给你留着房间，你不需要天天到那里住，只要能抽出时间来偶尔住住，我就很开心了。”周晓说道。其实买房这事儿他早就想做了，只是宅男的懒惰跟小仓优子在，才让他没有真的行动而已，这次有了机会，周晓决定买一套足够大的房子住，反正钱什么的，他又不是没有，而且日后也会赚的更多。

　　日本的物价已经很久没有太大的波动了，一栋高档住宅，在东京这种地方的价格可不小。

　　在周晓知道的资料当中，位于东京室内的高档的，位置非常好的精装修公寓，八十个平方左右的一栋房子，其价格大约六千到八千万日元左右，换算成人民币大约是四万到六万一平米，这个价格要跟十年后的魔都帝都价格比只是普通，但现在，这可不是个小价格。

　　只是房子贵，周晓赚的也多啊，2001年都不需要说他带着公司做的综艺节目跟拍的电视剧，就光说他出的那几个单曲专辑还有写给SMAP的歌，这些动辄几百万销量的歌曲专辑的版税销量，就已经是个天文数字了，所以，什么高层公寓，周晓根本没有注意过，他把目光放到的，是那些位于东京附近的，高档住宅区的别墅身上。

　　这些别墅往往都会带有自己的花园，一栋别墅大约会有几百平方到上千平方，至于价格吗……通常是以十亿日元为单位的，听着很多吗？其实换算一下的话，大约就是一千万美元而已，这个价格，别说现在的周晓，就连几年后的滨崎步等等歌手都能买得起，滨崎步是超级大明星没错，但她到底还只是个写歌词的歌手而已，虽然专辑销量几年后会冲到五千多万张，但要跟周晓这种资本掌握者比，周晓也丝毫不比滨崎步差，她出歌曲的时候通常只是作词，而周晓可是作词作曲两样都包下来的。

　　“十亿元啊……不是个小数目。”周晓暗暗想到，即使是他，十亿日元也不是说拿不出来，可等拿出来之后他可就穷了，连带着公司的流动资金也被榨干，这不符合周晓的想法，今年有时间了他还要拍电视剧跟电影呢，这方面的投资完全不能省的。

　　“给井上大叔打个电话问问好了。”周晓想着掏出了电话。

　　“买别墅？现在？太早了吧！”井上大叔喊道。

　　“早吗？我不觉得啊。”周晓道。

　　“你才十九岁啊！我知道你有这个钱，可是也没必要这么花吧，随便拿出几百万就能租到很不错的房子了，何必着急买那么大一栋别墅，你又不准备成家，额……你是不准备成家吧？”井上大叔突然反应过来了问道。

　　“不，当然不是结婚。”周晓道。

　　“那不就是了，你现在根本不需要买那么大的房子，万一要是被公开了更是麻烦，并不是所有人都能毫无偏见的看待你赚到的钱的。所以干脆还不如就低调一点，一年几百万租金的房子就已经非常高档了。”井上大叔劝道。

　　“那好吧，大叔你帮我留意一下，不要在乎钱，地段跟配套服务都要最好的，尤其是隐私方面，我不想每天要担心被人偷拍。”周晓道。坂井泉水的事儿给他拉响了警钟，作为一个艺人，以前关注的人少或者说形象好工作忙，就算有人跟着他恐怕也抓不到什么把柄，但今后的日子里恐怕自己就不会这么轻松了，先不说小仓优子这里，光是跟黑木瞳的事儿要是被谁一个不小心戳破的话，自己说不得就要吃不了兜着走了，所以，他必须比以往更加加倍的小心。

　　“放心吧，我明白的，我最近发现你小子今后的事儿也不会少了啊。”井上大叔说道。

　　“嘿嘿，大叔，我可才十九岁，正处于做什么都会被原谅的年龄，要是想骂我的话，等我结婚之后再来骂我吧。”周晓说道。


第240章 那……那一夜？

　　当周晓再次安静下来之后，他挠了挠头，对于小仓优子的感情非常奇怪。

　　按理说自己出了这么大的一个绯闻，哪怕女孩知道自己跟泉水姐什么也没有，按理说也应该吃醋吧？怎么没有吃醋的感觉，反而好像挺希望自己跟泉水姐在一起的样子，人都是有占有欲的，小仓优子的感情未免太奇怪了。

　　其实……若周晓知道真相的话，恐怕必须狠狠的感谢星野亚希一番……

　　田村淳是个非常非常聪明的家伙，他能一眼看清一个人的本质，而周晓的本质，其实田村淳也看的清清楚楚，他很清楚，周晓这小子看上去挺真诚的，但其实心中也藏着邪恶的小火苗儿，只是限于他现在的年龄角色等等各种原因，让他还保有一丝理智罢了，田村淳觉得，等周晓20岁成年了，或许很快就会邪恶起来，到时候二人在某些事情上恐怕也差不了多少。

　　这样看周晓的田村淳在应对小仓优子事件的时候，其利用星野亚希可以说做了很多。

　　星野亚希在娱乐圈混了好多年了，一直郁郁不得志的她可算是搭到了大明星的线还不全心全意的讨好对方，周晓这边勾搭失败了，可田村淳这边成功了啊，如今的田村淳正是节操掉光的时期，星野亚希这种波涛汹涌型的自己还没品尝过，于是双方随便勾搭两下，见了三四面之后就已经滚了床单，请一定要相信一点，见面三四次滚床单，对于绝大多数日本人来说都是相当迟的一个节奏，对于田村淳来说更是如此。

　　不信？AKB的某期访谈上，主持人问过AKB的妹子，跟男生见面几次之后去他家比较好，当时做嘉宾的某个成员非常谨慎的答了三次，对于谈恋爱时期的男人来说，妹子到自己家了，断没有再让妹子轻易走出去的道理，恐怕就连妹子也知道，这所谓跟男人回家代表着什么，这种状况下还能在大庭广众下承认最少三次，足以证明三次这个数字是个多保守的数字。

　　可以说，中国的很多认识看法，在日本都是行不通的，因为对于日本来说，或许根本就不曾存在“守贞”这个文化。

　　而且，要说田村淳跟星野亚希到底算不算交往，恐怕两个人都不会这么认为，田村淳这边，睡个女人对他来说实在是太正常了，而星野亚希这边呢，说是跟田村淳在一起了，还不如说他只是以肉体换工作而已，换到了工作的同时还能享受田村淳的呵护，这男人可是出了名的懂情调，跟他逢场作戏一番，星野亚希也绝对不会觉得亏了什么。

　　滚到了一起的田村淳跟星野亚希说话的时候自在了很多，他会对其照顾一下但并不会有太多，现在的他可是有正牌女友的，但别说跟星野亚希了，甚至同时跟三个到四个女人，田村淳也不是没做过。

　　当然，所谓出来混早晚要还的，他这么轻浮了，他的女朋友也未必好到哪去，几年后，当他再次玩儿同时跟四个女人交往的时候，其中一个女人后来就被戳破同时跟八个男人交往，不得不说一山还有一山高啊。

　　“周晓的那个小女朋友，你一定要安抚好，那小丫头挺清纯的，被公司跟周晓保护的不通世事，这样也好，你找她的时候，一定要让她知道，以周晓这个地位这个能力，能看上她是她的幸运，但周晓也是男人，男人就没有不偷腥的，周晓日后如果要是有什么绯闻的话，她生气耍脾气，最后吞苦果的也只会是她，因为如果她不在周晓身边了，那会有无数女人扑上来，到时候她就更没有丝毫机会了。”田村淳在床上毫无节操的跟星野亚希说道。

　　“所以，你的意思就是要把小仓优子培养成周晓不会嫉妒的女朋友了？”星野亚希问道。

　　“没错，总之，你别看周晓才十九岁，今后他在娱乐圈的成就非你我可比，只要抱上他这个大腿，咱们日后的路都会好走很多，但如果因为小仓优子的关系让他跟咱们疏远了，那对咱们来说就等于是错过了最重要的一个机遇！”田村淳道。

　　星野亚希咬着下嘴唇想了想道：“好吧我知道了。”

　　田村淳看出了她的挣扎：“你也别想太多了，这种事儿不是很正常嘛？你要是想知道的话，我可以给你说出好几个脚踩几条船的同时，那几条船也都知道甚至一起陪对方的例子，而且这里面不只有男人，女人也有同时跟两个甚至三个男人做的。”

　　“真的？”星野亚希有些被田村淳突然出口的内幕吓到了。

　　“当然是真的！”田村淳道。

　　“你不会也是这样的人吧？”星野亚希问道。

　　“我要是在找个女孩子来让你们一起陪我，你会答应吗？”田村淳笑着问道，他的笑容若有似无，没人能看出来他是不是真的这么想的。

　　那么，是否真的有这种夸张的事情呢？的确是有的，而且不少，距离最近的，能找到蛛丝马迹的，就是酒井法子了。

　　酒井法子09年被查出涉毒，当时可以说是引起了轩然大波，而酒井法子也失踪了好几天后，才终于到警方处自首，而除了涉毒之外，她跟自己的丈夫的关系也同样是媒体关注的焦点，当时就有媒体报道，酒井法子在失踪前把自己的儿子交给了一位女性密友照顾，但后来被媒体戳破。这位酒井法子的所谓女性密友，其实是他丈夫的情人，而且，两个人对于对方跟高相佑一的关系也是心知肚明，外界推测，三个人之间的关系恐怕远比所谓的密友要来的亲密，甚至可能，三人有很长一段时间是住在一起的。

　　至于具体三人的关系是什么情况，恐怕只有他们自己知道，但只要稍微了解日本娱乐圈的就会知道，日本娱乐圈这样的情况是在是太多了，甚至更过分的，比如有日本演员宣称其跟另外三男四女住在一起，八个人的关系是开放的，自由的，八人的大房子进屋就是床，彼此在房间内都是不穿衣服的等等等等……

　　于是，星野亚希就这么做了，在周晓忙碌的年末，星野亚希跟小仓优子可没少见面，几乎每次见面，她就会给小仓优子传授那套田村淳教给她的，所谓周晓女朋友该有的自我修养。

　　只不过，从田村淳到星野亚希再到小仓优子，有些重点必然传达的不到位，有些不重要的却可能被太过于重视了，最后产生的效果，连星野亚希自己都没想到。

　　小仓优子似乎接受的有些过了，她对自己竟然产生了自卑感，这让她心中有了自己配不上周晓，所以要离开他，以免自己日后受伤或者耽误周晓大好时光的念头，这种想法其实在女孩的心中已经有一段时日了，只是一直没有表现出来的时候，压垮小仓优子的最后一根稻草，正是周晓跟坂井泉水的节目，这对干姐弟那充满默契的合作以及那在她看来满是爱意的对视给女孩带来的巨大的自卑感，在这种自卑感催动下，女孩从老家回到东京之后马上就申请了退房，离开了周晓。

　　但是……小仓优子毕竟还是小孩子，对周晓余情未了的她不可能有太固执的坚持，当周晓追到公司去挽回二人的关系，女孩最终还是回到了周晓的身边，虽然她自己也隐隐能感觉到，这一回去，周晓跟她之间的节操很可能就会掉光了。

　　原本，周晓跟坂井泉水的绯闻已经临近尾声了，市面上讨论二人的声音变得少了很多，但没想到，一张照片再次让局面变得复杂起来，而且跟之前的各种猜测推测跟小道消息不同，这次一般民众们得到了证据。

　　周晓跟坂井泉水的关系虽然被很多人认为是很唯美的感情，但到底还是有人不会这么想的。原本有很多无法接受周晓跟坂井泉水关系的人，这些人因为之前的种种报道只是捕风捉影而并没有站出来说什么，可这次仿佛事情是真的了，他们可就站出来了，一时间有骂坂井泉水的，有说周晓的，总之二人谁都没干净了。

　　这样情况下，周晓跟坂井泉水的公司就没办法继续坐视不理了。

　　这天深夜，在东京一家会员制餐厅，先是有个女子钻进了某个包间，等了足足有半个多小时，另外一个男人也匆匆走进了餐厅，在电话中女子声音的指引下钻入了包间当中。

　　“姐。”周晓进入包间之后摘下了帽子跟墨镜，跟已经坐了很久的女子打招呼，其实他早就能来了，但非常时刻必须小心，二人的见面，半个多小时的先后进入其实已经算是短的了。

　　“晚上吃了吗？”坂井泉水拨动着自己面前的涮锅说道。

　　“还没呢，刚忙完。”周晓说道。

　　“那再叫点？”

　　二人并没有说太多事情，而是先坐下来吃东西，周晓看起来是真饿了，他正是能吃的时候，每天的运动量也不小，半个小时之内，周晓一个人吃的东西可能是坂井泉水的三倍。

　　吃饱之后，俩人终于是开始聊“正事”了。

　　“需要否定的这么彻底吗？”周晓问道。

　　“咱们本来就没什么呀。”坂井泉水说道，这话说的好像有些绝情了。

　　“是吗？”周晓笑着说道。

　　坂井泉水一挑眉毛：“咱们说好不提那件事儿的！”

　　咦？

　　坂井泉水的这句话，让原本第一句听起来有些绝情的话马上就变得微妙并且欲盖弥彰起来了。

　　于是……那一天是哪一天？

　　那一天，其实就是周晓跟坂井泉水录制节目的那一天。

　　感情这东西是很微妙的，观众们觉得周晓跟坂井泉水的那个对视很美很纯净，那周晓跟坂井泉水是怎么想的呢？对外，他们说那只是一个普通的对视，并没有什么特别想法，但真正的想法只有他们二人知道，而事实证明，或许真正的情况，比大部分观众所持有的“美好想象”还要更微妙一些！

　　那个对视，让二人的演唱跟演奏都迟了一瞬，他们可是专业艺人，演出场地除非出现很大的状况，否则的话是绝对可以泰山崩于前而不变色的，但这样的他们，竟然还是出了问题，足以证明那一天那一瞬，二人的心弦绝对是有过颤动的。

　　当节目录制结束之后，激动的周晓跟坂井泉水抱在了一起，跟那记对视相比，他们的拥抱很干净也很美好，看起来似乎单纯就只是两个合作的很好的朋友，在节目结束之后所进行的礼节而已，但作为当事人，坂井泉水的感受却全然不同，如果是这天以前，周晓哪怕抱了她，坂井泉水也不会有什么多余想法，可是在那次对视之后，坂井泉水虽然全力以赴的把表演完成，可心中的那丝绮丽的念头，却从不曾熄灭半分，带着这分绮念的拥抱，让坂井泉水对于周晓的身体跟手臂的贴近显得尤其敏感，那扑面而来的男性气息，那火热的仿佛能把人蒸熟的结实臂膀，还有那宽阔的似乎埋进去之后，能给人带来无尽温暖与安心的胸膛都冲击着她的心脏，让她的心脏跳动速度增加到一个就连正式演出时都不增达到过的速率。

　　是的，坂井泉水的心，终于动了。

　　节目录制完成的当天晚上的庆功宴就在那节目录制现场的大厅内进行，所有节目的工作人员跟乐手等等都出席了晚宴，跟日本庆功宴较为随意的气氛不同，在纽约举行的庆功宴相对要正式的多，而那些原本只是做普通工作的，最最普通的工作人员们也都纷纷换上了他们的漂亮礼服，盛装出席了这次晚宴。

　　周晓跟坂井泉水当然是最受关注的男女主角，而在这场晚宴上，周晓身上所具有的一个事实也让在场的几乎所有欧美人都惊呼出声。

　　“hey，小子，来跟我喝一杯，你那首歌真是好！”有人过来举着酒杯跟周晓说道，对于《let it go》是周晓写的这个事实，乐手当中的欧美成员都非常惊讶，录制节目跟彩排的时候大家没什么机会说，现在都结束了，有人就过来找周晓了。

　　“多谢你，不过这酒就算了吧，我还没成年呢。”周晓说道。

　　“哦？未满21岁？我记得你们日本的饮酒限制是20岁吧？这种事情，你遵守你们日本的规则就可以。”给周晓敬酒的人说道。

　　“就算是日本的规则我也没成年呢啊。”周晓苦笑，他并不是特别算是喜欢喝酒，但不能喝酒这种事儿，确实给他添了不少的麻烦。

　　“什么？你不仅没到21岁，就连20岁都没到？”周晓面前的欧美乐手喊道，这一声力道不小，周围不少人都听到了，纷纷转过头来看周晓二人。

　　“是啊，我才十九岁半，等再过半年，等我能喝酒了你们去东京我再招呼大家吧。”周晓说道。

　　“真是……难以置信，我十九岁的时候还只是跟朋友一起搞也与乐队呢，你竟然就写了这么好的单曲！？这首歌想必在你们日本卖了不少吧？”

　　“是卖的不错，到现在应该已经过百万了。”周晓说道。

　　“好厉害！十九岁就有百万单曲了！”

　　“他可不只有百万单曲，他出道一年多，作词作曲的音乐总销量已经超过九百万了，再出一两张单曲可能就要超过一千万了呢。”坂井泉水走过来，与有荣焉的说道。

　　周晓创作了词曲的音乐当中，小小的恋爱两百万，第二张单曲粉雪一百多万，专辑一百多万，一枝花三百万，第三张单曲《女王的教室》主题曲到现在七十几万，坂井泉水的单曲发售时间不长就已经至少一百万，这几样加起来，可不是已经超过九百万了。

　　“什么？上帝啊！你是音乐之神吗？怎样的天才才能做到这一点啊！”又听到坂井泉水话的人喊道。

　　“我姐姐也不错啊，销量有三千多万了！”周晓指着坂井泉水道。坂井泉水各种音乐作品的销量加起来，周晓知道的是三千六百多万张，去掉2002年到14年的销量，现在的总数三千万并不过分，毕竟02年之后的唱片总体销量是日益减少的。

　　“想不到你们都这么厉害啊！不过还是周晓你厉害，你才出道不到两年啊！”大家最终形成了一个共识。

　　这一天的庆功会一直持续到深夜，周晓不能喝酒，可坂井泉水却是能喝的，所以，这位平常清丽，今天显得尤其开心轻松的女子也被各路人马灌了不少，当周晓跟她进入回酒店房间的电梯之时，周晓甚至能感觉到坂井泉水身上所散发出来的那种由于喝酒而产生的致命吸引力，稍微显得有些酒气的女子反而让周晓觉得更像要亲近，这种感觉是之前那个绝世而独立的女子所不能给他的。


第241章 那样一个夜晚

　　“小～周～晓～”泉水姐说话时候音阶一高一低，听起来非常让人荡漾。

　　“有～啥～事～儿～”电梯中就只有她们两个，所以周晓也随着泉水姐姐的调笑，很轻松的回应着。

　　“姐姐我啊……已经好久没有这么开心了。”泉水姐姐道。

　　“哦？”周晓应了一句。

　　“你忘了吗？是生病呀生病，讨厌的生病。”坂井泉水道。

　　“原来是生病啊……”周晓皱眉，据他所知，坂井泉水的病仍旧没有全好，只是因为他的介入，让这位姐姐更正面的应对了病情，所以现在她的身体还不错，但想要全好，恐怕就只能彻彻底底的做手术了。

　　“叮。”电梯运行到了二人所在的楼层。

　　坂井泉水率先走了出去，一边走一边说道：“得病的时候人是很容易悲观的，那段时间我想了好多好多，包括如果做了手术，下半生只能一个人生活连个孩子都没有，孤单到死的样子，或者是没做手术，然后某一年突然严重，匆匆走完这个人生……”

　　周晓的手攥紧了，如今距离2007年已经就剩下五年多了，如果他未能改变身前这位姐姐的命运的话，她就会在那一年的某个时候因为摔倒而过世，周晓不会允许这种事情发生，哪怕还只是泉水姐的小歌迷的时候就不会允许，现在成了她的朋友就更不会允许了。

　　而且，2007年坂井泉水会出问题，一方面是个人不小心，另一方面身上的疾病也是问题，所以对于周晓来说，一定是要尽量在那之前彻底的治好泉水姐姐身上的病的。

　　以前周晓限于身份不太好说什么，但最近一段时间，在跟泉水姐姐有了这么多一起工作，一起玩乐的经历之后，周晓觉得对于她的未来，自己应该也有一些发言权了。

　　“今天很显然不太适合，等过完年回日本，就问问泉水姐到底是怎么想的。”周晓暗自决定道。

　　“姐姐其实你不需要担心这些啊，你的家人也是会陪着你的啊。”周晓说道。

　　“他们也是有自己的生活的比如我弟弟，不是你，是我那个亲弟弟最近就一直在筹备结婚什么的忙得很，而且他结婚了，我总不能还去打扰他，让他照顾我吧？”坂井泉水说道。

　　二人说道这里已经基本走到房间外面了。

　　“姐，要不……咱们再聊聊？”周晓在门口问道。

　　“好啊。”泉水姐点头答应道，很显然她现在也在亢奋当中。

　　周晓开门走进去，一边走一边说道：“那姐姐，你家人那边不太方便的话你还有我呢啊，我也会照顾你的。”周晓说道。

　　“你？你早晚也是会结婚的嘛。”泉水姐说道。

　　“这你放心，不管我结不结婚我都可以照顾你，你是我姐嘛。喝点什么吗？”周晓开门进屋说道。

　　“那姐姐就谢谢你啦，给我来一杯饮料就可以了，我可不想再喝酒了。”坂井泉水说道，她的回应有些敷衍，这也很正常，周晓又不是她什么人，周晓的话，坂井泉水估计只信了百分之二十。

　　“我是认真的哦姐姐，你要是不信的话，我明天就搬到你家去照顾你。”周晓开着玩笑。

　　“我家？我家可住不下你啊！”坂井泉水说道。

　　这是……真的。连续八张专辑达到百万销量的坂井泉水很有钱，但并不是那种乱花钱的人，从各种渠道得来的消息，她住的，就只是一栋面积大约四十几平米的公寓而已，这公寓的各种配套设施都很不错，但大小上确实比不上那些大明星动辄上千平米的豪宅。

　　“那……我要搬家了，姐姐要不你来跟我住？”周晓道。

　　“你？你要般去哪里？”坂井泉水问道。

　　“还只是有个想法，我想直接买一栋别墅。”周晓说道。

　　“别墅！？在东京吗？”

　　“是啊。”

　　“那价格可不小！”

　　“恩，不过我赚了很多嘛，十亿左右的别墅应该还是没问题的。”周晓道。

　　“真是个能干的弟弟啊，这一年你赚的比我还多。”坂井泉水道。

　　“那是，你弟弟我不是很厉害而是超超超级厉害，现在赚的还是少的，等以后我赚的更多！”周晓把饮料杯子递给坂井泉水。

　　“哦？难道你还有什么更好的歌曲？”坂井泉水挑眉道。

　　“歌曲嘛……没了……我这辈子恐怕写不出《一枝花》那个销量的歌曲了。”周晓说道。他说的是实话，一枝花的销量最大功劳要给SMAP，不是他们，这首其实旋律音乐性较为普通的歌恐怕红不到这个程度。

　　“写歌是最好赚的呐……”坂井泉水说道。

　　她说的没错，写歌真的是最好赚的，不过这钱也不是说谁都能赚到，要真正的大明星跟天才作者，写出百万以上销量的歌曲，才可以算是好赚并且赚的多，平常如果你只是写个一两万销量的歌曲的话，哪怕越来越多的卡拉ok，手机下载铃声等其他资源，你也就只是赚个普通数字而已，而一个人写歌的能量也是有限的，周晓这样有外挂的，秋元康这样两天一首歌词的变态是不能作为例子来看的。

　　“虽然写不出一枝花，但是要说以后自己写的歌卖不出销量也不一定，或许有更好的办法让我的歌卖出去呢。”周晓道。

　　“以后？我其实在长户大幸先生那里听到过一个说法，好像说未来的唱片业可能会很难做呢。”坂井泉水道。

　　“恩……其实我也这么觉得。”周晓说道。

　　“诶？是吗？”坂井泉水诧异。

　　“其实这几年的销量一直不错，去年南方群星桑的单曲销量两百我多万，今年一枝花三百多万，前面更是有宇多田光的七百多万这种神迹，如果计算一下整体销量的话，最近这几年的日本娱乐圈看着还挺不错的，但真正的问题在音乐公司的投入上面。

　　以前人们买音乐，唯一的理由就是喜欢这个歌手，但现在，其他原因越来越多了起来，音乐公司对这一点是很敏感的，所以未来，歌手恐怕会越来越增加自己的曝光，像姐姐这样隐身发单曲，不做任何宣传跟演唱会的例子恐怕会越来越少，歌手将跟媒体更多的结合，成为真正的明星而不是歌手。”周晓找了个位置坐下说道。

　　“这些……是别人跟你说的？”坂井泉水有点愣，周晓说的这些都是很超前的见识，一个十九岁的男生能说出这些有些吓人了。

　　“是我自己想的，姐你可不要告诉别人呀，不然问来问去好麻烦的，因为你是我姐我才跟你说的。”周晓道。

　　“好好好，不说就不说，不过照你这个意思，以后像我这样的歌手岂不是就很难生存了？”坂井泉水问道。

　　“您的收入可能会少一些，可要说您赚的钱一点也不少，这些年积累下来，您积累下来每年的各种版权使用就不少钱了吧，早就不是那种单纯卖歌赚钱了，不过今后，像您这样的可能会越来越少吧。”周晓道。

　　同样是being的仓木麻衣今年后也会开始宣传打歌，上综艺节目，但这并不能止住传统唱片业的颓势，到了周晓穿越之前，如今叱咤风云的不论是滨崎步也好，仓木麻衣也好，在销量上跟如今都已经不能比了，滨崎步的新单曲甚至进不了O绑前三名，沦落到要跟AKB毕业的板野友美打擂台的程度。

　　坂井泉水皱眉想了想后终于放弃道：“我想这些干嘛，简直是给自己找别扭，洗澡去洗澡去！”说着，她站起来就往浴室去。

　　“恩？诶？”周晓条件反射的就想说：“姐姐这是我的房间你应该回你房间洗澡啊。”但是幸亏他反应够快，这句话到了嘴边后被他硬生生咽了下去。

　　然后，周晓看着坂井泉水走进了浴室开始放水。

　　给浴室放上水之后，泉水姐走了出来，看到了坐在床上的周晓。

　　“恩？”女子一愣，然后她站在那里想了几秒钟之后终于反应了过来：“这是在你房间？”坂井泉水问道。

　　“额……是的。”周晓道。

　　“那我要去洗澡你怎么没阻拦我呢？”

　　“洗个澡而已，我就不怕浪费水电。”真是臭不要脸，说这话的时候，周晓正义凛然的跟雷锋似的。

　　“恩……说的也对。”坂井泉水想了想点头，回身又进了浴室。

　　周晓几乎都要翻白眼了，这女人真是……喝完酒之后好像神经大条了不少。

　　看着泉水姐再次走进浴室门，周晓显得有些出神，因为是正规酒店，所以浴室门也是最普通常见的酒店门，但是周晓想的，却是以前跟小仓优子在外面住时候所见过的那种爱情旅店里的透明或者毛玻璃浴室门，那种门所带来的诱惑真是不一般，至于现在的话，他就只能听着浴室里的水声去幻想了。

　　泉水姐洗了一会儿，在浴室里喊道：“小周晓，你在外面吗？”

　　周晓浑身一激灵，赶紧喊道：“是，我在外面呢。”

　　“那要不要进来跟姐姐一起洗啊？”这种话……坂井泉水当然是不会问的。

　　但是周晓并不会失望，因为这位姐姐说的话也不错，只见她把浴室门打开了个门缝，从里面递了一个钥匙出来：“你去姐的房间，帮姐姐把浴袍拿来。可不要乱翻姐姐行李中的东西哦。”

　　“好！我知道了！”周晓说道。这位姐姐看起来是自己带的浴袍啊。

　　周晓接过钥匙，三步两步就钻到了泉水姐姐的房间，一眼就看到了她来纽约时推的行李箱，打开之后，周晓在里面翻找了起来。

　　行李当中的浴袍不小，非常显眼，不过周晓的眼睛好像出了问题，小心翼翼，尽量不搞坏整体布局的情况下，他把行李箱足足探索了两次，才终于把坂井泉水的粉色浴袍抽出来，至于那些小内内啊，丁字裤什么的，周晓其实真没看见，不过话说回来，到底还是成年女性啊，小裤裤看的周晓都快要流鼻血了，不像某个小丫头，几乎所有内衣都是保守形式的。

　　不过粉色看起来真的是女人一生都会痴迷的颜色啊，这粉色浴袍看起来就挺可爱的。

　　恋恋不舍的拿起浴袍，周晓回到了自己的房间。

　　“拿来了吗？”浴室里的姐姐问道。

　　“拿来了！给！”周晓递过去后坐回了床边，他尽量让自己表现的正常一点。

　　不一会儿，抱着自己今天衣服的坂井泉水推开了浴室门走了出来。

　　粉色的浴袍穿在身上，长发披下来带着水滴，这样的泉水姐姐，看的周晓几乎没法再把自己的人模狗样伪装下去。

　　然后，他看到了那叠泉水姐姐衣服当中夹着的内衣。

　　“这位姐姐下面这是真空了啊！”周晓在瞬间就反应了过来。

　　“看什么看！”坂井泉水看着周晓有些发愣的样子嗔道。

　　“姐姐好美！”周晓说道。

　　“哼，姐姐可是奔着四十岁去了呢，不会随便被你的这种讨好打动的。”坂井泉水傲娇的说道。

　　“怎么算是讨好呢，我可是完完全全真心的！”周晓道。

　　“油嘴滑舌，姐要是真的这么有魅力的话，何苦到现在都不能结婚。”坂井泉水说道。

　　“还不是姐姐你的要求太高了！”周晓说道。

　　“恩？你知道我有什么要求吗？”坂井泉水问道。

　　“额……不知道，是什么？”周晓问道。

　　“我为什么要告诉你呀！”穿着浴袍的姐姐说道。

　　其实，坂井泉水的确是有要求的，她的要求说起来也简单，那就是要写出让她心服口服的音乐来，不过全日本能做到这一点的恐怕屈指算来不足十个，就算加上新晋的周晓，恐怕也到不了十个，而这十个当中再除去女人跟年纪实在太大的，剩下的人可就不多了。

　　“我是真的觉得姐姐好美的。”周晓站起来轻声说道：“姐姐不仅现在美，表演的时候也很美，尤其是那个对视的时候，我差点整个陷进去呢。”

　　男孩的声音突然变得低沉有磁性起来。

　　而坂井泉水这边，在听到周晓提起那个对视的时候脸上瞬间就红了一大片。

　　今天晚上回来，哪怕她有些微醺，仍然小心翼翼的从不曾提起那次对视，因为那次对视对于周晓来说无非就是一次怦然心动而已，但要说对于坂井泉水的改变，恐怕远比对于周晓要大的多，事实上坂井泉水自己依稀也能感觉到，那个对视改变了她很多很多，最直接的，就是她看周晓的时候，除了姐姐看弟弟的视角以外，更是多了一种女人对男人的视角，而一旦当她开始用这个视角打量周晓的时候，她就很难再停下来了！

　　十九岁的少年初长成，唇边的绒毛在宣誓着他的年轻与稚嫩，可这一年多以来实打实的超级巨星成绩也证明了其天赋跟能力，这么一个有才华，长得很帅，又年轻，又关心自己的男生，不，是男人站在自己的面前，坂井泉水发现自己好像有些要坏掉了！

　　“那个对视怎么了，就是普通看了一眼嘛。”坂井泉水嘴硬的说道。

　　“是吗？那姐姐你怎么知道我说的是哪一眼啊？”

　　“我……反正就只是普通的对视，再对视几十分钟都没问题啊。”坂井泉水故作轻松。

　　周晓一时兴起站了起来，走到了女人面前，他身上穿的仍然是白天演出的礼服，笔挺的西装衬托的他帅气挺拔。走到坂井泉水面前，周晓的眼睛盯着坂井泉水，而自觉不能在这里输掉的坂井泉水也回应似的看着周晓的眼睛，两个人就这样互相靠近，直到彼此之间距离不到二十厘米。

　　这是个微妙的距离，而这突如其来的对视也显得如此微妙。

　　“姐……”周晓有些颤抖的声音道。

　　“什么？”坂井泉水问道。

　　“我……我想亲你。”周晓颤声道，这话一出口周晓就后悔了，说个毛，说个毛啊！都这气氛了，直接亲上去就是了，还说个毛啊！

　　“你……你是我弟弟。”坂井泉水还在挣扎。

　　“是啊，弟弟亲姐姐……也很正常嘛。”周晓继续掉节操，不过他已经不准备这么没营养的废话了，他轻轻的揽住了面前女子的腰，纯棉睡衣带来的触感远没有其内部腰身给周晓带来的刺激更大，而且，跟之前眼熟结束后的相拥不同，这一次，周晓的双手明显肆无忌惮了很多。然后，望着那虽然已经三十几岁，却完全没有半点皱纹，漂亮的让人发晕的面孔，周晓对着坂井泉水的嘴唇，把自己的脸靠了过去。

　　而二人的对视，也因为坂井泉水提前认输闭上了眼睛而结束了。

　　2001年年末，12月24号平安夜的凌晨，纽约那飘起了淡淡白雪的夜晚，几十层高楼旅馆的房间内，这对叫了一年多姐姐弟弟的男女走出了他们不符合姐弟行为规范的第一步。

　　周晓的节操，也终于在这一天开始变得堪忧起来了。


第242章 歌曲录制与未来安排

　　“我们说好不提那件事儿的，咱们本来就没什么。”如果没有前置条件的听到这样两句话，那听起来恐怕还挺伤人的，但如果真的发生了什么的话，这两句话听起来就显得微妙的多了。

　　那个让人兴奋的夜晚，周晓跟坂井泉水其实并没有真的突破到那一步，被周晓亲的非常迷醉的女子最终还是在他把手伸进浴袍前用大力气推开了周晓。

　　“姐？”周晓有些诧异。

　　“亏你还好意思叫我姐！？”坂井泉水道。

　　“你不喜欢吗？”周晓问道。

　　“我……总之，太快了！我还没准备好！而且我的身体……”

　　“姐，你的毛病不妨碍做这种事情吧？”周晓继续靠近问道。

　　“那也不行！我……总之不行！我走了！今后也不许提起这件事儿！”

　　说完，坂井泉水就从地上捡起了刚刚散落一地的衣服，匆匆离开了周晓的房间。

　　周晓并未追出去，事实上从她推自己的时候，周晓就明白今天是不可能了，因为这位姐姐推人的力量相当大，可以看出她是真的还没准备好。

　　可他也并不着急，二人既然已经突破姐弟关系，那么后面的事情也就好办了，他有大把的时间去经营彼此。

　　这就是那天晚上的真像，那天之后，二人在人前仍旧是姐姐弟弟的叫着，区别只是在飞机上，周晓悄悄的牵上了姐姐的手，在马尔代夫，二人独处的时候腻歪了很多而已。

　　“真的要完全否定？一点余地都没有？”酒店包厢内，周晓问道。

　　“没错！咱们的关系现在是姐弟，并且永远都会是姐弟！”眼前的姐姐答的斩钉截铁。

　　第二天一早，AZX跟泉水姐的经纪公司共同发文，驳斥了有关二人的报道。

　　“坂井泉水发掘了周晓，可以说，是她把周晓从贫穷的深渊当中拉了出来，周晓当然会对这位帮助了自己的姐姐心怀感激跟敬意，两个人互以姐弟相称，试问，一对姐弟在国外逛街，走的亲密点有什么问题？”

　　声名的戏肉部分就在这里，至于后面保留法律手段云云都是吓唬人的，坂井泉水跟周晓都是大明星了，所以报道上虽然捅了这么大的一个窟窿，但语言措辞什么的还都算理智，所以公司这边也没办法真的去状告谁。

　　周晓跟坂井泉水的见面还达成了一件好事儿，那就是对于住在一起，坂井泉水虽然没有答应却也没有反对，看来，一切还要等周晓这边买好房子再说。

　　是的，不是租而是买，周晓已经讨厌租房子了，那不能给他任何安全感，所以他干脆买一栋一百平米左右的房子，这种豪华公寓的价格每栋大约一到两亿日元左右，以周晓现在的收入，一年买一栋恐怕他都支持得住。

　　井上大叔自己也是有事情要忙的，而且要说买房这种事情，只要周晓这边提了一句，就马上有很多很多房展中介凑了上来，一般来说，艺人并不是房屋中介的好选择，因为大部分艺人不一定哪天就不红了，到时候房产这边麻烦的很，但周晓这边不同，首先就是他放出去的消息可是买方而不是租房，你租房租不起了很麻烦，你买房养不起了，卖出去那可又是一比巨大的佣金。

　　所以，周晓毫不费力就收到了大量的房产报价，这些房产大部分都是已经建了一些时间的，作为一座成熟的城市，东京已经很少那种新房间了，而这些一亿到两亿的房子多数都有非常精致的装修跟成熟的配套服务，绝对是非常好的选择。

　　在准备这些私事的时候，关于他电影跟电视剧的工作以及新单曲的工作也在进行当中，首先开始进行的是电视剧工作，在深思熟虑了一下之后，周晓决定并不自己去拍摄未来的这部《十四岁的母亲》，对于他来说，这只是一部普通的日剧而已，就算拍出来了，其作用也并不会太大，真正的胜负手还在电影版的《朱诺》身上，当然，美国版的叫朱诺是没错，日影版的叫什么还没有被周晓确定下来。

　　虽然不自己去拍摄，但周晓的工作也并不少，首先他是个投资人，《十四岁的母亲》这部剧他准备放在富士台放，因为之前接了岛田绅助那个节目，很后悔的富士台一直想跟自己修复关系，所以相应的，周晓的第二部日剧，对方也肯定会给出一个相当不错的价格来。

　　而在编剧方面，日本的编剧权利大的同时也确实劳心劳力，剧本方面是要做的非常细致的，否则的话这些习惯了编剧独揽大权的日本导演还真不怎么会拍。

　　至于导演选择方面，周晓真正认识的日本导演就只有之前拍《一公升的眼泪》的永田琴而已，或许秋元康也能算是半个，当然这是指私下真的认识有交流的，至于那种在各种媒体上认识或者私下见过一两面的人都不算在内。

　　永田琴在拍完一公升的眼泪之后虽然评价不错，却仍旧没什么人找她拍电影，所以一年多没工作之后，她又回去给岩井俊二当助手了，周晓不知道她是不是愿意拍日剧，毕竟日剧这东西，导演的权利太小，一个电影导演恐怕是很不喜欢被束缚的。

　　说起《一公升的眼泪》，这部由周晓跟宫崎葵领衔的日影在拍摄结束之后，就一直络绎不绝的有各路公司跟导演等想要来购买版权翻拍，但在周晓看来，似乎这些人买版权的欲望并不是很高，至少没有自己经历过的那个历史当中，电影之后一年，电视剧就已经上映来的高，电影跟电视剧两者相隔时间只有一年，这说明电影在播出的时候，版权很可能就卖出去了，用一年时间准备跟拍摄日剧并且确定档期一点也不长。

　　周晓仔细想了想，感觉出现这种状况，最大的原因很可能是自己的这部电影拍的太好了……这并非自卖自夸，实在是原作一公升的眼泪拍的不好，才把周晓的这一版衬托的更好。

　　在周晓看到的那个版本当中，不论是导演还是女主角，都过于想要原貌的呈现亚也的一生了，这导致整个电影最终讲述的，无非就是一个女孩儿得病了并且死去的情节，当这样的情节是生命当中某人精力的时候的确是感人至深，可如果搬上了荧幕，这样的情节就未免有些单一没有张力了。

　　而周晓做的，就是在其中掺杂了一点点男女之情，这部分不多，相较于日剧当中绝大多数都是在描述感情不同，电影版当中，周晓所描述的男女之情只是一条暗线而已，但这已经足够了，很多人看完了都反映说，那小小的，却又精髓的一点点感情没有好结果，是最让大家揪心的一件事儿。

　　远比原作要好的电影版在前，很多投资商都开始考虑一个问题，那就是是否还能拍出比电影版更好的电视剧版，即便周晓提出自己可以创作电视剧版的剧本，投资商也仍旧担心这个问题，毕竟当时周晓的日剧编剧功力还没有被证实。

　　到《女王的教室》播出的时候，周晓的编剧能力终于被证实了，这才有人真的来跟他洽谈《一公升的眼泪》编剧工作，不过这时候局面又不一样了，电视剧电影跟歌曲，周晓的时间忙碌起来之后，这并不是很重要的工作他就i勄什么时间去做了，所以他提出来的一个新的条件就是，他创作一个三到五万字的大纲，谁要是想投资或者怎么样，就再找个编剧来，最后他跟那个编剧一起署名，而投资方面，如果可以的话，AZX当然是想要全额投资的，但这并不是好选择，娱乐圈的各种势力纵横交错，你AZX自己投资一部日剧的话，还是在当家人周晓不出演不全部执笔不当导演的情况下，你有这个底蕴吗？如果没有的话，参演人员的召集就困难多了，这样一部日剧可不像《女王的教室》那样大量起用童星，成年人的世界，再想像周晓那样召集演员就不容易了。

　　不论是《一公升眼泪》的工作，还是《十四岁妈妈》的工作，这两样工作都还需要一定时间去筹备，周晓最近时间优先级最高的一件事儿，是新单曲的录制。因为单曲的发售时间已经被确定了下来，三月中旬发售的新单曲距离现在只剩下不到三个月时间，这已经算是歌曲开始准备的正常节奏了，而之所以这么早的想把新单曲放出来，主要是周晓选择的这首新单最好是要赶上三月到四月的这个全日本最特殊的季节。

　　这个季节的日本是粉红色的，东京铁塔与飘洒的粉红是关于这个时节最浪漫的记忆，目黑川的河道里铺满了片片粉红，在这个季节里，就连花粉症都显得如此美好浪漫。

　　而在日本的各色艺术作品当中，不论是电影电视，还是小说歌曲，对于樱花的描述都是最多的，可以说，樱花这东西已经成了代表日本文明的一大特色。

　　没错，周晓的新单就是《樱花》，恩，真是个俗气的名字，叫这个名字的日本歌曲估计有上百首，而周晓选择的，则是原本03年森山直太郎出品的《SAKURA》。

　　森山直太郎的妈妈是著名的歌手森山良子，父亲，姐姐，叔父等等都是有名人，可以说是出生在一个艺人世家，而他最被现代人熟悉的艺人亲戚，恐怕就是搞笑组合小木失作当中的小木博明了，甚至有传言说森山直太郎暗恋小木博明，当然这种事儿当事人不说是没人会去当面求证的。

　　森山直太郎的这首《SAKURA》，周晓想唱出来也没有多容易，之前的《粉雪》，周晓就练了好久才能较为完美不丢人的把歌唱出来，这首《SAKURA》要论对唱功的苛求并不比之前的《粉雪》小，作为周晓，选择这首歌颇有些自虐，因为他需要拿出大量的经历去练这首歌，但如果他随便选选那些比如后世杰尼斯的歌，唱起来就容易多了。

　　但周晓选择这首歌是有他的理由的，因为这是首很厉害很厉害的歌。

　　因为对自己的家庭出身很敏感，所以森山直太郎出道的时候，唱片上印的名字并没有姓氏而只是用了直太郎三个字，用这样的一个名字出的第二张单曲，就是这首《SAKURA》，这张单曲的初回销量是……1200枚，在当周的Oricon排行榜上排名第八十位，但是在那之后，这首歌显露出了其优秀的品质，到了发售第五周，这首歌终于进入了O榜的Top10，然后到了登场第九周，这首歌终于爬到了周间第一的位置上，并且这一坐就是整整三周！

　　可以说，这是一首在走红大卖轨迹上跟周晓第一张单曲《小小的恋爱》有着异曲同工之妙的好歌，而最终这张单曲的卖出数量也达到了120万张这么一个相当厉害的数字。

　　《SAKURA》这首歌有独唱跟合唱两个版本，而真正走红的，其实是森山直太郎的独唱，在独唱版本当中，整首歌森山直太郎只启用了钢琴一种乐器，这让他的声音显得非常细腻突出，周晓并没有那么特别美好清亮的声音，所以他只好加倍努力并且在自己的音乐水平上更下功力，这种情况下，就又要请出being的各路音乐老师帮忙了，being的长户大幸悔啊，他要是早知道周晓这么变态，死活也会把他的经纪约签在自己手下啊，结果现在经纪约没搞到，周晓却成了自己合作者般的存在，虽然公司也没少赚钱，可合作者身份在，再怎么赚钱也没压榨手下小歌手来的多啊，当然，他不会想道如果周晓真是签在他公司了，还会不会这么轻松的做各种他喜欢的工作这种事儿。

　　周晓唯一的遗憾，是歌曲的制作跟录制过程，坂井泉水姐姐都没有参与进来，这位姐姐似乎是因为跟周晓的绯闻的关系再次开始了隐居生活，连周晓都不能轻易找到她，工作什么的更是能减就减能少就少了。

　　歌曲录制用了两天时间，MV周晓则随随便便的忽悠了过去，他现在已经根本不在乎这个了，反正只要歌够好，MV拍成什么样子都会有人买的，他甚至没有自己写MV剧本而只是找了个新锐MV导演来写，顺道还把这个新的，才25岁的导演纳入了自己的公司，AZX虽然陆续都有艺人跟工作人员的签入，但却仍旧没有摆脱周晓一人公司的印象，周晓很清楚，必须尽快经营自己的公司了，这样下去自己的势力够了钱够了，可如果公司的各路员工都不能独当一面扛起工作来，那么最终目标的实现还是有问题。

　　除了歌曲之外，新一年周晓的冠名节目《周晓的快速闪烁之旅》也有了全新的改变，黑色美乃滋二人其实很不错，但整个节目一直由三个大男人做确实有些让人不爽，所以周晓准备加入一个全新的女性固定班底，这个人选还没决定，他的做法是找AZX进行一个业内的招聘，面试那些已经有一定资历跟名气的女性艺人，不论是偶像，还是歌手，搞笑艺人或者模特都可以，然后，在这些人当中，周晓会选出一道两位作为自己的节目新班底，他的目标也不小，快闪之旅已经做了一年多了，而且从凌晨档走到了现在的深夜档，收视率跟名气一直很稳固的情况下，如果可以的话，今年或者明年03年，他希望朝着黄金时段冲击一下，如果自己手下能有个黄金时段的固定节目，那对于他的事业跟公司的未来都非常好。

　　但这一点是非常需要慎重的，黄金时段……不是那么好上的。

　　如果你的节目在深夜时段，那首先你做企划的时候就轻松许多不会有太多禁忌，但黄金时段就不同了，基本上黄金时段观众爱看的东西不多，黄金时段首先需要的，是一个在全国有名气的MC主持人，这一点周晓是不错，但那也要看跟谁比，跟黑色美乃滋这样的新生代比，周晓还算是较为稳健的，但你真要是想跟岛田绅助，明石家秋刀鱼，松本人志滨田雅功什么的比就差不少了，别说他们，周晓甚至跟SMAP的中居正广比都差了不少。另外则是好企划，这东西周晓装了一脑袋，可以说是他的最大优势，但更重要的则是，你需要一个强大的节目制作团队班子！

　　如果周晓只是个节目制作者加MC的话，他大可以把大部分时间投入到节目制作当中去，可惜他不是，他有太多的事情要忙，这就让他只能在做企划的时候写出一个大概的企划书，然后把这个交给手下的工作人员，让其他人去完善整个企划最后他再来拍摄，这样的话限制就很大了，很多企划，是必须周晓经手下大力气去弄才能做好的。


第243章 面试开始

　　关于黄金时段被玩儿坏的综艺节目，有个很好的例子就是《pikaru定理》。

　　这是一个由年轻人担纲主旋律的节目，其固定班组包括2010年前后很年轻的又很有潜质的一群谐星跟女性艺人，包括Piece，平成野武士古武士，千鸟等谐星，还有渡边直美，从AKB毕业的大岛麻衣，西内玛利亚等都先后加入到这个节目当中。

　　在2010年，《pikaru定理》首播的时候，使用的是0点45到1点10分这么一个25分钟的，前不着村后不着店的怪异播放时间，但是令人没想到的是，节目的播出效果相当不错，几个小环节做的也很有意思，于是节目进行了五个月，就从上面那个时间换到了23点10到23点55这么一个仅次于黄金时段的时间，不仅是播出时间转换，就连播出时长，也从25分增加到了45分钟，可以说是一次相当巨大的跳跃。

　　这样就完了？当然没有，到这时候，节目住进开始进入正轨，企划越来越好看，尤其是其中的几个艺人比如渡边直美开始绽放其特别的光芒，再次受到各界好评，于是在2011年4月，换了时段第一次播出之后，到了2012年3月，节目的播出时间竟然有换了，从23点时段再度往前跳了一个小时，来到了22点时段，这个时段严格来说就算是黄金时段了，因为水10木十什么的，日本的电视台在这个时段可是有电视剧在放映的。

　　但到这个时候pikaru已经不能停止他们的脚步了，节目企划被越来越多人认识，越来越多的人开始喜欢上这个节目，然后收视率越来越好，直到在22点时段又播放了一年之后，节目组正式进军了黄金时段！在晚上八点到九点的一个小时里播出！

　　对于一个由新生代艺人做主体的节目，能做到这个地步，可以说是相当让人自豪了，伴随着节目的走红，节目里的年轻艺人们也同样开始走红，包括piece的绫部祐二，又吉直树，平成野武士古武士的吉村崇，还有胖的好像丸子一样的渡边直美以及接大岛麻衣班进入节目的美女西内玛利亚都一道走红，在那一段时间里，pikaru定理可以说是全日本最受关注的新人制作节目。

　　如果一切到此为止的话，结果无疑是完美的，但进军黄金时段不是个结束而只是个开始，未来的路很长很长，很不幸的是，pikaru定理并未能走下去。

　　把时段移动到黄金时间之后，原本节目中的那些稍微有些肆无忌惮的下流段子就要稍微收敛一点了，而观众们对于深夜节目跟黄金节目的评价跟要求也是不同的，另外，各自都有自己的事业并且越来越红的班底成员们也开始人心浮动起来，再加上你进军黄金时段，在这个时段里等待着你的，则是其他电视台坐镇的各种经典节目，这些节目无一不是最优秀的艺人所领衔的最经典节目，有些节目甚至已经持续了几十年，面对这样的节目，pikaru定理虽然不错，可终究还是嫩了点。

　　节目企划做不出新意，越来越沦为各季度电视剧宣传的道具，敷衍了事又人心浮动的成员，种种原因跟理由让节目的收视率一降再降，当其他电视台同时段对打的节目都能保持10%以上收视率的时候，pikaru定理最后的收视率竟然连9%都很难做到，要知道这个节目的主体可是一群艺人而不是AKB一样的偶像，艺人支撑起一个节目的原因并不是偶像所具有的偶像性而是他们谈话，搞笑，操纵节目的能力，偶像的节目难以在黄金时段生存其实并不怪偶像而要怪节目的制作者比如导演跟脚本作家，但pikaru定理这种严重需求艺人个人魅力跟能力的节目越来越差，就是他们自己的问题了。

　　从4月到9月，黄金时段的pikaru定理只持续了短短的五个月时间，跟之前几乎每年上一个台阶相比，这五个月的时间仿佛是一个梦，梦醒了之后，这个曾经在深夜档拿到很高收视率跟评价，最初进军黄金时段堪称万众瞩目的节目结束了他们三年多的旅程，他们因为深夜档而红，却最终死于进军黄金档。

　　周晓的节目必须非常小心pikaru定理的前车之鉴，他的节目跟pikaru有着一些区别，这节目最大的特点是，pikaru最需求的，年轻艺人们的发挥，周晓这节目需求的则是周晓的发挥，并不是他主持的有多好，也不是他有多大的个人魅力，而是他能做出多么好玩，多么让人有乐趣的企划来，这才是最为重要的东西。

　　周晓是很小心翼翼的，如果可以，他希望自己的节目在进入黄金时段后生存下来，并且直到05甚至06年，这样，刚刚出生的AKB就会有一个非常非常好的平台来展示自己，周晓知道，刚刚创立的AKB并不适合上黄金时段节目，所以时间还有很多，在黄金时段里，AKB可以慢慢的，一点一点的刷存在，直到时机成熟，这个团体真正成熟起来。

　　为了这一点，周晓很努力的经营着节目，而这次选择新人，就是改变的第一部。

　　邀请函发往了各大综艺公司，两周后，周晓坐镇AZX，等待着新人们的上门面试。

　　“周先生，这是资料，已经整理好了先后顺序。”秘书把资料递给了周晓。

　　“第一个就是熟人啊！”周晓接过资料，一看到那上面的第一个人他就笑了出来。

　　“星野亚希，1977年出生，出道六年时间。”

　　星野亚希在跟周晓做了一期节目之后终于抓到了她努力了六年才得到的机会，在讨好田村淳，讨好周晓的同时，她也在努力的经营着自己的事业，这段时间以来，她拍了写真集，上了几个电视节目，但要走红，要长久的留在电视圈还有更多的路要走，他最需要的，当然就是节目的固定班底了。

　　周晓是很清楚星野亚希的能力的，都说胸前那里大了就容易没有脑子，但星野亚希却是日本娱乐圈少有的胸前波涛汹涌，同时脑子里也不是一团浆糊的女人，这样一个有能力又有长相的女子对于周晓的节目来说无疑是最好的选择之一了。但要说选她还是不选，周晓还是非常谨慎的，甚至于说在这个选择上，他更倾向于不选。

　　星野亚希是跟自己一起做过男女纠察队的，俩人私下的关系是朋友没错，但要说荧屏关系却有些微妙，而且周晓可是知道星野亚希跟田村淳已经滚到一起去了的，他并不是有那种XX情结的人，但要说跟田村淳碰一个女人，他却是绝对没可能做的，这不是废话，据他所知，这事儿别说在娱乐圈了，在整个日本都不会少了……

　　“除了她以外，还有别的什么选择吗？”周晓翻动着资料。

　　“绿洲二人组！”他又看到了一对儿让他非常熟悉的名字。

　　“这两位也投来简历了？”周晓很惊讶。

　　绿洲二人组的二人是大久保佳代子跟光浦靖子，现在的她们可并不是无名之辈，尤其是光浦靖子，还是搞笑组合99黄金时段节目，也就是周晓之前提供期末考试那个企划的节目的固定班底。

　　“是啊，不过人力舍在提供资料的时候提过一句，如果只需要一个人的话，他们更希望能选择大久保小姐。”秘书说道。

　　周晓点点头，看来虽然是二人参选，但真正想进入节目的应该是大久保，至于光浦靖子，人家现在手里可是有黄金时段番组的固定出演的，并不差周晓这么一个深夜档。

　　绿洲二人组这两位都是不折不扣的丑女，周晓虽然不是很介意这一点，可在他看来，这节目还是添加一个较为漂亮的，哪怕适当做做花瓶的也好，以快闪跟各种外景，突然袭击普通观众为噱头的节目，还是赏心悦目的女孩子做起来比较好看，如果是大久保这种丑女的话，说不定观众就算参与了，也不会有太大兴趣。

　　把两位的资料放下，周晓继续向后面翻去，2002年的日本娱乐圈跟2014年是有着很大不同的，这不同尤其体现在女性艺人身上，像大久保这样的女搞笑艺人其实已经很不错了，因为从九十年代出道之后，他一直到14年仍旧活跃在电视上并且越来越红。可别人，尤其是那各种传统偶像，写真偶像什么的，到了十年后还能留在娱乐圈的可谓十不存一，所以如今看着各路资料上颇为陌生的女性们，周晓有些纠结了，自己不认识的这些女艺人，很显然都是生存不到十年后的，让这种人加入自己的节目，或许一段时间之内能得到一定的关注，可要想让节目长久的运行下去，这样的女艺人们可就没什么大用了。

　　“年纪，相貌，能力，还有最重要的，能生存到十年以后的机遇，这些东西……一样都不能少啊……”周晓翻找着资料想道。

　　“恩？”周晓翻找着资料的手在一个位置上停了下来。

　　“这个人也投简历了？”他问道。

　　“是啊，不过公司的人都不怎么看好她，毕竟出道时间短，也没有什么经验，年龄还小，而且还是个混血……”秘书说道。

　　“是啊……混血。”周晓看着资料道。

　　在AKB圈内儿一直有个日本人不待见混血的印象，之所以会有这样的印象，其很大原因在AKB曾经的一个混血小姑娘奥真奈美身上，被亲切的称为小奥的奥真奈美当初跟teamK的小野惠玲奈，以及成濑理沙被一起称为元K三loli，而且，小奥的颜可以说是相当的符合中国人的审美观，但可惜的是，小奥明明唱歌还不错样子也萌，在日本的人气却不怎么搞，参加的几次总选举全都没有能进入最后的名次，跟她在电视上，尤其是AKB自己番组AKBing上的曝光率成为了鲜明的对比。

　　时间长了，人们就传出了一个日本宅不待见混血的印象。

　　但其实真的是日本宅不待见混血吗？小奥真正不红的原因是什么？其实，小奥不红实在是跟她自己也有关系啊，在那个AKB的各种东西还在摸索的年代，在那个岛崎遥香还未出现，盐对应还没成为萌点的年代，小奥那慢悠悠的性子跟状态真的很难让她得到更高的人气了。

　　而要说在日本红起来的混血其实从来都不少，泽尻绘里香女王是日法混血，安室奈美惠是日意混血，这两位还是长相比较倾向于日系的，明显的混血颜红起来的也有很多，比如泷川雅美，比如道端三姐妹，比如比如特林德尔玲奈，这些都是相当有特点的混血颜却也能在娱乐圈大大的走红啊。

　　而如今周晓手里拿着的这个混血女生资料，他知道，这个女生在日后也会红起来的。

　　“好了，开始面试吧。”周晓放下了资料，他决定等会儿把这个女生作为最为注意的一个人，如果没有意外，这个女生也表现的不错的话，那最后的人选十有八九就是她了。

　　秘书走了出去，不一会儿又开门走了进来，跟在她身后的，则是面试的第一个人星野亚希。

　　星野亚希是很懂事儿的，所以开门进来之后她看起来低眉顺眼并且好像完全不认识周晓一样。

　　“介绍一下你自己吧，说说你的优点跟缺点。”周晓先说到。他其实想要随便敷衍就行了，但对星野亚希他却并没有这么做，因为他很清楚虽然星野亚希很难成为自己的选择，但起码她是自己的朋友，如果可能的话，选择她也是可以的。

　　星野亚希认真的介绍了一遍自己，可以看出来她是有些紧张的，但整体的表现还算不错，也算是能大大方方的把意思表达出来。

　　“对这节目你是怎么看的？”在星野亚希答完之后井上大叔问道。

　　“这节目的策划都很厉害，每个环节都是我很难想到的，周先生非常厉害，如果我有幸能参与到节目当中的话，也希望能更多的参与到快闪当中，那样的表演真的非常令人向往。”星野亚希道。

　　“那么如果你在参与快闪的时候遇到了一些麻烦，比如狂热的饭的围堵，比如有人骚扰你的话，你会怎么做？”黑色美乃滋的吉田敬问道。黑乃二人在电视前面嬉笑怒骂没个正型，但在这种正式场合，他们却都满脸认真的提着问题，如果是个没见过二人私下样子的普通观众看了一定会非常别扭。

　　星野亚希的各种回答算是不错的，这些回答至少不会太磕磕绊绊，可以看出其心中也是有自己的想法的。

　　“好了，您先出去吧，如果最后有结果的话，我们会通过公司通知你的。”面试到最后，周晓整理了一下资料说道。整个面试进行了大约十分多钟，周晓跟井上大叔等都问了几个问题，整个面试进行的还是很认真的，而问题由浅到深，最后甚至接触到了节目运行方面的问题，恐怕这会让星野亚希对自己的前途非常期待。

　　不过只有周晓知道，她能不能进入这个节目，恐怕很大原因会取决于她后面的那个人而不是他自己的发挥。

　　接下来众人继续面试，除了绿洲二人组等人之外，周晓甚至还面试了一个非常著名的偶像那就是早安少女组的保田圭，所谓“坂井泉水不露脸，保田圭做偶像”，这句话中的保田圭就是早安少女组的保田圭，这是一位……长得并不是那么漂亮可爱，但确实做了偶像的女生，不那么可爱却能在早安生存下来，其特点当然就很鲜明了，她那综艺节目路线如果能进入节目无疑也是很不错的，但周晓选择她的机会恐怕比选择星野亚希的机会还小，因为这次选择的固定班底，很可能会把节目做到几年以后，一旦几年后AKB开始上节目了，作为同样是偶像的保田圭，两者一起出现就有些不太合适了。

　　面试一直在进行着，一直到一个多小时以后，当再次把一个艺人送出面试房间之后，周晓翻开下一页，心中暗自说了一句：“来了。”

　　“请下一位。”周晓跟秘书说道。

　　打开门的秘书很快叫来了下一位面试者。

　　这是一个看起来年纪只有十七八岁，甚至比周晓还小了一些的混血女生，她还未长开的，稍显幼稚的小脸上带着不少的紧张情绪，从这一点来说，这个女生跟之前那些名气或大或小的各路明星来说是有一定差距的。

　　“那么……请介绍一下自己吧。”周晓说道。

　　“大家好，我的艺名叫becky，84年出生今年十八岁，现在在NHK教育台有一个少儿向的固定番组，另外在东京电视台也有过一个综艺节目的固定出演。另外，我已经被亚细亚大学的经营学系内定录取了。”女生稍显紧张的声音说道。

　　没错，这个女生，就是在日后可以说是做到综合性艺人顶端的becky！


第244章 宫崎葵回国

　　在日本的娱乐圈，becky绝对是个传奇，84年出生的她唱歌，演戏，参加综艺节目，做着几乎跟所有综合性艺人一样的事情，绝大多数从写真偶像，模特等专业转型过来的女艺人几乎都会做她做的这些事情，但跟这些女艺人有着巨大区别的地方在于，becky她本身有着无与伦比的好感度。

　　日本人是很喜欢做各种奇奇怪怪调查的，而在关于艺人好感度的调查中，在becky红起来之后，其就根本没掉出过女艺人好感度前十的行列，甚至就连第一也拿到手软。

　　这其实是非常困难的，一般来说，男性的好感度提升总会好于女生，因为世人对于女生的要求总会严格一些，从性格外表再到绯闻，一个男人跟女人出了绯闻，好感度可能根本不会掉甚至还可能增加，可一个女艺人如果有了什么绯闻，那观众们的苛责很可能随之而来。

　　在这样的状态下，becky有着漂亮的长相却能收获男女老幼甚至大量年轻女性的喜欢，从这一点来说她就非常厉害了。

　　周晓面前的becky还只是个十八岁的学生，跟周晓高中毕业后就开始在娱乐圈打拼不同，becky已经被大学内定了，等到了今年四月份，恐怕就会升入大学，而据周晓所知，becky的大学生涯可以说是体现她超人精力的四年，这四年里她拍戏出唱片上节目，可是学业也同时完成的很好，甚至在大学里有过becky家其实是双胞胎，上课跟工作的becky是两个人的传闻。

　　“对我们的节目，你有什么想法吗？”周晓问道。

　　“对节目的想法？”becky一愣，这问题问的其实有些过了。

　　作为一个新艺人，becky如今在节目中的重要性并不会很高，也不会有什么节目以她为主要班底去建立，参与周晓这节目的面试，其实最主要原因是公司让他去面试而跟她自己没什么关系。而对周晓的节目，她虽然看过虽然喜欢，但并不曾真的用一个艺人的角度去看去思考过节目的好坏，所以周晓的这个问题无疑是让她有些惊讶并且没想到的。

　　“恩……我想……恩……”becky的心中一片冰凉，回答不上问题对于面试者来说可以说是最糟糕的情况了。

　　“放松点，尽量回答一下就可以。”周晓安慰道。

　　听了周晓的话，becky用手抚住胸口长出了一口气，然后，稍微安心下来的她一字一句的说道：“我觉得，周先生的节目做的已经很好了，但在我看来一个小问题就是除了周先生以外，节目的其他成员参与度并不是特别高，甚至在节目制作的时候也都是由周先生自己一个人做主，您是很厉害，这一年多以来，整个节目不仅没有失去新意而且还在不断的推陈出新，仅靠你一个人的能力能做到这样的程度，可以说是太厉害了，但周先生您终究只是一个人啊，而且您也是有很多其他事情要忙的，一旦以后您需要忙其他事情了，这里的节目还是要进行下去的啊，所以我觉得，这个节目应该尽快增加除了您之外其他人的分量跟存在感，不仅仅是制作组的，就连主持节目的成员跟固定出演的成员以及嘉宾，也需要起到更大的作用才行！”

　　“这是你的想法？”面试的众人听becky说的这一通都很惊讶，刚刚紧张的少女原来心中还是有东西的。不过周晓听起来似乎并没有多惊讶，他看着becky的眼睛问道。

　　“虽然是我的想法，但其中也包括一些我参与节目的制作人员在聊到您时候所说的一些想法。”becky说道。

　　周晓点点头，他根本就不相信becky的这一番话百分之百出于她自己的想法，能说出这样一番话，天赋跟智慧之外，更多的需要一个人的经验阅历，这一点，刚刚十八岁的becky是不可能拥有的，除非她跟周晓一样是穿越者，所以这番话的多数东西必然是出自其他人之口。

　　但这并不代表周晓不同意这番话或者说不喜欢听becky说出来，相反的，他能听becky说出这样的话是很开心的。首先就是她诚实的承认了这番话不只是她所说出来的，而且，一个普通小艺人，光是能听工作人员说这些东西就已经可以说是相当的有想法了，至于她自己是不是有想法周晓现阶段根本就不怎么在意，因为历史证明了她的能力，只要确定如今的她确实有这个心思，努力的程度够，周晓就不介意慢慢的培养她，让她成为自己又一个带出来的人。

　　对becky的面试进行的时间可以说是所有面试当中时间最长的，这其中周晓问的问题并不多，更多的是其他人在同样发现了becky的可取之处后临时增加的问题，待她被送出面试间的时候，周晓等面试官互相看了一眼，都在对方的眼中看到了赞许跟期待。

　　“刚刚你的秘书跟我说这个女生是你之前就看中的？”井上大叔问道。

　　“是啊，我看过她参加的少儿节目，她挺有意思的，而且可以看出并不是那种脑袋里没东西的人。”周晓说道。

　　“哦？你现在还在看少儿节目？”有人开了个无伤大雅的玩笑。

　　周晓一挑眉：“我要是还在看少儿节目，那你们这些只能等我提供节目制作的人怎么办？”

　　当了一年多日本艺人，周晓的口才好了不少，这反驳可谓相当厉害。

　　面试完becky之后，整个面试就已经进入尾声了，今天的这次面试，真正进入大家视线的人并不多，而这其中becky是最让人关注的那个。

　　完成了面试之后，周晓从公司出来直接上了经纪人的车，这次的目的地，是机场。

　　小丫头宫崎葵回来了。

　　AZX的艺人当中，除了周晓，宫崎葵无疑也是很重要的一个成员，在拍完周晓的《一公升的眼泪》之后，宫崎葵迅速进入了日本娱乐圈的视线，各种电影评论当中，对于她的演技都是非常赞赏的，专业人士们认为在未来，这是个非常有潜力成为大物女演员的女孩儿。

　　不过全日本要说最清楚这一点的无疑就是周晓了，所以，他对于宫崎葵的定位也跟女孩儿本来应该走的路一样，通过经纪人，周晓要宫崎葵开始接上辈子一样的电影类型。

　　托周晓的服，宫崎葵竟然真的接到了让她的事业再度大进一步的电影，那就是青山真治的人造天堂。

　　事实上，这本来就是宫崎葵的电影。

　　青山真治与其说是电影导演不如说更像一个文学家，而他的导演风格也充满了意识流的艺术表达以及那些看起来沉闷且冗长的，似乎充满了枯燥但其实满含思想的语言跟镜头。说实话，让周晓拍出这种东西来是不可能的，就算有原作在，他也不可能拍出来，因为他本身就是个彻头彻尾的俗人，但他不喜欢拍不出来，不代表别人不喜欢不能欣赏，尤其是欧洲的那些大大小小的电影节，电影节的各路评委什么的，都是能看懂跟欣赏这种艺术的。可以说，欧洲的艺术电影跟那种单纯为了市场跟票房拍出来的电影是有很大区别的。

　　人造天堂不仅启用了宫崎葵，甚至还启用了她的哥哥宫崎将，兄妹二人在电影里也同样饰演一对兄妹，事实上，就跟之前一样，青山真治早在2000年就已经完成了剧本并且开始搭建剧组，但电影的演员却迟迟难以找到，这才让电影的开拍时期照周晓所经历过的那个历史晚了不少才开拍，如果这是一部商业电影的话，可能导演早就被赞助商要求必须开始拍摄了，但作为这种艺术电影这种问题要少很多。

　　然后就是《一公升眼泪》的上映，电影播出后青山真治也去看了，本来这种纯粹的商业，还有点恶意催泪的电影，青山真治是不怎么喜欢的，但作为一个导演，看电影什么的几乎成为了自己的职业跟工作，所以他还是去电影院去看了电影，这么一看，青山真治就看上宫崎葵了，小小的女孩年龄上刚好符合电影的要求，样子外形很不错，演技方面可以看出也是受过专业训练的，尤其是那双大眼睛里似乎装满了灵性，这样的小演员塑造一下，想必水平会相当不错。

　　带着这样的想法，青山真治把试镜申请发到了AZX。

　　当时的AZX还小，全公司工作人员就那么几位，艺人更少，周晓可以说是能把所有事情都做了，所以这试镜邀请也顺理成章的被放到了他的桌子上。

　　惊讶的发现原本2000年就应该上映了的电影竟然还没有开拍，周晓当然不会愿意宫崎葵错过这个机会，他二话不说就让宫崎葵到剧组进行了面试，别说是他，就连宫崎葵的哥哥宫崎将，在周晓的建议下都到剧组进行了面试，只不过跟周晓的经历不同的是，宫崎葵现在签了AZX，而宫崎将则是早就有了事务所的。

　　电影在宫崎葵宫崎将兄妹加入之后马上开拍并且在2001年年初的时候上映，在日本，这部电影或许专业的评论家跟小资青年们会比较喜欢，可要说在整个社会中，却并没有引起太大的评价。

　　直到青山真治带着这个电影开始去国外参与各种电影节。

　　短短一年时间，《人造天堂》拿到了新加坡国际电影节最佳亚洲电影奖，路易斯布努埃尔黄金时代将，天主教人道精神奖等多个奖项，而最重大的，则是戛纳电影节费比西国际影评人奖。

　　这是个通常跟电影节举办一起办法，但其实并不属于影展单位的奖项，其颁发者是由国际影评人协会办法的，在欧洲的三大电影节甚至台湾的金马奖等电影节上，都会有这个奖项颁发。

　　拿到了这个奖项让日本媒体大肆报道了有好长时间，而也借着这个机会，青山真治跟宫崎葵在整个欧洲也都拿到了不少的名气跟关注度，于是在2001年的剩下时间里，整个剧组的主要人员多是奔波于各种电影节当中，而宫崎葵自己也很忙，除了电影之外，她可还是要上学的，这让她整个人一整年的时间都非常繁忙，不过这种繁忙也是让人开心的繁忙。

　　时间终于到了2002年，宫崎葵也终于在无尽的宣传跟电影节当中脱身开来回到了日本。

　　本来接机这种事儿，宫崎葵的父母去做就完全可以了，但周晓却还是去了，作为公司的老板，小宫崎葵又是这么有潜力的一个女孩，他想要表现出足够的重视来。

　　到机场之后跟宫崎葵的父母见了面，周晓跟大家一起开始等待宫崎葵跟她哥哥的归来。

　　宫崎葵瘦瘦小小，她的哥哥一米七几的身高也普普通通，这样一对年轻男女淹没在人流中是很难被发现的，不过周晓发现不了不代表边上的人发现不了，二人的父母无疑是最了解他们的人，俩人刚刚从通道中一闪而过，周晓身边的两个中年人就扬起了手，也正是因为这个原因，周晓众人很轻松的就接到了宫崎葵二人。

　　作为老板的周晓这时候当然要表现自己的大方跟关心的，所以他干脆的带着宫崎葵一家跟其他接机的人一起去吃了一顿相当不错的料理，在那之后，才把宫崎葵带回了自己的公司。

　　“这是下一部戏的资料，由AZX投资，我自己编剧跟导演的。”把女孩带回公司之后，周晓把《朱诺》的资料跟剧本摆在了她的面前，哦，现在这部戏已经不叫《朱诺》而是叫《JURI》了，juri，周晓之所以把朱诺改成这个名字，发音相近当然是原因之一，其实周晓之所以用这个名字，是取自另一位日本女演员上野树里，而“juri”这个名字，不论是叫树里也好还是叫珠里，听起来都相当不错，总之电影的名字跟角色的名字都不是重点，重点还是怎么去拍跟怎么去演。

　　“老板不用看的，您的电影我肯定接。”宫崎葵笑道。周晓可以说是发掘了她，小丫头也很是知恩图报，甚至在周晓决定要拍《女王的教室》的时候，小女孩就想回来参加，但周晓还是把她劝住了，宫崎葵的年纪演小学生已经不合适了，但如果演配角，又跟她一直走的大物女演员路线不匹配，至于客串出演什么的，客串这种事情由大明星来做才有效果，她一个几乎没什么人认识的小演员，就算客串了说不定也没什么人认识，还不如安安心心的在国外拿奖参加电影节呢。

　　没能参与到周晓的电视剧，还是小丫头的宫崎葵甚至在国外还闹了吉田的别扭，直到周晓联系她，并且许诺自己导演的第一部电影会首先找她，小女孩才终于再次开心起来。

　　“不，你必须看看，不仅要看而且要认真看，这可是你的职业素养哦，不能说因为你想参与我的电影，然后什么也不考虑就接了电影，现在是我的电影没关系，如果今后你遇到别的喜欢却又不是咱们公司的，到时候可能害了你，也可能害了公司。”周晓认真的说道。

　　听周晓这么说，宫崎葵才认真起来，开始看资料中关于电影的简介部分。

　　朱诺这部电影讲得，主要是一个女孩子由怀孕到生下孩子的历程，跟常见的少女怀孕题材不同，常见题材比如周晓马上要编剧的电视版《十四岁的妈妈》当中，讲述的主要是因为少女怀孕，周围的人去怎么对待她，而她又经历了怎样的心路去生下孩子的问题。而这部电影中所讲述的，则主要是关于应不应该要这个孩子的问题。

　　在这个问题上，《十四岁的妈妈》也会涉及一些但并不会讲的太深刻，可以说，电影版朱诺，等于是电视剧版《十四岁妈妈》问题的延续跟更深层次探讨，电影版会讲的更深一些，这才能满足观众们看电影的需要。

　　小丫头宫崎葵看着朱诺的电影剧本跟简介，看了一会儿之后，她突然抬起了头，带着意味深长的笑容，很微妙的问道：“老板，导演，我发现……你拍的这些东西……好像是专门为那些女孩拍的呢。”

　　“诶？那些女孩儿？哪些？”周晓一瞬间有些惊讶。

　　“可不是嘛，《女王的教室》，《十四岁的妈妈》，还有现在的《Juri》，第一部是十二岁的六年级学生，第二部是十四岁的初中二年级，第三部虽然没说清楚年龄不过估计也差不多，好像你是在专门给那四个女生制作片子呢……”

　　“哪……哪四个女生？”周晓其实已经知道宫崎葵的意思了。

　　“当然就是在拍《女王的教室》的时候连续出现在你博客里的女生啊！长泽雅美酱，户田惠梨香酱，新垣结衣酱，堀北真希酱，我可是很关注你的博客呢！”宫崎葵掰着手指头很可爱的说道。

　　额……好吧，这种事儿，周晓还真没办法反驳。


第245章 富士台偶遇

　　当今时代的日剧圈子周晓并没赶上，所以那些日剧女王什么的，他都没机会培养出来。五年到十年后，这些当代的日剧圈女性角色绝大多数都会淡出或者结婚，不论是广末凉子，深田恭子还是松隆子筱原凉子都是如此。

　　没机会培养她们，周晓就转而培养下一代好了，至于这一代跟下一代的男艺人？男艺人是以保值著称的，这一代的男艺人到了十年后仍旧活跃在电视屏幕上，而下一代的男艺人其实只要关心一下的话，就会发现他们当中的打大多数其实现在也已经开始进入娱乐圈了，不论是童星出道的三浦春马，98年开始事业的妻夫木聪，还是佐藤健……恩？佐藤健倒是还没出道，不过……周晓怕他勾搭了日后AKB的ACE然后在深夜玩公主抱啊！

　　种种原因之下，周晓推新生代女艺人的举动也就变得可以理解了。

　　从电影方面的宫崎葵，到电视方面的四台柱，这些人周晓的AZX当然是不可能全部收入旗下的，周晓认为，量力而行，在保证能给旗下演员足够的资源并且把人推起来的情况下，尽量的招入女演员是最好的保证公司影响力的方法之一。其实她的这种努力已经晚了不少，在四台柱之上，更多稍早她们半年到一年的女演员其实都已经在娱乐圈展露了自己，从Amuse的上野树里，到ltoh已经出演了《关于莉莉周的一切》的苍井优，从星辰的北川景子到奥斯卡的国民美少女上户彩，还有Hpripro的绫濑遥以及虽然已经接受甄选但其实还未出道石原里美，在周晓开始搜寻新世代女演员的时候，发现这些人的名字都已经或多或少的出现在各大公司的名单当中了，真正可以说是仍未出道的，恐怕就只有小四台柱一辈的，88年出生的吉高由里子了。

　　把宫崎葵在公司安顿好，周晓又赶到了富士台洽淡《十四岁的母亲》的播放计划，富士台对于跟周晓的合作是非常上心的，在富士台的想法里，如果周晓能跟SMAP或者岚合作一次就最好了，不论是在月九跟木村还是在其他时段跟SMAP的其他人合作都可以，以周晓现在的话题性跟每出手必然拿到相当好效果的各种企划跟电视剧歌曲，再加上杰尼斯旗下最有人气的偶像组合，这样的合作想必能拿到很高的收视率。

　　但周晓跟AZX也不是白给的，男人戏，周晓的脑袋里不是没有，可有是有他未必会拿出来用，因为公司现在旗下的签约男艺人不多，总不能他这个明显是奔着大制作人，幕后工作者路走的家伙去跟杰尼斯一众帅男演对手戏，而如果不是他的话，很显然新剧就会沦为杰尼斯公司刷存在的东西而跟周晓没有什么关系了。

　　所以，面对周晓拿出来的这部戏，杰尼斯跟富士台也就只能忍着，这部戏的主角一是那十四岁的小女孩，其他配角则主要是小女孩的一众家人亲属，至于主要的，年龄合适的配角，就只有小女孩的爸爸而已，偏偏这爸爸角色在剧本里的形象又不怎么样，虽然最后取得了救赎，但若真给杰尼斯旗下的人阴差阳错的搞一个后世原本演了这部戏，那之后就不断把人搞怀孕的三浦春马“瞪谁谁怀孕”外号的话，杰尼斯是绝对不能忍受的。

　　总之，你想出演的话也没问题，女主爸爸这个角色，Kinkikids的两个人，岚的五个人谁都能演，这些还不行的话，女主的各路同学你们也可以找新人来演，总之这是我的戏，投资是我，谁出演也必须是我来选，跟你们修复关系？没问题，咱们本来就没什么利益上的冲突，但你要是以为能掌控这部戏以及掌控我，那你可就大错特错了。

　　富士台跟杰尼斯在谈判中虽然无奈却也可以理解，岛田绅助那里周晓一直没做什么，可他不做不代表他不在意，十九岁未满二十岁的周晓很显然在用这种方式表达自己的不满，你们可是联合岛田绅助阴了我一把的，虽然我这里并未因此而受到太大的麻烦，可我不说不代表我不在意，相反我是非常在意的，现在你们跟我修复关系，让出电视台的一部分资源来我很感谢，但要是想顺带着给自己旗下的人刷刷存在，赚赚钱，未免就有点不合适了吧。

　　当然，周晓这么做的同时也没有说完全不给杰尼斯机会，他在去富士台的时候，连同《十四岁的母亲》一起带去的，还有另外一个剧本，那虽然也是个电视剧剧本，却是个双男主的剧本，这个剧本一看，就是那种非常适合杰尼斯男偶像们出演的剧本，这个剧本周晓虽然拿出来了，但并没说什么时候准备投资或者开拍，但他的意思已经很清楚了，我对你们并不是完全没办法合作，这次不行还有下次，到时候不论是我拍还是你们找人拍，总之，大家一定能够皆大欢喜的，当然，前提是在这段时间内，你们不会再来对付我。

　　在跟杰尼斯以及富士台谈合作的时候，周晓也顺道问了在去年《女王的教室》播出时候，岛田绅助被周晓击退之后再次窜出来攻击自己的人是谁这个问题，但对于这个问题，富士台跟杰尼斯的人都摇头否定了他们自己并且表示说他们也不清楚是谁。

　　周晓很郁闷，杰尼斯的人不知道还好，富士台的人也不知道那就有些烦了，电视台可是个大地方，各种流言蜚语在这一块不断的搅拌沉淀，外人不进入这个圈子根本不会知道这其中有多少不足为外人道的东西在。这样的富士台都不知道具体情况，那很显然事情对手做的是相当隐蔽了。

　　从三方开会的办公室出来，周晓迎面看到了一个人。

　　“木村前辈，来录节目啊？”周晓问道。

　　没错，这个人正是SMAP的木村拓哉。

　　“是啊，今天是smapXsmap的收录，你刚才……是在谈合作？”木村探头看了看周晓身后的办公室道。

　　“是啊，不过很可惜不能跟你合作，这次的新片还是个校园故事。”周晓道。

　　“可惜啊，如果可以的话，我倒是想跟你演一次对手戏，比如两个警察什么的。”木村说道。

　　“不不不，就算有好剧本我也不会答应跟你演戏的，你这么帅，到时候收视率肯定全被你抢去了我又不傻！”周晓开玩笑道。

　　“哈哈哈，我们的SXS，你要去看看不？”木村问道。

　　“好啊，今天的嘉宾是谁？”周晓抬腿跟木村一起往摄影棚走去的时候问道。

　　“是国家队的队员，足球。”木村拓哉说道。

　　“足球？”周晓听木村这么一说才想起来，今年2002年，可是日韩联合举办世界杯的年份啊。

　　世界杯是四年一度的体育盛事，尤其日韩还是东道主的情况下必然更加热烈，到了今年夏天，全日本恐怕都会围着这件事儿转，虽然周晓知道，这一年的世界杯真正的“赢家”是韩国而不是日本。

　　“世界杯啊……”周晓搓了搓下巴，他现在考虑事情的视角已经完完全全是个艺人跟公司老板了，再也不是以前那个死宅男，以前的他，或许会想玩儿个赌球什么的，不说别的，光是韩国最后拿到第四名这一项，应该就能帮他赚不少钱了。现在不同了，根本不曾考虑赌球的周晓在想的是，是不是要发行个应援歌出来，随势而动是他一直以来做事情的习惯，如果能借着世界杯的东风的话，自己的歌或许还能再卖个几百万出来。

　　周晓很清楚，这几年已经是日本唱片界最后的辉煌了，不赶紧捞点N张单曲连续过百万的记录并且赚点钱出来，以后再想重现胜势就只能靠AKB的握手会了。

　　不过这种事情很明显不是一日两日就能完成的，而在周晓跟木村往摄影棚走的时候，二人的对话还在继续：“对了，我听说你还画漫画？”

　　“漫画？我没有啊。”周晓随口道。

　　“不是你吗？那个《如歌的野田惠》。”木村问道。

　　“《如歌的野田惠》？啊……那个还真是我……”周晓点点头。

　　《如歌的野田惠》就是《交响情人梦》，当初他写了大纲之后找漫画家去画出来的一个东西，动漫版的《如歌的野田惠》本来有很多东西是动画版跟日剧版没有的，对于这些东西，周晓留了一部分删了一部分，让这个故事情节紧凑了不少，再加上画手矢口瑰因为情节很顺不需要脱稿，整个漫画的进度很快，经过一年多的连载以后进度已经过半，恐怕今年再过一段时间就可以结束了。

　　“果然是你！”木村很惊讶的说道。

　　“是我也不是我，虽然署名了，可我却没有画哪怕一张画，我画画很丑的。”周晓笑道。

　　“难道是……合作？”木村问道。

　　“没错，就是合作，我跟那个矢口瑰合作，我出的大纲文字版然后让她画出来的。”木村说道。

　　“好厉害！”木村赞叹道。

　　“咦？木村前辈你也喜欢这个？”周晓问道。他知道木村是喜欢看漫画的，不过木村这人的性格是那种比较热血的大男人性格，喜欢的通常是《海贼王》这种热血漫画，甚至还在节目上做了好多《海贼王》的企划，这样的家伙，会喜欢《如歌的野田惠》这种少女漫吗？

　　“不是我喜欢，是我家老婆很喜欢看，她甚至去学了钢琴呢。”木村笑道。

　　“嫂子喜欢？那我可好荣幸啊！”周晓道。木村大神的老婆简称神嫂就是工藤静香，当年的超级明星是个很有艺术细胞的偶像级人物，甚至举办过画展，这样的她能喜欢一部作品可不容易。

　　“她当时跟我说这漫画的作者可能是你我还不信呢，画漫画这么浪费时间的事儿，你是不可能有时间做的，现在我才明白，原来你只出了文字啊。”木村笑道。

　　“是啊，而且文字部分是我早就写完了的，就算是文字，现在的我恐怕也没时间去做呢。”周晓道。

　　“这作品……改编成电视剧会很好看。”木村沉吟道。

　　那是当然，用纸上的漫画形式去表现一种声音艺术，都能引得神嫂这么喜欢，一旦化作有声又有形象的形势，当然会很受欢迎。

　　“怎么，大神有兴趣当男主角？”周晓笑道。

　　“诶？可以吗？”木村问道。

　　“可以倒是可以，但我可有个要求，这《如歌的野田惠》估计不会只出一部剧集而已，很可能后面还会有SP，会有电影版等等，这些东西，你会去做吗？”周晓问道。

　　木村果然沉默了下来。

　　木村是很懂得生活，很有情调的人，到后世，人们都说他一年的工作量恐怕也就比得上其他当红艺人一个月的工作量，但这就是他，他并不在乎钱也不在乎声名，自由自在又惬意的生活是他的追求，想让这样的他连续被一个电视剧绑住是不太现实的。

　　“如果是这样的话我可要考虑一下了。”木村道。

　　“没事儿，不着急，我今年的事情其实已经安排了很多了，这部电视剧估计至少要等到明年甚至后年大后年才有可能，根本不着急做这些。”周晓道。

　　他并不怕木村真的接下来，反正在有那些条件的前提下，木村如果真接下来，他所饰演的《交响情人梦》或许会是比玉木宏版更厉害更高收视率的传奇，可就算他不去演，有玉木宏版本在也一样没问题，都是经典。

　　在周晓于富士台观看SXS录制的时候，becky接到了来自经纪人的电话。她的生活是非常忙碌的，虽然她早早就被大学内定，可学习方面安定下来却反而让她忙碌了不少，公司方面为她着想，在她学业不忙碌的时候给她安排了更多的工作，这会让她更多的吸收经验跟更快走红，而这是她自己跟公司都想做的。

　　但是在becky看来，这些事情大部分都是无用功，她在综艺节目打个酱油，在各种杂志访谈中露个小面，更多时候，她跟着经纪人瞎跑，不放过任何一个工作的机会。

　　Becky跟她的经纪人都很清楚，真正想要红起来，真正想要长久的留在娱乐圈，需要更好的机会，更大的机会，这机会或者是一次黄金时段出彩的表演，或者是一个固定番组，再或者是一首好听的单曲，一次恰当的电视剧角色出演。

　　总之，她需要这样的机会。

　　面试周晓的快闪之旅不是她的想法，她很清楚以她现在的名气，要做这个节目的固定嘉宾是很困难的，虽然这节目现阶段还只是个非黄金时段节目，可从业内到民众，对这个节目的关注度一点都不比黄金时段节目少，becky知道，这节目在把时段移动到黄金时段之后每天11点档的收视率如果再加上由录像机录制下来的录像率，其总体收视率恐怕并不比黄金时段差太多，周晓总是有各种各样的奇思妙想，这些东西拿出来，不仅每每能让观众们赞叹甚至鼓掌，就连大部分业内工作者也同样会这样。

　　虽然自己不觉得能成功，但面试她当然还是去了，哪怕机会再小，至少努力过了也好啊。而在面试的时候，她的感觉并不是很好，因为面试的人当中太多名人了，就不说跟周晓合作过，最近势头很盛的星野亚希，光是绿洲二人组的大久保跟光浦靖子就很厉害了，光浦靖子可是在黄金时段有固定班底节目的，能捞到这样工作的可以说无一不是名人明星，一个月能赚上百万的家伙，跟这样的家伙争夺仅仅一个名额，becky不觉得自己有可能成功。

　　带着这样的想法，她走进了面试房间。

　　周晓不能说比杰尼斯的那些少年更帅气，如果要跟自己最最喜欢的kinkikids比更是如此，但在2002年年初的日本，要说最受欢迎的，人气最高，女人最想与其结婚的未成年人，恐怕十九岁的周晓会以绝对优势夺冠。年少多金有情调，技能在搞笑节目中拉下面子来扮丑逗得大家开怀大笑，也能唱出让无数少女心神荡漾的情歌，这样的男人，简直是无敌了不是吗？

　　然后，面试开始了，可以感觉出来，大部分人对她的兴趣并不大，但另becky有些惊讶的是，似乎周晓对她的兴趣不小，问她的问题相当的细致并且认真，而托周晓的福，becky在有了一两个精彩的回答之后终于成功的引起了其他人的兴趣。

　　“难道……这次面试真的有戏？”becky在面试结束，转身出门前不由得想道。


第246章 物色演员

　　从面试回来的becky很快就把这件事儿抛之脑后，这也很正常，对她这样的小艺人来说，尤其是在工作不忙有充沛时间，公司还对其很有期待的时候，一周里的面试次数都数不过来的多。

　　她不知道，打从周晓看到她的名字开始，这个工作十有八九就已经落在了她的身上。

　　一个礼拜之后，becky这一天有半天假期，很疲劳的她回到家之后准备好好的睡一觉以补上最近一段时间的辛苦，但没睡一会儿，手机烦人的叫声就响了起来。

　　“喂？”becky迷迷糊糊的接起了电话，甚至没有看是谁打来的。

　　“喂？你在哪呢？”电话中传来了经纪人的声音。

　　“我？在家睡觉啊。”becky说道，美梦被人叫醒，想必所有人都会很不爽。

　　“你现在快来公司！”经纪人说道。

　　“现在？”

　　“对！现在，马上！给我叫出租车过来！公司给你报销！”经纪人道。

　　“好，好的！”如果becky是个大牌点的艺人，如果她的性格再奔放点，听到经纪人不分青红皂白的这种吩咐想必会非常生气，但becky却并没有这样，她是个脾气很好的女孩，另一方面，她也不敢去反驳自己的经纪人。

　　Becky所在的sunmusic事务所是一个在八九十年代非常强大的事务所，虽然其实这家事务所并没有太多著名艺人，但他们却捧红了几个非常厉害的偶像，从松田圣子，到早见优，冈田有希子再到现在哪怕结婚了也非常厉害的酒井法子，这么一条超级偶像生产线，足以让sunmusic成为非常著名的经纪公司。

　　但是所谓花无百日红，如今的sunmusic虽然维持相当大的格局跟架子，但其实公司自己也着急，因为从酒井法子之后，她们架子虽大，却迟迟找不到新人去打开局面。

　　Sunmusic这些年走过来是很不容易的，当年的她们，拥有山口百惠隐退之后最璀璨的一颗钻石，在那个流光溢彩，充满着粉红跟奢靡的泡沫年代，女性偶像是日本娱乐圈儿最美好甜蜜的一朵花，而松田圣子，则是绝对凌驾于所有偶像之上的那朵最美之花。

　　在松田圣子之后，他们又趁势推出了另外两位同样有着绝佳天赋的少女偶像早见优跟冈田有希子，但正是这个行为，让sunmusic不小心走入了非常尴尬的地步。

　　当年的sunmusic，79年松田圣子出道，82年早见优出道都把事业进行的顺风顺水，于是84年，另一位少女偶像冈田有希子被公司推了出来。

　　在那个没有PS的年代，女孩子的美丽与清纯在这个年代看来是惊人的，冈田有希子同样是一个美的让人惊叹的女孩子，她有着完美的容颜，可爱的笑容同时却也有着丰满美好的身材，而且跟新世纪偶像或多或少的笨蛋气质不同，在那个年代，偶像是否品学兼优也是个非常重要的评判标准，而冈田有希子，面对父母的反对，提出进入娱乐圈的条件是“在学校考第一”“在日本中部统考进前五”跟“通过第一志愿学校的录取考试”，然后，她就出道了。

　　但是……这么一个完美的女孩子，却在出道两年之后，于自家公寓当中先后割腕跟打开瓦斯开关妄图自杀，就算在获救之后，仍旧没有改变自己的想法，最后终于从公寓飞跃而出，跳楼自杀……

　　十六岁出道，十八岁自杀，这个女孩用两年时间，给日本娱乐圈留下了最不忍回首的一个故事。

　　（关于冈田有希子的故事可以去百度，不过胆小的孩子不要深夜看……）

　　冈田有希子的自杀，对于sunmusic的打击也是很大的，先不说他们两年间花大力气培养的新星消逝，冈田有希子的离世其实也是疑幕重重，据说女孩的遗书竟然一直没有还给其家人而一直放在sunmusic的公司内，从这一点来看，说不定其反复的自杀举动还有其他内幕存在的。

　　而冈田有希子的过世所引发的另一件事儿，是当时在她自杀之后，先后有20多个少年少女追随其而去，在当时的日本，甚至有一个“冈田有希子症候群”的名号专门形容这样的一系列事情。

　　最另sunmusic声名大减的是，甚至有人把自杀的位置选在了公司所在的大楼，这些事情在经过媒体报道之后让sunmusic是焦头烂额，简直是一个公司所能遇到的最糟糕状况了。

　　而后到了八十年代末，少女偶像风潮渐渐退去，早见优跟松田圣子先后跟公司解约的状态下，他们又推出了酒井法子这么一个可以说是贯穿了整个九十年代，并且在那个偶像凋零的年代声名一时无两的女孩子，但是女生的保质期到底还是比男人短的，到了1998年，酒井法子结婚生子，虽然哪怕结婚生子仍旧没有淡出娱乐圈，可公司知道，距离酒井法子退出一线的日子跟时机已经不远了，至少，她已经不能再做偶像了。

　　因为一直以来的女性偶像传统，sunmusic的在其他艺人上发育不良，不论是男性艺人还是搞笑艺人，都并没有什么拿得出手的人物，这让他们在找不到足够好的新生代女星艺人的同时转型也非常困难，事实上在周晓的历史当中，直到2003年，sunmusic才终于在“dandy坂野、ヒロシ、小岛义雄、小杉酱”等一众艺人的活跃下渐渐转型，维持住还算可以的局面的。至于这四个复杂的日本人是谁？恩……基本上，就是四个一发屋而已。

　　如此艰难困苦状态下的sunmusic，对于becky的期待是很大的，这个丫头不仅品学兼优，关键的是有着相当高的艺人觉悟跟专业程度，而且精力充沛，很有经验的公司众人都觉得，这是个非常有潜力的艺人苗子，只要抓住机会，就很可能成为非常非常不错的艺人。

　　叫了出租车的becky很快就到了sunmusic公司所在的大楼。

　　“becky桑，请直接去老板的办公室。”刚一进公司，就有认识的人直接跟她说道。

　　女孩听了点点头，小跑着到了老板办公室的门前。

　　“咚咚。”她敲响了办公室门。

　　“进来吧。”里面传来了答应生。

　　推开门走进去，becky首先看到的是坐在办公桌后面的老板，然后，则是沙发啥的两个人，其中一人，是自己的经纪人，此刻他正正襟危坐的全身心应对着边上的人。

　　而那个人是……

　　“周晓先生！”becky喊了出来。

　　没错，为了签下becky，周晓专门到sunmusic找到了他们的老板洽淡合作，这足以证明他对于这丫头的看好。

　　接下来就是合同的洽谈部分了，虽然重视becky，不过小姑娘现在的名气跟实力还没有什么资格去谈太大的价格，借着这个机会，周晓直接把合约谈的很大。

　　一般来说，一个艺人要加入某个节目做固定班底，合约是一个季度一谈的，半年或者一年一谈的也有，但是相对要少不少，天知道一年或者半年后这个艺人还红不红了。

　　但周晓这次跟女孩的公司谈合约的时候，却是直接谈两年的固定班底合约的！为什么会一下谈这么长时间的？除了周晓很清楚becky值得之外，他也希望能跟其公司达成更好的合作跟印象，整个节目，你becky是独苗一样的唯一女生固定班底，而且签约一下不是一季度不是一年而是整整两年，这足以证明我们的诚意跟对你的看好了吧？

　　Sunmusic对于周晓的提议自然举双手欢迎，相对的，他们也给出了相当便宜的一个价格，当然，公司这边的价格对于becky的收入来说并没有任何影响，以她现在的名气，公司是直接给她一个固定的，很不错的工资而不是每次出演的分成制。

　　加入了becky之后，周晓的快闪之旅基本上也算是能有一段很不错的收视率了，在周晓的想法里，到今年的下半年，如果有机会的话，争取一下03年看能不能上黄金时段就可以了。

　　综艺节目是个长期项目，而这段时间周晓最重要最关键的项目，当然就是电影跟电视剧的拍摄了。

　　电影方面，《JURI》开始选角色了。

　　JURI的关键角色，除了扮演女主角的宫崎葵之外，其他最主要的角色，包括朱诺自己的父母以及未来孩子将要托付的领养父母以及孩子的父亲，这其中，四个成年人角色很显然是需要中年人来出演的，而孩子的父亲角色，杰尼斯的人可以出演，如果杰尼斯的人不出演，找别的，年纪合适的男生也可以，甚至实在不行，周晓自己上也没问题，反正这片子的孩子父亲就只是个钥匙一样的角色而已，就跟之前《一公升的眼泪》当中周晓扮演的男生一样，从这一点来说，周晓可以大大方方的说一句“演就演，这样的角色，我周傲天又不是没演过。”

　　事实上，整部电影里，除了宫崎葵的主角之外，四个中年人角色才是周晓挑选的重点，周晓觉得，宫崎葵的父母应该是那种最普普通通的中年男女，这样才能衬托出宫崎葵饰演的JURI的直率跟自信，而另外的两个角色，那对领养父母，周晓希望能找到一对非常有魅力的中年男女搭档才行。

　　在周晓合作过的，合适的男女演员当中，黑木瞳很明显是不适合其中任何一个女性角色的，她有着太强大的个人气场跟魅力，并不适合出演电影中较为精致的场景情节气氛，而之前《一公升的眼泪》当中合作过的药师丸博子也很明显不适合出演，她的缺点则是表演太过于夸张了，这种特质出演电视剧或者有舞台剧感的电影倒是没问题，出演朱诺这部戏就不太合适的。

　　虽然这将会是个日影，但周晓很清楚，跟日剧《十四岁的妈妈》一位迎合日本观众不同，这部被该名成《JURI》的日影不论拍摄方式还是其中的味道，走的都是彻头彻尾的欧美风格路线，他拍这部片子，是要拿到国际上去拼奖项跟票房的，至于国内，周晓估计很可能最开始播出的时候，这部戏并不能引起太大的反响，说不得就要等在国外红起来之后才能再反红回国内。

　　2002年日本30多岁的中年男女演员，其实想找的话有很多很多，60年出生，虽然年纪有点过，但很帅很适合出演领养父亲角色的，周晓属意真田广之，中国人对于这位日本男演员应该也有些了解，因为在2005年出演了国产电影无极，说出了著名的那句台词：“跟着你，有肉吃”。

　　不过这位超级大物男演员，周晓并不觉得其会很轻易的就答应出演，所以他必须用自己的诚意跟足够好看的片子去打动他。

　　而另外JURI的父亲角色，周晓则比较希望中井贵一这位同样刚刚过四十岁的男演员出演，中井贵一的长相很古典，所以出演了不少大河剧时代剧，去年的时候，他还在木村的HERO中有过出演，周晓很清楚，这位男演员在出演古代剧时候很好，出演那种很温柔，很平和的老好人角色其实也很好，比如倒数第二次恋爱，再比如PRICELESS，他都出演的相当不错。

　　“如果要请中井贵一出演的话，说不得就要去找木村桑跟小日向文世桑去联系一下了啊。”周晓想道。小日向文世之前出演了周晓导演的广告片所以他有其联系方式，而这三人都是电视剧HERO的出演者。

　　“不过，说起中井贵一的话……似乎女演员的人选也有人了呢。”周晓想道。

　　说起中井贵一，很多日本人恐怕都会把他跟小泉今日子联系在一起，这两位很有味道的演员在95年就合作出演过一部《爱还没有开始》，也算是很熟悉的合作对象了，而在十七年后，二人再次合作，周晓觉得，没必要等那么久吗，如果自己真的能请到他们，让他们出演JURI的父母也算是很不错的合作啊。

　　至于另一位，周晓希望能跟真田广之演对手戏的女演员代养母亲，则是现年32岁的大冢宁宁，而这位大冢宁宁，同样也是在木村的HERO当中出演过的，年纪合适，样子也很自信漂亮的大冢宁宁可以算是周晓能想出来的，最合适的出演者了。

　　既然已经想好了人，那么事不迟疑就赶紧联系吧。

　　周晓首先拨通的，就是木村拓哉的电话。

　　“大导演，这是要找我拍戏吗？”木村看起来并不忙，很快接起了周晓的电话开玩笑道。

　　“前辈你这是要把我架在火上烤啊。”周晓有些尴尬的说道，打了木村的电话却是要他帮忙找别人，周晓更没办法直接否定了。

　　“哈哈哈，不跟你开玩笑了，你就是找我恐怕我也没时间，因为我接了新戏了。”木村说道。

　　“哦？是什么？”周晓心中一跳。

　　“名字叫做《从天而降的一亿颗星星》。”木村道。

　　“听起来好浪漫的电视剧名字啊。”周晓道。他想起来了，木村这人基本是一年一部电视剧从不多拍，而2002年的电视剧就是这部了，木村在其中跟深津绘里以及柴崎幸合作，另外，深津绘里的哥哥则由搞笑界BIG3之一的明石家秋刀鱼跨界出演，这个年代的木村是无敌的，这部电视剧未来的收视率号称“很不佳”，但其实平均22.6，最终话27的收视率依旧能把同时期的大部分电视剧打的吐出血来。

　　“木村桑是这样的，我这次打电话来是想跟你要两个人的联系方式。”周晓收起尴尬说道。

　　“哦？这次你想要谁的？要不我干脆把HERO剧组的联系方式都给你好了。”木村笑道。

　　他之所以这么说，是因为周晓之前就跟他要过小日向文世的联系方式。

　　“这次是大冢宁宁跟中井贵一桑的。”周晓说道。

　　“咦？是这两位的？大冢宁宁的我马上就可以给你，但中井贵一前辈在剧中只是客串，我也没有他的电话啊。”木村说道。

　　“原来是这样……那等我去联系他的事务所好了。”周晓道。

　　“就这两位？不要别人的了？”木村问道。

　　“如果方便的话，把阿部宽前辈的联系方式也给我好了！”周晓突发奇想的说道。

　　阿部宽人称宽叔，虽然是个中年帅大叔，但并不适合在JURI中出演，因为其气场有点大，不过周晓日后本来就有请其演其他戏的想法，所以这时候要来电话也没什么问题。

　　“行，没问题！说起来，阿部宽前辈还跟我提起过你呢，他可是在你出道的时候就很看好你的！”木村说道。

　　“木村前辈你真是有求必应啊。”周晓笑道。

　　“那当然了，你现在可是大导演，我们小演员当然要讨好你了。”木村开玩笑道。

　　“那既然这样的话，把松隆子姐姐的电话也给我吧！！”周晓用非常邪恶的声音说道。

　　“好啊！当然没问题，不过我给了之后，你能保证你会打吗？”木村毫不犹豫的答应道。

　　“额……”周晓退缩了。松隆子家是著名的日本演艺世家，家教什么的非常严苛，周晓这样的野孩子，真要是勾搭过去，说不定马上就会被踹出来。


第247章 邀请出演

　　大冢宁宁，中井贵一，小泉今日子，真田广之是四个周晓希望能请到的电影版演员，如果是一年多以前周晓刚出道的时候，这四个人恐怕他一个都请不来，不过今时不同往日，现在的周晓可不是当时那个在选演员的时候捉襟见肘还生怕人不来的新人导演了，现在的他有着足够的底气去选择心中理想的演员，而被选的人恐怕也会相当重视与自己的合作，虽然现在周晓还没有真正导演过日本电影，但以他之前在编剧跟导演日剧上都已经展露过自己的才华，带着这样的成绩去请人想必是没有什么问题的。

　　周晓首先联系的，是在他看来这四个人当中最好请的大冢宁宁，这位已经34岁的女演员20岁出道，这个年纪才出道的女性在日本娱乐圈其实已经算是大龄了，由她作为主演的电视剧很少，只有那么寥寥无几的三四部而已，她剩下的日剧岁月，绝大多数时间都是饰演一些配角而已，但演技上她并不差，不然也不会出演hero这样的大戏。这样的演员虽然不像木村那样每次出手都万众瞩目，但只要其足够勤奋，通常不会缺少工作，所以，周晓的邀请其实是有些晚了的，现在只能期望她最近这段时间并不忙，或者电影邀请对她的吸引力远高于电视剧出演了。

　　一通电话打过去，接电话的大冢宁宁，在听到周晓的自我介绍之后，对面的大冢宁宁并没有显得很激动，很熟练的跟周晓聊了聊电影的事儿就点头道：“具体时间上，这半年我都是比较自由的，虽然同时也有日剧拍，但作为配角，出演的时间并不长，就算同时有出演也没问题。”

　　“那太好了，具体怎么安排，我们公司的人后面会联系您的经纪人的。”周晓道。

　　挂上电话后，周晓摇了摇头，这大冢宁宁人挺不错的，公事公办没有任何拖延或者废话，跟这样的人合作很舒服。

　　大冢宁宁之后是小泉今日子，在周晓的特别节目里，曾经请小泉今日子见证过自己的时间暂停快闪，所以二人也算是有过合作的，但周晓并没有她的电话，一次合作综艺节目而已，如果每次都要交换联系方式的话，这些大明星的手机恐怕早就爆了。

　　但这难不住周晓，他回到公司之后，随便找个人一查就查到了。

　　接电话的人是小泉今日子的经纪人，看来这电话是小泉今日子的工作电话而已，周晓解释了一下之后，很快跟小泉今日子联系上了。

　　“怎么，要邀请我出演电影？”小泉今日子很惊讶。

　　“是啊，小泉桑您的演出我一直都很喜欢，如果能出演我的第一部电影就好了。”周晓道。

　　“那……你想让我演什么？”小泉今日子问道。

　　周晓于是把《JURI》整部戏解释了一下。

　　“是配角啊……”电话对面的声音有些遗憾。

　　“没错，但是个很有味道的配角，而且，姐姐，这电影会很好看的。”周晓解释道。

　　“我就是有些失望而已，其实我自己也知道，已经不是能接青春系演主角的年龄了。”小泉今日子道。

　　“不过，我可是很贵的哦。”她继续说道。

　　“这您放心，我从来都不会舍不得花钱的。”周晓道。

　　“那我能不能再问一句，演JURI的父亲，跟我演对手戏的人是谁？”小泉今日子问道。

　　“那个人我还没有去邀请，不过如果可以的话……我希望找中井贵一先生出演。”周晓说道。

　　“是他？”小泉今日子也很惊讶，这两个人的关系相当不错。

　　“我本来还是要考虑考虑的，但如果是他的话……”让周晓有些惊讶的是，从对方那里传来的并不是惊喜而是迟疑。

　　“有什么困难吗？”周晓问道。

　　“恩……要说困难到也没有。”小泉今日子道。虽然对方说不介意，但周晓明显能感觉出来，小泉今日子在中井贵一参演这个问题上还是有些在意的。他的心中一跳想道，这两个人不会真的有什么吧？

　　小泉今日子已经结婚了，周晓猜想，在这种情况下，唯一能让她觉得麻烦的理由，恐怕就是这一点了。她已经结婚了，对面又是跟她合作过的男演员，不论是她或者她丈夫可能都会有些怪怪的。

　　“如果不方便的话就换个人好了。”周晓道。

　　“不，不用换人，就他挺好的。挺长时间没见面了，见面聊聊也挺好的，小周晓你请人请的挺专业的啊，竟然叫道他了。”小泉今日子开了个玩笑。

　　“我也是以前看过您跟中井贵一先生出演过的片子之后才有这样想法的，没想到您这边会有为难的地方……”周晓道。

　　“没什么为难的，就是你刚提出来的时候，稍稍觉得不太合适而已，但是仔细一想也没什么，就这么决定吧，期待着你们的正式邀请哦。”小泉今日子道。

　　“对了，小泉姐姐，您知道中井贵一桑的电话吗？我这边还没他的联系方式呢。”周晓说道。

　　“哦？那好，等会儿我会发给你的，说起来，虽然有他的电话，可我从来没打过呢。”小泉今日子笑道。

　　听小泉今日子说这话，周晓终于能感觉到，电话那头的这位姐姐似乎跟中井贵一真的有什么事情，据他估计，二人很可能有过那么一段时间，处于恋人未满的状态下，这才让她对待中井贵一有些奇怪。

　　不过这种事情，周晓并不是很在意，反正也都是别人的事儿，他一个大男人还做媒人不成，何况小泉今日子也已经结婚了。

　　有了小泉今日子的介绍，周晓对于中井贵一的邀请顺利的不像话，对面一听说要跟其演对手戏，很干脆的就答应了下来，但周晓在其中并未感觉到什么特别的感情，或者说，正因为中井贵一答应的太干脆了，才给人一种他没有什么不能说的的感觉。

　　本来周晓以为这样的邀请会接下来都会很轻松的完成，但在邀请四人当中的最后一人之时出了状况。

　　现阶段的真田广之是一个经常会出演各种电影的大牌演员，电影系毕业，刀凿斧刻般的坚毅容貌给他赢得了大批的观众跟影迷，但或许正是这一点吧，让他跟他的经纪人在接系的时候显得非常严格慎重。

　　周晓并未能直接找到真田广之自己或者其经纪人的电话，没办法的周晓只好把电话打到了公司公开的电话上，这样的电话肯定不能是什么重要人物守着，所以最先接起电话的，是其公司的接线员。

　　“我是周晓，什么？怎么证明？这……这还需要证明？伪装成周晓有什么好处吗？被骗过？有点因噎废食了吧喂。”

　　真田广之经纪公司的……接线员较了半天劲，却最终没有成功让对方相信自己是周晓有工作要跟对方谈，又愤怒又无奈的挂上电话，周晓想了想还是跟中丸说道：“算了，还是咱们去一次吧。”

　　“老板，没必要吧？”中丸说道。刚刚周晓打电话的时候他就在旁边，在他看来，对面公司这么傲慢，真没必要贴上去。

　　“就连becky的邀请我都亲自去了，这次请的是一个这么大牌的男演员，亲自去也不算什么。”周晓拍了拍大腿道。

　　做着中丸的车到了真田广之的公司，周晓一边打电话一边走了进去。

　　“喂，我是刚刚自称是周晓的人，我现在到了，这下你们总不会拒绝我了吧？”周晓一边打着电话一边往前台走去，那里有个女子正打着电话。

　　“您来了！？啊！”前台女子电话中的声音跟现实中的惊叫一起传了过来。

　　几番波折，周晓终于见到了真田广之……的经纪人。

　　“真田先生在两步剧中间的空档有一个假期，所以他现在正在休假中。”经纪人说道。

　　周晓皱眉，邀请真田广之从一开始就很不顺利，前台女子的刁难或许勉强可以说是对方谨慎，现在周晓都坐在这位经纪人面前了，对面却说其人在国外接着就没有后续了，好像根本没有联系一下对方的意思。

　　“我这次来是想要邀请真田先生参加我电影的出演的。”周晓压下不愉快，跟面前的经纪人说道。

　　“哦？据我所知，周晓先生您是电视剧导演吧？”经纪人问道。

　　“虽然如此，但我出道的时候就已经做过日影的编剧了，《一公升的眼泪》就是我的作品，另外，我也有好几本小说……”周晓道。

　　“周先生的能力当然毫无问题，但对于我们真田广之先生来讲，他拍戏的要求是很严格的，这样吧，您把剧本先留下，等真田广之先生回来，我会跟他说的。”

　　“不知真田先生什么时候能回来呢？您之前说他后面还接了电影是什么时候出演的？”周晓问道。

　　“他三月份开始有一部《黄昏的清兵卫》要拍摄，而且是主演。”经纪人说道。

　　“三月份？能拍多久？我们这边的电影，其实预计六月份开拍的。”周晓说道。

　　“六月开拍？三个月的时间，一部电影是拍不完的。”

　　“没关系的，我们可以把真田先生的戏份延后一些。”周晓道。

　　一部电影的拍摄时间可长可短，你要是随便拍点速食产品，或者你天赋异禀，拍戏的节奏很完美，一个月也能把电影拍出来，据传当年杜琪峰的《枪火》不就是只拍了十八天，但这是特例中的特例，正常的一部电影，拍半年一年甚至两年都是很正常的，一天时间拍个一两分钟都很普通。

　　“请允许我先看看您的这个剧本可以吗？”经纪人道。

　　“好的，请看吧。”周晓道。其实他有些奇怪，选剧本这种活儿鲜少有经纪人去做的，毕竟演员才是懂行的人，经纪人什么的，做演员的经济管理还行，选剧本他不可能有演员的眼力。

　　“主角是个十几岁的小丫头？这是校园片吗？”真田广之的经纪人低头看了没几眼就抬头跟周晓说道。

　　“不能说是校园片，只能说是主角的年纪刚好是上学的年龄，这片子在讲的其实还是少女怀孕的事儿。”周晓解释道。

　　“这么说我们这边的戏份不是很多？”

　　“严格来说，真田广之先生所饰演的，是全片中着墨最多，描述最重的一个男性角色。”周晓道。

　　“周先生说笑了，描述的再多，主角不也还是那个怀孕的女孩，不要用这种方式争取我们的出演啊。”

　　周晓一阵语塞。

　　“那就这样吧，剧本留下来，等决定之后，我们会联系您的。”经纪人说道。

　　“经纪人先生，这部戏的剧本其实是以欧美国家的视角来写的，JURI关于孩子的选择，其实跟欧美基督教的种种观点都有联系，所以我预计，这部戏在欧美应该会很有市场，所以等拍摄完毕之后，我会带着这部电影去国外参展的。”周晓说道。真田广之在十年后成了一个在欧美都较为著名的演员，出演过多部大作，这样的他在2002年现在就已经开始在物色进入欧美市场的机会了，周晓的这段话，也是奔着这个意思去的。

　　“这部戏？国外？周先生，你不是在开玩笑吧？”真田广之的经纪人翻动着剧本说道。

　　“当然不是！”周晓认真的否定。

　　“周先生，我觉得……很多时候人还是保守一些比较好，您是娱乐圈近两年出现的奇才这一点恐怕没人会否定，但很多时候，你必须明白，一个人不可能什么都会什么都做的好，你已经在那么多方面都展露了自己的天赋，为何还要挑战自己不熟悉的领域呢？就算你挑战，也应该从较为基础的地方做起啊，您的电影连日本市场都没进入过，就想直接挑战欧美市场，未免有些……”

　　周晓语塞，这话虽然伤人，但周晓估计有不少人在知道自己想法的时候说不定都是这么想的。

　　“关于这一点，请相信我，我觉得这部片子是很有潜力的，相信真田先生也一定能看出来，只要您把剧本交给他，相信真田先生一定能看出剧本中的魅力的。”周晓已经尽了自己的最大努力。

　　“好的好的，我知道了，那周先生我这边还有很多工作要做就不送了。”真田广之的经纪人开始送客了。

　　“好吧，那就多谢你了。”周晓站起来跟对方握手，然后带着中丸转身出了真田广之的公司。

　　而他不知道的是，在他走出公司之后，真田广之的经纪人撇了撇嘴，随手就把周晓花大力气做出来的剧本扔到了办公室的最角落里同时还自言自语道：“真是不知道自己几斤几两了，年纪轻轻就想做电影导演了？先不说能力，就说我们真田要是真去了，你能压得住吗？还说什么争取国外市场，哼！毛都没长齐的小孩子就有这种妄想了？真是狂妄自大的没边了！”

　　从公司内出来，周晓站在路边叹了口气道：“我们回公司吧，这边的可能性不大了。”

　　“老板，不要为这种傲慢的家伙生气，他们会后悔的！”中丸也在边上说道。

　　周晓一笑道：“其实我觉得，这样的才是正常的应对，像之前小泉今日子，中井贵一的应对反而太和善了一些。”

　　“那老板，如果真田先生这里不行的话，您想找谁呢？”中丸问道。

　　“真田先生这里还没决定，等他们的联络来过之后再说吧，具体选谁我还没考虑好。”周晓道。

　　“老板，您不会考虑一下阿部宽先生吗？您不是在木村先生那里拿到了阿部宽先生的联系方式。”中丸问道。

　　“他？太早了吧……”周晓条件反射的说道，刚说完这一句他顿了一下。

　　为什么说是太早了？其实周晓早就想跟阿部宽合作了，但他的想法，是日后找阿部宽去拍《不能结婚的男人》这部很经典，周晓也非常喜欢的戏，所以他才会觉得现在找阿部宽太早。但仔细一想，早就早呗，宽叔又不是还没出道或者太年轻了，现在的宽叔38岁，只要把妆容画的再稍微成熟点，就活脱脱是个非常帅又非常有魅力的大叔，出演电影中的领养爸爸也非常合适啊。

　　周晓甚至想到，如果能跟宽叔连续合作的话就再好不过了，从这部《JURI》结束之后就可以开拍《不能结婚的男人》，再然后就是《龙樱》，这两部剧都很不错啊。

　　“中丸你说的没错，那咱们就等等看，只要真田广之这里的拒绝一到，咱们就去联系阿部宽先生！”周晓道。

　　事实证明，真田广之的公司没让周晓多等，在邀请之后的第三天，对方公司的拒绝就发到了AZX周晓办公桌上面，虽然上面说真田广之已经看过剧本了但是不合适所以拒绝，但周晓估计，这十有八九是那个经纪人的意思，至于真田广之，说不定根本就不知道这事儿。

　　当然，周晓自己也不再在意这些了，阿部宽或许是个更好的人选。


第248章 电影准备

　　要说中国的日剧饭或者日语饭，对于阿部宽的熟悉一定比真田广之要高，这位身高一米八九，模特出道的中年男子当初帅的惨绝人寰，90年代，他开始转型进入日剧界，而让他名声大噪走上一线男演员路的，则是在2000年的《圈套》，然后，01年的他出演了大岛优子曾经客串过的《西洋骨董果子店》以及木村的HERO，再到05年出演的《龙樱》，06年《不能结婚的男人》，08年再次跟木村合作的《change》，09年NHK大河剧天地人的上杉谦信……总之，在日后，这是一位有着无数著名作品的超一线演员，在周晓的想法里，跟阿部宽的合作将是他非常重要的一段导演生涯。

　　如今2002年的1月，电视台正在播出圈套2，这一年是阿部宽非常忙碌的一年，圈套让他走入了一线男星行列，一时间有无数片子的邀约，但要说时间，周晓估计其也并不是完全抽不出来，周晓知道，日本娱乐圈不乏那种可以同时拍电影电视剧甚至同时还出演舞台剧的例子，《JURI》中阿部宽本来就只是个较为出彩的配角而已，时间上只要安排好，应该就可以错开的。

　　这样想着的周晓终于联系上了阿部宽的公司。

　　因为在真田广之公司遇到了那么烦人的问题，所以这次周晓在自我通报名字之后并未像上次一样等着通报，而是直接说我现在过去可以不，然后，他就做着中丸的车直接到了阿部宽的公司。

　　可没想到的是，周晓在打电话的时候先是自报家门，然后就说“我现在过去可以吗？有些事情希望洽谈”，结果当他到了阿部宽公司的时候却扑了个空，因为不论是阿部宽还是负责他工作的经纪人此刻都没在公司。

　　“他们在哪？”有些泄气的周晓问道。

　　“阿部宽先生最近都在进行舞台剧的演出，今天这个时间的话，他们可能是在剧场。”

　　“好！那我们就去剧场！”做就做到底，周晓决定道。

　　恩……其实主要是今天周晓不忙，另一个原因是反正也不用他开车。

　　坐着中丸的车到了阿部宽舞台剧所在的剧场，周晓跟中丸直接奔向后台。

　　“咚咚。”剧场后台，阿部宽正在自己的休息室里休息，突然的敲门声让他有些惊讶。

　　“请进。”阿部宽道。

　　周晓对阿部宽的说服其实跟对真田广之的经纪人差不多，但两者的应对却全然不同，并不是阿部宽这里对周晓就有多好了，而是在这边，周晓能很深刻的感受到其对于拍戏，对于周晓邀请的认真，尤其是当周晓拿出剧本之后，接过来的阿部宽跟周晓告了一声罪之后就低头认认真真的看起剧本来，这一看就是三十分钟。

　　真田广之的经纪人要看剧本，周晓只会撇嘴，但如果是演员自己的话，对方不看剧本周晓才会撇嘴，阿部宽这种拿到剧本后就把周晓晾起来的行为反而让他感觉非常自在，什么职业什么位置就做什么事情，这才是一个人的职业素养。

　　阿部宽翻剧本的速度很快，可以看出来，他是先把剧本看个大概，不过有些重要部分，他却会停下自己翻动的手仔细看，30分钟的时间内，他用这种忽快忽慢的方式翻完了周晓的剧本。

　　“是个很不错的故事啊……其实情节并没有什么特别让人惊讶的反转，但整个故事所讲述的内涵很不错，如果能拍出来，那种叙述故事的感觉也很好。所以，你是想让我出演哪个角色？”阿部宽问道。

　　“是领养夫妇当中的父亲，也就是跟女主角JURI对手戏最多的那个中年男性。”周晓说道。

　　“恩……这个角色的话，跟我的形象不太一样，你是第一个就找的我吗？”阿部宽问道。

　　“实不相瞒，我第一个找的是真田广之先生但是被拒绝了，所以就来找您了，但我并不觉得您跟片子中的角色形象不一样，相反的，我觉得您还是很适合这样的角色的。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“首先就是您的外形比较好，再次，以您的演技，我相信不论任何角色性格您都可以胜任的。”周晓说道。

　　“可是时间上……”阿部宽有些在意时间上的安排。

　　“没关系的，我们距离开拍还有一段时间需要准备，而且我们可以尽量把您的戏份压缩并且推移到比较合适的时间。”周晓说道。

　　“那就好，既然这样，这片子我接了！是很不错的剧本呢，希望你能给我们带来一部稍稍不一样的电影。”阿部宽说道。

　　“真的？太感谢您了！”周晓兴奋的站了起来说道，其实见阿部宽的时间要比见真田广之的经纪人时间要长不少，但很显然后者周晓耗费了更多的心思却没能成功，而在这边，只不过是绝大多数时间都给了阿部宽看剧本而已。

　　电影的准备工作中，五个最主要的演员确定之后，其他工作就要好做不少了。

　　而其中一个很重要的工作，就是摄影棚的选择问题了。

　　因为是由欧美电影改编成日本电影，所以其中很多东西也都被周晓做出了修改，比如JURI住的地方，还有领养父母房间内的种种，都是需要大修的。

　　原作当中，这些地方的各种摆设跟使用都非常关键，尤其是领养父母家中的情况，构成了JURI最后选择对方的最大理由。

　　JURI是个很有味道，很特别的女孩子，她身上的那种范儿，是整部影片让人眼前一亮的关键，而除了JURI之外，与之相对的就是阿部宽身上的那种跟JURI类似的范儿，这两者的共鸣非常重要，所以，关于阿部宽身上的特质，他跟JURI一样喜欢的东西等等，都是需要周晓从新设定的。

　　而承载这些设定的，就是一个可以让周晓跟摄制组一起折腾的摄影棚了。

　　带着这个想法，周晓跟井上大叔一起来到了大映公司。

　　在2000年，周晓所编剧投资的第一部戏，就是在大映的摄影棚制作的，所以这一次，他理所当然的再次找上了大映，但近两年时间过去了，有些事情却难以控制的改变了。

　　“不行？为什么？”周晓惊讶的看着大映对面的负责人，惊讶的问道。外界一直有大映难以为继的传言，周晓也知道距离他们破产的时间不远了，可正是如此，反而应该会对找上门的生意很上心吧？

　　“前两年您来借用摄影棚的时候，那棚子还有一部分在使用，所以总体来说还是处于保养状态的，但您之前已经是我们公司最后的一个顾客了，在那之后我们公司再没有任何工作，所以这两年以来，整个摄影棚基本已经荒废了，我们公司现在正准备想要把摄影棚卖出去，所以很对不起，我们实在是没有办法再接纳客人了，因为这个时间要从新启用，那么整个翻修维护的费用就是我们很难承受的。”大映的工作人员看起来非常悲伤的说道。

　　周晓很无奈的离开了大映，其实在第一部跟大映合作的时候，周晓的感觉还是很不错的，跟大映的合作可以说是相当愉快，所以，这次让他从新找合作者让他感觉很是不舒服。

　　日本的电影产业通常都是由所谓五大电影公司所控制的，你想用其中某个公司的摄影棚，那是需要跟对方进行合作的。偏偏这是周晓自己的电影，他并不希望看到有人插手自己投资的片子，至于不让对方投资？那也可以，不过相对的，这种情况下你需要付出的资金可也不是像之前在大映摄影棚那个价格了。

　　“周晓……”从大映摄影棚出来，井上大叔略显迟疑的叫道。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“或者……我们可以买下这个摄影棚？”井上大叔道。

　　“买？摄影棚？咱们公司就我一个人能拍电影啊，买摄影棚太奢侈了吧。”周晓说道。

　　“当然不只是咱们用，咱们也可以出租啊。”井上大叔道。

　　“这摄影棚虽然破旧，但这么大的占地面积又是在东京，想必价格一定不会小了，以咱们公司的财力估计有些难办啊。”周晓道。

　　“就算不能全买下来，参股的形势也可以啊，只要购买公司不是单纯买地，摄影棚到手之后就会拆除的话。”大叔道。

　　听了井上大叔的话，周晓点了点头道：“那我们再进去问问，是哪个公司准备接收大映的产业。”

　　其实周晓心里面已经依稀知道对方是谁了，而且他也明白，井上大叔的想法恐怕很难实现。

　　如果一个人是日本漫画迷，那么有些名字一定非常熟悉，德间书店，角川书店，集英社，讲谈社，小学馆等，这些名字都是在日本非常著名的出版社，而在这当中，在2002年之后，对于日本电影圈子来说，角川书店这个名字变得不同了，因为角川书店接收了大映的不少产业，取代大映，成为了又一家日本电影制作厂商。

　　就在今年11月，角川将会彻底接收大映的业务，并且成立所谓的角川大映映画公司，但虚弱的大映怎么可能阻挡角川的脚步，没到一年半，所谓的角川大映，就直接简写成了角川映画，彻底剔除了大映的势力。

　　从大映再度出来，井上大叔也有些泄气，角川书店是想兼并大映而并不是随便接受那么一两处产业，所以对于这处当年大映辉煌时期所使用的摄影棚，想必角川方面也不可能随便让出。

　　“如果这样的话，倒是有一个办法，能让我们最大程度的争取好处。”周晓说道。

　　“哦？什么办法？”井上大叔问道。

　　周晓把自己的心中所想跟井上大叔说了一遍。

　　“诶？什么？等下，我没听明白，你再说一边？”

　　……

　　“这……这太复杂了吧，真的能行吗？”井上大叔问道。

　　“行不行先操作着看，行的话最好，不行的话大不了换地方呗，时间上咱们还有的。”周晓说道。

　　“好……好吧。”井上大叔点点头。

　　接下来从第二天开始，周晓跟井上大叔以及AZX开始了他们的计划。

　　角川书店一大早，就迎来了周晓跟井上大叔二人，他们来谈的，是个稍微有些特别的生意。

　　“你们负责把大映的摄影棚整理出来，然后等拍摄完成之后，偏头可以打我们角川的名字？”角川书店的社长说道。

　　“没错，就是这个意思。”周晓点头道。

　　“如果是这样的话，对于我们角川也没什么好处啊。恕我直言，周晓先生您固然是个天才，但拍戏这种事儿，您还是第一次接触吧？很难把一个电影放心交给您啊，所以，我们角川书店这里等于是没有得到任何好处啊。”

　　“怎么没有好处，等合并结束之后，您的角川书店得到的，可是一个近乎全新的摄影棚以及我的一部电影啊。”周晓说道。

　　“摄影棚那里我们本来就需要整修，整修的价格跟租给你们拍戏的价格也差不多，可大映那边怎么办？我们还没有正式合并，所以如果想使用他们的东西，恐怕还要给他们好处吧？”

　　“这您就放心把，我会负责搞定他们的！”周晓自信的很，理由很简单，那摄影棚即将不再是你的产业，我们帮你收拾出来，你们本身也没失去任何东西嘛。

　　其实周晓的办法很简单，单独去跟大映方面说帮你们收拾出来然后你把场地借给我们用，大映恐怕不会答应，因为这摄影棚即将不是他们的了，也因为周晓这么做了，既不算他们大映的电影，也没有他们的投资，可以说是费力不讨好。

　　对面角川书店的话，周晓单独去说也不会答应，因为这摄影棚还不是他们的，并且周晓的那些所谓条件，不论是电影打他们的名字还是把摄影棚整理出来，对于书店这边来说都不是足以能打动他们的好处，而且还可能多出不少麻烦来，是在不是个好选择。

　　但如果周晓让两边都得到足够的好处呢？对大映，周晓说那边已经答应了，如果能借给我们使用，我们会把摄影棚整理出来，到时候合并估价的时候会有一个更好的价格。

　　而对角川书店，周晓的说辞是我们帮大映把摄影棚收拾出来，同时拍戏的时候也会打你们的标志，而你们付出的，最多就只是原本就需要付出的一部分整理打扫费用用作最终的摄影棚估价而已。

　　可以说，这次的运筹，有些类似于三方的一次合作，周晓方付出打扫费用，得到了一部除了打上角川书店名字之外就是全资的电影，大映方得到了一个整理的不错，能估价更好的摄影棚，而角川书店得到的，则是整理摄影棚更少的资金以及一部名义上属于他们跟AZX共同投资的电影。虽然周晓的拍戏水平还没有被证明，但以其之前拍日剧以及写剧本的水准来看，任谁都能感觉到，其拍戏的能力还是相当不错的，至少不让角川映画旗下的第一部电影就被骂或者名声太差就可以了。

　　搞定了摄影棚方面的工作让周晓非常兴奋，接下来他又在录音棚忙了几天，把自己的新单曲做了出来。

　　周晓的新单曲照旧有两首歌，其中一首自然是他早已准备好的主打曲，原本由森山直太郎创作的《SAKURA》，另一首歌其实也是这首，但这第二首却并不是周晓自己唱的而是他跟坂井泉水的合唱。

　　周晓独唱版本的《SAKURA》只使用了一把吉他作为伴奏，但合唱版，周晓跟坂井泉水却使用了不少配器，整首歌的风格跟独唱版显得截然不同，周晓之所以创作这样的版本原因很简单，他希望这么做，能让更多的人也一起唱起来，让这首歌在卡拉OK流行起来，周晓很清楚，这首歌的销量是很高没错，但真正的潜力还是在卡拉ok上，如果推动的好的话，周晓有信心让这首歌在一两周之内再度席卷日本的卡拉ok。

　　可以说，周晓出道快两年了，真正让他赚钱赚的最多的，就是歌曲方面，几乎每一张单曲都是百万销量，给他带来了数额巨大的分成，而卡拉OK，则是另外一个分成数额巨大的领域。

　　“歌曲这方面，只要没有意外，就绝对不会扔掉，这方面实在是个赚钱利器啊。而且关键是，相比于其他歌手想写歌自己需要花大价钱去学习，去建立自己的录音棚等等不同，写歌对于周晓来说要轻松不少，这也算是穿越带来的好处吧。”

　　准备电影，整理摄影棚，录音，录制快闪之旅，周晓的工作繁忙且种类众多，2002年的前两个月很快过去了，3月2号，他的新单曲终于迎来了发售的日子。

　　在之前一个礼拜，整首歌已经披露，周晓也上了好几个音乐节目的情况下，他很轻松的再一次在2002年引领起了音乐的销量与潮流。

　　【河洛校对组·火魂邪神】


第249章 JURI开拍

　　伴随着新单曲《SAKURA》一起开始的，是周晓闪烁之旅节目中的新企划，这次周晓的企划其实严格来说跟快闪有那么一点点关系但总体来讲算是个全新的企划，周晓做的事情其实很简单，为了贯彻《SAKURA》适合在卡拉ok中演唱的印象，他潜入了卡拉ok去做一个最普通的服务员，当然是以变装后的状态。

　　于是出现在普通来唱歌的人面前的，是一个留着较长头发几乎覆盖住半张脸，还带着硕大黑框眼镜，低着头看起来非常害羞，但却长得高高大大的服务员。

　　这个服务员还有着很奇怪的嗓音。

　　以这样形象出现的周晓在顾客唱歌的时候做了很多奇怪又好玩的事儿，比如进去送饮料的时候里面的人没停止唱歌，他就会随着音乐跳起蹩脚的舞蹈，甚至还会从屁股后面拿出铃鼓来配合旋律，再比如他有时候会悄无声息的出现吓人一跳，或者以奇怪的音调去模仿什么名人，甚至有一次，周晓还走上前去抢了顾客的话筒，跟顾客一起唱起歌来。

　　当然，每次到了最后，他都会公布自己的身份，引起一阵大大小小的惊叫甚至女孩子们激动的眼泪，而这正是他想看到的，伴随着这些，他一次次，不知厌烦的在自己的节目中给自己的新单曲打歌，但观众们最后看到的，却是这些打歌被删掉不少，一副节目组厌烦了其毫无节操打歌的样子，但其实只有做了这节目的人才知道，就算是这种打歌被删的戏码也是周晓准备好的，相比于一次次也不管观众厌烦与否的打歌，只留下第一次，然后删掉或者部分删掉其他那些打歌，不仅能让观众印象深刻，同时也能让观众们对周晓产生一丝同情，而当观众有这样的心理并且在意到周晓的新单曲之时，他变算是达到目的了。

　　新单曲配合新企划，因为很清楚这一单的水准，所以周晓所安排的这个新企划相对来说只是普通的一个环节企划而已，虽然做的很不错，但在却少足够新意的情况下，却也没办法引起广泛的社会反响。

　　不过周晓也并不在意这一点，搞定了歌曲发行跟综艺节目，电影的准备也在按部就班的进行当中之时，他把眼光放在了新日剧上。《十四岁的妈妈》因为有富士台的投资，所以AZX方面给出的投资并不是很多，要论赚钱，更是完全没可能跟去年爆发收视率的《女王的教室》相比，但周晓并不十分在意这一点，这部戏在由富士台牵头的情况下，能拿到的收视率当然越多越好，但周晓并不会像对上次一样认真的对待这部戏。

　　严格来说，这部戏最多也就算是电影《JURI》的大型宣传片而已。

　　当然，给旗下的妹子们上剧刷存在这个目的也是必然的。

　　本来对于富士台来说，十四岁的妈妈这个主角如果能让宫崎葵出演绝对是最好的，但这却被AZX毫不犹豫的否定了，理由是接下来宫崎葵将会有电影的拍摄，哪怕电视台许下更多的好处也不行，这也是当然的，同一个人演两个相近的角色绝对不是个好选择。

　　所以，这个角色也就落在跟AZX签约了的新垣结衣身上。

　　AZX签约的两个艺人当中，堀北真希整个人萌萌的可演技如今正处于捉急阶段，而新垣结衣现阶段的演技同样也没好到哪去，事实上，从二人签约AZX之后，公司就给她们请了最专业的老师培养演技，从这一点来说，像宫崎葵这样经过多年专业训练的孩子用起来真的太得心应手了。而堀北跟新垣，必须从零开始的她们对于公司来说培养起来必须耗费巨大的心力，这也是周晓为什么不去追求四台柱全签的原因，其实若注意一下日本娱乐圈的话，会发现大部分公司通常都只会有一个当家女演员，是因为有潜力的女孩子太少吗？当然不是，实在是公司的资源也是有限的，不可能每一个都捧起来。

　　对于AZX来说，手下已经有了三个走女演员路线的，其中堀北跟新垣二人是相同的路线而宫崎葵主打电影，以AZX的水平，本来要捧红两个女演员其实很难，但周晓在的话，或许情况会好一些，因为他可以提供不少剧本给电视台，就好像《十四岁的妈妈》一样，周晓是在用这些东西来换取旗下女演员跟电视台合作，在电视剧中出演的机会。

　　能拿到黄金时段主演，让刚加入AZX的新垣结衣又惊又喜，事实上，周晓经历过的历史当中，她是直到2007年的时候，才主演了电影《恋空》，电视剧《mybossmyhero》《父女七日变》等片子，正式成为能出演电视剧的女演员的。

　　从02到07，可以说周晓把她的主演时间提前了五年之久。

　　至于演技什么的，反正周晓也不是导演，把烦心事儿都交给电视剧的导演就可以了。

　　在交出剧本之后，富士台本来相当在意周晓的举动，虽然周晓说自己不做导演，但他们仍然担心其会利用编剧的身份争权，通过某些方式把片子掌握在自己手里，不得不说，娱乐圈这种控制欲极高的人物多得是。

　　但周晓没有这样，或者说，他还巴不得有人帮自己拍这部戏呢，他几乎是像甩垃圾一样把整部片子的控制权甩给了富士台，剧组你们搭，配角你们找，摄影棚你们出，我这边出了女主角，出了剧本就已经没事儿了。

　　然后，他就真的扔下大眼瞪小眼，等着他插手的各公司电视台工作人员，搞自己最重视的电影去了。

　　除了四个中年人配角，以及最主角的宫崎葵之外，还有个主要角色是周晓必须过问的，那就是跟主角发生了关系的那个男生。

　　在原作中，这个男生稍显柔弱并且外形也只是一般，周晓本来的意思，是想让杰尼斯出演，可一方面，杰尼斯这边对于旗下偶像的形象非常在意，另一方面，杰尼斯的男生也太漂亮了一点，所以周晓把视线放到了其他差不多年纪的男性演员身上。

　　最后，周晓把目标放在了山本裕典身上，这是个在搜索引擎里查找，会自动链接到“好丑”二字上的男演员，其实严格来说，山本裕典并不是很丑，他只是长得比较……有特点而已。

　　但在搜索他的时候，周晓却发现他还未出道，没出道的情况下寻找，如果他是个很有潜力的女孩子的话，或许周晓还会有些兴趣，但一个男人而已，周晓很快就把他抛之脑后，开始了又一轮的寻找，这么一找还别说，真给他又找到了一个年纪合适，长得也不是很帅，并且也出道了的人。

　　这个男孩叫中尾明庆，88年出生现在不到14岁，年级上配合宫崎葵也很合适，身高不是很高但宫崎葵更矮，只要再瘦弱一点，就非常符合周晓心中男生的形象了。

　　中尾明庆的事务所是Horipro，周晓的邀请找上门，中尾明庆的负责人跟经纪人也非常上心，因为从周晓的几次出手来看，其创作水平很不一般，每个作品都很有市场跟话题，如果能出演的话，绝对是非常好的一个机遇。

　　最后，对中尾明庆的面试非常成功，这是个做事踏实也很老实的一个男生，演技方面，在没有太大要求的情况下也算是过得去，毕竟整部片子，他只是个戏份排名第六的配角而已，或许能演的较为出彩，可就算演的普通，恐怕也不会有人苛责他什么。

　　《juri》的几个主角找好了，摄影棚的位置也选好了，接下来最重要的，自然就是剧组的搭建了。

　　灯光，摄影等很多东西，井上大叔都可以帮忙找，助理导演这个职位，却需要周晓自己去找人。

　　此时此刻的AZX跟底蕴二字无缘，找人，借人是他们的常态，助理导演这个位置，不能不说也是存着为今后AZX铺路的含义在。

　　而且……

　　“这就是助理导演的简历？”周晓拿着一叠资料问道。

　　“是的，已经都在这里了。”秘书说道。

　　周晓拿着简历看了起来，这些简历其实有不少根本不是投给AZX的，完全是井上大叔神通广大，并且AZX同时也许了足够多的好处才拿到的。

　　周晓一边看一边拿着笔划人，他的脑袋里装着一大堆电影电视剧，前几天，他已经挑着2002年之后的电视剧结尾的各路剧作家跟导演列了个名单出来，这其中去掉一些一直没写出成绩来的，再去掉几个名气太大，肯定不会来的，剩下的，就是足够年轻，出道不久，并且有跳槽可能的了。

　　周晓甚至在这其中看到了几个熟悉的名字……

　　然后，再经过猎头公司的联系，面试，最终，有两个人的名字进入了周晓的视线。

　　这两个人一个叫福田雄一，一个叫毛利忍。

　　福田雄一是以剧作家出道的，在今年的1月7号开始，他跟另外三人合作撰写的电视剧《银座之恋》正在日本电视台的月10档播出，只不过……

　　《银座之恋》第一集的收视率是……8%，第二集收视率大跌（8%的收视率竟然还能大跌！）到了4.6%……再然后是4.3%，再4.6%最后跳到了4.1%……

　　剧组疯了，电视台也疯了，于是在第六集开拍之前，剧组紧急决定，第七集将是这部《银座之恋》的最终回，然后在第七集里，这部电视剧成为了真正的神作，因为这部《银座之恋》的结尾，是一颗陨石掉下来毁灭了一切……！

　　“托”这部神剧的福，整部剧里的四个脚本作家，其中两个很干脆的消失在了日本娱乐圈，没有再留下任何自己的痕迹，只有福田雄一跟另一个叫做秦建日子的编剧活了下来，不过跟刚靠这部《银座之恋》出道的福田雄一不同，这位秦建日子可是在娱乐圈混了十年以上的老油条了，是写过《世界奇妙物语》，《HERO》等著名电视剧或者电视剧某集的老角色了。

　　现在的福田雄一正处于人生中最痛苦的时段，想想就知道了，人生中第一部戏最终却被逼的像TJ一样的切掉，这对于秦建日子这样的老油条来说或许没什么，可对于一个刚出道的新丁来讲会有多痛苦？

　　要说福田雄一这人，才华还是有一些的，他最出名的作品，应该是09年月九，由小栗旬，水岛宏跟吉高由里子主演的《东京DOGS》，但他本身的性格其实并不适合这种剧集，他还是拍勇者闯魔城，缪斯之境，天魔出动等等这些带着逗逼的玩乐作品比较好。

　　在这个状态下，周晓跟AZX像是诱惑普通人的恶魔一样找上了福田雄一。

　　“如果我没猜错的话，这部作品应该是你先提出的吧？”周晓问道。他问的作品，自然是刚刚播完最终话的《银座之恋》

　　“是的没错，我很纳闷儿，我这么烂的作品，为什么还会让你注意到呢？”福田雄一问道。

　　“其实很简单，因为我猜测，这部作品虽然是你提出来的，但真正牵项目，拉赞助，构建剧组的人是秦建日子吧？”

　　“你说的没错。”福田雄一点头道。

　　“所以，真正掌控这部片子这个剧本，把剧本搞的乱七八糟，最后让你背了黑锅的人……也是他吧？”周晓悄声说道。

　　……

　　福田雄一没有回答。

　　周晓坐直了身体道：“虽然外界对你这部片子的评价很差，收视率也不高，但我觉得其中还是有一些亮点在的，至于你的话，虽然能力上现在还差一些，但还是有潜力的，我相信你日后是可以成功的，所以，怎么样，想好了吗？跟着我混吧，先给我做几年助手，然后我会放你出去，我相信你到时候一定能成功的。”

　　在福田雄一那里取得成功之后，周晓再度开始招揽毛利忍。

　　跟福田雄一不同，毛利忍在周晓眼中的作用，是作为快闪之旅节目的助手存在的。

　　现在已经三十五岁的毛利忍其实其工作做的并不怎么样，他的大部分演出跟导演工作都是跟人合作完成的，而且这些工作当中，脚本作家也都占据着相当大的位置，所以毛利忍这里是很难掌控节目的。

　　周晓并没有把他也纳入自己的公司，事实上，毛利忍作为日本电视台的签约导演，也没必要加入AZX这么一个经纪公司，周晓所做的工作，只不过是通过日本电视台的关系，把他从其他岗位移动到快闪之旅节目当中而已。

　　本来要从一个节目的导演移动到另一个节目做副导演，一般人都不会很开心，但周晓的节目却是个特例。

　　这是个引领着日本综艺节目潮流的综艺节目，能在这个节目里工作，被很多导演跟脚本作家看做一次进修的机会，很多人都觉得，在这个节目里学到的东西，拿出来之后，一定能让自己变得更好。

　　带着这样的想法，毛利忍几乎是没有任何反抗的就跟周晓见了面，然后二人一拍即合，毛利忍也很快就走马上任，在周晓忙不过来的时候开始代理他在快闪之旅当中的职务了。

　　毛利忍跟福田雄一，要说周晓找的这两个人，没一个称得上是日本很有潜力的导演或者构成作家的，虽然是这样，但不够好不代表着不适合，试问周晓如果找个岩井俊二那种天赋异禀的导演来，能在他手下做好事情并且拍出他想要的东西来吗？个人特色什么的是很好，可适不适合周晓跟整个节目就要另说了。

　　在周晓搭建剧组的时候，AZX的人也跟清洁公司的人一起清理着大映所留存下来的摄影棚。两年前当周晓使用这个棚子的时候，其荒废的程度还不是很高，那段时间，周晓跟永田琴带着剧组就清理出来不少，可没想到的是，两年过后，在没有任何保养甚至很可能还有人故意破坏的情况下，整个摄影棚再度变得肮脏起来，满是烟尘的各种布景跟器材，给人一种几十年没使用过的破旧仓库的感觉。

　　最后，工作人员们一起努力，足足做了一周，才把整个摄影棚彻底的清理出来。

　　而这些事情完成之后，周晓跟《JURI》剧组，也终于都到齐，可以进棚开拍了！

　　第一次指导电影而不是电视剧，周晓的心情还是很激动的，摄影棚里，除了工作人员跟演员之外，另外还有好几台摄像机跟照相机在，这些人都是各大杂志报社的记者。

　　周晓的第一部导演作品《女王的教室》开拍的时候，可没有这么多关注，剧组是在一个很安静的状态下开始了拍摄，但这一次不同了，周晓的导演身份得到了观众与媒体的认同，会有报社的人来，也就非常理所当然了。

　　“那么……”周晓坐在摄像机附近，吐了口气喊道：“《JURI》，第一幕第一场，开始！”


第250章 宫崎葵的小麻烦

　　在日本新生代女演员当中，宫崎葵的演技可称第一。

　　要说宫崎葵这姑娘，瘦瘦小小长得非常非常精致，尤其是现在，刚刚十六岁的她外人见了，无不会喊声“卡哇伊”，而且，跟十年后相比，现在的她性格上也没有因为诸多大作的连番担纲而变得大气起来，整个人也软软的，好像是个小动物一样。

　　好演技需要好导演去发掘，好演技同样需要好角色才能表现，JURI这个人物，会是个好角色吗？

　　或者换个说法，JURI这个角色，适合宫崎葵吗？

　　周晓曾觉得，如果让三年或者四年后的宫崎葵去出演这个角色，想必女孩会表现的非常完美吧，但现在的话，她的表现就让人有些心急了。

　　朱诺是欧美视角下的朱诺，在欧美人的视角下，她都算是个奇怪的，特别的女孩子，在日本，周晓几乎是新创造出来的JURI，自然也会非常不同。

　　日本这个国家或者说这个民族，是从众性非常高的一个民族，一直以来也有很多影视作品会批判这种从众心理，但这早已经成了日本人的一个习惯，当然不是那么轻易就能改过来的。

　　所以，周晓在描述JURI这个女孩的时候，也设计了几个细节，去着重突出她的与众不同。

　　这个女孩，她不是奇怪，她只是与众不同罢了。

　　宫崎葵呢？她是个乖女孩儿，奇怪？与众不同？这样的形容词从小就很少落在她的身上。

　　她听妈妈的话，乖乖的做个小童星，也听妈妈的话不再做一个明星，最后仍旧是听妈妈的话，从一个其实已经准备好做普通人的女孩，跟着周晓，一步步走到现在这个地步。

　　这样的她，眼里有温柔有可爱，唯独缺少叛逆自由跟自主。

　　于是宫崎葵所拍的第一个镜头，周晓就可以说是非常不满意。

　　其实在电影开拍之前，大家都过了好几次戏了，之前宫崎葵的表现虽然不错，但也算不上太差，至少在未开拍之前的对戏是足够了，可现在的话……

　　可当开拍正式开始的时候，周晓却发现这个女孩似乎……还未准备好。

　　当周晓说：“放松，自信”的时候，这个女孩儿却并未给他足够的回应。

　　这第一幕的镜头，女孩站在那里，手上拎着一大罐子橙汁，然后有些出神的看着一个破沙发，在周晓的想法里，女孩应该演绎出那种出神，回想的感觉，除了这些之外，还应该有一些迷茫在。而宫崎葵的演出，出神跟回想都有了，迷茫却差着一点意思。

　　“再拍一次，开拍之后要记得回想，更要记得迷茫，要知道你现在处于一个不知道应该怎么办的状态。”周晓说道。

　　“好。”宫崎葵点了点头。

　　当然，如果拍电影是这么容易的事儿，恐怕也就不会一拍好几个月甚至一年以上了。

　　如果是电视剧，或许周晓随便拍两条就过去了，大家的时间都很忙，差不多就行了，但电影不行，电影本来就是一种精益求精的艺术，而且这可是一部要去欧美市场闯荡的电影，在周晓看来，每一个镜头都必须精彩有意义，每一个镜头，都必须是精益求精的。

　　于是，仅仅是电影的第一场戏，周晓跟剧组就整整拍了十二条。

　　而这，他还不是很满意呢。

　　“算了，这场先放着，拍下一场。”在赶走记者们之后，周晓吩咐道。

　　这无疑是很伤宫崎葵情绪的，但周晓也没有办法，这是他的第一部电影，他不会允许这部片子拍的不合他意。

　　第一天的摄影工作可以说是又累又烦，包括周晓在内，似乎所有人都没准备好，难以把自己的状态调整到最佳，于是各种各样的问题跟麻烦事儿都围绕着大家，这个东西坏了，那个东西找不到了，什么东西没准备好，甚至是其他那些更琐碎，更庞杂的事情。

　　总之，一整天下来，大家都是烦得要死又累得要死，偏偏整个拍摄进度又很慢，直到第一天结束，原本属于这一天的进度，也才拍摄三分之一左右。

　　而这其中最大的困难，当属宫崎葵的状态。

　　或许是第一个镜头出师不利的原因吧，女孩接下来一整天的状态都不怎么样，演不出朱诺那种状态的情况下，连连NG也是情理之中。

　　周晓并不会怪宫崎葵，一整天时间里，他都在耐心的帮助着女孩，但到了这第一天快要结束的之后，周晓突然感觉到，自己的帮助方式是不是……有些错误？

　　对这个女孩的能力他自然是最为清楚的了，可如果真要说的话，这小丫头自己，恐怕并不会有那种她是新生代第一的想法，由此而来的不自信也很正常，而像如今周晓这样，去相信她能自己走出来，未必是个好的选择，因为从现在来看，一个刚刚十六岁，未满十七岁的小姑娘，或许给予她更多的关心关怀，才是个好的选择。

　　于是这第一天晚上，回到住处辗转反侧了一番的周晓拿出手机，给整个剧组都群发了一条短信：“明天的拍摄暂停，大家休息一天调整状态。”

　　然后，他又给宫崎葵单独发了一条短信：“明天上午你来找我，我们聊聊你拍戏的事儿。”

　　导演给演员单独说戏，在国内某些环境下，说不得会是个非常暧昧的举动，但不论周晓还是宫崎葵都没有这么想，宫崎葵自己也知道她今天表现的不好，所以周晓的行为，女孩自己也是非常理解的。

　　第二天一大早，宫崎葵就到了周晓的住处，因为小仓优子搬走了而周晓还没有找新住处，所以他最近都是住在酒店的。

　　打着哈欠，一脸疲倦的周晓走出来看到宫崎葵之后第一句话说的就是：“你穿的太正式了。”

　　正式吗？宫崎葵穿的，只是普通的私服而已啊，这样的私服都算正式，那什么算是不正式的衣服呢？

　　女孩想着。

　　而周晓也很快给出了答案。

　　他不知道从哪弄了两套校服来！

　　校服？为什么要穿校服？女孩歪着头想道。

　　“其实我呢，还是挺怀念校园生活的，所以今天，咱们去学校玩吧！”周晓嘻嘻哈哈没个正型的说道。

　　“去……去学校玩！？学校有什么好玩的！？”还是现役学生的宫崎葵，自然不会理解周晓这种其实已经毕业快十年家伙的想法了。

　　“学校有很多好玩的啊，不过在那之前，咱们要先变下装。”周晓道。

　　“变装？”

　　“是啊，变装，不然就这么大摇大摆的进去，以咱们俩的样子，不被抓到才怪呢。”周晓道。

　　因为是早就想好的事情，所以周晓就连化妆师都准备好了，两个化妆师把周晓跟宫崎葵由上到下的打扮了一通，事实上，这已经不属于普通化妆而属于专业的变装了，变装完成之后，周晓跟宫崎葵的脸都因为填充物而显得大了一圈，而周晓的脸更是黑了不少。

　　饶是如此，俩人一个高一个本来就很漂亮，要是仔细看看的话，仍旧能看出本体来，但这已经是如今化妆效果的极限了，剩下的，就只能靠二人随机应变了。

　　于是，周晓跟宫崎葵二人坐着车，在七点多上学的时候，成功混入了他早已选好的学校。

　　这座学校里，知道周晓跟宫崎葵进入的，除了校长之外就只有几位老师而已，周晓对学校说的，是二人来体验校园生活为拍戏做准备，而老师们对同学们说则说他们两个是新转校生。

　　“真……真是胡闹啊……”跟周晓一起站在教室外面，看着教室里讲台上的老师正在介绍她们，宫崎葵不由得啼笑皆非。

　　虽然在跟着周晓躲躲闪闪进入学校的时候感觉胡闹，但事实证明，真正胡闹的事情还没开始呢。

　　宫崎葵毕竟是现役学生，在进入教室开始上课之后很快就进入了状态，甚至拿着纸笔认真的记录着黑板上老师的板书。不过周晓看上去完全不是来听课的样子，坐在教室最后面半堂课，他好像就憋不住了。

　　“喂！”周晓趴在桌子上戳着身边的宫崎葵。

　　“什么？”宫崎葵一边记着笔记一边转头问道。

　　“别听课了，咱们出去玩儿吧？”周晓说道。

　　“啊？”宫崎葵这下终于停下了记笔记的手，惊讶的转头看着周晓。

　　“老老实实上课有什么意思，我们去玩儿吧？”周晓道。

　　“这是学校，有什么好玩的？”宫崎葵问道。

　　“我们去探险啊！”周晓笑道。

　　“探险！？”

　　女孩很惊讶，但周晓接下来做的事情更让她惊讶。

　　只见周晓找准了老师回过头去写板书的时机突然悄悄站了起来，一把抓住了宫崎葵的手，带着她直接奔出了教室。

　　“诶？等下！你在干什么！”刚刚十六岁过不久的小丫头彻底被周晓的行为给吓到了，在老师上着课的时候就跑出去这种事儿，她就连做梦都没梦到过。

　　而除了老师之外，身边那些同学们的眼光更让人惊讶，在这些人眼里，这两位新同学简直是疯狂的快要爆炸了，哪有第一天转到一个学校然后就逃课的？这也太夸张了吧？

　　不过周晓似乎就认准了这一点，他不由分说的拉着女孩的手，然后拉开教室的后门奔了出去。在出门之后，周晓甚至还有时间回身跟同学们打了个招呼，才再次把门从新关上。

　　至于讲台上的老师？老师就只能一边摇头一边纳闷儿学校为什么要接这个很容易给教室内的同学们带来不好印象的活了……

　　是的没错，看似背对着黑板的老师当然是知道周晓的行为的，在来上课之前，他就知道了。

　　周晓拉着宫崎葵走在教学楼里，上课中的教学楼走廊上很空旷，但俩人都知道，走廊空旷，走廊边上的教室里可不空旷，几乎没个教室都装满了人。

　　周晓带着宫崎葵一个个的看过去，他们趁着老师没注意，跟教室中的其他同学扮鬼脸，偷偷钻进化学实验室对着资料做蹩脚的实验摔烂了好几个烧杯试管，破坏了天台铁门上的锁头，假扮成少年少女漫画中的主角在天台上玩耍，甚至还偷偷进入广播室，用广播的方式叫某个同学到某个地方白等着。

　　总之这一个上午，周晓跟宫崎葵二人做了所有女孩几乎完全不曾想过的夸张恶搞跟疯狂行径。

　　宫崎葵其实很快就反应过来了，周晓的这些行为大部分应该都是跟学校通过气的，否则的话这么折腾一上午，二人恐怕早被学校给抓了，而现在，他们不仅没有被抓，反而有些老师无意中看到他们之后还会替二人遮掩，而宫崎葵也明白了，这是周晓在给自己做解放训练呢。

　　明白归明白，宫崎葵能放开吗？她其实是真的放开了，像这样自由的在学校中徜徉，对于现役学生的女孩来说几乎是不可能的，大家都上课的时候，他们在走廊中穿行，搞恶作剧，这种快乐，宫崎葵真的乐在其中了。

　　到了下午，他们的行为更加自由，尤其是宫崎葵，彻底放开的女孩甚至已经不在拒绝周晓的任何要求了。

　　例子就是，她甚至在周晓的怂恿下，走到了一个正趴在走廊边上写字的老师身后，用自己的膝盖顶了老师的膝盖！

　　原本全心全意在写着什么的老师膝盖突然受袭，整个人都跪了下去，而宫崎葵在顶完之后则迅速的跑掉了，留下老师一个人狼狈的跪在那里，再想站起来找人周围哪还有人影了。

　　至于周晓？接应着宫崎葵的他当时已经笑崩了。

　　把整个学校折腾的乱七八糟的二人终于在下午两点收手，此时的宫崎葵整个人几乎已经没有力气了，二人坐在学校的一个角落，女孩软软的靠在周晓身上喘着气。

　　“周晓，谢谢你，今天好开心啊。”宫崎葵的话里带着一丝不舍。

　　“其实JURI的自由奔放跟今天咱们的胡闹还是有些不同的，但是我这人比较笨，也就只能想到这些了。”周晓这时终于开始给女孩讲戏了。

　　“恩，我明白了，总之，就是那种无所畏惧吧？她怀孕应该也是这样的，突然有个念头在她的心中闪现，做吗？做吧！然后她就那么做了。”

　　“是啊，她的想法当中，想到某件事情，去做某件事情，在这之后，才会考虑应不应该要不要做这件事情，但之前的你，这第三步是放在第二步的。”周晓道。

　　“好了好了，我明白了！我们回去吧！明天还要拍戏呢！”女孩说道。

　　她真的明白了吗？周晓不知道，但他相信她，因为她本来就是很有天赋的女孩子，若不相信她，周晓还要相信谁呢？

　　一夜无话，到了第二天一早，剧组再次集合，电影再度开始拍摄，而第一个镜头，其实跟第一天的镜头一样，是的没错，周晓决定重拍第一天那些令他不满意的地方。

　　拎着一大桶橙汁的宫崎葵站在那里，现在的她只是站在那里，就让人眼前一亮，那个看着沙发有些出神的女孩确实染上了不一样的神采，她的样子让在场的很多人都不由得向着周晓看过去，他们都很纳闷儿，短短的一天之内，周晓到底是释放了什么魔法？

　　女孩穿着大红色的针织毛衣，拉链拉到一半，衣领拉的很开松松垮垮的分在两边，里面则是层层叠叠的两层衣服，而下身，牛仔裤在欧美人看来可能很正常，但对于日本女孩来说也算是比较少见的了。

　　小狗叫了起来，宫崎葵看着狗狗以及狗狗身后的镜头，脸上露出了不耐烦的表情：“无路赛！老娘烦着呢！”

　　跟她原本形象完全不符的，处于脏话跟普通牢骚之间的台词脱口而出。

　　而她的表情，也是恰到好处的不耐烦跟纠结，秀气的眉头刻在脸上，那样子的确非常非常特别。

　　“咕嘟嘟”女孩狠狠的灌了一大口橙汁，然后大大咧咧的用袖子摸了下嘴巴。

　　时间仿佛暂停了大约几秒钟。

　　然后……

　　“cut！”周晓喊道。

　　“过了！一次过！完美！”

　　“噢噢噢噢！”在场的所有人都鼓起掌来，大家发现，这个女孩似乎真的跟前田不同了。

　　除了周晓之外，剧组的其他几个重要演员也在边上看着这第二天的第一场戏，她们其实并不需要现在就进组，不过电影总是比较特别的，只要时间并不是特别紧张，几个人都会尽量在现场看周晓拍戏跟其他人的演出。

　　“周晓哥哥拍戏很不错嘛，宫崎葵姐姐演的也很不错！”说话的人是中尾明庆，这并不是个很帅的男生，但十四岁的年轻人自有一种年轻朝气在。

　　“是啊，很不错，本来我还有些担心的，但是看着现在的演出表现，我开始期待这部戏了。”说话的人是大冢宁宁，将会演出领养妈妈的她是在场四个中年人当中名气跟实力最差的一个，但这并不妨碍她说出这样的评价，毕竟周晓跟他们相比是彻彻底底的大后辈。


第251章 电视剧播出

　　周晓所教给宫崎葵的，其实是非常不得了的东西。

　　从来都是乖宝宝的小女孩突然发现，这个世界上有时候就算你表现的不是那么乖，那么听话也是没问题的。简而言之，她学会的，是种自由。

　　十六七岁的孩子，其接受一件事情的速度是超乎一般人想象的。

　　在周晓的剧组里，有一部分人是跟周晓宫崎葵二人都合作过的，曾经《一公升的眼泪》剧组里面，这些人也都见识过小宫崎葵是个多么可爱，多么听话的孩子，但如今人们发现，这个小宫崎葵，似乎有被周晓“教坏”的倾向……

　　以前的小宫崎葵，从眼神到动作都很乖，可现在的她呢？大家在她的眼中，仿佛能看到一种叫做自由的东西。恩……或者说，这不算是自由，单纯是……有点坏？

　　坏坏的小宫崎葵整个眼睛跟灵魂似乎都变得自由了起来。

　　而周晓也在纵容着这种自由，他会带着小丫头搞无聊的恶作剧，会很怂恿女孩逃课，会起哄中井贵一跟小泉今日子稍显暧昧的关系，甚至偶尔，会在大庭广众之下开几个很有意思又不太过分的黄色笑话！上帝啊，周晓从出道以来，可都是以非常健康的形象示人的，现在突然来这么一套，好多人都非常难以适应。

　　而宫崎葵？小女孩似乎对周晓的行为一点都不讨厌反而非常的喜欢，起初周晓的那些黄色笑话，女孩有不少都听不太懂，结果一周过去两周过去了，人们发现宫崎葵似乎也开始一点点听懂周晓的笑话了！

　　天知道她是在哪学来的！

　　但是不可否认，托周晓跟宫崎葵的福，在拍摄电影的时候，片场的气氛非常的和谐，大家的关系亲切的就好像一家人一样，在这么好的气氛感染下，就连拍摄进度，也显得非常快速，很显然，这其中有很大一部分原因，恐怕是因为宫崎葵这边找准了她恰当的节奏。

　　拍戏这个过程相对来说是很封闭的，在拍戏时，很少有人会去关心外界发生了什么。

　　周晓跟AZX最近所流传出来的新闻让人很惊讶，《SAKURA》这张单曲很特别，一方面，它那优良的质量似乎仍旧能延续周晓几乎每一单都能破百万的传统，但另一方面，这张单曲也仍旧延续了他那种飘忽不定的曲风，从摇滚到民谣再到中国风，他似乎无所不能的随意写着一张张大受欢迎的单曲，这也让他收获了大量风格不同，性格不同，身份地位都不同的饭，这跟普通歌星或者偶像通常只针对一个较为特定的人群是不同的。

　　除了歌曲之外，周晓做的另外几件事儿更是让人惊讶，一是他是《如歌的野田惠》的合作创作者这一点终于彻底暴露了。

　　其实在这之前，就已经有很多漫画的书迷知道这一点了，漫画当中，作为画手的矢口瑰也承认了这一点，不过在那之前就只有书迷关注而已，但也不知是从哪来的消息被一家报纸报道了，这一下就如捅了马蜂窝，全日本的媒体突然发现，原来周晓在刚成名的时候还做了这么一件事儿啊。

　　当然，这所谓一家报纸不知是从哪来的消息，其实还是有人知道真相的，比如放出这个消息的井上大叔，比如要求其这么做的周晓……

　　交响情人梦已经连载了一年多，因为情节设计上不需要考虑太久的原因，矢口瑰在杂志上所做的连载显得非常紧凑干净，剧情的推进速度虽然略快，但大家都觉得这样更好，整部漫画里没有什么多余的情节，每一个故事，每一个表演都是剧情的推动者，这样的故事显然更让人有欲望读下去。

　　于是一年多的连载，到现在看上去其实已经到了即将结束的部分，他们当然不知道，其实周晓的脑海里还有巴黎篇，最终乐章什么的，但很显然，这个故事已经被讲得很完整了。

　　周晓还能画漫画？很多人都很纳闷，因为他看上去完全不像是有时间画漫画的人，再仔细一看大家终于明白了，周晓并不是在画漫画而是在写故事而已，他的故事，经由矢口瑰演绎，才成了现在被大家看到的《如歌的野田惠》。

　　于是，一年前的又一个论调被提了出来，周晓这小子，究竟到底会多少东西？从电影电视到唱歌写字，现在竟然开始接触漫画领域了？虽然这漫画不是他亲笔画的吧，可要论内容也一样变态啊，要知道，周晓之前可是出过小说的，那些小说包括流星之绊，包括新参者等等全都是……全都是推理小说啊！

　　可现在这《如歌的野田惠》呢？交响乐？而且，竟然是个标准的少女漫画！？

　　从推理小说到少女漫画的跳跃未免也太大了吧！？

　　除了周晓自己之外，另一件让大家为之惊讶的事儿，则是周晓最近的两部产出。

　　关于电视剧的报道很快被报道了出来，《十四岁的妈妈》被定在了富士台周四晚上的十点档也就是人称的“木十”档，要说这个时间的日剧，是出过木村拓哉的《沉睡森林》以及铃木保奈美的《在爱的名义下》的一个档期，周晓也知道，这个档期在明年会迎来又一部大热剧集《白色巨塔》。

　　《十四岁的妈妈》能选在这个位置，也算是相当不错了。

　　虽然播出时段定下来了，剧本是周晓创作的这一点也传出去了，不过除了这些之外，其他的消息则连周晓也不清楚了。女主是新垣结衣这一点应该是已经基本确定的，但其他角色，富士台跟杰尼斯还在商谈当中。

　　可这已经让人非常羡慕了，上季度，《女王的教室》在多种原因的帮忙之下拿到了非常好的收视率，要知道这可是周晓第一个导演作品，放眼全日本，有人能在第一个作品就拿到这么好的收视率跟评价吗？现在大家发现，周晓竟然还要两级连投！？一个演员，连着两季度上戏还算普通，可如果是个编剧连续两季度上系，那说明其创作速度跟激情都很高，节奏也很好，绝对是非常少见的。

　　而且当大家发出“周晓虽然又做了编剧，但他为什么不继续做导演了呢？”的疑问之时，答案让他们大吃一惊，周晓竟然去拍电影了！？

　　当你做的事情只是好的时候，人们会称赞你，可当你做的事情很少有人能做到，称得上优秀的时候，舆论却往往会慢慢变得谨慎起来，人们会开始从新审视你，谨慎的看待你所做的事情，那会是一种羡慕加嫉妒的心理，那种心理促使着他们所掌控的舆论变得开始不再朝向你了。

　　因为……出单曲画漫画写剧本拍电影，同时做那么多事情，任谁都不可能做好吧？

　　一时间，整个舆论又翻转了，从颂扬周晓的能力，再到质疑他同时做这些事情是不是合适，很少有人记得，这样的质疑几乎一直都围绕在他的身边，可他从未让人失望过。

　　时间就这么一点点过去，在周晓的单曲之后，第一个进入到完结节奏的，是《如歌的野田惠》这部漫画。

　　这一年多以来，矢口瑰已经成了一个相当不错的漫画家，受到了不少关注跟喜爱，但她明白，这一切都是周晓给她的，如果没有周晓的故事，她画不出这么出名的漫画，而周晓呢？如果他愿意，随便换个人，仍旧能画出自己所画的那些东西来。

　　所以她一直很卖力，很努力。

　　这种努力周晓也并不是没看到，于是随着《如歌的野田惠》正片临近尾声，他也把第二部漫画的大纲跟前十几万字拿去交给了矢口瑰。

　　而这部新漫画，叫做《龙樱—东大特训班》。

　　这个名字，如果只是日剧饭或许不会太清楚，但说起其日剧改编版的名字《龙樱》，应该就有很多人熟悉了，这部汇聚了阿部宽，长谷川京子，以及一众后来都非常有名的配角新垣结衣，中尾明庆，山下智久，长泽雅美以及小池彻平的经典电视剧，就是改编自《东大特训班》。

　　其实周晓拿出这个作品是很微妙的……

　　因为……写出这部主要写的是一个前暴走族老师带着一群差生考上东京大学的故事的，竟然是个没上过大学的家伙……这岂不是有些……太过于奇怪了吗？

　　但周晓真的是很喜欢这个故事，所以他先把他拿出来交给矢口瑰，至于真的写出来之后怎样面对世人的看法这种事儿，等真正发生了再说。

　　在富士台搭建剧组，周晓慢悠悠拍电影的这段时间里，他也找到了自己新的家。

　　一栋位于高档社区三十五层顶层，建筑面积九十多平米还不算天台的超级大房子被周晓组了下来，这间剑指东京塔，俯览东京湾的，对于日本来说已经相当巨大的公寓一年的租金就千万左右，对于小仓优子这样的小明星来说是个非常令人咋舌的数目了。

　　租下这栋房子让周晓非常惬意，但小仓优子却不是很开心，因为周晓租下的这栋楼，其中的任何一栋住宅都不是她能租得起的，这样的话，她恐怕就很难住进周晓的房间了。

　　没办法，她的名气虽然跟周晓还没法比，可也算是个很不错的写真女星了，人气伴随着的，是不少狗仔队的跟踪，这要是被狗仔队一个不小心拍下出入这栋高档公寓楼，偏偏楼里还有那么一个当初就给她写过歌的年少多金大明星在，恐怕再弱智的狗仔队，都能把二人联系到一起了。

　　不过，周晓的一句话很快让女孩开心起来。

　　“我早就想好应对了，我们公司的新垣结衣跟吉冈圣惠都是外地人，到时候，你对外就说跟她们两个合租了在这里的房子好了。”周晓道。

　　“不过，我还有一件事儿要跟你说。”

　　“什么？”女孩问道。

　　“是这样的，如果可以的话，我希望坂井泉水姐姐也能搬进来，她一个人在东京生活挺辛苦的……”周晓道。

　　小仓优子整个人已经被某个不良的姐姐改造的相当成功了，对于周晓的提议，没有经过太多反抗就点头同意了下来。

　　电影的拍摄虽然耗费时间，但在整个剧组繁忙却有序的制作下，整个拍摄的进度是相当快的，另外在四月，刚刚开拍两集的《十四岁的妈妈》赶上了春季档，竟然就这么快的开始了播出。

　　而在播出之前，《十四岁的妈妈》的剧情梗概泄露也给日本整个娱乐圈带起了轩然大波。

　　十四岁的少女恋爱，在日本绝对不能算是新闻，但如果十四岁的女孩子怀孕，那可就是个新闻了，而看这片子的简介跟标题，这女孩子不仅怀孕，而且还把孩子生下来了！？这就绝对是个非常非常禁忌的话题了。

　　一时间，整个社会都把矛头指向了周晓。

　　为什么社会舆论会都指向周晓？实在是因为……这小子是惯犯了啊……

　　《女王的教室》最开始播出的时候，不也是像如今这样吗？这小子躲在幕后，搅动娱乐圈，把所有人玩弄于鼓掌之间，而他所擅长的，恐怕也绝不是什么拍戏拍电视剧，而是掌控这舆论，是玩儿的非常是遛的，利用对他的负面消息反而获取利益，这，才是他真正可怕的能力。

　　很多平时或许不那么喜欢周晓的人开始站出来数落他的不好，说他绑架舆论，说他为了赚钱毫无节操，说他哗众取宠，总之，仿佛周晓就真的成了那么不是东西的东西，他跟他的电影电视剧，全都一无是处。

　　一时间，周晓原本十九岁，非常健康的形象被败坏了不少，从媒体到网络，似乎都在有骂他的人。

　　然后……《十四岁的妈妈》首播，再然后……首集收视率，关东19.9%，关西……22.7%……

　　看来，对于这样的剧情，还是八卦的关系大妈们更喜欢啊。

　　富士台一夜之间接到了五百多通反应剧情太过分的投诉电话，但这么高的首集收视率之下，富士台跟投资的杰尼斯都快乐疯了，谁还管投诉不投诉啊，电视台不可能因为你五百多通投诉电话，就斩掉一个三千万人收看的强势剧集啊。

　　然后，舆论也沉默了。

　　一方面是富士台跟杰尼斯在收视率这么好的势头带领下开始出手清理舆论中的反抗声音了，另一方面，到底赚钱还是大爷啊，事实证明，在实打实的收视率面前，说再多废话也没有用，就像当初AKB红起来的时候，有些人说怪话，或者批评其歌曲没有音乐性什么的，真正跟AKB一起红的人，比如EXILE，比如岚，哪怕自己再不喜欢，这些人也是不可能站出来说AKB坏话的，表面上的一团和气是最重要的，那些出来说坏话的，要么真的是自由奔放，根本不去思考什么合适不合适，也完全无视共演NG，不在乎钱的人，要么是地位势头远次于AKB的，半红不黑的人而已。

　　20+的收视率放在木村身上，恐怕会有很多媒体站出来说天王时代破灭，但放在别的人身上，这个数字已经很厉害了，而放在周晓身上，这个数字可以说是堪称恐怖，要知道，这可才是他第二次担纲电视剧的编剧啊！

　　而伴随着《十四岁的妈妈》受人瞩目，新垣结衣这个小丫头也开始被人主意起来了。

　　要说跟周晓所看过的原著比，新垣结衣的长相其实是比志田未来差那么一点的。

　　不过，这只是说她们十四五岁时候的长相而已，十四五岁的志田未来真的是又萌又可爱，而如今的新垣结衣呢？她的皮肤还没有日后那么白，她的眼神里还带着很多锐利跟孩子气，这样的她，看上去比志田未来少了几分萌度，却多了几分平凡。

　　原本在《女王的教室》当中，户田惠梨香作为小演员当中戏份最多的人最受关注，而长泽雅美虽然是个配角，但东宝灰姑娘的身份跟宣传也给她带来的相当的关注度，至于新垣结衣，其关注度在四台柱当中只排第三，单单领先于打了个酱油的堀北真希而已，但一部电视剧之后，长泽雅美跟户田惠梨香继续回到事务所，在各种剧集中锻炼自己，打打酱油，可没想到，就因为进了个好公司，新垣结衣竟然摇身一变，开始了自己的主角生涯！这一下，就走到了四台柱其她三人的前面，并且可以说是把三人甩了个远远的。

　　其实，新垣结衣的演技还处于稍微让人捉急的程度，其实，让她出演这部《十四岁的母亲》，实在是有点拔苗助长之嫌了，可如果问问另外三个姑娘的话，恐怕没有任何人，能拒绝这种拔苗助长吧……因为……这可是主角啊。

　　而这段时间里，周晓为新垣结衣的演技，也做了一些自己的努力，不过，这努力看起来似乎有些……微妙。


第252章 周晓的困境

　　新垣结衣的演技不够好，虽然加入AZX有一段时间了，对她的训练也一直没有停下，可女孩儿的演技仍旧处于很一般的程度，而周晓还有其他不少工作要做，自然没可能去监督其演戏，所以周晓的办法是……他又花钱，在自己租住的那栋公寓楼跟自己同一层的位置又租下了一间房子。

　　这间房子同样不小，周晓虽然拿得起这钱，可要是完全免费并且毫无理由的把房子给人住也不太对，所以，对外对AZX，周晓的说法是把这间房子作为女孩们的宿舍的。

　　当然，现在的宿舍里就只有宫崎葵跟新垣结衣两个女孩入住而已。

　　周晓的目的很简单，《十四岁的妈妈》跟《JURI》并不是电影版跟电视版的差别，宫崎葵跟新垣结衣二人演的其实也是两个角色，但他在写这两部戏的时候本身就是以电影电视剧配合宣传这个手法来写的，不可能完全不受到影响，所以让两个人住到一起，在他看来也是非常合适的。新垣结衣的演技比不了宫崎葵，所以小宫崎葵应该能教她很多，另一方面，新垣结衣这个年纪本质上还是挺自由奔放的，这样的她也能防止宫崎葵从新再变回那个中规中矩的好姑娘，两者可以算是互利互补了。

　　虽然租下了大房子，可要说周晓住在哪里的时间其实并不是很多，就算住，往往也都是在深夜回家之后直接上床睡过去，根本没有享受那大房间的机会，这段时间他真的是挺忙的。

　　单曲的发售仍在宣传期，尤其是现在正跟富士台在蜜月期，所以这一天，他又去富士台了。

　　录了个宣传用的小节目，周晓刚出录影棚，就看到门外站着一群人。

　　这群人手里拿着摄像机跟麦克风，似乎正在等他的样子。

　　“怎么了？”周晓诧异的问道。

　　这时，一个人走了上来，定睛一看，他才发现这人竟然是中居正广。

　　作为SMAP里面主要在主持方面发展的成员，中居正广虽然有一副破锣嗓子唱歌还跑调，可偏偏其人气实力堪称SMAP之内仅次于木村拓哉的存在。

　　“哟！”中居举着话筒凑了过来。

　　“怎么了怎么了？你们想干什么？”周晓很纳闷儿，日本娱乐圈有太多胡搞瞎搞的企划，有时候这些做电视的人就只在乎好不好玩而已，周晓并不是怕自己被要求做些什么恶搞企划，再夸张的恶搞他都能接受，但接受是接受，在镜头前面表现的夸张点也是必须的。

　　“周晓，年纪轻轻就搅动娱乐圈，真是厉害的家伙啊。”中居看着周晓，一脸感慨的说着。

　　“怎么这种语气怪怪的，不要吓唬我。”周晓道。

　　“你最近都在做什么？”中居问道。

　　“额……就是出了张单曲啊。”周晓说道。他来这里就是宣传单曲来了，所以面对中居的采访，自然也这么回答。

　　“除了这些没做别的？”中居问道。

　　“别的？恩……还在拍戏。”周晓答道。

　　“拍戏！？听到了吗观众朋友们！？他在拍戏诶！？两年前他刚出道的时候，我第一次见他是在music station的后台，谁能想到两年后，他唱歌方面虽然也很离开，可另外竟然还做了能代表日本的导演！”中居道。

　　“代表日本什么的，还不至于吧？”周晓也说道。

　　“怎么不至于，你确实是做了这么多事情啊！现在你跟们已经不是一个等级了，我们普通艺人，可能是偶像，是歌手，是演员，可你现在却不是了，你现在是音乐人，是导演，是公司老板啊！”

　　“额……”周晓有些纳闷，为啥中居会专门抛过来吹捧自己一顿？

　　“但是……我想说的其实不是这些，你最近出了出单曲，拍电影，给电视剧写剧本之外，还在做其他什么事情？”中居话锋一转再次问道。

　　“还有？不，没了啊？”周晓纳闷儿，这家伙想说的到底是什么？

　　“真没了？不要骗我们哦。”

　　“真没了啊，还能有什么？”周晓道。

　　“诶？奇怪了，那为什么我这里的资料说，你对交响乐还有了解啊。”中居奇怪的说道。

　　“你说那个啊！”周晓终于明白中居在说什么了。

　　“那个就是我的一个玩笑之作而已，算不得真的，交响乐团里的乐器，我一样都不会。”周晓说道，他是真不会，不过为了写《如歌的野田惠》，他倒是找了一些资料研究了一番，但程度仅止于喜欢而已，绝对称不上热爱。

　　“仅仅是喜欢，仅仅是突然想到了一个故事，所以就创作了出来？”中居听周晓的一番说辞听的也很难以接受。

　　“是啊，我是真不会，没有任何底子。”周晓双手一摊说道。

　　“既然这样的话……那我们去学吧！？”中居前面半句语调很失落好像他跟节目组都猜错了一样，但后半句，他突然抬起头来看着周晓说道，他的眼睛闪亮，脸上的笑容藏都藏不住。

　　“诶！？哈！？”周晓这才明白，自己原来是被这货给坑了，他之前的那些疑问失落都是假的，真正的企划在这呢。

　　“学！？学什么？”周晓不得不问道。

　　“学交响乐啊！那些乐器，咱们学的话要浪费很多时间，那咱们就学指挥吧！”

　　“诶？等一下，这是什么节目的企划？”周晓对着镜头外面看起来像导演的人问道。

　　“SmapXSmap啊。”中居一脸认真。

　　“SXS什么时候也搞这种企划了啊！这种突如其来的坑爹，应该是我的或者99的节目才对啊！”周晓吐槽道。

　　“99才不会有这么高端的企划呢，真的是我们SXS的企划，我们想做个SP。”中居说道。

　　“SP？那我可先说好了，让我答应可以，但你们也不能闲着，您，还有SMAP的另外四位前辈也要一起上场指挥！”周晓说道。

　　“那当然是没问题的！”中居正广一脸无所谓的说道。

　　“等下，我问一下，这企划的预计播出时间是什么时候？”周晓道。

　　“今年下半年或者明年。”中居道。

　　“诶！？现在可是才四月份啊，现在就开始预订明年的企划了吗？”周晓讶异。

　　“谁让你工作这么忙啊，你肯定也知道，做指挥，随随便便练出来的肯定会出丑的，所以节目组的计划，是找个老师先给咱们做一套学习计划出来咱们自己先练，等到节目播出前一个月，再由老师来亲自教我们。”

　　“那……”周晓沉吟。

　　“怎么？”中居问道。

　　周晓有些遗憾，SXS要做交响乐指挥企划本来是个很不错的点子，但时机上稍微早了一点，不论是今年下半年还是明年，在周晓看来拍电视剧版的《交响情人梦》都早了点。

　　这部片子里的两个主角其实都已经出道，玉木宏去年出演了《五个扑水少年》，在里面饰演玩花样游泳的高中生，巨大的爆炸头十分夸张，现在的他刚刚22岁，年级上看似乎倒是很适合《交响情人梦》里主角千秋真一的年纪，但周晓知道，明星往往看上去都会比现实年轻人年轻不少，所以玉木宏才能在20岁左右出演高中生，但如果让22岁的他出演大学生，一是看着有点嫩，二是周晓对其演技也有些担心。

　　至于野田妹上野树里，86年生人的她加入了事务所，接拍了宝洁洗发水的广告，还有个非常非常普通的啊酱油角色，这样的她想直接出演野田妹也是不太合适的。

　　“至少要等到03年啊，到03年，或许这两个人都能成熟一些了吧。”周晓想道。

　　“其实我觉得……这企划做的有点早了。”周晓道。

　　“早？”

　　“是啊，要是能在电视剧播出的时候做的话就完美了……”周晓道。

　　“这……我们还真没想到，你会改编这部剧吗？”中居也明白了周晓的意思。

　　“是啊，其实这漫画最开始设定的时候，我就是冲着这一点去的。”周晓说道。

　　“最开始？这么说最开始你就惦记着要写东西，要做导演了？”中居道。

　　“没错。”周晓道。

　　“那……要不这企划先压着，等你电视剧要播出的时候再做？”中居提议道。

　　“不，不用，那样的话企划持续时间未免也太长了，现在开始做也是没问题的。”周晓道。

　　交响乐企划对于周晓来说只是一个插曲，在拍戏的这段时间，他并没有远离电视媒体也不可能远离，远离这个媒体的代价是很大的，观众是非常健忘的，你一天两天，一周两周不出现，人们可能会会想起你，提起你，说起你为什么消失了，可如果你不是一天两天，而是更多时间没出现，也不需要多久，短短一个月，很可能大部分人就已经把你忘到角落去了。

　　《十四岁的母亲》从四月开始播放，一开始的收视率就是20%+，待第二集播出的时候，收视率回落了一点但仍旧是18%以上，可以说，这绝对是一部引领着话题的，非常令人关注的作品。

　　伴随着这部作品的话题跟各种喜欢或者讨厌的评价从来没有少过，各种好的坏的评论在媒体上你方唱罢我登场，就没有消停的时候，而在电视剧播出三集之后，周晓的某个举动更是给其本来就已经火热的气氛之上又浇了一桶油。

　　《JURI》的第一部电影预告出来了。

　　小小的宫崎葵今年在国外拿奖的时候颇有一些日本媒体报道了一番，不过在《一公升眼泪》之后很少出现在日本媒体前面的小丫头到底还是人气不足。

　　这样的小丫头完完全全褪去了一公升眼泪的乖宝宝跟惹人怜爱，拎着一桶橙汁自信满满的在街上走着，那表情那神态，是无比的令人玩味。

　　但接着镜头一转，小宫崎葵的肚子……竟然又大了。

　　恩？为什么要说又？

　　是啊，为什么呢？还不是因为周晓又玩儿少女怀孕了！

　　怪不得他没拍电视剧跑去拍电影了呢，原来这小子打的，是一个故事两面赚钱的想法啊！

　　很多人都这样想道。

　　伴随着预告，电影的简介也随之而来，果然又是少女怀孕吗？简单的预告当中，观众们看不出这《JURI》跟《十四岁的妈妈》有任何不同的地方。

　　于是，不仅是观众，就连影评人们也都愤怒了。

　　“如果不出意外的话，我们将看到一部很夸张很不讲道理的闹剧，周晓毫无节操的一个故事拍了两个版本，妄图在电影电视方面都赚钱，但是，这种把观众当傻子的举动真的可以吗？周晓所消费的，其实是观众们的喜爱心理，可观众们也是有之上，会思考的，像这样毫无节操的行为，我预言其这部电影必然会受到巨大的失败！”

　　像这样的影评有很多很多，甚至不少原本不讨厌周晓，会给周晓说话的评论家跟艺人这一次都沉默了，因为在大家普遍看来，周晓做的确实有些过分了。

　　其实电影版改编电视版或者反过来改编什么的，日本娱乐圈历来就不少，甚至有些片子动画一版，电视剧一版，电影还一版，但这主要是因为二者的受众群体不一样，而且基本上每一版的拍摄先后间隔都是有一段时间的。

　　可像周晓这样，电视剧拍到一半开始放电影预告，说不得几个月之后就会上映电影的举动未免也太直接了，在电视剧观众们对电视剧的印象还没有消失的时候就放出几乎同样的故事，周晓真的没有生病吗？

　　总之，别说是媒体了，就连AZX甚至《JURI》剧组里面，也开始悄悄的产生对周晓的不信任，大家都觉得，他这次做的似乎真的太过分了，当然，大家或许会有不信任或许会担心这部片子血本无归，可大家却都没有对周晓说什么，一方面是周晓他在公司从来就是想做什么做什么，大家都习惯了他那稍微有点独断的行为方式，另一方面周晓确实也没有做错过什么，就算这次，大家都觉得他做错了，可惯性还是让众人仍旧保持沉默，恐怕就连井上大叔，也会觉得让周晓做错一次，吃回苦的话会更好，这样，至少能让他今后更能听得进去话。

　　在这样的环境下，周晓在思考的一个问题是，《JURI》应该以什么方式在电影院上映？

　　舆论对他一边倒的不看好，其实在他决定要这么拍电影的时候就已经想到了，毕竟两部片子时间贴得太近，内容又那么相似，原本他的想法，是在《十四岁的妈妈》播放结束后，电影尽快的上映以赶上话题性。

　　但是舆论对他的反应，在他看来好像有些过于激烈了，一个类型片子拍两个甚至多个版本从来就不少见，为什么别人行我就不行？

　　对舆论的估计错误，让他开始担心，等电影上映的时候，会不会导致民众的逆反心理，不论片子拍的多好，大家就是不喜欢？现在看来，如果自己还这么做的话，恐怕很有可能会导致这个结果。

　　那么至于剩下的一个选择就很明显了，那就是在片子拍完之后直接拿去国外各种电影节参展，等拿到足够多的奖项跟赞誉之后再红回来，这种方式在他看来做起来还是比较容易的，但缺点是恐怕他周围的人都不会看好这样的行动。

　　这部《JURI》，别看只是个普普通通的少女怀孕片子，但周晓可没少往里面砸钱，周晓估计，加上最后的宣传费用，其总体投资可能超过五亿日元，这个数字对于一部几乎没有特效打斗动作CG的日本电影来说已经不算小了。

　　这么大的投资，不先在日本国内上映赚钱，反而把片子压住到国外去参展，对于公司的资金回流以及士气都是个很大的挑战，几乎没有人会看好周晓的这种举动，再怎么说，这片子还能拿到什么奖项，甚至红的飘起来吗？

　　想了又想，周晓还是决定跟随自己的选择，拿去国外先上映了再说，这部片子虽然从欧美片子变成了日影，但其中的价值观念跟内涵到底还是欧美式的，拿到欧美去上映，其获得成功的可能性更大，而如果在日本，那些欧美的观念，还有一些周晓因为顾忌欧美观众接受程度而留下的，很欧美的对话跟情节，都有可能成为日本观众眼中的老鼠屎，最后搅坏这一锅上好的靓汤。

　　当然，周晓也很清楚，先别说赚不赚得到钱，光是在欧美上映这个过程，其实就已经很不容易了，日本电影……在外面的名气恐怕还没中国电影大，而欧美观众，绝大多数也就只认三个日本导演而已，那就是黑泽明，北野武以及宫崎骏。

　　要想打破这一点，等周晓的片子拍完，到国外争取上映的时候，恐怕他会有非常漫长的一段路要走了。


第253章 突如其来的邀请

　　2002年的阿部宽刚刚拍完《圈套2》，在拍摄《JURI》的同时，他还在另一部被翻译做《甜蜜婚礼俏佳人》的电视剧里担任配角。

　　当然，这完全不会影响他在《JURI》当中的出演，电影的优先级总是优于电视剧的。

　　其实对于阿部宽自己来说，出演《JURI》也是个很大的挑战。

　　《JURI》电影当中，其出演的角色，是一个年轻帅气的作曲家，他喜欢摇滚乐，喜欢血腥电影，他的性格非常跳脱但是也非常有魅力，坦白说，跟阿部宽相比，周晓第一个选择的真田广之无疑更适合这个角色。

　　至于阿部宽，演完两部《圈套》之后，他的形象几乎已经被定在了那个有智慧的理性物理学家身上，而这一次他出演的，却是跟物理学家几乎完全相反的一个作曲家，一个性格跳脱随意，害怕承担责任的，虽然三十几岁内心却还是个孩子的男人。

　　起初接到剧本的时候，虽然很喜欢这个故事，但阿部宽还是非常担心其能否饰演好这样一个角色的。

　　但是，无疑，他是个好演员，非常非常好的演员，而好演员跟其实还没那么好但是有潜力的演员差距就在于，潜力演员小宫崎葵被周晓带着，可以渐渐改变自己的性格，自由奔放起来从而演好JURI这个角色，而阿部宽这种好演员，在接到这个角色之后就开始揣摩思考，并且整个人开始有意识地朝着那个方向前进，最后到了他进组的时候，这个圈套中睿智聪明的物理学家剃光了自己的胡子，画了仿佛能让自己年轻十几岁的妆，梳着年轻的发型，那样子看的剧组里的女人尤其是中年女性们都有些呆掉了。

　　然后，当他出场的时候，他就真的成了那个领养爸爸。

　　有点跳脱，更多的是帅气的魅力，当然还有被隐藏起来却又不小心流露出来的不成熟。

　　除了阿部宽之外，大冢宁宁也是个很不错的演员，出演阿部宽妻子的大冢宁宁是个彻头彻尾的母亲角色，不知是年龄到了还是怎样，周晓感觉在拍摄领养母亲戏份的时候，大冢宁宁的表现总是非常完美，好像其本身的母性随时都在释放出来一样，这位姐姐虽然很少有机会演主角，但无疑，其驾驭角色的能力是有的，出演这个角色并不困难。

　　至于出演JURI父母角色的小泉今日子跟中井贵一，本来这部片子里，这两个角色的戏份并不大，只能排在JURI跟领养父母的后面，但这两位明显并不是很在意这一点，似乎她们接受这部戏，为的就只是再叙叙旧而已，这两位也同样贡献了非常好，非常完美的表演。

　　时间到了五月份，电影的拍摄已经完全进入了节奏，不论是阿部宽还是宫崎葵，都已经掌握了自己的角色，随着情节的推动，宫崎葵的肚子渐渐大了起来，这也意味着整部戏的拍摄已经过半了。

　　虽然电影处于火热的拍摄当中，但日本拍电影却并不是演员进组之后就一直在拍摄的。

　　一方面，她们可没有中国那种巨大的，往往拍摄就在那里的影视基地，日本绝大多数电影电视剧的拍摄都采取外景加摄影棚的拍摄方式，而这些摄影棚绝大多数也都坐落于东京，事实上，很多设定在东京之外地点发生的故事，真要深究的话，观众会发现其大量室内戏其实都是在东京靠摄影棚拍出来的，也就是说，剧组会在外景地拍一部门，再在东京拍一部分。至于证据？在你们看到的绝大多数日剧当中，会有一个人从外面走进房间的连续镜头吗？很多日剧日影都是没有的。

　　这种拍摄习惯让拍电影电视剧的明星们有空去做更多的事情，尤其是那些非主演更是如此，同时接两部配角什么的其实很常见，同时一部主角一部配角的情况甚至都有出现，2013年3月播出的一吻定情，女主角未来穂香就在出演这部片子的同时还去香取慎吾的《幽灵女友》当中客串了一把高中生。

　　这天晚上，JURI剧组又收工了，而且这一收工就是两天，这两天时间里，阿部宽要去其他剧组报到，其他人也都有各自的时候，这段时间一直在昏天黑地的拍戏，给大家累的够呛，这两天时间，也算是给剧组众人的假期了。不过作为导演的周晓倒是并没什么事情，所以在收工大家都纷纷跟他告别离开的时候，他自己却在慢慢悠悠的收拾着东西，似乎有些出神的在想着什么。

　　“老板？你没事儿吧？”看周晓有些出神，边上已经收拾好东西中丸说道。

　　“我？我没事儿啊，对了，中丸你不说晚上跟女朋友要见面吗？怎么还没走？”周晓问道。

　　“不是要送老板你回去吗？”中丸道。

　　“送我？我又不是女人有安全问题，我又不缺个打车钱，你先走吧！记得开着车去哦！”

　　把中丸赶走的周晓收拾好东西之后往外走去，一边走一边拿出了手机，搜索着上面的号码。

　　他想打给小仓优子，但女孩最近似乎正在海外做什么东西的拍摄，二人也是聚少离多，今天，他虽然想打给她，但心中还是有些迟疑。

　　带着迟疑的周晓站到了马路边上，然后，一辆黑色SUV驶到了他的身边。

　　“恩？怎么回事儿？”周晓吓了一跳。

　　日本是个相对较为安全的国家，但这也不能说这国家就全都是好人了，当黑色汽车几乎无声的滑到周晓面前，而他又完全不清楚对方状况的时候，很多不好的想法都出现在了他的脑袋里。

　　“绑架？报仇？我要怎么做？最近的警察局在哪？马上大喊的话会不会有人听见？”短短时间里，周晓想道了很多东西。

　　而与此同时，他也在急速的后退着。

　　然后，汽车的门打开了。

　　一只狐狸，不对，一个长得像狐狸的人朝着他不怀好意的笑着。

　　“田……田村淳前辈？”周晓很惊讶，为什么田村淳这个时候会出现在这里呢？

　　“晚上好，周晓。”田村淳笑着打招呼。

　　“诶？怎么回事儿？什么节目？拍摄？”周晓上了田村淳的车，很惊讶的在四周找来找去，他想找找看周围有没有摄影机，田村淳这家伙的节操是绝对不能相信的。

　　“别找了，没有，今天不是节目拍摄。”田村淳笑道。

　　“不是？诶？我不信，你可不要骗我啊。”周晓说道。

　　“当然不是骗你，我骗你做什么，我今天来，主要是因为你。”

　　“因为我？我怎么了？”周晓问道。

　　“因为你……的生日啊。”田村淳道。

　　“诶？你怎么知道今儿是我的生日？而且就算是生日，人一辈子要过几十个呢，也没所谓吧？”周晓道。他刚刚想给小仓优子打电话就是因为这个，他并不是想要大张旗鼓的庆祝一下什么，只是生日的话，一个生日祝福或者在一起吃顿饭什么的也没问题吧。

　　“怎么无所谓，如果是其他生日，倒是可以随便点敷衍过去，可你的这个生日不同啊，今天过后，你可就是20岁，是个成年人了啊！”田村淳道。

　　“除了能喝酒之外，还有其他什么区别吗？”周晓摊手。

　　“你小子……有时候不像是二十岁反而像是三十岁四十岁啊。”田村淳道。

　　“本来就是如此啊。”

　　“二十岁可是个很重要的年纪，尤其是对我们艺人来讲，成年后就会自由很多，所以这一次，我们要给你开个party庆祝一下！”田村淳道。

　　“开party？”周晓皱眉，别忘了，他本质就是个大宅男，这种生物，肯定是跟party什么的不相容的。

　　“我知道你不太喜欢这种活动，不过今天的这次，我们可是要给你庆祝的，所以，你怎么能不参加呢。”田村淳道。

　　“那好吧，我去就是了。”周晓只好点头。

　　司机的车开的蜿蜿蜒蜒，穿过大街小巷整整开了足有半个多小时，才终于在一栋别墅前面停了下来。

　　“嚯！好大！你哪弄来的”周晓从车上下来惊讶的说道。田村淳出生于一个普通家庭，老爸只是个吊车司机而已，这样的他哪怕到了2014年，也完全没可能买下这么一栋估计有十几亿的别墅。

　　“不是我的，是租的，租一天用来开party。”田村淳道。

　　“厉害！”周晓赞的，不只是田村淳厉害，还有日本这国家竟然还能发展出这种租用来很厉害，其实这种别墅租用，不只是开party，还有很多影视公司会租用来拍戏。

　　二人走进别墅大门，而门内，已经有了另一辆像高尔夫球车一样的电动车等在那里。

　　“走吧？”田村淳上车说道。

　　随着电动车的行进，周晓渐渐听到了别墅附近越来越大的音乐声以及大量的灯光。

　　“可够热闹的，你到底请了多少人？”周晓问道。

　　“不多，也就二十人左右而已，而且没有大前辈，基本上都是三十岁以下的，可以轻松的玩儿。”田村淳笑道。

　　二人说着的时候，电动车已经绕过了别墅，到了后面party的正式举办场地，离着老远，周晓就惊到了，田村淳说的所谓二十人左右，说的原来是男人，而除了这20个男人之外，在场的竟然还有足足五六十个女人！也就是说，场内足有七八十人在，而一个男人，说不定能分三个女人！

　　周晓觉得，自己的节操根基有不稳倾向。

　　“大寿星来了！！”看着田村淳跟周晓走进，有人二人喊道。周晓定睛一看，这人不是阵内智则嘛。

　　阵内出道比田村淳早一年但年纪小一岁，他拍了拍身边两个女人的臀部，引起一阵娇嗔之后朝着二人走了过来。

　　“阵内前辈！”周晓打招呼道。

　　“这种地方可不要说前辈了啊，小淳，你多带着他一点，毕竟是第一次参加这种活动。”阵内的脸上带着诡异的笑容说道。

　　“还用我来带？人学这种东西是最快的，何况是周晓，他又不是那种傻乎乎刻板的家伙，我敢保证，不到半个小时，他就会彻底沉沦进来！”田村淳说道。

　　周晓在边上听的有些尴尬，他问道：“那个……亮桑没有来吗？”

　　他问的人，是田村淳的搭档田村亮。

　　“他？他才不会来呢，他是要保证自己形象的。”阵内说道。

　　周晓恍然，亮不来，田村淳恐怕也不会叫他，淳本来就是以轻浮，好色的形象出道的，这样的人身边必须要有一个拉着他，给他抢好感度的男人，而这个人就是亮，而亮，也需要淳这种本身能发光的人去照耀他，否则的话，很多时候都插不上话的亮说不定早就离开娱乐圈了。

　　“好了，先不要说这些了，去随便玩玩吧，来参加的女生你都可以随便搭讪哦，在场的人别人我不敢说，但如果是你的话，今天晚上想带回去几个女人都没问题的。而且你放心，这些女人也都不会缠着你，她们都很了解行业规则的。”田村淳带着下流的笑容说道。

　　“额……”周晓的嗓子里现在只能蹦出这个声音了。

　　仿佛是为了缓解周晓的紧张情绪，田村淳带着他进别墅换了一身花T恤，沙滩裤之后，马上给他叫来了两个妹子陪着，然后他就自顾自的跟其他妹子讨论人生跟理想去了。

　　而周晓，则不得不拿出大量精力去关注身边的两个妹子。

　　田村淳跟周晓出来的时候，看似很随意的叫了两个人，但周晓这一观察才发现，他恐怕叫人的时候一点也不随意，这两个妹子一个成熟一个可爱，一个高挑一个娇小，但一样的是，这两个妹子都有着很好的身材，她们穿着比基尼，胸前勒出了深深的事业线，让人本能的就恨不得想要埋进去。

　　在两个妹子的引领下，周晓坐到了泳池边上的一张躺椅上，而借着这个机会，他也扫到了不少在别墅中走来走去的人。

　　可以看出田村淳找人找起来还是挺有心的，这里面的大部分人都是他认识的，比如庄司智春，这位出道于96年的搞笑艺人现在也算是新人，不过他看起来也是个爱玩儿的，而且他还喜欢偶像，后来可是跟早安少女组出身的藤本美贵结了婚的。

　　另外，周晓还看到了设楽统，设楽统在13，14年的时候好像一直在垄断全年的通告次数，他的这种精力就连手里有十几个固定节目的有吉都比不上他，而现在的他则还是个眼神有些轻浮的年轻人。

　　另外就是被中国搞笑界（如果中国有的话）抄了无数次的UNJASH二人，这俩人的人气有非常明显的区别，儿嶋一哉自己坐在泳池边上，稍嫌无聊的踢着水，几十个妹子竟然没一个注意他的，而渡边建呢？在场的人里，周晓是最帅的，长相这一点他虽然比不了杰尼斯，但跟在场的搞笑艺人们比还是比较有自信的，但在这其中，渡部建却是个能跟他比比，并且在帅气程度上并不次于他的家伙，更何况他还有着相当不错的谈吐，受妹子欢迎也很正常。

　　最后，周晓还看到了小木失作，这也是个组合名，由小木博明跟失作谦二人组成，对于这俩人会来，周晓还是很惊讶的，这两位在日本娱乐圈是出了名的自由主义，能被请来参加party是非常令人惊讶的。

　　哦对了，除了这些人之外，在场的还有不少看上去跟周晓一样拘谨的家伙，这些人里周晓也认识好几个，比如那带着眼镜的小胖子，不就是被1011年的AKB饭亲切的称作必须死君的山里亮太，还有kingkong的西野亮广，以及从现在开始要努力好多年，直到14年才会红起来的，Woman rush hour当中的村本大辅。

　　这三个人的特点是，他们跟周晓都是2000年出道，如果把周晓算过搞笑艺人的话，他们四个也算是同期了。

　　“田村淳这心思真是……”周晓有些感慨，这样的party，说他不喜欢是不可能的，周围没有需要小心对待的前辈也没有摄像机，巨大的别墅跟游泳池，还有持续不断的莺声燕语，女孩子们泳装下面的白大腿以及细致的腰身，此情奇景，要不是周晓早已不是处男了，说不定光看几眼，下面就已经起立了。

　　Party一直在进行着，而毫不出田村淳所料的是，周晓的确很快就习惯了此时的气氛，他心中当然不会想说带什么妹子回去，对他来说，这只是必须的逢场作戏而已，而周围的这些妹子，说实话论漂亮程度跟周晓所经历过的几个女人相比还是有一定差距的，他刚刚也问过几句，在场的妹子多数都是在娱乐圈的人，她们有些是杂志模特，有些是写真偶像，有些是普通的小艺人，不过这些女人的一个共同点就是，周晓能认出来的，在十年后仍旧留在娱乐圈的人几乎一个都没有。

　　虽然几十个女人看上去乱花迷人眼。

　　而人精田村淳，似乎也看出了周晓对身边女人不太感兴趣的一面，他眯缝着眼睛，似乎在想着其他什么重要的事情。


第254章 新节目的设想

　　田村淳这家伙堪称人精，很多时候他在意的人一个动作一个眼神，他就能很快的反应出对方到底在想些什么。

　　周晓神色中的淡淡傲气跟无所谓让他明白，在场的这些小模特小偶像，周晓是看不上的，真想让他难以拒绝，必须给出更好的人。

　　这个人在别墅里有一个，但这个人其实刚刚出道不久也很年轻，看着周晓的反应，他反而不看好这个人了，虽然这人的相貌要比在场的女孩们都高出一筹，但只是相貌而没有相应的名气，田村淳估计周晓真的未必看得上。

　　“不管怎样，至少要试试。”他最终还是决定道。

　　玩儿了一会儿之后，时间也开始接近晚上十二点，田村淳跟设楽统，阵内等人走到了周晓身边聊了起来。

　　“怎么样周晓，今天这party还不错吧？”田村淳问道。

　　“前辈你这样真是太破费了。”周晓道。今儿一晚上的费用，估计要朝着百万去了，光是在场这么多妹子，一人一两万说不定就打不住……

　　“赚钱就是用来花的嘛，我赚钱除了吃，就是用来追女生了。”田村淳道。

　　众人随意的聊了一会儿，田村淳突然说道：“对了周晓，你最近好像是在拍电影，那么拍完电影之后有什么计划吗？”

　　“来了。”周晓暗道一声，田村淳不会什么事儿都没有就给自己庆祝party。

　　“并没有什么特别的工作，要说想做的，我想把自己的公司经营一下。”周晓道，AZX周晓虽然有大权，但除了娱乐圈方面的事儿之外，行政方面他很少插手，堀北真希跟新垣结衣训练一段时间了，有空的话，周晓想带他们走走各大电视台，看能不能找到什么合适的电视剧出演，而生物股长差不多也可以出道了，如果是别的公司，会给她们安排点街头live什么的，但周晓手里可是放着不少资源的，不论是一直合作很好的节目，还是他自己手里的节目，给生物股长安排一下，就能把组合的名气拉上去不少。

　　“那……你有没有兴趣跟我开一个节目？”田村淳问道。

　　“您？你的意思是说……”

　　“没错，东京台有意找我单独开一个番组，然后我就想到了你，如果能请你帮忙制作的话，一定能做出很好看的节目来的。”田村淳道。

　　“我的话……说实话，让我全身心的投入到一个节目的制作当中来……”周晓有些迟疑，跟那些专业做节目的人相比，他最大的弱点就是时间了，有太多事情要忙的他不敢随便开节目，尤其是跟人合作而不是自己节目的情况下，周晓怕把人给害了。

　　“没关系的，到时候我们会给你配个副手，只要你出节目的概念，只要你有个好想法，节目组就能把节目做出来，而且除了制作之外，我也希望你能跟我一起做节目的主持MC。”田村淳道。

　　“这样的话，亮前辈知道吗？”周晓问道。

　　“他当然知道啊，他很为我开心的。”田村淳道。

　　淳跟亮并不是必须在一起，事实上，后期二人除了男女纠察队之外，就几乎没有一起出席的番组了，但这并不妨碍二人的关系。

　　“是这样啊……”周晓沉吟。

　　“你不用马上回答我哦，我不急，东京台也不急，他们现在就只是个意向而已。”

　　“东京台？恩……东京台……”周晓突然想到了东京台的某些传说跟神奇之处。

　　东京台是一个遗失了节操的电视台。

　　所谓东京台传说，大地震之后八分钟不情愿的播放特别新闻，不管出什么大事儿都雷打不动的放动画这些事儿，网络上都有很多，另外这个电视台另一个传奇之处，是他曾经放过太多邪恶的电视节目。

　　尤其是在八零九零那个充斥着金融泡沫的年代，整个日本娱乐圈都充斥着激进与下流，那个年代东京台就诞生了吉尔伽美什之光这种把节操掉光的超级下流节目。

　　而且，这个传统也一直延续到了2000年以后，甚至就连十年后，东京台也仍旧可以算是日本最下流的电视台。

　　（曾经在中国网络疯传的“吹吹小屋”“毛盾大对决”都是收费电视台制作的，这种主打下流的收费台真正会订阅的人很少，大部分订阅其实都来自爱情旅馆什么的。）

　　这样的电视台，再加上田村淳，让周晓想道了一个不得了的节目。

　　“要说做节目，我倒是想做个深夜节目……”周晓说道。

　　“深夜？有多深？”田村淳问道。以周晓此时的语境，这所谓深夜节目说的可不是时间而是其性质。

　　深夜节目也有很多正常向节目，尤其是像一些偶像的冠名番组，等级达不到黄金档水平的时候，播出时段放在深夜也算是深夜节目，但周晓嘴里的这深夜节目，很明显就是那种只能放在深夜播放的节目了。

　　“大约就是……收视率百分之一，于25点到26点左右播出的节目……”周晓带着坏笑说道。

　　25到26，也就是凌晨1点到2点，这个时段再加上周晓的这个表情，让田村淳明白了他的意思。

　　“你的话……做这种节目真的没问题吗？”田村淳有些担心。

　　周晓从出道以来都一直以健康的，类似偶像明星的形象示人，但其实周晓本身对于这个形象并不是十分看重，他之所以这么经营自己的形象，是因为他起初觉得用这个形象去经营偶像团体比较好，但后来再仔细一想，饭们真的会在意制作人的形象吗？跟他比，秋元康可是有睡了手下偶像前科的，不还是在把AKB做出来之后被人趋之若鹜？

　　而且，老是维持健康形象，周晓本身也是很累的，现在这个形象两年多了，不敢有绯闻不敢明目张胆的去勾搭其他妹子，每天工作工作，像个没有个人情感的家伙一样，周晓觉得，或许改变一下这一切比较好。

　　而改变的方法，做个节操掉光的节目看起来是个相当不错的选择。

　　自己非常了解的，东京电视台的形象，还有面前的人，周晓想到的那个可能，前世以田村淳绝对大MC的身份是不可能去参加的，但周晓确实不止一次的想过，如果田村淳参加这个节目的话，会是多么好玩的一个画面。

　　这个节目，当然就是小木失作，剧团一人等人领衔的《神舌》了。

　　原本开播于05年的神舌，其实是一个有些类似于周晓快闪之旅刚播出时候水准的传说级节目。

　　这节目播出时间从来没到过24点以前，收视率也常年保持在1%左右，但这节目却有着号称业内观看率第一的美名，而其DVD销量，竟然能卖到五十万枚以上，大部分黄金时段节目的DVD销量都未必有这个数字。

　　到底是什么让这节目有着这样跟其播放时间不符的实力呢？

　　如果从表象上看，这其实是个非常下流的节目，种种猥琐的黄色笑话跟性暗示充斥着整个节目播出的过程，一些企划不仅启用了泳装写真偶像，甚至像KISS忍耐选手权这种节目，会启用那种在起点说了之后可能被封书的女演员。

　　但只有业内或者对日娱有一定了解以及有兴趣的人才知道，这节目当中诞生了多少好玩好笑，又经典到其实足以在黄金时段播放但却只能在深夜播放的企划。

　　Kiss忍耐选手权，DVD销量超过五十万，认真歌唱大赛，在剧场开了好几场演唱会，节目中日村勇计所创造的himiko人妖形象甚至走上了T台，至于像一些女偶像因为这个节目的各种企划而得到不少工作的例子更是非常的多。

　　在日本，有一种综艺节目分类，是把节目分成纯综艺节目以及宣传节目，前者靠的是纯粹的综艺能力，每期节目都要好看才能生存下来，而后面的节目有的是最纯粹的宣传节目，还有的是综艺节目当中掺杂一些宣传，纯粹的综艺节目其实是很少的，多数节目通常都需要给电视台播放的电视剧或者歌手发单曲打歌做一些宣传，但神舌，就是个几乎完全靠企划取胜的，最纯粹的综艺节目。

　　毫无疑问，对于周晓来说，这样的节目他非常想要一个，并不是他多想要做出这节目来满足自己，事实上，以周晓的最终目的来看，很可能他到了05年的时候会把这节目交出去，但这节目却是他积累经验跟能力的一个最重要途径，仅仅在自己的节目里呼风唤雨只搞自己的企划是不行的。

　　想了很多的周晓开口说道：“淳桑，我想的这个节目你看行不行……”

　　然后，他终于把自己所理解的神舌企划跟田村淳说了出来。

　　kiss忍耐选手权……认真歌唱大赛……禁欲暗记王……种种好玩的或者掉节操的，但无疑每一个都充满趣味，足以支撑起很多期节目的企划被周晓一个个讲了出来，田村淳突然发现，自己请周晓做企划的这个行为简直太明智了，因为这小子的脑袋里就好像有着一个宝库一样，而这节目也绝对不是他的一时兴起，一年或者两年，这个节目，想必已经在他的脑海里盘旋不知道多长时间了！

　　“完蛋了啊，如果我接这个节目，那我的好感度恐怕又会猛掉了……”田村淳抓着头说道，但虽然在这么说，但他的表情看上去却似乎没有任何紧张的地方。

　　“在你身上就根本不存在好感度！”周围听着周晓说话的人纷纷吐槽，大家会喜欢田村淳的风格跟主持，但却未必会对他有好感度。

　　“你说的这个节目，让我们也参加好不？”周晓听到了声音之后一抬头，才发现周围已经围了好多人，本来只是他跟田村淳等人的随意聊天，最后却成了年轻艺人们开会的地方，而那些妹子们，却都被赶到了泳池或者其他角落地方，看起来反而有些落寞。

　　而说这句话的人，则是日村勇计，之前别墅附近周晓只看到了他的搭档设楽统，本来以为他不在，现在发现原来他是不知道躲到哪里去了。

　　“当然没有问题，只要企划合适，在场的人我全都会请的！”周晓说道，他的话里留了一些余地，企划合适，什么叫企划合适？企划合适不合适谁来定，这些都是值得斟酌的。

　　不过周晓也很清楚在场的人其实也能听出他话里的意思，所以他补偿般说道：“我其实想过一个在场大家所有人都能参与的企划就是调情漫才，漫才里的吐槽角色由一些写真女星去饰演，俩人一边调情一边说漫才应该会很好玩，到时候大家一定要来帮忙捧场。”

　　所谓漫才，其实就是日本相声了。

　　而周晓这么一说，本来大家以为他只是敷衍而已，可紧接着，他竟然马上拿出了一个企划来，让大家感觉他是真的有认真思考，想要请大家，心理马上就不一样了。

　　“好了好了，十一点五十八分了，马上就是周晓的生日了，大家集合一下来给周晓倒数了！”田村淳见聊天差不多了，站起来挥手招呼着，让周围的女人们也凑过来。

　　倒计时，然后就是欢天喜地的庆祝跟欢呼，然后，这个世界的周晓终于成年了。

　　再然后，这个聚会的节操，也开始快速的往下掉下去。

　　这样的大PARTY，男性的参加者通常都是由召开者邀请选择的，而女性的参加者通常都是在看到了消息之后自己来的，女性方面并不会有人数限制，这才会出现男女比例一比三这种情况。对于女生来说，有可能钓到明星，有好吃的好玩儿的，等party结束，主办方还会封她们一封至少一两万的红包，简直是一举多得的好事儿。

　　而这样的环境下，注定了不可能所有女性身边都有男人，所以女生之间的聊天在这里也很常见，但到了夜深以后的聚会后期，周晓发现这样三三两两聚在一起聊天的女生是越来越多了，而男人呢？原本一个男人身边聚着两三个女性，男人在挑选的情况越来越少，周晓甚至感觉到周围的男人其实也都越来越少了，直到他看到有个男人拉着另一个女人的手躲到树丛边上相对比较暗的角落，周晓才明白他们都去哪了。

　　这大半夜的，也真难为他们的荷尔蒙了，躲到那么黑的地方也不怕蚊子。

　　周晓并没有像这些人一样，但是他的身边却也一直没少过女人，在场的人里周晓无疑是最金贵的存在，田村淳什么的赚的已经不少了而且很有潜力，但真要跟周晓比，却马上显得好像个屌丝一样，不论是高，富，帅还是名气，周晓都把在场的人远远甩开，要是能勾搭上他，对于在场的女生们来说，就算对方是随便玩玩儿，也足以得到足够的好处了。

　　田村淳也看到了这个情况，他并没有马上出手而是依旧照常玩乐着，从12点到凌晨两点，这次party终于开始渐渐进入尾声了。

　　陆续不断的，开始有人走过来跟周晓告别，他们当中大部分人是自己离开的，但有些人身边却是跟着人的，而周晓自己，打从一个多小时以前就想走了，无奈他虽然不是主办者，却是寿星，实在是不方便先走。

　　终于又熬了半个小时别墅渐渐安静了下来，当送走最后一组人之后，田村淳回身跟周晓说道：“这别墅我租了两天，今天是第一天，所以今天晚上你就住在这里吧，我还给你准备了点小东西，等会儿你上去就知道了。”

　　“哦？是什么东西？”周晓问了一句，但他并没有一定要对方说出答案，因为看他那坏笑着的样子，周晓就知道他给自己准备的是什么了。

　　把田村淳也送走之后，周晓终于推开了别墅的大门。

　　这么一栋大别墅，时间又是深夜，胆小的人恐怕还会觉得挺渗人的，不过别墅的设计者看起来也知道这个情况，所以在周晓推开门的瞬间，整个别墅里马上就亮起了非常柔和的灯光，周晓四处随便看了看之后，终于站到了淳桑告诉他的门前。

　　然后，当他推开门之后，毫不意外的见到了一个早已等在里面的女人。

　　夜晚的灯光照射在穿着晚礼服的漂亮女人身上，带着无与伦比的……下流气质。

　　“恩？咦？你刚刚在外面吗？”周晓很惊讶。他仔细看了看这个女人之后，发现这人他竟然认识。

　　“我……我不太合群，所以都一直在角落而已。”女人很局促窘迫的说道，看起来并不适应这个环境气氛。

　　“你叫什么名字？”周晓问道。

　　“我……我叫矶山沙也加。”女人，不，其实是女孩说道。

　　矶山沙也加，83年出生，今年19岁比周晓小一岁，写真女星，在她的这个年纪跟时代，走的是相对较为清纯的路线，而其真正的魅力，在周晓看来是到了二十七八岁，整个人变得圆润美好的时候才散发出来的，至于现在？一个没张开的小女孩而已，周晓可不是萝莉控。呸！


第255章 杀青

　　家境不好出来赚钱，单亲母亲还有个上学的弟弟，在周晓表示不需要陪之后，矶山沙也加可以算是可怜兮兮的跟他描述了自己的情况。

　　“这次淳桑给了我十万元，这已经是我平常一个月赚的钱了，而且是交给您，所以我很开心，如果是您的话，我不会有任何抵触的。而且……我还是第一次。”矶山沙也加最后说道，而她的眼睛里已经有了泪花。

　　“才十万就把自己卖了……还真是便宜啊……”周晓叨咕了一句。矶山沙也加不能算是混的很好的写真偶像但也不差，她最红的时候赚的绝对不只十万，如果说前面她说的那些，周晓没一句信的，她能为了十万而出卖自己这一点却是最让周晓相信的一点了。

　　周晓不知道，矶山沙也加的说辞到底是真的，还是她这样把自己送上床的女人都这么说，但是总之这天晚上，周晓并没跟其发生任何事情。

　　虽然没发生什么，但周晓对矶山沙也加这个人还是有点兴趣的，这妹子也算小红过一阵儿甚至主演过是深夜电视剧，就算不红了，她也能自己找活儿生活的很不错，总体而言对于公司来讲是个能少赚点但赚不多的艺人。

　　别小瞧这种艺人，对于公司来说，这样的艺人才是基石，大红大紫或者亏的底朝天的艺人都是小众，她们这样的，才是真正的主流。

　　矶山是有公司的人，而且这个公司对她也很不错，如果是常规情况，周晓没法把她带到自己的公司来，周晓也不值得，为了这么一个小艺人出手，用各种阴谋诡计抢回她。

　　所以这天晚上，他是在另一个房间度过的，而第二天一早，他就到了片场，继续自己的工作。

　　“所以，我希望这次的电影先不在国内上映，等在国内转了一圈儿之后在回来上映。”AZX内部的会议当中，周晓宣布了自己的决定。

　　这种先拿去国外参展，回来再上映的情况不论在日本还是中国都不少见，但这样的电影，除了政策原因之外，剩下绝大多数原因是因为导演把片子拍的过于文艺并且也没有什么大预算跟强大的特效。这样的电影拿去国外转一圈，赚回一些声名来，回国之后上映会得到更高的赞誉。

　　“老板，没必要吧，咱们这部电影的投资不小，片子里用的东西几乎都是最好的，还是先在国内上映，收回一部分投资比较好吧？而且先国内还是先国外，也不会亏多少钱的。”渡边庆子说道。

　　在AZX，周晓因为一直没有犯什么错误，说话相当管用，甚至有点一言九鼎的样子，现在手下人这样的质疑程度已经相当大了。

　　“没关系，咱们又不缺钱，别看几亿砸进去，但因为花钱的地方少，咱们公司还是有余款的，别说电影了，我还惦记着有机会再签几个艺人进来呢。”周晓说道。

　　“老板，可是像现在这样也不是办法啊。”有人说道。

　　“哦？怎么了？”周晓问道。

　　“老板，你往公司里砸的钱太多啦，公司现在几乎就是靠着您的单曲版税生存，而公司签约的人当中，十二乐坊能赚一些钱，但从初期到现在，她们的脚步也慢下来了。除了十二乐坊之外，您签下的几个人里，十二乐坊的李雪娇现在人气确实不错，但无非就是个普通程度的艺人而已，并不会大红，也不会太没人气，而另外的几个人，宫崎葵刚刚跟您拍了《JURI》，虽然大家都知道她的实力，可以她现在的人气跟路线，不论是拍戏还是广告，价格都不是太高。

　　而另外几个人，堀北真希，新垣结衣，还有唱歌的生物股长，以及您签下的两个小女孩渡边麻友跟铃木爱理，这些人都处于培训当中，前面三位至少要等一两年才能看到成果，后面两位按照您的意思甚至要到多年以后才能看到效果，而公司如今的进项，除了十二乐坊之外，最赚钱的竟然是您很明显是随手做出来的worldorder，四处表演的他们倒是能赚谢钱，可是跟整个公司的海量支出相比，这些钱怎么够用啊？”

　　周晓有些惊讶的看着说话的人，这人是公司的一个很普通员工，不过在他说说话的时候，周晓能感觉到周围的人都是频频点头似乎很感同身受的样子。

　　这个员工深吸一口气道：“老板，咱们公司现在的确是不缺钱，而且是很不缺钱，但这种不缺钱，其实是建立在你的海量补贴的基础之上的，如果除掉这些，公司恐怕除了女子十二乐坊大红的那一段时间之外，就一直处于亏损的状态，这样是不行的。

　　您是个好老板，您补贴了公司这么多让公司能正常发展，您更是非常大方，平时从来没亏待过我们，可如果继续这么下去的话，您有没有考虑过员工的心情？您有没有考虑过，万一您的歌不再卖座，我们……要怎么生存下去？”

　　“可是……”周晓欲言又止。

　　“老板！”有员工间周晓还想解释，急切的喊了一句。

　　周晓闭上了嘴，他很想说你们相信我，这部片子就是公司扭亏为盈的开始，但他说不出口，因为面前的这些人等待公司而不是他自己赚钱已经等了很久很久了，再让他们在煎熬中等待不是个好选择。

　　但是……周晓又不想说让电影先在日本上市，因为他估计，先让电影在日本上市，绝对不是个好选择。

　　“要怎样才能说服他们呢。”周晓看着面前一张张带着各色表情的脸，苦恼思考着。

　　这天会议上的周晓并没能给大家一个满意的答案，他说道：“这部电影你们也都看到了，其目的就是主打海外市场，很多观念也都是在海外看来更重要一些，这个情况下，在日本上映，我觉得是不明智的。所以虽然你们反对，我却还是要坚持这部电影首先将在海外上映，不过我向你们保证，如果这部电影，不，不是如果，不管这部电影拿到什么成绩，日后我都会更专注于公司发展而不是像之前那样着重个人发展，你们或许会有不满，或许担心公司的未来，但一切这些情绪，都请压制到这部电影在国外上映以后，相信到时候你们会看到一个不同的世界！”

　　老板说这样的话，员工其实也是没有什么办法的，毕竟周晓才是那个给他们发钱的人，但周晓知道，这一次虽然公司众人的反弹被他压下去了，但只要自己的电影遇到了麻烦，想必他们就又会站出来反对自己，而想让反对声音消失，就只有一个办法，那就是这部电影真的红起来，卖出足够大的利润！

　　说实话，其实周晓心中并没有必然成功的把握。

　　由《朱诺》变《JURI》，改变的不只是名字还有参演的人，欧美并不是不能接受亚洲面孔，但不可否认，他们接受亚洲面孔的速度要比亚洲人接受欧洲人要慢的多。

　　因为这个原因，周晓尽量没有去改动整个剧情，让情节更靠近欧美人的审美，比如原作中间有那么一段，朱诺跟领养爸爸争论什么年代才是摇滚黄金年代的情节，周晓其实在拍摄的时候拍了两个版本，一个版本是原版说欧美摇滚圈子的，台词里面出现了93年是摇滚黄金年代，朱诺否定说不是，77年朋克的朋克风潮才是的类似台词，周晓原本把这些改成了日本摇滚圈子，争论内田裕也，织田哲郎，X-Japan等日本摇滚，什么年代才是黄金年代的台词。

　　但或许是不自信吧，周晓最终还是没有却定下一个通用的版本来，他决定在欧美上映的时候使用原版，而在日本上映的时候，使用日本版。

　　事实上整个电影像这样的修改有着好几个，都是一方面要照顾欧美观众，另一方面也要兼顾日本观众理解能力的改变。

　　但即便如此，周晓还是没有办法保证自己肯定能成功，但他已没有退路，剩下的选择，就只有往前走了。

　　带着这样的想法，周晓拍电影整整拍了五个月时间。

　　因为在之前外景部分已经拍完，所以摄影棚内，一场医院戏就成了片子最后的部分。

　　整个剧组当中，小泉今日子跟阿部宽等人都已经完成了他们的戏份，如今在摄影棚里的演员，就只有被周晓改了剧本，饰演宫崎葵父亲的中井贵一，以及中尾明庆，宫崎葵三人而已。

　　在电影的处理上，因为日本跟欧美的不同，所以片中饰演JURI男朋友的中尾明庆所被塑造的，是一种较为热血活跃的男生形象，而不是原作中那种有些柔弱精致的形象，当然他也会有原作中小男朋友的幼稚跟不成熟，只是实现方式上，跟原作有着一些差别而已，而这最后一场戏，两者也是有着一些细微差距的。

　　“预备……开始！”随着周晓的声音，整个拍摄场地内安静了下来，中井贵一跟宫崎葵开始说台词，而中尾明庆也已经准备登场了。

　　“上！上！”见宫崎葵跟中井贵一的戏差不多了，周晓对着走廊的中尾明庆挥手，示意他可以登场了。

　　然后就是男朋友跟岳父的交接，以及中尾明庆走到女孩身边，躺下去抱住她的情节。

　　……

　　“CUT！过了！”周晓的喊声让整个剧组都猛然放松，因为是片子的最后一个镜头了。

　　“别动！你们俩别动！”周晓站起来说道。

　　听到他的话，宫崎葵跟中尾明庆没动，而周晓则指挥着摄像师。

　　“摄影师，拍一下他们的双脚，造型，把宫崎葵的脚从被子里伸出来一点，还有中尾明庆的鞋子，泥巴看是多了好是少了，再补上点，什么？没有泥巴？去外面弄点回来，你小时候没玩过和泥巴吗？”

　　叮叮当当的又折腾了十几分钟，周晓终于说道：“好！OK！结束了！全都结束了！”

　　“哦！哈哈哈！”欢呼声雀跃声响了起来，近半年时间里拍摄一部电影，大家都会感觉有些枯燥，而且完成这么一部电影，让大家也都非常兴奋。

　　“好了，开始收拾东西，晚上照旧老地方都听到了吗！？”周晓大声说道。

　　“老板万岁！”大家纷纷喊道，所谓老地方，是周晓他们这段时间经常会去的聚餐地，周晓很大方，虽然不可能每天都请整个剧组几十人吃大餐，但这几个月却也没少吃了，大家都非常喜欢在他的手下工作。

　　对于一部电影来说，五个月的拍摄时间不能算长，可对于脑海中其实有一整部电影的穿越者来说，这个时间其实一点也不短了。

　　电影拍摄完毕，他第一时间钻进了剪辑室开始剪辑，而同一时间，井上大叔也开始联系在娱乐圈的各种关系，希望能找到一个跟欧美电影公司或者院线联盟有联系的公司，如果有这种帮忙，《JURI》去往欧美的路要顺畅许多。

　　但直到周晓一头乱发，迷迷糊糊的从剪辑室出来，井上大叔的好消息也一直没有到，对于牵线搭桥，联系上欧美电影公司的企图……失败了。

　　周晓无奈的摇头，这只是一个小小的努力而已，就算没成功，也不能改变他的想法，于是，他很快的准备好了一切，决定亲自带着片子出国了。

　　而在他就要出国的前一天晚上，一个电话悄然打到了他的手机上，给他带来了个不错的消息。

　　第二天，周晓紧急改变了自己的航班，待十几个小时之后飞机降落，他来到的地方，不再是之前他的目的地，有着好莱坞的洛杉矶，而是他已经来过两次，如今已经是第三次光临了的纽约。

　　拎着行李跟井上大叔等人一起出来的周晓，离着老远就看到了一个穿着西装，带着黑框眼镜，抱着胳膊的胖子，眯缝着眼睛等在那里，而他身边，还站着另外一位三十五六岁，但看着非常年轻，保养的非常好的女士。

　　周晓走过去，跟胖子握手道：“真是要多谢您了，秋元康叔叔！”

　　“哈哈哈，可别这么叫我，我也是顺手帮忙的。”

　　“这位一定是高井麻巳子姐姐了？我当年看小猫俱乐部的时候，就一直都认为您是小猫里最漂亮的女生，所以对于秋元大叔，我很是嫉妒呐！”周晓诙谐的说道。

　　他先是把秋元康称作叔叔，然后却叫高井麻巳子姐姐，要知道，秋元康其实也就比高井麻巳子打八岁而已，这个年纪……甚至还没有周晓跟铃木爱理渡边麻友的年纪差距大。

　　“喂！我给你介绍电影公司，可不是让你撬我的墙角的！”秋元康在一边道。

　　高井麻巳子则笑道：“小猫俱乐部流行的时候你才三四岁吧，怎么可能记得我。”

　　其实这一年多以来，周晓跟秋元康的关系一直没断，他本来就有着要跟秋元康一起建立偶像团体的念头，不可能跟秋元康不打好关系，但另一方面，他也不想让对方以为他是利用其什么，所以他虽然跟秋元康有交流，却很少找其帮忙，最多就是趁着没工作的时候去蹭顿饭或者一起打打高尔夫球什么的。

　　这也是为什么周晓在见到高井麻巳子的时候开这种看起来有些过分玩笑的原因，要论根源，他本来就是谐星出道，这一点，秋元康这边也是知道，而二人平常的交往，也总会有隧道二人组什么的一起参加，石桥贵明什么的在娱乐圈混了几十年的，尤其是经历过那个无所禁忌的泡沫年代的搞笑艺人，开起玩笑来更是想到什么说什么，秋元康跟小猫俱乐部的那些成员私下里没少被大家挤兑，而秋元康也半真半假，让周晓不知道其到底是真跟小猫俱乐部的人们有什么事儿，还是被开玩笑太多了而懒得反驳了。

　　在跟周晓一起吃饭的时候秋元康问道：“周晓，我听说这次你拍的电影也是少女怀孕？”

　　“没错，电影跟电视剧都是这个题材的。”周晓说道。

　　“你这么做……”秋元康欲言又止。

　　“我知道您的意思，但是我想等看到电影的话，您也会明白我的意思的。”周晓道。

　　“哦？这么有自信？”

　　“是啊，本来我写这两个故事的时候，甚至决定要这么拍的时候还没什么特别的感觉，就连《十四岁的妈妈》上映，拿到不错的收视率的时候，我也都没什么特别的感觉，但当自己开始拍这部戏，当整个人融入进去的时候，我才在其中渐渐学到真正最宝贵的东西，所以，虽然这两部戏看起来是一个内容，但真正改变的人是我，我在这个过程中升华了！”周晓道。

　　“这话听得我很好奇啊，要不……等会儿带你去见电影公司的时候，也让我在边上看看这部电影吧。”秋元康笑道。

　　“好啊，我也很希望听到您的建议，毕竟您是前辈嘛。”周晓道。


第256章 秋元康的帮助

　　跟秋元康夫妇吃了一顿饭后，周晓又跟秋元康自己去了第二摊，然后终于从他那里见到了其牵线搭桥的院线老板。

　　“MLP电影院线联盟”是一家植根于美国东海岸的小型院线联盟，旗下在纽约，新泽西，弗罗里达，宾夕法尼亚等州拥有四十多家……电影院以及超过……两百块以上的电影荧幕。

　　……

　　看资料看到这里的周晓差点没喷出来，美国的电影荧幕总数大约是三万多块，而这个联盟有两百块荧幕，足以证明这联盟……小到什么程度。

　　不过小归小，对于周晓来说，这却是个希望，如果可以的话，他当然不希望只能在这种小院线上映自己的电影，但现在他没的选。

　　话不多说，周晓跟秋元康一起面前这个叫勒夫的中年秃顶男人找到了一个放映厅，开始放映其做了半年的电影《JURI》，此时的《JURI》只是日语原声，但下面添加了英文字幕之后，想必勒夫看起来应该是没有什么问题的。

　　大屏幕上光影转换，坐在秋元康跟勒夫中间的周晓虽然眼睛盯着屏幕，但他眼角的余光却时刻在关注着两边的人，秋元康跟勒夫看的都很认真，这是个好故事，周晓讲述起来也很有味道，尤其是其中的配乐，除了几首还未出现的可以算作是原创之外，剩下的多数都是比较老的著名乐队作品，尤其是七十年代的原型朋克摇滚以及一些实验性乐队的作品，对于欧美人成年人尤其是做影视娱乐这一行的，这些东西就算不是他们耳熟能详的，听起来也不会有任何障碍，反而会觉得非常熟悉，跟自己的文化想法没有任何抵触。

　　九十五分钟的电影很快就已经接近尾声，随着电影最后暖暖的，开满了粉红色花朵的夏季到来，电影终于画上了一个句号，最后的最后，周晓看着坐在家门前跟中尾明庆弹着吉他的宫崎葵，眼中满是感慨，这部电影倾注了他很多的心血在里面，镜头慢慢拉远，年轻男女的低吟浅唱并不是那么完美，但二人的吉他，二人的对视都是那么的美好。

　　然后音乐停了下来，穿着短裤的陆上竞技部部员们悄悄跑过，JURI，也就是宫崎葵站了起来，朝着中尾明庆的脸凑了过去。

　　镜头已经拉的很远，周晓知道，这是个借位kiss，随着这个kiss，电影终于也进入了尾声。

　　放映厅的灯光从新被点亮，周晓终于可以转过头，直接看身边二人的表情了。

　　秋元康的脸上还是带着那种不多不少的微笑，他说道：“很好的电影，而且，你选择先在欧美而不是日本上映也是很明智的。”

　　不愧是秋元康，一下就看出了电影的特点。

　　“是啊，很不错的电影，不过，一群东方人讲了一个其实是西方的故事，我很担心这部片子是否能获得足够的青睐跟欢迎啊……”勒夫说道。

　　“勒夫，周晓可是我的好朋友，这些话就没什么必要说了吧。”秋元康道。

　　他的意思很简单，这电影的水平不错，好看，没有什么不合适的地方，对生命选择的探讨也足够深刻，而且还不用担心欧美人看不懂，这样的一部片子，要说在欧美上映不合适，那是绝对不可能的，所以勒夫话中的那些明里暗里挑毛病，看似担心不能上映，其实无非是压价的行为，秋元康怕周晓年少不懂，就帮忙给挡住了。

　　“勒夫先生，这部片子您也看到了，秋元先生既是我的朋友也是您的朋友，我相信您会给我一个合适的价格跟安排的。”周晓示敌以弱，他前段时间刚刚满了20岁，如今这么诚恳的对勒夫说，就好像一个晚辈在求自己的叔叔一样。

　　“这……周晓，实话跟你说吧，我们院线不论荧幕还是影院数量都没法跟那些大院线比，但我们院线也是有优势的，首先就是，我们院线的几十家影院，基本都位于东海岸的大城市，而且，我们影院跟那些大院线也有着很不错的合作关系，大院线的下档作，很多都会拿到我们院线，而您的作品如果足够优秀，当然也可以拿到大院线去的。”

　　“勒夫，你还是在绕弯子啊。”秋元康道。他的意思是，周晓这电影能在你这上映就好了，至于上大院线？哪怕再有自信的导演，这时候恐怕都没自信去想这些吧。

　　“不，不是在绕弯子，周晓的这个电影我还是很看好的，如果宣传得力，我觉得很有希望挑战更高的院线，所以从这一点来说，选择我们院线绝对没错！”勒夫道。

　　“勒夫先生，我现在还想不到那么多的，咱们还是谈谈具体的价格吧，另外，我明天马上就会飞欧洲去参加那里的电影节，如果在那边能得到足够好的回报，相信您也不会亏待我的。”周晓道。

　　“去参加电影节？”勒夫问了一句。

　　“是啊，之前已经预订参展了。”周晓道。他的意思其实潜藏在对话当中，你看好这部电影，别人也能看好，如果我这部电影去欧洲拿了什么电影节奖项回来，到时候你这边的价格，可就不是现在这个数额了。

　　“好吧，那咱们谈谈具体的价格吧。”勒夫终于说道。

　　当谈到具体价格的时候，除了周晓之外，一直跟在身后的井上大叔也出马了，跟死宅男相比，井上大叔对这一方面明显要更熟悉一些，事实上，在接手周晓这个工作之后，井上大叔专门抽出时间学了不少关于公司运营，合同签署甚至如何谈判方面的东西，所谓术业有专攻，虽然一直都好像同时做无数事情的超人一样，但周晓却很明白，无论如何有些东西光靠自己是不行的。

　　而井上大叔的对手，这个小电影院线的小老板勒夫看起来也不是什么省油的灯，谨小慎微又抠门的他跟井上大叔展开了关于这部电影分成的攻防战，二人对票房分成的争夺单位甚至低到了0.1%的程度。

　　周晓在边上听的是迷迷糊糊，再看看没什么事儿的秋元康，周晓说道：“大叔，要不你们谈这些吧，我跟秋元老师去第三摊了！”

　　“没问题吗？”井上大叔问道。

　　“能有什么问题，我信不过谁也不会信不过井上大叔你啊。”周晓拍了拍对方，轻松的做了甩手掌柜，跟秋元康离开了MLP公司。

　　“秋元……老师？”从公司出来，秋元康笑着重复了一句周晓刚刚的称呼。

　　“额……我可以这么叫您吗？”周晓一囧，秋元老师这个称呼，他主要是听后世AKB的姑娘们叫的太多了，所以刚刚顺口就这么叫出来了。

　　“倒是没什么关系，不过我自觉并没教给你什么啊。”秋元康道。

　　“您教给我的并不是唱歌或者拍戏，您教给我的，是对整个娱乐圈的认识以及……”周晓最后一句：“以及对偶像文化的迷恋。”

　　“要说娱乐圈的话，我可没给娱乐圈留下什么好财产啊。”秋元康笑道。

　　要说他这人，写歌词上的最高成就，自然要数那首《川流不息》，但要说娱乐圈，即便制作了《best ten》这种著名节目，其重要性也未必比得上建立小猫俱乐部，只不过区别是前者是好的方面，而后者……虽然也有好的方面，但更多的，留下的是个烂摊子。

　　“我不这么认为，小猫俱乐部之所以有那么大的影响，主要原因是她们出现的太早太厉害，冲的太猛了，在那个年代……虽然看起来要比这个时代更繁荣更肆意，但那个时代却也少了太多的变数，我以为，小猫俱乐部之所以会最后有那么结果，主要是她们太厉害了导致的，她们不仅靠晚霞喵喵这个节目统治了电视，同时也统治了音乐市场，想要在完全没经历过的情况下掌控这么一个团体是很难很难的。”周晓道。

　　“是啊，我人生的最大遗憾，就是没掌控好那个团体吧……”秋元康很感慨的点头，小猫俱乐部的毁灭是很令人心痛的，而其毁灭最主要的原因，总结起来的话，恐怕就是对团队掌握的失控。而这主要表现在两个方面，一是以他自己为首的企划策划者跟工作人员们对成员出手，另一个则是成员自己的堕落不堪与勾心斗角，前者让饭们对这么一个主打纯洁的偶像团体失去了信任，而后者，则毁灭了团体本身生存下去的可能，一个团体尤其是女生团体，会勾心斗角也是理所当然的，可如果这个团体成员们脑子里想的就只有这些，那也是不可能走远的。

　　“归根结底，是这个团体……红的太快太猛了啊……”周晓道。

　　“是啊……红得太快，连我们这些工作人员都没做好准备，又有什么资格奢求那些十五六岁的孩子们去学会面对自己的本心啊……”

　　“那……秋元老师，你有没有想过，如果，只是如果，像小猫俱乐部这样一个团体并不是出现在十几年前而是出现在现在，或者出现在几年后的话，会是个什么景象？”周晓问道。

　　“现在？几年后？”秋元康对周晓提出的问题却并不感觉到意外，就好像他早就想过类似的问题一样。

　　“现在的话，如果是我，一定要利用好互联网这一点，然后……我会希望能对团队有更好的掌控力，至少要让她们不会像以前一样在无尽的内斗消耗当中分崩离析……”秋元康道。

　　“说得好！如果能解决这两个问题并且利用好互联网，新团体绝对会非常吸引人，但是秋元老师……”周晓顿了顿。

　　“怎么了？”秋元康眯缝着眼睛。

　　“您要是只想到这么多的话，那您恐怕就只是个普通的制作人而已，这，我是不相信的。”周晓道。

　　“哦？”

　　“以您的智慧跟经验，想到这些都是再正常不过的东西，但有个最关键最重要的东西，您反而没有说！”周晓道。

　　“哦？是什么？”

　　“当然是这将是一个怎样的团体啊！这个组合的理念是什么，这个组合的目标是什么，这个组合将会走什么样的路线，这个组合……其本身将会是个什么样子的！”

　　“哈哈哈，这些东西可就是商业秘密了，我怎么可能告诉你。”秋元康这么说道。

　　而周晓听到他这句话也是心中一颤，他明白，面前这胖子是真的一直都在思考着怎么去创立一个新的，能超越小猫俱乐部的团体，这十几年以来，他一定是非常耿耿于怀。

　　“既然这样，那我就不猜了，不过秋元老师，我却有个商业机密要告诉你。”周晓说道。

　　其实聊天进行到现在，周晓说的想的，已经跟聊天进行之前有很大的区别了，之前，他想的是拉着秋元康一起，研究研究三年后建立AKB的事宜，但现在一看，这家伙一直这么介意，这么想要从新建立一个新团体，如果自己要跟他合作的话，说不得最后就会被他跟他手下的那些人给架空或者控制，那可不是周晓想要的，所以，他决定先说出来，把一切掌握在自己手上，在自我能掌控住这个团体，以及AKB的理念之后，才去找秋元康合作，让他再次成为像之前在富士台做制作人，给人打工一样的角色而不是权利更大的制作人跟参股者角色！

　　至于自己说出来之后会不会让秋元康提前动手拿去这个自己已经说好的理念？

　　不是周晓小瞧秋元康或者怎样，他如果这么做，未必能有太好的结果。

　　因为周晓是有着将近十年AKB经验的，他知道谁能红谁能把这条路坚持下来，他还掌握着秋元康所不知道的，这样的组合未来可能遇到的所有问题，AKB这个组合，在秋元康的手里其实不知有多少次是濒临死亡的，每每到那个时刻，他虽然坚持下来了，可那主要的原因，其实是因为当时没有外力去推动，周晓估计，每每回想那些团体摇摇欲坠的日子，恐怕在那个时候，只要在团队身上再放上哪怕一根稻草的压力，整个团队，也会马上分崩离析吧。

　　这，就是周晓的底气。

　　“哦？是什么？”秋元康还在问着周晓。

　　“秋元老师，其实接下来这些，才是我从你身上学到的东西，您建立小猫俱乐部，其时机是在偶像文化进行到末期，人们渐渐开始对屏幕上那些传统偶像感觉到厌倦的时候，那些偶像们一个个都是清正美的存在，但最后事实证明，偶像也是有着自己的喜怒哀乐的，所以才会有中森明菜，小泉今日子那样稍显叛逆的偶像，但你发现这还不够，那个偶像文化真正的反面，不在中森明菜，小泉今日子她们的叛逆而在于她们的完美，这些偶像不论长相还是唱歌甚至性格都是完美的，就连她们的叛逆都是完美的。

　　然后，你就打破了这种完美，完全没经历过训练的素人，在校的学生，笨拙的登上舞台，唱着不那么需要唱功的歌曲……真是个天才的想法。”

　　秋元康抱着胳膊，看着周晓，他眯缝着的眼睛里掩藏住了自己的无数情绪。

　　“而在小猫俱乐部之后，日本娱乐圈进入了长达十年的偶像冰封期，直到最近几年，早安少女组从新走上舞台。

　　但其实，我跟您都明白，所谓早安，其实本质上跟您的小猫俱乐部也没什么区别，她们会有音乐的部分，但本质上，经营的却是一个团体中每个个人的个性跟成长。

　　而如果您，以及我要是想创立个新的团体的话，我们都很清楚，这个团体必须有超越早安少女组的东西！这个东西……是什么呢？”

　　“是啊，是什么呢？”秋元康笑道。

　　“我想啊想，自己想，也想如果是你，你会怎么做，我想了很久很久，后来，当我遍历您之前的所有经历之时，我突然明白了，您就是命运的叛逆者，想知道您的想法，只要朝着娱乐圈主流想法相反的方向去思考就可以了！”

　　“哦？”秋元康的声音里带着一丝情感波动。

　　“从以前到如今，偶像都是那种高高在上的存在，哪怕是如今的早安少女组也是如此，她们在舞台上唱着歌，有着普通人绝对拍马不及的美丽容颜，被半真半假的塑造出了自己的性格，这就是偶像的定义。

　　但偶像真的必须如此吗？如果……如果普通观众能很容易的就见到她们呢？如果她们表演的舞台，只是一个触手可及的位置呢？如果……她们不仅仅是电视上高高在上的偶像，也是现实里可以见到，甚至……可以触摸到的偶像呢！？”

　　这，恐怕就是秋元老师您想要建立的偶像吧！？

　　老实说，前世今生，周晓从来没看到秋元康把眼睛睁这么大过。


第257章 试映

　　周晓之所以能直接跟MLP院线合作，是因为其本身也带着发行公司的功能，当然，作为院线都这么小的情况下，其所谓发行公司，宣传操作等等工作也都近乎于零，公司所能做的，恐怕最多也就是在每一家将要上映电影的影院外面贴上《JURI》的海报而已。

　　2002年的美国电影市场，最厉害的，受关注最高的影片，当然要数篇幅侠跟魔戒第二部以及星战前传二还有哈利波特2了，这其中，蝙蝠侠跟星战前传都已经在5月上映，到现在已经基本下画了，这两部电影一一个拿到了三亿，另一个拿到了四亿票房可谓相当惊人，而另外两部作品，则要等到11月12月才能上映。

　　不过2002年的夏季档并不是毫无竞争力，有多部相当不错的作品在这个时段上映，比如《天兆》，比如《王牌大贱谍3》，再比如《黑超特警组2》，这几部电影没法跟前面四部去抢票房投名，但过亿的票房还是没什么问题的，可以说占据了夏天的绝大多数市场。

　　而《JURI》，就要在这样的环境下上映。

　　当然，如果被人知道周晓惦记着跟夏季档这些大作一较高下的话，恐怕会笑掉大牙吧。

　　如果是别的电影公司，一定会对周晓来美国并且迅速敲定电影播放的过程非常不理解，为什么他要这么赶呢？为什么不好好经营跟宣传一下，不利用自己在美国虽然不大，但总算有那么一点的名气去给电影争取尽量多的票房呢？

　　他们不知道，周晓其实本来就没想着在美国的放映能很快取得效果，他很清楚，对于他现在在美国的人气，对于MLP公司这小的不能再小的上映跟宣传力度，想要纯粹靠电影取胜，是需要相当漫长的一个时间的，要想给这个过程带来帮助，真正的胜负手，到底还是在欧洲，只有他得到了奖项，打出了名气，才有可能帮电影拿到更多的关注。

　　所以，在来到美国两天之后，周晓就跟井上大叔以相当快的速度敲定了大概的放映合同跟许可，然后火速赶往了欧洲，开始他们又一轮拿着片子拷贝的宣传之路。

　　而在美国，他们留下了一个继续商谈合同细节跟监督MLP公司工作的工作人员，至于电影的上映时间？MLP经过排片之后，所给出的一个时间大概是两周后开始上映，如果电影没有起色，最多上映两周的样子。

　　两周，十四天，这就是周晓跟AZX唯一的，仅有的机会了。

　　在这两周里，要么他的祈祷真的产生效果，电影从最底层，靠着自己的实力一点点的爬出来，要么他靠着在国外争取到的奖项，稍稍的从后面推《JURI》一把。

　　这，就是他们的全部机会了。

　　要说夏天的欧洲电影节，除了那些小国家不太重要的电影节之外，最重要的，当然就要属欧洲三大电影节之一的威尼斯电影节了，事实上，周晓跟井上大叔从纽约做飞机，直接就是奔着意大利而来的，因为如果能在威尼斯电影节上拿到奖项或者关注的话，其作用要比此时段其他国家的任何电影节来的都要管用。

　　要在电影节上映一部电影相对来说比在美国电影院线要简单一些，真正麻烦的是争取到电影节主办方的推荐，周晓跟井上大叔到了威尼斯之后先找到了当地一个会意大利语的妹子，然后就开始了他们的工作。

　　跟华语电影界在威尼斯电影节屡屡斩获大奖不同，日本电影一直很少能拿到类似奖项，这是因为很多原因才造成的，一方面日本本身对于参加这种电影节没有华语电影圈这么趋之若鹜，另一方面，日本电影在艺术性艺术成就上也确实没有华语这么高，要说电影导演这一行，中国有很多非常具有艺术性的导演，但日本的话，除了黑泽明北野武什么早就出了名并且在各种国际电影节获过奖项的，近些年在国际上拿得出手的，不论艺术还是市场都有足够能力的人，恐怕也就只有岩井俊二一人了。

　　日本的电影其实是很畸形的，大部分日本导演，不论是电影还是电视导演似乎都很排斥大制作以及科技元素，他们更倾向于创作那种纯粹的，非常富有艺术性的电影，殊不知这些东西都是相辅相成的，有艺术性电影的同时也有市场化的，没那么大艺术性的电影，整个市场才会繁荣，有足够多的人进入电影院，艺术性电影才有足够的生存空间。

　　而周晓拿着片子出过参加电影节的举动，日本国内也不是完全没有关注，还是有那么一部分媒体关注着周晓，并且时不时的发出一些消息以及……嘲笑。

　　是的嘲笑，日本电影圈很少参加这种奖项，但这并不代表他们不在意，周晓要是真拿个什么大奖回去，日本的媒体保准高潮，但现在他没拿回去的时候，大家给他的就只会是嘲笑，你一个刚刚拍了一部电视剧的导演，把电视剧改了个版本删点废话就拿去电影节了？这你要是都能拿奖的话，国外那些电影节还是不要办了，评审的眼光也太差了。

　　电影节这东西，其实也是有歧视的，周晓知道，这一届威尼斯电影节，有着相当多的亚洲电影参与，不论是国内田壮壮的《小城之春》，还是陈果的《人民公厕》，以及台湾的《梦幻部落》，都是这一届的参赛影片，而韩国方面，也有一部相当受人关注的《绿洲》，中日韩三国向来是互相看着都不顺眼，但不可否认，在电影这方面，除了中国占据着先天优势以外，进入新世纪以来韩国也一直在努力追赶着这种差距，而日本？向来只习惯跟自己玩儿的日本或许从心里就没有正眼看过外面，对于日本，这样的例子太多了，就好像他们的手机一样，永远只做自己的东西，从来不往外看一眼，结果当真正具有统治力的东西进来，整个日本市场就都被蚕食了。

　　哦对了，这一年的威尼斯电影节也并不是完全没有日本电影参与，一部叫做《六月之蛇》的独立制作电影也跟《JURI》一起参与了电影节。

　　而当周晓拿着电影去申请并且希望有评审能观看的时候，对方的反应让周晓有些哭笑不得：“亚洲的新参审电影？好啊，是中国的吗？今年中国参选的两部电影我都看了，质量相当不错啊，不是？那是台湾的？香港的？都不是？那是韩国的？总不能是印度的吧？什么？日本的电影？日本也有电影？哦，我不是说黑泽明北野武他们，我的意思是他们之外，日本还有别的电影导演？”

　　中国人到外国有时候被认作日本人，外国人就会有这样的各种反应跟动作，结果现在，在电影这个圈子，被这么对待的，成了日本人。

　　周晓真想用中文跟对方吼两句：“劳资说中文的话你们就愿意老老实实坐下来看吗！？”

　　最终，在见了主办方很多人，努力很多次之后，周晓终于算是得到了一个机会，电影节的一部分评审会抽出两个小时来观看他们的电影，如果片子得到了好评价的话，就可以进一步得到更多的推荐或者更好的上映影院。

　　于是，在一个小放映厅门口，周晓站在那里，可以说是以一个相当低的姿态等待着评审们的到来。

　　不一会儿，一群人走了过来，周晓上辈子对电影不能说是有多喜欢，所以面对这群评审，他也并不会每个人都认识，但有个人他却是认识的，这个人这一届不是评审而是颁奖礼的司仪，不过作为演员，她的能力可一点都不差，这个人就是在中国几乎家喻户晓的巩俐女士了。

　　虽然不是评审，但以巩俐的身份，想做评审也是没有任何问题的，所以她来一起看片子没有任何人会有什么异议，而在来之前，其实巩俐完全不知道有关这部片子的一切，就连周晓这个人，她也是完全没有注意过。

　　所以，当她经过周晓身边，然后周晓又以相当纯正的中文对其问候的时候，巩俐着实吓了一跳，她这才发现，面前这个上下嘴唇还有着淡淡绒毛，看上去如此青涩的少年不仅自称是华人，竟然还是电影的编剧跟导演，而且听他那带着淡淡东北味儿的普通话，这年轻人的样子几乎完全不像是生长于日本的华人，反倒好像是北京或者沈阳哪个制片厂或者电影学院出来的。

　　“所以……这部片子是作为华人的你，在日本拍出来的，目的是争取美国观众，但是却是拿给欧美人看的电影了？”在电影上演的时候，巩俐就坐在周晓身边，周晓虽然在日本闯出了很大的名号，如果是两年前，以他现在的名气，或许在中国会有一些关注度，但现在的话，作为在日本的华人，周晓在中国的名气反而不是很高了，所以在这之前，巩俐甚至完全没听过周晓这个名字。

　　周晓点头。

　　“在国外很不容易吧？我相信你一定能成功的。”巩俐安慰了周晓一句。

　　周晓也点点头但没说话，而巩俐也很恰当的转过了头，开始看电影。

　　其实周晓很清楚，虽然她这么说了，但其未必就有多看好周晓，刚刚那就话，充其量只是个客套而已，说不定巩俐的心里，还会唾弃一下周晓这种到国外生活的汉奸呢。

　　周晓当然不准备多说什么，他相信这部片子的水平能让对方对自己刮目相看的。

　　大部分威尼斯电影节的电影都是那种非常偏重艺术性的电影，而这样的电影则大部分都比较深沉深刻，但周晓的《JURI》，从一开始就带着一股其他电影所没有的味道。

　　女孩宫崎葵精致的脸庞出现在镜头前面，她看着草地上的沙发陷入回想，然后，女孩可爱的小草莓内裤落在了地上，让正在看片子的大家莞尔一笑，同时也点明了她的幼稚年龄。

　　然后，宫崎葵骂小狗，宫崎葵又灌了一大桶饮料，宫崎葵有点驼背的走着，进入了可以算是非常经典的动画逐帧拍摄片头。

　　而音乐也同时响起，《All I Want Is You》，这首主题曲是周晓自己唱的，他唱的一般，但已经足以让人眼前一亮。

　　“这歌是谁唱的？挺好听的。”巩俐也在边上问道。

　　“额……是我唱的，其实唱的一点也不好。”周晓道。

　　“我可听不懂好不好，我就觉得挺好听的，是谁写给你的？听这个风格，好像是美国西部或者加拿大的风格。”巩俐问道。

　　“额……是我自己写的。”周晓道。

　　“你？”巩俐的声音稍大。

　　“对，你没听错，我的确是参考了美国加拿大的风格做出来的，有点为赋新词强说愁了。”周晓道。

　　“你竟然还会唱歌？”巩俐问道。

　　“额……其实我在日本是歌手出道，所以唱过几首歌，不过我还是喜欢做幕后，唱歌现在反而好像是副业了。”周晓道。

　　电影在慢慢播放着，在场的评委们以及巩俐一开始并不是很在意这部片子，尤其是在门口，在见到如此年轻的周晓之后，他们当中的大部分人更是有一种被冒犯的感觉，怎么，一个可能刚刚从学校毕业的年轻人就赶来参加威尼斯电影节，而且还想把片子送审？你哪来的钱送你到这里来？有个有钱的老爸？所以来玩儿导演游戏了？

　　在场的大部分人，这一刻心中都有了一个想法，虽然片子还是要看，但只要感觉到片子不是那么好看，他们马上会转身离开，根本不会给周晓任何面子。

　　在片子开始的时候，在场有不少人都是有一种不出所料的感觉，年轻的男女偷吃禁果？这小导演拍的不会是自己的真人真事儿吧？到时候少女怀孕，面对的是社会的压力跟周围众人的白眼，最后或者演绎出一出悲剧，或者以大团圆结果收场，这种老套俗套的故事，大家从十几岁就开始听到了，有半点送到电影节来参选的必要跟能力吗？没有，百分之一的可能都没有。

　　但是，随着电影的放映，大家原本已经摆好的，有些疾言厉色的表情却慢慢缓和了下来。因为大家发现就像一开场女孩的那草莓内裤一样，这部片子并不是那种充满了痛苦跟矛盾的残酷现实，而是一部满是温情跟小幽默，带着淡淡欢快的电影，而欢快之外，电影本身所应该带有的意义跟深度也一点没少了，只是看了一部分，所有人都不得不承认，这是一部好电影，毫无疑问的，难得的好电影。

　　就连看着屏幕下方英文字幕看的有些艰难的巩俐，也满脸惊奇的看了周晓好几眼，之前她还以为周晓只是个来镀金的日本富二代，结果看了这几十分钟，却发现其水平一点也不差甚至可以说，这部电影比之前自己看过的，这一届威尼斯电影节的大部分电影都要优秀。

　　那些来参与电影节的导演，绝大多数一辈子都在做这一行，而且基本上都是科班出身，结果，就让周晓这么一个二十岁的年轻人给轻轻松松超过去了？他不是歌手出道吗？这样的话，他绝对没经历过专业的电影训练吧？电影这东西，什么时候外行人也能做的这么好了？

　　周晓等人所在的放映厅很少，而来看这片子的评审跟工作人员更少，稀稀落落整个放映厅大约只有十几不到二十人，但就是这些人，在电影放映完毕之后竟然也响起了掌声。一个梳着小胡子的意大利人在电影播放完毕之后走到周晓身边，叽里咕噜的跟他说了起来。

　　边上的翻译赶紧过来说道：“这位是就是本届电影节的总评审，他跟您说这部片子非常优秀，虽然本届电影节的开幕闭幕影片都已经订好了，但其他位置却没有问题，您的这部电影，我们一定上映并且做最好的推荐。”

　　“真的？那太好了，真是多谢您了！”周晓很兴奋，他心中原本悬着的大石头落下了不少，有这样的推荐，相信这部片子绝不会还没等出名就惨淡收场，而这，是他最关心最在意的一点，只要这部片子能被足够多的人看到，他就有自信自己跟《JURI》绝对能红，进而在美国，在全世界都收获足够多足够好的票房！

　　小小的一次适应却取得了相当大的成功让周晓深受鼓舞，他跟井上大叔说道：“把消息发回美国MLP，增强他们的信心。但是日本先不要告诉他们，等一切尘埃落定再说。而意大利这边，咱们还需要趁热打铁，争取更多的推荐跟荧幕数，最好在第一场放映的时候多请几个评论家来，这样才能让片子红的更快，咱们的时间不多，我还等着看国内那些人的嘴脸呢！”


第258章 意外的观众

　　周晓很开心，到了意大利之后，电影方面的工作做起来相当的顺心，虽然过程当中周晓跟井上大叔都没少操心费力，但他们做的，绝大多数都是十分必要的工作，真正那种会让他们的工作白费的困难或者奇奇怪怪的阻碍，他们却一个都没有遇到，把电影安全的送到评审眼前并且敲定了最终播出后，周晓知道，剩下的，就只有等待了，等待观众们的反馈，等待这部电影或是火起来，或是沉沦下去。

　　在这样的节奏下，威尼斯电影节很快迎来了开幕，而《JURI》也终于算是成功上映了。

　　周晓这次没到影院去看观众的反应，他跑去海边儿玩了，如果是他自己的话，当然不会有这个兴致，关键是坂井泉水姐姐也来威尼斯了，一对已经戳破了某层窗户纸的干姐弟，能聚到一起自然是兴致高昂，要不是坂井泉水身上一直有着隐患，俩人可能什么都做了。

　　虽然主办方答应上映《JURI》，但因为去的时间很晚，所以这部电影的时间跟播出地点都不是很理想，当第一场的《JURI》放映的时候，站在影院门口的井上大叔估计，全部的上座率可能也就只有三到四成而已，而这三到四成的观众里，根据井上的观察，还有将近一半的日本在威尼斯刚刚得到消息的游客。

　　这么少人让井上尤其担心，可再担心也没有用了。

　　在这些观众里，还有二十几个是他们请到的影评家，这些影评家有些是欧美的，还有一些干脆就是日本的，井上最为期待的，恐怕就是这些影评家对于电影的反应了。

　　其实井上大叔不知道的是，在场看《JURI》第一次放映的，还有另一位有些特别的电影人。

　　这个人从外形上看上去就只是个小老头而已，而且他进场的时候不仅跟在人群后面还带着墨镜，也就难怪井上大叔没注意到了。

　　值得专门提起的，五十多岁的电影人小老头，不论井上还是周晓都很熟悉的身份，同时符合这几点的，也就只有那么一个人了。

　　北野武去年拍了一部叫做《玩偶》的电影，这部电影今年十月份将在日本上映，他也一样带着这部电影来到了威尼斯，只不过北野武很清楚，这部电影的水平并没到能在电影节斩获什么东西的地步，所以根本就没想着参赛。他近几年的最优秀作品，是97年在这里拿下最高金狮奖的《花火》，以及温情的《菊次郎的夏天》，这部作品他虽然也用了全力，可要说跟那两部作品比的话，恐怕没人会选择这一部。

　　人在威尼斯，自然会比较关注自己国家的电影，在这之前，他已经在电影院看了另一部日本来的电影《六月的蛇》，那部电影质量还好但要想拿到最高奖项的可能性不大，本来北野武很失望，中日韩三国的电影，在他看来日本电影已经远远落后了，曾几何时日本有黑泽明这么一个电影大师在，所以还能保持住自己的荣耀，但后来香港成了东方好莱坞，台湾电影在艺术性上也渐渐赶上来，而近些年，大陆的，韩国的电影也都开始发展起来了，而日本的电影呢，从来就只有原地踏步，从来就只有国内市场而已。

　　当年黑泽明过世的时候，对北野武甚至有托孤之意，结果现在日本电影圈这个样子让他颇有些忧心忡忡。

　　本来北野武的意思是这次只看之前看过的那部《六月的蛇》的，至于周晓的这部什么《JURI》？在场的观众绝大多数恐怕根本不认识周晓，也不知道他的年纪，他的经历，可这些北野武知道，他知道这个小子在日本搅动过多大的风浪，知道这个小子的确是有才华的，但与此同时在北野武看来，这也就足够了吧。

　　既然会那么多东西，那么到电影这方面，这小子应该没那么厉害了吧。写出百万单曲什么的，在娱乐圈并不是什么少见的事儿，就算是写百万单曲的同时还能制作出大受欢迎的娱乐节目，在日本也并不是没有先例，可有这两样成绩的同时如果还能拍出让自己都惊叹的电影，那这个才刚刚过了20岁生日的年轻人也未免太令人惊讶了。

　　这就是一个知道周晓根底的人跟完全不知道周晓过往的人面对他的时候的区别了。

　　那为什么北野武还是来了呢？主要是他的一个朋友同样也是一位电影评论家，这位朋友想来看周晓的电影，而北野武自己，其实就只是陪对方一起来而已。

　　电影很快就开始了，让北野武非常惊讶的是，周晓拍的，竟然是带着淡淡喜剧感的片子，其实在这样的电影节这样的场合里，绝大多数导演，都会拿出自己非常深沉的一面，他们会用电影语言营造出一个很深刻的故事，可周晓并没有这么做，欢快的故事欢快的音乐，这并不是一部每时每刻都充满恶搞与疯狂的电影，观众们的笑声大多很轻很温暖，因为这本身，讲述的就是个较为轻松的故事。

　　十几岁的小女孩儿因为某一天“无聊”而跟男生做了她这个年纪不应该做的事情，随之而来的怀孕更是计划外，于是小女孩喝了一整桶橙汁然后验孕，最后在发现事情不可改变的时候，搬了自己的所有家具到小男朋友家门口……

　　这是个多么可爱的女孩啊，她坐在男友家门口的时候还大大咧咧的叼着烟斗，那神态那表情都充满了趣味，但是孩子怎么办呢？小女孩草率的决定了打胎计划，却因为医院门口外国小女孩（原版是亚裔女孩儿）的一句：“他可能已经有指甲了”而改变自己的计划，然后又是草率又快速的找到了领养的父母……

　　北野武依稀知道，周晓在拍这部戏之前找富士台拍了一部《十四岁的妈妈》，那部日剧他家的小侄女还有他的妻子都很喜欢看，北野武也知道，那是一部最终平均收视率超过了20%的优秀日剧。

　　但在他看来，那部日剧好是好，可也就只是日剧而已，他有着日剧中非常鲜明的优点跟缺点，而最大的缺点，就是那部日剧并没有什么内涵了，虽然跟这部《JURI》讲的是一个问题，可日剧当中，不论编剧周晓还是导演，都没有把问题往深了讨论，女主角决定肚子里孩子生死的原因，也非常普通，整个电视剧，也都是围绕着孩子生不生的过程以及周围人的反应来打转的，可以说，这部片子所讲述的，其实就是大部分人在听到少女怀孕这个主题之后第一时间想到的东西。

　　但《JURI》，真是神奇，这个周晓在写出之前那么俗烂的内容之后，竟然可以在电影版里推陈出新，让整个故事从之前的那种夸张跟俗套，变成现在的这种很有味道的清新脱俗，北野武在看电影的时候甚至怀疑，这部电影十分钟的内容，其信息量说不定就已经超过《十四岁的妈妈》一整集了。

　　不论是女孩的行为动作，还是那些镜头含义，小情节的安排与深意，所有的一切显得都是那么完美，总之，这是一部相当不错，相当完整的电影，不论是在艺术性，内涵，甚至市场性上都是如此，换言之，北野武估计，这将会是一部非常特别的，既能得到评论家，电影奖项评审赏识，同时又有话题性，所以也能兼顾票房的电影。

　　而一个20岁年轻人的导演处女作，能拍到这个程度，可以说已经是相当厉害了。

　　北野武之外，其他的观众也有着类似的想法，这是一部非常有味道的电影，其质量绝对称得上是佳作，甚至有不少人还没能看到一半，就开始觉得这部片子是今年威尼斯电影节的最佳影片了。

　　尤其是当片子后面峰回路转，阿部宽扮演的，孩子一样的领养父亲离开领养母亲的时候，当宫崎葵一个人坐着电车回去，在电车中失控大哭的时候，整个电影院中的微妙寂静以及观众们专注的眼神让北野武明白，这次周晓又成功了，而且是在意大利这个国度，当他的年纪跟他的事迹在意大利扬名的时候，恐怕又会跌破所有人的眼镜吧。

　　当陪了坂井泉水一天的周晓回到酒店的时候，才发现自己的手机都快要被打爆了，几十通电话跟邮件塞满了他的手机，而作者则都是井上大叔一个人。

　　打开短信一看，井上大叔好像在那头已经癫狂了：“起立鼓掌！全场起立鼓掌！第一场的上座率只有四成，但是反响太好，委员会已经临时决定明天加场！周晓，我们成功了！”

　　成功了吗？周晓好像真的是成功了？

　　“别急，还不一定呢，观众们的评价再好，没有得奖的话也不行的。”周晓把短信发过去。而短信刚刚过去，井上大叔的电话马上就打了进来。

　　“周晓！我们成功了！”井上大叔兴奋的声音从电话那一头传过来。

　　“好了好了大叔，能真的拿了奖再激动吧。”周晓道。

　　“这么受欢迎还拿不到奖就太没有道理了吧？哦对了周晓，你现在是在宾馆吗？明天可一定不要到处乱走，有个人你要见一下！”井上大叔说道。

　　“谁啊？”周晓问道。

　　“你见到就知道了！”井上大叔说道。

　　“竟然还跟我保密……”周晓道。

　　然后第二天，他就在完全没有准备的情况下见到了北野武老爷子。

　　当那个一脸横肉好像黑社会一样的，其实也不算太老，也就五十几岁的日本现今最强导演出现在周晓面前的时候，他着实被吓了一大跳。

　　“北……北野武桑！”周晓说话都不利索了。

　　“你就是周晓吧？真是年轻的让人嫉妒啊……”北野武说道，他的脸上看不到表情，并不是他不想表现出表情，他九十年代遇到过交通意外，面部不仅骨折还有神经麻痹的毛病，再加上他本来后期就开始走严肃路线，所以才会造成他几乎没什么表情的形象。

　　“您太抬举我了，我可是看着您的节目长大的。”周晓道。

　　“哦？不是电影而是节目？”北野武有些惊讶。

　　“是！节目！您的电影真的很好也很厉害，但我觉得您的才华还是在电视节目上释放的最为彻底！”周晓道。

　　“这么说我的人有不少，但我还是第一次听有电影导演这么说。”北野武道。

　　“恐怕那是他们不愿意承认自己学了几十年的东西却赢不过作为副业的您吧！”周晓道。

　　“哈哈哈哈，你这话可不要被其他人听到，不过你的意思难道是咱们俩是一样的，你也是这样的人？”

　　“不不不，电影跟综艺我可都远远比不上您的，而且我又不会漫才。”周晓道。

　　“我很看好你哦，这部电影拍的就很好，可惜我不是评委，不过我会向认识的评委推荐你的电影的。”北野武说道。

　　“那可要多谢您了。”周晓道。

　　“日本的电影跟国籍上越来越脱轨了，我自己也不能做什么，就靠你跟岩井俊二他们了，别让中韩拉开的太远啊。”北野武有些忧心忡忡的说道。

　　周晓点头称是，但其实他心里是有些不屑的，日本电影现在的状态，绝不是他一个人能改变的，而且他也没兴趣去跟中韩尤其是中国争夺什么，这次拍电影，他想要的无非就是钱跟名气而已，至于扛起日本电影的大旗？要是扛起来之后一年白送他一亿美元的话他倒是可以勉强做一做。

　　见完北野武之后，威尼斯电影节仍旧在进行当中，《JURI》的波澜，在播放第一天的时候还只是很普通的影响到一小部分人，到了第三天第四天，几乎所有来参加电影节的人都知道了，这次参展的日本电影当中，有一部相当不错的电影。

　　而这些评价也随着来采访的记者们的稿件而开始传遍全世界，尤其是日本记者，本来威尼斯电影节上，并没有什么专门来采访的记者，仅有的几个日本记者，都是日本大电视台报社等常住意大利的记者而已，这些记者来威尼斯电影节，最终所发回去的报道也不会大，至于周晓？恐怕大家的大部分心思，都只是看热闹而已。

　　可没想到，周晓的电影在威尼斯莫名其妙的就红了，一时间整个电影节大部分人都在讨论着这部电影，这部神奇的，充满了趣味又不失思想的电影，很多观众都在热烈的讨论着女主角应不应该生下以及留下孩子，周晓所安排结局的宗教性的等问题。

　　这些评价也随着记者们回到了日本。

　　日本的媒体工作者们犯难了，是如实报道，还是再等等看？

　　一方面，他们已经在等着周晓犯难，丢人的新闻了，现在让他们去报道周晓的好其实也没什么，可关键是，周晓还没有得奖，虽然传回来的各种反应，都说周晓的电影相当受欢迎，最高奖志在必得，可一个最简单的道理就是，观众们喜欢的，往往不一定是评委喜欢的，反过来也是一样，要不然全世界每年怎么那么多叫好不叫座的所谓好片子，以及叫座却没人叫好的所谓烂片呢？

　　本来大家就已经被周晓的电影水平给搞的出过一回糗了，这次如果再毫不考虑的报道了，不论周晓最后是成功还是失败，只要媒体这边猜错了，那这人丢的可就够大了。

　　于是，全日本的媒体几乎同一时间做出了一个相同的决定。

　　那就是……再等等看！等周晓获奖或者没获奖，大家再上去报道！

　　于是，威尼斯的电影节出现了一个有些滑稽的画面，在中韩两国都派出了不少记者采访本国冲击最高奖片子的同时，日本电影这边虽然有两部电影参展，却始终保持着一个令人非常尴尬的静悄悄状态，整个日本媒体，仿佛都忽略了这件事儿一般没人提起。

　　但是当然，在知道周晓参展并且相当受观众欢迎之后，这些日本媒体虽然暂时没有报道，但各路记者却已经都派出来了，一时间东京飞罗马的航班上，多出了不少互相看着都很眼熟的媒体记者同行们，大家互相看看心知肚明，这次他们去的目标，都是周晓。

　　最后终于，在大家隐隐的期待当中，威尼斯电影节最后的颁奖礼开始了，这天晚上，周晓则是带着刚刚赶到不久的宫崎葵一起出席了颁奖仪式，红地毯上的可爱男女远处看去，好像是那部戏的主演一样。观众们则把大部分掌声跟欢呼都给了周晓身边的宫崎葵，因为他们都看出来了，这个娇小的女生，就是《JURI》当中那灵动可爱的小主角了。直到主持人拉住周晓，然后跟红毯周围的观众以及媒体解释一番之后，大家这才知道，面前这个笑起来有些紧张羞涩，看上去好像未成年的小男生，竟然就是《JURI》的导演啊！


第259章 获奖

　　作为整个电影节最重要的，最后的颁奖司仪，巩俐对周晓有些不知道怎么办，他能说一口流利的中文，他华人的身份更是让人也不知道是应该提及还是不应该。

　　所以，某种程度上，巩俐反而不希望周晓拿到威尼斯电影节的大奖，反正在她看来，周晓也不是中国人。

　　而跟巩俐搭档的，则是个周晓完全不认识的意大利主持人，他说的，也是叽里咕噜的意大利语，偏偏周晓身边坐着的是井上大叔跟宫崎葵，没有翻译的情况下，他也就只能傻笑着看着那主持人甩开同样不太懂意大利语的巩俐在那里演独角戏了。

　　偏偏这主持人的独角戏演的还挺不错，台下周晓的身边，那些听得懂其说话的人不时的发出快乐的笑声。

　　“另外，请允许我把语言换成英语，因为我们这一届电影节，迎来了一部非常特别的电影一位同样非常特别的导演。”主持人说着说着，把自己的语言换成了英语，周晓的英语一般般，还是能听懂这个带着严重意大利口音的家伙在说什么的。

　　“三天前，我跟巩俐小姐还有一些评审突然得到了主办方的一个通知，说是等我们看完一部电影之后，需要再加看一部。

　　但是当我们来到放映厅，看到的是一部充满着亚洲人面孔，又明显不是中国电影的时候，我们是很不爽的，因为你们知道……前段时间……我们意大利人在那边有着很糟糕的一段经历。”

　　现场观众都会心的笑了出来。

　　他说的，是六月份在日韩举办的世界杯，当时意大利国足因为黑哨等原因被韩国淘汰，对于整天就喜欢歌剧跟足球的，浪漫的意大利人来说，如此不体面的输球是不能忍受的，于是，他们就把韩国给恨上了，顺带的，他们当中的有些人也一起恨上了跟韩国一起举办世界杯的，无辜中枪的日本。

　　“但是作为一个电影人的职业素养，让我还是没有马上离开，而是耐着性子看了下去。这一看，我就发现，这部电影真的是相当不错。

　　温情而不炫技，可爱而不粗糙，真挚而不虚伪，当我回过神来的时候，我突然发现，原来片子已经开始进入结尾了，这是一部当人如此沉沦的好电影，虽然在颁奖前这么说有些不合适，但是我真的相信，当时在场的大部分跟我一起的评审也都是这么认为的！”

　　主持人的话引起了一阵掌声，但是这掌声很快被主持人压了下去，他继续说道：“你们以为这就是最高潮了？你们以为，一部精彩的电影就是我们看到的全部了？真正精彩的，是这部电影背后的东西！那就是……拍这部电影的人。

　　或许有人会想问你说的那个有什么精彩的，但我要说这故事是真的很精彩，精彩的都快要……爆炸了。”主持人夸张的形容道，他甚至还张着手好像在增强着自己的气势一般。

　　“让我们见见，这部《JURI》的导演，周晓先生！”随着主持人的喊声，镜头对准了周晓。

　　现场马上响起了一阵不大不小的惊呼。

　　“不，你们没看错，一点都没看错，这个人，上帝啊，你们知道亚洲人总是会长得比较年轻，但是这小子，他看起来还没有我侄子大，可是这家伙竟然……竟然就拍了这部电影？！在场的大家们，你们当中任何一个，有没有跟我一样，感觉这辈子白活了的？”

　　惊讶跟赞扬当中，颁奖仪式往前进行着，往前进行着，随着时间渐渐推移，周晓身边的井上大叔等人也开始紧张起来。

　　《JURI》是一部好电影并且很多人都很喜欢没错，但对于现阶段的周晓跟AZX来说，最重要的还是得奖与否，如果是几年后，如果周晓已经有了很大很大的名气实力，到时候他就算不得奖，说不也会有人给他打抱不平，但现在，或许证明他能力的，就唯有得奖，如果他得不到，那么很可能根本就不会有人再记得周晓的这部电影。

　　至于周晓自己？他有些出神，能走到现在个地步，他已经做了自己能做的一切，接下来评委们给不给自己机会，已经不是他能掌控的事儿了，这种命运不被自己掌握的感觉有些不爽，但这就是现在的他了。

　　他仍然在微笑，在主持人叫道他的时候，他站起来很有礼貌又谦逊的站起来打着招呼，但他其实在心中，一直想着的是这部电影。

　　《JURI》这部电影历史上是没有拿到威尼斯的金狮奖的，因为其首映时间2007年的九月八号，上映的地点是在多伦多电影节上，而九月八号这个时间，威尼斯电影节已经结束了。

　　但是这部电影拿到了更多更重要的奖项，比如罗马电影节的最佳影片，再比如美国编剧工会奖的最佳原著剧本，还有其他一些奖项，以及最重要的，奥斯卡最佳原著剧本奖。

　　从这个效果来说，这部片子能拿到金狮奖也是很正常的一件事儿，但另一方面，这部电影却也已经不是以前的那部《朱诺》而是《JURI》了啊，除了主题剧情之外，很多东西都已经变了，周晓已经不能确定自己是否还能在这里斩获金狮。

　　跟奥斯卡那种超级大奖相比，威尼斯电影节的颁奖礼的时间并不长，很快就已经到了最后要颁布金狮奖的时候，宫崎葵偷眼看了看周晓，身边的男人微笑着看着台上主持人跟颁奖嘉宾，似乎根本不在意是否得奖，那种风度让宫崎葵非常倾心，但其实，周晓现在只是在神游天外而已。

　　然后……

　　“获得今夜大奖的人是……来自日本的《JURI》！”全场起立欢呼？没这么夸张，现场的观众们只是给年轻的周晓奉上掌声而已。

　　而周晓，则是在身边宫崎葵捅了他好几下之后才反应过来。

　　身边一起来的井上大叔等人都在欢呼，现场的环境有些嘈杂。

　　“拿到了？金狮！？”周晓问身边的宫崎葵。

　　“是啊老板！我们成功了！”前世今生，周晓感觉如今自己面前的宫崎葵笑的最为灿烂。

　　“成功了！”他终于反应了过来，一把抱住宫崎葵，女孩小小的身体在他怀里轻若无物，周晓抱着女孩甚至还转了半圈儿，才依依不舍的放下她。

　　“大叔，我很厉害吧！？”放下宫崎葵的周晓向着另一边看过去，那边井上大叔正看着他，大叔已经快五十岁了，脑袋上有点秃，而且还夹杂着斑驳的白发，他的前半生没少受罪，不过自从周晓发迹，井上大叔跟着周晓虽然也不清闲，但至少生活好了不少，这让他的脸上有时候会泛出一些油光来。

　　“是啊，自从你写出第一首歌来，我就知道全天下你最厉害了！”井上大叔说道。他真的这么想的吗？没人在意。

　　周晓伸出手，跟大叔的手握在了一起。

　　走上舞台，接过奖杯，周晓站到了话筒前面。

　　“额……”该他说得奖感言的时候他却顿住了。

　　上辈子，每每看到那些得奖的嘉宾在舞台上磕磕巴巴的说不出话来，周晓都会非常不爽，在他看来这有什么好磕巴的，像欧美人那样说个把全场都逗乐的笑话有这么困难吗？

　　可当他真正站在这里的时候，却发现他就是这么难，好多话都憋在那里说不出口。

　　周晓发现，虽然自己表现的毫不在意，虽然自己全程都一副云淡风轻的样子，但其实他心中却不可能这么轻松，这不是钱或者名的事儿，这部电影就算失败了，最多让他前进的路遇到一些麻烦而已。

　　“我……要谢谢公司的大家，我自己是拍不出这部电影的。”周晓说道：“其实我这个年纪，说起拍电影，很多人可能会觉得能拍出来就已经很厉害了。

　　当我决定来参加电影节的时候，国内的声音很大，这些声音绝大多数并不是鼓励或者支持，更多的是嘲笑，是根本不相信我能成功的质疑。

　　很幸运，我成功了。估计当我回去的时候，大家都会称赞我表扬我，这对我来说就足够了。”周晓在台上最后简单的说道。

　　这几句话说的和和气气没有任何锋芒，于是颁奖典礼就在这样一个状态下结束了。

　　周晓是那种以德报怨，不在意之前那些话的人吗？不，他只是觉得站在异国的舞台上说没什么用而已。在颁奖礼结束之后，当他面对涌上来的日本媒体的时候，说的却全然不是上面的那些内容。

　　“今天在颁奖礼上，我说了那些话你们都听到了吗？我成功了，大家都来祝福我，但是我想问大家的是，如果我没成功呢……如果我灰溜溜的回国，那些曾经嘲笑我，质疑我的声音，会变成鼓励我，力挺我的声音吗？恐怕很难吧。

　　今年在意大利，我碰到了北野武前辈，他一直对日本的电影忧心忡忡，但很不幸的是，我不能回应他，因为这并不是我的本职，但我相信，日本一定是有更多更好的导演的，当这些导演出现的时候，我希望大家不要像对待我一样对待他们，否则的话，就只会葬送日本电影而已。”

　　其实日本电影好或者不好，周晓根本不在意，而且周晓也很清楚，以日本电影天生就有些畸形的发展，想绝地反击恐怕是很难很难的。就算他转型拍电影，想要日本电影好，靠他自己一个人也是没有用的。

　　而那些话，其实周晓想的很简单，那并不是他作为一个电影人的忧心忡忡，单纯只是他……在打日本媒体的脸，让他们明白周晓不是那么好欺负的而已。

　　要说日本媒体也并不是全无节操，周晓拿奖的消息跟他颁奖礼后接受采访的一段话很快传回了日本国内，很多之前说过周晓，小瞧过周晓的媒体都纷纷自己打脸，发文承认自己的错误，甚至有些媒体还做了很大的一个专题去介绍周晓这次取得的成绩。

　　哪怕是在电影节结束之后，周晓在威尼斯还整整待了一个星期，一星期之后，他终于回到了日本，最辛苦的是井上大叔，大叔他在威尼斯参加完电影节之后又回了美国，而且他要在那边一直待到电影放映开始，收回票房之后，才会从新回到日本，而周晓也并不是不体谅他，回到东京之后，周晓第一时间就把井上大叔的妻女送去了美国，让一家三口一边电影，一边在美国旅游玩乐。

　　回到东京的周晓受到了相当多的欢迎，似乎不论是普通民众还是媒体，都对周晓心中有愧一般，甚至在机场，就有不少的歌迷影迷等在那里接机，这事儿在日本可不多见，因为艺人的行程通常很少被泄露出去，就算出现绝大多数也都出现在那些杰尼斯偶像身上，像周晓现在这样作为一个导演却被人接机的现象很少出现。

　　“老板，您终于回来了。”来接机的经纪人中丸说道，这段时间因为有井上大叔跟着，所以中丸一直在日本国内。

　　“公司没什么问题吧？”周晓问道。

　　“没有问题，老板您可能不知道，现在您的人气简直超高，各种媒体几乎连篇累牍的都在报道您的事迹，连带着咱们公司的工作也好做了不少，宫崎葵小姐的广告约公司都接到六七个了！”中丸兴奋的说着，宫崎葵虽然之前也在国外拿过奖，可那些奖项怎么能跟有着“欧洲三大电影节之一”称号的威尼斯电影节比，论及全世界的影响力，恐怕这三大电影节也就仅次于奥斯卡了。

　　“是吗？”周晓问了一句，他没说出口的是，这还只是开始呢，带着这个奖，这部电影真正要争取的，是在全世界的票房，至于奥斯卡？周晓不知道自己的这个版本能拿到什么，但《朱诺》拿到了剧本奖，自己这电影作为日本产，一个最佳国外电影的奖项，应该还值得人期待一下吧？

　　“当然是了，您不知道，现在公司的大家出门的时候腰都比以前挺的直了！这可是金狮奖啊，日本只在几十年前拿过的奖项，您这等于是创造了历史呢。”中丸一边开车一边兴奋的说道。

　　“你好好开车，我可不想刚创造完历史马上就成为历史！”周晓赶紧说道。

　　回到日本的周晓很快就接到了各种各样的节目出演邀请，在邀请他的时候，各个电视台都是心中窃笑，电影导演可是大牌，在日本，除了北野武这朵奇葩，别的导演什么的是很少出现在娱乐节目上的，而周晓跟北野武在这一点上有着相近之处，他虽然这次是以导演身份拿到了大奖，可在日本大部分人眼中，他更多的是个歌手跟制作人，而且他也并不排斥出现在电视综艺节目上，对于电视台来说，这样的他无疑亲民的多也好请的多。

　　但令人有些惊讶的是，周晓这一次却很少出席这些工作，他似乎一回到日本之后，就进入了忙碌当中，而更令人惊讶的则是，在威尼斯拿到了大奖的《JURI》，等周晓回道日本之后却并没有马上安排上映，不论是电影公司还是AZX，似乎都不着急上映这部刚刚斩获大奖的影片。

　　这就让人有些看不懂了。

　　刚刚拿到了大奖的AZX，不趁热打铁，借着这股东风让日本观众看到这部电影，反而把电影给藏起来了，这样的话，等过一段时间话题过去了，票房岂不是会很惨淡？

　　事实上，不知内情的民众跟电视台很纳闷儿，就连周晓的合作方，此时业已跟大映合并的角川电影也非常纳闷，几天来，他们一直在询问AZX有关上映的事宜，角川这边甚至还主动提高了票房的分成，他们以为周晓跟AZX这是在借着电影获奖争取利益最大化呢。

　　对于角川书店的这种行为，AZX方当然是闷声发大财，当然，对角川那边的安抚工作还是要做的。

　　于是，在日本媒体跟民众再次渐渐增大的质疑声中，在角川书店略显不明白的询问当中，周晓一直关注着的，美国方面的放映终于开始了。

　　首先开始放映的，是位于东海岸五个城市的，一共……十四家电影院。

　　十四家电影院，这个数目比周晓那个世界的《朱诺》多出十来家，但放映地点当中没有电影之城洛杉矶，也没有西海岸的大城市，这十四家电影院所能取得的成绩，让所有对这部片子有所期待的人都非常谨慎。

　　周晓甚至已经准备好了等待两周以上的时间，这是《JURI》在美国跟MLP签订的最低上映时间，只要两周之内，《JURI》能取得前世那种疯狂的成绩就好。

　　至于日本的上映？等两周时间，如果最后失败，周晓估计回到日本之后也能拿到至少足够回本的成绩，这是个冒险，要么在美国拿到上亿美元的票房，回到日本之后同样也能拿到几十亿日元，要么在美国沉沦，回到日本之后也因为过气而只能收回成本。


第260章 疯狂的票房

　　意大利电影节的最高奖项，其实对于美国人来说并没有那么大的吸引力，但对于周晓跟《JURI》，这是他们需要的一个噱头跟宣传方向，而MLP公司看起来也很看好得奖后的《JURI》，他们竟然从本来就不多的资金当中拿出了50万美元来做宣传，而且这50万还没有任何最后分成上的要求。

　　五十万美元对于大作来说杯水车薪，但对于《JURI》来说已经是一笔大数目，以至于在美国的井上大叔感觉好像一瞬间，有关《JURI》的宣传力度就大了起来。

　　非常自我的美国人本来并不会太在意区区一部外国电影节的得奖电影，但MLP的宣传也很有意思，他们修改了原本《JURI》的海报，新海报虽然上面的人还是原本的人，可字体上有了巨大的变化，占据海报最大位置的，是什么“天才少年导演20岁人生第一部影片获得金狮奖”这种听起来有着无与伦比煽动性的文字。

　　在日本的周晓也得到了井上大叔的消息，但他也明白，如今这个局面，这样的宣传是最好的，所以也就没有阻拦对方，不仅没有阻拦，他甚至还装作很有兴趣的把海报放到了自己的博客上面。

　　周晓回道日本之后又等了几天，美国的《JURI》终于开始了上映，而与此同时，在全欧洲的上映努力也传来了好消息，只待各国电影机构把其翻译成当地的文字之后，就可以正式进行上映了。

　　美国的很多媒体跟评论家也注意到了这部电影，当正式上映这一天，很多评论家也都跟观众们一起进入了电影院。

　　美国的晚上是日本的中午，第一天的票房成绩，在第二天中午的时候到了周晓的手上。

　　第一天票房……二十万……零七百三十美元。

　　根据井上大叔回报的信息，电影在十四家电影院的上座率还算不错，几乎所有影院的平均上座率都超过了50%，只不过电影院之间有大有小，有的上映荧幕也并不是影院内最大的，每天的上映场次也不尽相同，所以造成了数字上很一般的情况。

　　但周晓对这个数字还算可以理解。

　　“关键是观众们的反应，这是最重要的。”周晓说道。

　　“观众们的反应挺好的，散场时候我在外面问了问，普遍觉得这片子的故事不错，而且也会推荐朋友来看。”

　　“那不错，剩下的问题，就只有评论家们的反应了。”周晓道。

　　这些评论家的反应来的也很快，到了上映的第三天，由井上大叔整理的评论就传真到了AZX。

　　“势头不错！评论家们的看法也很好！看这个《电影观察者》报的报道，一个年轻的日本导演给我们讲述了一个同样带着青涩气息的故事，但这个故事却并不浮躁，相反，我觉得这位导演把故事讲的很深，看完电影之后，我陷入了很深的沉思当中，不只是因为女主角是否应该把孩子生下来这个问题，还有JURI她是否应该保留给自己的问题，还有那位领养妈妈是否还有资格去领养等很多歌问题，这并不是一部单纯只讲了JURI从怀孕到生子的过程与遇到麻烦的电影，他讲的东西，更多，也更轻松美好。”

　　要是总结一下美国媒体的反应的话，大家普遍的想法是，《JURI》这部电影讲述的，是一个很容易落入俗套，但编剧在建立这部电影的时候却并未如此，女孩自己，领养的母亲，父亲等人身上各自都有自己的故事跟情节，并不长的电影当中，这些情节完整的交织在了一起，展现了由女孩怀孕引起的一个全景故事而并不仅仅是女孩而已。

　　而在得到了大量影评人的反馈，见证了《JURI》的潜力之后，AZX也终于跟在美国的第二家院线火速签订了上映合约，这家院线可就不是MLP能比的了，这家院线，是美国三大院线之一，有着三百多家影院，五千多块荧幕的AMC！

　　在周晓跟井上大叔以及整个AZX的期待下，美国票房经过了前三天不温不火，平均每天二十几万的积累之后，到了第四天，终于迎来了大家期待已久的增长！

　　“上座率百分之九十五，一日票房四十五万八千美元！”虽然在美国，这样的票房数字只能算是一般也根本排不上什么名次，但不论周晓还是MLP以及AZX都可以说是深受鼓舞，因为大家很清楚，这个数字其背后所代表着的东西。

　　不需要周晓说，MLP跟在美国的井上大叔就一起行动，开始在背后对电影的走红进行推波助澜，不论是媒体还是网络上，都有了不少的讨论，伴随这些讨论，MLP也启动了跟美国前十大院线的合作洽谈，本来这些洽淡没他们什么事儿，AZX出面就可以，AZX跟MLP签的又不是什么独占合约，但谁让MLP这边对美国及加拿大市场熟呢，几乎在这边没有任何关系的AZX只好受制于人了，幸好在跟MLP签约之前，井上大叔跟周晓就已经预计到了这一点，在双方合约中很严格的规定了各种合作的规则，这才能让双方在没有任何阻碍的情况下进行合作。

　　当《JURI》在欧洲，在美国都初露锋芒的时候，有个人却是非常郁闷的。

　　原本在国外的真田广之回国之后就知道了周晓邀请其拍戏，却最终被经纪人拒绝的事儿，他本来并没有太在意，自己的经纪人每周几乎都会拒绝几部戏，多数时候这种事儿甚至都不会告诉他，这次会被他知道，还是因为周晓他的人气名气都很高，经纪人想着万一今后什么地方碰到大家难免尴尬，才知会真田广之一声的。

　　周晓这人，真田广之知道，年纪轻轻就闯下了很大的局面，但知道归知道，真田广之却并不在意周晓的邀请，他一直想冲击海外市场，而周晓从他出道到现在，做的一直都是日本国内的工作，这样的工作真田广之自觉想要多少有多少，所以根本就不在意周晓的这次机会。

　　而在周晓带着电影出国寻找机会的时候，真田广之虽然表面上没说什么，可心中还是难免有些不屑的，这也很正常，面对周晓的行为，除了知根知底，看过《JURI》，对其有信心的人，否则恐怕没有任何人会对周晓这次出国的结果报以希望。

　　但周晓就这么在外人看来稀里糊涂的，随随便便的把电影带出国之后然后成功了，这些年日本娱乐圈可不是没人争取过欧洲三大电影节，可除了那么寥寥几部作品，真正能拿到最后大奖的，却一部都没有过，日本电影衰落了，不行了的说法，正是因为这一点，才一直被很多人提起。

　　可他就这么成功了，没有任何经过，没有任何预兆的，而真田广之呢？他为自己的傲慢付出了代价，海外的工作正是他想要的，可他却已经没有机会了。

　　真田广之郁闷啊，而且是那种说不出口的郁闷，机会本来就摆在你眼前，可是你没有去珍惜那又能怪谁呢？

　　而且，也不知道谁把这事儿传了出来，一时间网络上有了不少相关的传言，本来这部片子在威尼斯电影节上映的时候，在意大利观看了电影的日本评论家跟在当地旅游的观众唯一觉得不太合适的，就是领养父亲阿部宽，这位老帅哥帅是很帅，但其个人形象一直都是那种较为理科理性的，而这位领养爸爸，则是那种非常感性，甚至可以算是没长大，惧怕承担责任的性格，两者有着巨大的差别。

　　阿部宽本人的确是做了很多工作，演技方面也没有任何问题，这一点从他的演出没有被任何意大利本地，不认识他的评论家跟观众挑毛病就可以看出来，但人的印象总是很深刻的，从2000年到现在2002年，日本人对于阿部宽的印象，基本上都来自《圈套》1，2当中那个巨根物理学家，要么就是《HERO》里那个搞着外遇还能深情款款的，稍微有点出格的好男人，但是《JURI》呢？弹得一手好吉他，轻浮的眼神好像一直在勾人，这就难免让对阿部宽很了解的人有些出戏了。

　　而对阿部宽的这种质疑，在看到这个传言之后几乎全部化为了“果然”二字。

　　果然啊，怪不得阿部宽看着不合适呢，如果是真田广之的话，那这个配角就完美了啊，如果真田广之再认真一些，仔细雕琢一下的话，未来《JURI》还会参与的各种电影奖项里，未必不会有一个《JURI》的最佳男配角奖项啊，可惜这一切都已经不可能了，真田广之拒绝了周晓的邀请，也拒绝了他从争取海外工作以来最好的一个机会。

　　虽然在美国渐渐火爆起来，但日本国内对这个消息却是知之甚少，暂时还没有什么媒体关注报道这件事情，但周晓很清楚，时间不会太久，因为AZX要出手了。

　　从美国回到日本之后，周晓其实就一直在准备着最终的宣传工作，而这些宣传，最重要的当然就是等待美国那边的成果了，现在成果已经有了，接下来就看周晓出手了。

　　虽然比其他人多了十几年的经验，但周晓并不是神，他并不会有所有事情的经验，但有些事情，是在后世耳濡目染就能学会的，比如宣传，后期是来自中国的，各种各样，甚至可以说是有些无所不用其极的宣传，包括网络上的，博客上的，电视上的，报纸上的，有些手法，日本人能看出来，有些手法媒体人能看出来，但更多的手法这些人也没办法看出来，种种手段用出来，一时间日本人虽然没看到片子，可几乎人人都知道周晓的电影在欧洲取得了好成绩，并且还在美国爆发了票房了。

　　至于周晓的电影在美国票房有多高？

　　自从消息被披露开始，日本的几大电视台就开始了对周晓电影的跟踪报道，周晓现在拍的可是电影而不是什么电视剧是，所以电视台方面也没有什么报道困难，这个情况下自然是能多重视有多重视，一时间，每天带状节目中，远赴美国的女主播在电影院外面报道着那些排队买票观看《JURI》的老外的画面，几乎成了每天早晨日本综艺节目的定番。

　　而AZX跟MLP，也都兴奋的在给《JURI》走红添砖加瓦，上映《JURI》的荧幕数，从最开始的二十多开始猛增，第四天，荧幕数是300，井上大叔早就在东海岸的各个城市每个城市都准备了一些拷贝，然后第五天，虽然荧幕数仍旧是300，这已经是MLP跟他们自己人脉所能负担的最高数字了，上座率方面已经几近百分之百，有些电影院外面甚至开始排起长龙。美国西海岸想看《JURI》的影迷尤其不爽，洛杉矶好莱坞可在我们这边，你们东海岸怎么就最先看到好电影了呢？

　　于是井上大叔又押运着拷贝去了西海岸，周晓很后悔，没有在美国多安排一些人，现在这个情况，井上大叔一个人已经施展不开了，幸亏MLP的人不错，他们伸出援手，让自己公司的员工分担了不少本来属于AZX的工作，不过也很难说他们有多好，MLP这种小公司，很显然现阶段的全部工作就是《JURI》了，而他们也不是白干，给AZX帮忙，他们拿的可都是正常上班工作的钱，而这钱显然不能MLP的勒夫掏，全都是AZX跟周晓出的。

　　大量的拷贝分发下去，《JURI》上映的第八天，井上大叔终于算是把所有拷贝都分到了即将上映的AMC影院当中，然后，这一天的上映荧幕数，从300块以下猛增到了1200块，到了第十天，这个数字又再一次猛增，直接达到了2000快这么一个几乎遍布全美国所有地方的数字！

　　伴随着荧幕数的增加，《JURI》的整个票房也开始了狂飙突进，一开始每天二十万，然后每天五十万，再然后每天一百万，最后，当屏幕数猛增四倍之后，票房也同样猛增了四倍，来到了每天四百万这个数字上，这个数字就是结束吗？当然没有，在AMC之后，其他院线公司也纷纷跟AZX签订了上映协议，到了第十二天，《JURI》的上映荧幕数来到了惊人的4000块！跟美国产的大作，这个数字比不了，但毫无疑问，这已经是今年在美国国内上映的，非美国产电影的最大作了！

　　至于周晓那六亿日元的投资？换算成美元，也就是六百万左右而已，因为是分成制，所以换算一下，这部电影至少要拿到一千三四百万美元，也就是十三四亿日元，才能收回成本，本来这个数字，周晓要是老老实实在日本国内上映，应该还是能收回来并且小赚的，但看着他把电影拿出去而无视国内市场，几乎所有人都开始不看好其最后的销量，可没想到，这一千多万美元，周晓只在美国，只用了十天左右，就已经全部收回了，而更恐怖的则是，他的脚步，《JURI》的脚步还并未停下！

　　当《JURI》在美国上映到第十二天的时候，这部电影的票房跟荧幕数终于达到了最高点，仅在第十二天当日，《JURI》就收获了超过一千万以上的票房，而在随之而来的周末盘点当中，《JURI》也战胜了诸多强敌，站到了这一周票房排行榜的第一位！虽然这个时候夏天已过不是黄金时段，也没有什么大作跟其竞争，可能被这么一部初出茅庐，拍摄成本只有数百万美元的国外电影拿到单周票房冠军，仍可以算是一个大事件了。

　　与之相伴的，包括周晓，宫崎葵，阿部宽在内的，这部电影的剧组成员们也在美国小红了一把，尤其是周晓，他在美国可并不是什么都没做过，911时候他在，后来他以歌手的身份到美国出演了一把MTV不插电，现在他再次摇身一变，以一个导演的形象走进美国人的视线，这下就连美国人也发现了，这小子能做的事情还真多啊！

　　因为最开始十天都只是小规模上映，所以《JURI》的上映时间要比普通电影要长一些，电影一直上满了三周二十一天，才在美国各大电影院下画，至于剩下的第二轮播放跟第三轮播放，则已经不是特别重要了。

　　二十一天在美国的上映，当最后AZX跟日本的媒体们公布在美国的成绩之时，整个日本都轰动了！

　　1亿零434万美元！这是个什么概念，一亿美元，在日本可就是一百亿日元！这个数字，在日本有，这个数字在日本绝对称不上什么前无古人后无来者，可这个数字仍旧太逆天了！

　　2002年，在日本上映的电影，前四名全都是外国产的，第一名的哈利波特与密室，173亿日元，而到了第二名怪物公司，就马上落到了93.7亿日元，这说明周晓的这部电影，在美国直接就等同于拿到了日本票房第二的数据跟利润！

　　而这，还只是一个国家的上映而已！


第261章 有吉有麻烦？

　　在美国《JURI》火热上映的同时，在日本乃至全球，关于电影的上映准备也在以非常好的状态进行着准备，一般来说，如果是美国或者加拿大产电影，在美国全国取得的成绩跟在世界范围内的总体成绩之间并没有严格的比率关系，有些电影可能比较符合美国人的审美观，于是比率就是二比一，美国占二，但有些电影，世界观众会比较喜欢，而美国观众则不是特别欣赏，那收视率就可能是一比二。

　　当然这只是指美加本地产电影，如果是国外电影，论大局其实差不多，但在本国的票房，或许会多出一些来。

　　《JURI》这部剧，它的前身《朱诺》，以周晓知道的信息来看，在全美收到的票房是一亿四千万，而在全世界其他地区收到的票房则是八千多万，基本上符合2：1这个比率，但现在变成了他执导，加拿大拍摄出资导演的作品变成日本作品，第一次获奖，也到了欧洲威尼斯电影节的舞台上，种种原因之下，让这部剧的北美票房并没有它的前身来的疯狂。

　　不过周晓跟AZX都不担心这一点，虽然北美距离他的前身还差四千万票房，可在全世界的其他地区，尤其是远比前世要出名的多的欧洲跟日本地区，这四千万的票房未必就弄不回来了，周晓估计，虽然地区跟地区之间有差异，但总体加在一起，最后的票房数字跟他的前身应该还是差不多的。

　　而两亿多的票房，AZX最后获得的，可能是超过一亿美元的巨大分成，再加上后续的DVD销量，AZX原本二十多亿日元，也就是两千多万美元的公司价值瞬间翻了五倍，至于电影投资跟收益比？那就是个更让人眼晕的数字了。

　　AZX闷头赚钱，立志把《JURI》带到北美，欧洲跟日本甚至东南亚的每一个角落，而看着AZX赚钱的日本人则疯了。

　　日本已经多久没出过这种能在全世界捞钱的同时还有口碑，能得奖的作品了？

　　除了那些金光闪闪，说出来砸人都能砸个大包的名字之外，不论是日本的导演还是演员，似乎都只喜欢在自己的一亩三分地儿玩儿，在日本人看来，投资10部1亿日元的作品，在日本国内赚100亿日元，是远比投资1部10亿日元作品，在全国一级全世界去争取100亿日元的票房更安全的工作，事实上，全世界的娱乐产业，美国是标准的外放型并且有着巨大的侵略性，别的国家的话，你一个公司拍10部1亿日元的电影，国内则未必有这么大的市场，只有日本，这个小国正因为有着巨大的，足以内部消化的市场，才总是会忽略外面世界的精彩。

　　只不过各种上映跟宣传已经跟周晓没什么关系了，从今年年初到现在已经快十月份，周晓一直都在忙电影的事儿，单曲没怎么出，综艺节目也并没有很用心去做，虽然这些事情做起来也是很用心，可对周晓来说，做了这大半年他已经感觉很无聊很没意思了，周晓把剩下的大部分工作都抛给了AZX，至于日本国内的宣传部分以他跟电影的名气已经不需要了，所以他把机会交给了宫崎葵。

　　完成这项工作的周晓第一时间做的，是跟田村淳一起准备新综艺节目神舌。

　　《神の舌》这节目，通常情况下周晓是不出镜的，这节目里他要单纯做一个制作人，原因也很简单，虽然他已经二十岁了，可这个年纪到底还是不太适合出现在这种太过于下流的节目当中，所以说，制作这个节目，出现在幕后，对周晓来说还是个不错的选择，可真要出镜，哪怕只是个深夜节目，到时候引起的反对声恐怕一样不会小了。

　　虽然以前看神舌的时候一直在期待着田村淳的出演，可当这一切真的开始运行的时候，周晓却并没有什么具体，这节目要做成什么样的概念，在他的脑海里，只有小木失作跟剧团一人等几个人疯闹的场面而已。

　　跟这三位比，田村淳是完全不同的类型，这三个人虽然毒舌，但个人形象方面却都挺好的，甚至好到小木出轨了，随随便便的说出来，大家也不会愤怒的程度，但田村淳不同，他是那种虽然很有能力，但同时好感度却一直上不去的类型，其实论外形论能力，他在日本艺人当中均属顶尖，但那该死的好感度就是上不去，也很让人无奈。

　　而像神舌这样的节目，你好感度高的艺人来做，大家不会说什么，还会说你好玩，但如果是好感度像田村淳这样的艺人来说，说不得就要有些人开始说坏话了，所以这神舌开播之初，周晓觉得不需要先马上拿起那些经典企划来，如果可能的话，先给田村淳刷刷好感度再说。

　　艺人要涨好感度也是很有讲究的，或者说，甚至有些艺人会不喜欢自己的好感度增长，因为那往往意味着自己的形象改变，而面对形象改变，不是所有艺人都能很好的应对进而让自己变的更红的，有些艺人往往反而会变得不太适应，最后落得被淘汰出娱乐圈的下场。

　　所以，田村淳的经纪人对于周晓所期望的第一个，改变他形象的企划也非常慎重，因为大家都知道，这说不得就是他离开娱乐圈的导火索。

　　对田村淳的企划一直在准备进行当中，在这之前，周晓在富士台参加综艺节目的时候，意外的遇到了一个令他很惊讶的人。

　　“上岛桑，你好！”周晓很尊敬的鞠躬打招呼，是了，这人就是鸵鸟俱乐部的上岛龙兵，只不过令人惊讶的是，来周晓休息室的人就只有他自己而没有他组合的另外两个人。

　　要说鸵鸟俱乐部，他们的表演形式跟艺人风格其实已经过时了，这让他们在娱乐圈只能靠着自己的各种段子生存，所以三人绝大多数时间都会同时出现，再加上他们都是很好的人，辈分也高，这才能在娱乐圈维持住自己的出现频率。

　　“周晓快坐下，不好意思呐，专门来找你。”上岛龙兵说道。要说从国外拿了个大奖又赚了那么多钱，周晓回来之后最直观的一个感受，就是这些人对待自己的态度有了巨大的改变。以前的时候，大家看周晓无非是个挺有水平的后辈而已，尤其是搞笑艺人们，周晓以搞笑艺人出道这一点他从不讳言甚至会主动提起，这让搞笑艺人们在对待他的时候就好像对待一个毫无威胁的同行一般，亲切并且不会多想，简直是最好的应对方式，但现在不同了，从国外回来之后，周晓发现几乎所有人都会很认真很认真的看待他，节目上的一些玩笑跟互动也都谨慎了很多就好像一夜之间，周晓从哪个百无禁忌的搞笑艺人，变成了国际大导演一样。

　　坦白说……周晓还是挺享受这种待遇的，但嘴上他却不会这么说，他通常会表示自己很不喜欢被这样对待，他还是原来的他，希望大家能还像以前一样对待他。

　　周晓的确是很享受被特殊对待，但他也清楚，自己的根在日本娱乐圈，今后的他将会是个制作人而不是导演或者歌手什么的，所以那种高端路线并不适合自己，他需要表现的更亲民才好。

　　“龙兵桑这是有什么困难吗？”周晓并不是什么非常善于察言观色的人，但就算这样的他，也仍旧能在上岛的脸上看到不少的迟疑神色。

　　“是……是这样的，周晓，你之前不是打听过有吉弘行的事儿嘛，他最近……有些麻烦。”上岛龙兵说道。

　　“有吉桑？他怎么了？”周晓问道。

　　“他……”上岛龙兵这人其实是特别纯粹的一个人，纯粹的都有些天然呆了，此刻跟周晓说话，他欲言又止的样子让周晓只能想到一种可能。

　　“龙兵桑？”周晓问了一句。

　　仿佛是下定了什么决心，上岛龙兵说道：“有吉最近都很难上电视的事儿，你应该知道吧？”

　　周晓点头道：“我知道啊，是因为合同的关系？”

　　“没错就是因为合同，他跟他之前的搭档刚出道就得到了不少的工作，但相对的，他们二人也没有经历过太多娱乐圈的风风雨雨，这让他们两个的承受能力要比其他搞笑艺人要小不少，所以自从接不到工作之后，俩人就一直在闹分手，但因为太田之前在酬劳方面的问题，再加上当年二人的挥霍无度，这几年他们一直都处于打官司的状态，现在的有吉其实也是想要出来工作的，但合同没理清之下，让他一直难以上电视。”上岛龙兵说道。

　　“所以……？”

　　“有吉他是很有潜力的，我一直都这么觉得，但是他想要上电视必须先搞定自己的合同，所以我就想，如果您有兴趣的话……”上岛龙兵非常为难的说道。

　　周晓抓了抓头，这个要求……确实是有些过分了啊。

　　如果是他拍电影前上岛龙兵过来借钱或者怎样的话，都不会引起人们的什么遐想，但现在他跟有吉出来借钱或者找他帮忙搞定事情，就未免有些富在深山有远亲的意思了。

　　“不……不行吗？”上岛龙兵自己肯定也知道这个请求太过分了，所以看周晓为难的样子，有些紧张的问道。

　　“要多少钱？”周晓问道。

　　“四……四千五百万。”上岛龙兵说道。

　　“怎么这么多？”周晓皱眉。

　　这钱多吗？其实一点也不多，换算成美元也就是四十五万美元而已。换做日本，当红艺人通常就能把这个数目赚出来了。

　　但这个数目却也不少，日本平均年薪大约300万左右，这四千五百万说不得就是一个日本人十五年的年薪，一下拿出这个数目的人在娱乐圈里有，而且不少，可无缘无故的拿出来，给一个过气了的搞笑艺人，先不说艺人自己的父母妻子能不能同意，就连自己，恐怕也都要考虑一下风险的问题。

　　而周晓这才明白，原来有吉04年才从新出道是这个原因，合同问题让他无法出道，恐怕要到04年，他才能跟自己的那个撕破脸的搭档解决掉后顾之忧。至于解决的方法，周晓估计有很大可能，是有吉欠了不少钱。

　　从04年有吉从新出道，到2014年，前几年的他渐渐开始接工作，成为不错的艺人，经过长年积累之后，到了09，10年，他才开始走红，那之后就是疯狂的工作，疯狂的接节目，用很便宜的价格接了很多很多番组，他甚至根本就不珍惜自己的形象，既能接AKB相关的各种其实质量很烂的节目并且一接就是好几年，又能接偶像之穴这种连把名字打出来都感觉自己掉了二斤节操的低俗节目，他自己的说法，是整整十年没工作造成的饥渴感让他疯狂的想要更多的工作，想接更多的工作，但周晓估计，这其中说不得也有他欠了一些钱的原因。

　　“本来是六千万来着，我跟土田，剧团一人他们凑了一点，现在还差这么多。”上岛龙兵说道。

　　周晓道：“你让他自己来跟我说。”

　　“诶？”

　　“龙兵桑，你……对他太好了，一个人对另一个人好没问题，可也是要看情况的，像您现在这样为他低三下四的求人，我应该不是您的第一个选择吧，可这些如果他不知道，或者他知道了却当做应当正常的怎么办？您在帮他之前，必须要教给他感谢您的恩情啊。”周晓苦口婆心的说道。

　　其实这话……他是彻彻底底的在胡扯。

　　时间这东西把一切真真假假都看的非常清楚，现在的日本，恐怕没人会想到田村淳那货有一天会收起自己的千人斩小JJ，结婚安安稳稳的过日子（当然以后会不会离婚就未必了），也不会有人想到AKB的成功乃至有吉弘行的再次成功。而在有吉成功之后，他对上岛龙兵的尊敬跟照顾也是日本娱乐圈的一段很有名的佳话，这样的有吉，绝不是周晓嘴里那个可能不知道感恩的家伙。

　　但周晓知道，上岛龙兵不知道啊，听周晓这么说，上岛龙兵只能稍微有些不太懂的点点头。

　　“所以，回去您就这么说，您说您好不容易找到了一个见我的机会，而我对他的看好是从去年就表现出来的，让他自己来找我。”周晓说道。

　　“好……好吧，我知道了。”上岛龙兵被周晓忽悠了一顿已经不太清楚自己的想法了，听周晓这么说他也没怎么反抗，乖乖的就离开了周晓的休息室。

　　送走上岛龙兵，周晓也开始思考有吉弘行的事儿。

　　有吉无疑是很有实力的，但如今，这种实力还只是潜力而已，他的成功并不是等他出道之后马上就会拥有的，从零四年开始，他需要至少五年的时间去沉淀去锻炼自己，才能再次走上成功的道路。

　　之前拍《女王的教室》的时候，周晓就想把他带出来，但可惜他当时并没接受这个邀请，现在看来当时上岛龙兵对他的情况也不是很清楚，有吉是直到自己真的很难解决了，才开口把自己的情况说出来的。

　　那些合同纠纷什么的，周晓并没有问具体的内容，具体的东西交给公司跟法律相关的人去处理，他只要知道自己最后出多少钱就可以了。

　　至于四千多万日元？从始至终，他就根本没在意过这数字，周晓真正纠结的问题是，他是不是要趁着有吉有麻烦，把他收归到自己AZX旗下。

　　有吉红起来之后，到了13，年14年一天都是一亿两亿日元的赚，而公司从他身上得到的好处只能比这个多不能比这个少。可以说，10年之后，他是太田在搞笑艺人方面最大的一棵摇钱树。

　　有吉赚的这些钱，跟周晓拍电影当然没法比，可周晓脑袋中的电影不多，从现在到十年后的时间也不多，再加上其他各种各样事情，周晓能拍出来的电影满打满算也就再拍四五部，这四五部电影就算每部都拿到两亿美元，最终公司能赚到的，也就是四五亿美元而已，这个数字不小了，放在日本娱乐圈，哪怕是木村，一辈子可能也赚不到这个数，可以周晓的目标，这个数字却还远远不够。

　　而有吉呢？等红起来的时候，他一年至少能赚一两亿日元，日后就算减少工作量，其辈分起来了，每一个工作的工钱也会更多，而日本男搞笑艺人，哪怕有吉这样从36岁开始红的，至少也能在做二十五年，一年就算一亿利润，这钱也着实不少了。

　　可签下有吉其实也意味着风险，因为有吉并不是说红就红的，太田作为背后的推手其作用不小，以AZX的人脉，想要把有吉推到一线，不仅AZX要全力以赴，恐怕周晓也要撕破脸皮的使劲儿贴上去才行。


第262章 有吉的拒绝与周晓的帮助

　　周晓工作起来是很忙的，直到三天后，他才抽出时间来，在一家饭店内见到了有吉弘行。

　　日本是很注重前后辈关系的，可再怎么注重，这种前后辈关系带来的尊重，其实也比不上实力所带来的实打实的尊重。

　　有一个很有意思的故事来自有吉跟青木沙耶加。

　　14年年中，有吉参加了一期男女纠察队的节目，那期“二人酒会”企划的男女纠察队，安排的人是有吉跟青木沙耶加二人，而这两个人，是有别扭的，这一点很多日本娱乐圈人士都知道。

　　是什么别扭呢？

　　2006年，青木沙耶加上了鸵鸟俱乐部的节目，当时在场的人也有有吉这么一个龙兵会的成员，当然，这时候有吉还没红，鸵鸟俱乐部是彻彻底底的在带小号，节目进行当中的时候，青木沙耶加对在场男人们的各种玩笑话非常不爽，最后在节目录制过程中，竟然就这么走掉了。

　　节目录制中走掉，这其实是非常非常过分的一件事儿，因为一期节目，工作人员的准备时间可能长达一个月甚至更久，而在场那些艺人们想要把档期凑在一起，哪怕不是很红的艺人也不太容易，青木这一走，等于是把整个节目给彻底搞的没法拍下去了。

　　但是对于这样的举动，有吉当时有说什么吗？事实上，就连上岛龙兵都没说什么。

　　为什么？当时青木沙耶加红啊，当时的她是最红的时候。

　　时间流逝很快到了七年后，青木沙耶加由于其本身水平原因渐渐的远离电视圈，可当年在角落中被带着的有吉弘行却渐渐成长成了一个甚至可能接班BIG3的大人物，这下，势头逆转了。

　　在14年的节目录制当中，青木沙耶加面对有吉弘行可以说是低三下四至极，整个人都显得非常老实，完全不是那个随随便便就甩下工作离开的女人，还不就是因为二人的地位产生了翻天覆地的变化。

　　从这个方向上来说，有吉弘行现在这么一个有求于人，多年不上节目的过气前辈，见周晓这么一个正当红的艺人，制作人跟公司老板，就算跪下也不嫌多，日本人并没有膝下有黄金的想法，下跪是一种很郑重的请求而已，这一点跟中华文明是有区别的。

　　不过有吉表现的还算很合周晓的意，他并没有很低三下四，也没有很摆自己前辈的谱，见到周晓之后，他很客气的把周晓引到了桌旁坐下。

　　“前辈，我很喜欢你的节目，今天请一定给我个机会让我请客。”周晓坐下后马上说道。

　　“哦？可以吗？那多谢了！”有吉说道。

　　周晓的这句话其实挺必要的，日本的前后辈制度想必很多人都有所了解，这种制度让后辈们比较辛苦，前辈们很牛气的同时，对前辈来说也是一种负担，就比如在外面吃饭，当场合里有前后辈关系在的时候，百分之九十九的情况下，最后都会是前辈付钱，在娱乐圈同样如此，有时候哪怕后辈比前辈红，只要二人一起吃饭，前辈付钱也一样理所应当，后辈要是抢着付的话反而不合适。

　　但凡是必有例外，像周晓跟有吉如今的地位差距，有吉平时的生活都需要太田的师兄弟接济的情况下，能再死要那面子是不可能的，所以周晓坐下之后，就直接提出了由他付钱，既安了有吉的心，很喜欢他这个理由又不至于让有吉丢人，只是这一句话，就让有吉轻松了不少也对周晓失分的感谢，他在心中想道：“先不管今天能不能得到资助，但只是周晓的这个态度，以后找他帮忙应该也没什么问题。”

　　接下来的一个多小时，周晓就一直在跟有吉吃饭而几乎没有提起过任何有关有吉困境的话题。

　　要说俩人说的最多的，当然就是娱乐圈了，对这个圈子，周晓有很多平常很少跟人讲的吐槽都跟有吉说了，或许是周晓的感染吧，有吉看起来也轻松了不少，同样跟周晓说了不少乱七八糟的吐槽，有吉这人其实是特别有才华也特别聪明的，见周晓什么也没提，他自然也装作没发生任何事情一样附和着周晓的话。

　　只是这样，周晓当然不会满意，他开始说娱乐圈众人的坏话，在周晓的上辈子，他知道一个叫百度贴吧的地方，而在那些贴吧当中，有一个叫做Oricon的贴吧相当……奇葩。

　　这个贴吧奇葩的地方在于，此贴吧仿佛是人间坏话集合加工生产地，在这个贴吧里，诞生了无数黑暗的，卑劣的坏话，什么“笑cry了”，“flop到淋B”等等，周晓都是在这个贴吧最先看到的。

　　他并不是讨厌这个贴吧，不然也不可能在这里混好多年，但不可否认，在这样一个贴吧一混好多年，周晓说人坏话的能力也被锻炼的相当不错，虽然他平时不说，但并不代表心里没有，于是跟有吉吃饭这一会儿，在有吉惊讶的眼神当中，周晓似乎把其他人一辈子的坏话都说完了。

　　在这种气氛下，惯常习惯掩盖住自己心中所想的有吉终于也放松了下来，他开始对周晓的各种坏话做出回应。

　　平时无聊的有吉可是完全没有工作，然后看电视看了好几年的家伙，这样的他平时当然也会积累很多很多对电视的感慨跟想法，正是有这些想法的积累，才导致了他04年出道之后，以给人取外号，说坏话又不会引起众怒的形象厚积薄发。

　　这样的有吉，要说心中一片光明，完全没有那些对娱乐圈的种种不满跟郁闷，周晓是完全不信的，而周晓说了这么多废话，辛辛苦苦的做了这么多事儿，为的当然就是想把他的毒舌之处引出来啊，毕竟这才是有吉身上最为重要关键，也最有魅力之处。

　　而这，是周晓考虑是否在其身上投资，什么时候投资，投到什么程度的最重要一点。

　　这么一个多小时聊下来，周晓对有吉可以说是有了个新的认识，这位靠毒舌出名的，现在将满三十岁的毒舌艺人，至少在现在是非常谨小慎微的，可以看出来他因为一直得不到工作，所以现在一直在非常努力的希望抓到任何一个机会，去努力争取工作或者上位者的关注。

　　他的心中显然也并不是一无所有，别说两年后，哪怕现在让他直接出道，就算一时拿不到太多工作，要在娱乐圈生存下去，应该也是没有问题的。

　　“你在太田的合约是什么样的？如果我希望你解约到我们公司，你觉得方便吗？而如果真这么做了，你觉得你们公司会不会采取比较激烈的抵抗？”周晓问道。

　　所谓激烈的抵抗，太田可不是小公司，这是个有着很多签约艺人，而且这些签约艺人遍布娱乐圈几乎所有方面的一个大型演艺公司，AZX最近的确是赚了不少钱，尤其是一部电影，让AZX成了手中有上百亿日元流动资金的大演艺公司，这些钱是不少，尤其这些钱还都是活钱而不是什么不动产，但真要跟娱乐圈那些大鳄比，这一百亿日元还远远不够，而有多少钱，往往是衡量一个公司能力的最重要一点，从这点来说，周晓跟AZX还差得远呢。

　　至于太田的反抗也很明显，太田只要发个声明说“本公司旗下艺人不会与AZX系艺人合作”，到时候AZX恐怕就死定了，这也是周晓在日本娱乐圈一直尽力保持和谐，几乎不会跟任何公司撕破脸的原因，如果是他自己，以他的能力或许可以轻松的在娱乐圈生存，往最大了说就算得罪了什么大鳄，大不了念叨着“此处不留爷”然后离开这个圈子或者回国，但当开始建立公司之后，事情可就不仅仅是他一个人的事儿了，他要为公司的艺人负责，也要为公司的员工们负责，这些责任让他必须跟周围的其他势力和谐相处，毕竟现在的AZX，要面对那些超级大公司是肯定没有任何办法的。

　　所以，周晓必须评估公司收下有吉会遇到的风险跟麻烦，包括他可能遇到的麻烦，公司可能遇到的麻烦，以及公司推有吉可能的风险。

　　“现在的合约是分成加月给制度，每个月的固定月薪是六万块，每次工作都会有分成。”有吉说道。

　　周晓点点头，六万的月薪能很勉强很勉强的在东京生存下去，至于工作？有吉可能一年都不会有一两件。

　　“至于如果跟公司解约的反应……我也不清楚，但是……周晓，如果你帮我的要求是要我跟公司解约的话，我想我们就没有必要谈下去了。”有吉说道。

　　“哦？”周晓很惊讶，他没想到有吉竟然这么干脆？

　　“你如果能帮我，那是个很大的恩情没错，可除了你之外，太田的其他人也对我有很大的帮助，尤其是龙兵桑，现在可能有人说我赖着龙兵桑，但我知道，哪怕我以后轰了，我也绝对不会离开他。”有吉说道。

　　周晓无奈的点点头，这下，就算想挖他也不可能了。

　　想挖他当然还有很多其他的办法，甚至让他毫无芥蒂的来到AZX也并不是完全不可能，但周晓却不想这么做，一方面是有危险性，另外也太麻烦了一些。

　　只是略微迟疑，周晓继续说道：“不来也没关系，我帮你，你来不来是小事儿。”他说道。

　　“诶？真的？”有吉很惊讶，刚刚那句话，他是用了很大勇气才说出来的，在他看来，这已经等同于拒绝了，没有人会对另一个人毫无理由的好，这是一个成年人几乎必然会知道的问题。

　　“当然是真的，我只是借你钱而已，又不是送你钱，而且利息也要跟银行的普通存款一致的。”周晓说道。

　　“那是当然那是当然！”虽然是借钱而不是被人赞助，但有吉却松了口气，娱乐圈的人情可不是这么好得到的，借钱给他虽然也是人情，但跟送钱比，明显要轻的多，哪怕有吉他一口气借个十年。

　　“好了，别说这些有的没的了，我会很快把钱打给你的，但是我也是有要求的，我不会说毫无理由的对你好。”周晓说道。

　　“我明白，你有什么要求？”有吉说道。

　　“我的要求其实并不是现在的事儿，这些话我很少跟人说，所以你要保守秘密哦，两三年后，我会尝试建立偶像组合，就好像现在的早安少女组那样的，到时候如果你已经有能力有足够的水平了，在娱乐圈就尽量带带我手下的偶像们。”周晓说道。

　　“啊……啊嘞？”有吉的反应并不是答应或者纠结而是奇怪。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“那是三年甚至五年之后的事情啊，你现在已经想到那时候了？”有吉惊讶的问道。

　　“其实我也只是随便想想而已。”周晓解释道。这就是穿越者的又一个优势了，别人可能只会看到一步两步，可穿越者能从他当前所处于的时间一直看到他穿越来之前的时间，不论是十年二十年还是一千年两千年，对于任何穿越者来说，设下一个大概却又具体到很久以后的时间线是必须的。

　　“就这点要求吗？”有吉有些难以置信的问道。

　　“这点？哈哈哈，以后你就明白了，这可完全不是这么点要求啊。”周晓说道。

　　的确不是这么一点，女生偶像的路，红起来甚至都是容易的，关键是怎么留下来，而留下来的关键，当然就是电视媒体了，可想在电视媒体上留下来，只靠脸跟努力是不行的，你还必须有足够的综艺天赋。

　　但是既称天赋，就必然不是每个人都有的，偌大一个AKB团体，从刚加入的到已毕业的满打满算五百人当中，美女有很多，唱歌好的也不少，甚至能唱作俱佳的，精通乐器的都能随便找出来，可真要说有综艺天赋的，指原莉乃算一个，中西智代梨跟小笠原茉由，村重杏奈，谷真理佳这四位也算，剩下的，小谷里步也不错，但外形上查了不只一筹，田中菜津美什么的，天赋或许有，但还需要时间的检验，不然就又是个活脱脱的宫崎美穂。而一期生峯岸南？这位在周晓看来只能算半个，应该算是那种憋着劲儿往综艺路线走，但其实天赋实在堪忧的类型。

　　这么稀有的天赋导致到了后期在AKB的大组阁祭上，其他三个团体瓜分了HKT相对丰富的综艺人才资源，从这一点上来说，指原莉乃无疑是给AKB培养了至关重要的一笔财产，至于效果？中西智代梨跟小笠原茉由移籍到AKB之后，AKB的冠名番组AKBingo的好看程度整个提高了一个档次就是明证。

　　这样的AKB，怎么上综艺节目注定是个很大的问题，尤其是在AKB红了起来之后，本部刚起来的时候那一波质量极佳，相对于后期花瓶们来说算是相当有天赋的比如大岛优子，筱田麻里子等人却已经临近毕业或者没办法经常上节目，这就让团体围绕她们打造企划变为不可能，种种原因之下，周晓估计日后有吉如果想帮AKB的忙，必须面对更多如现在《有吉AKB共和国》一样的，往往全场只有他一个人能带起节奏的同时又要做MC的工作。

　　这样的工作有一个都够辛苦的了，要是多来几个，周晓难保有吉不会疯掉。

　　但是这话周晓却没法完全说清楚。

　　跟有吉的一次见面聊得很开心，而在这天分开之后没几天，太田就发表了一个声名，由有吉弘行跟森脇和成组成的，曾经创造一段搭便车旅行传奇的猿岩石组合正式解散。

　　对于日本观众来说，这应该是相当让人惆怅的一件事儿，猿岩石所创造的东西，是相当精彩经典的一系列电视节目，那时候的他们真是红的无比疯狂，这样的一个团体消失在流逝当中，肯定会有不少人遗憾的。

　　但对于周晓来说这却是件振奋人心的事儿，有吉的那个搭档其实早就对做个搞笑艺人没有兴趣了，他想做的，其实更多是歌手，这也很正常，猿岩石组合虽然以搞笑艺人出道，没做多久就接到了大火的搭便车企划，然后，他们就出了一张单曲。

　　猿岩石火啊，借着这股火劲儿，这张叫做《白い云のように》的单曲大卖一百万张，而猿岩石，做搞笑艺人还没怎么样，先是成了百万单级歌手，有着这样的成绩，也就难免让有吉的那搭档产生想做歌手的欲望了。

　　毕竟跟搞笑艺人这种麻烦的工作相比，歌手这个职业看起来要高端的多。

　　再然后又过了几天，太田也终于发出了又一个消息，从猿岩石解散之后独立出来的有吉弘行，今后将作为单人艺人活动，也请大家多多关照云云……


第263章 ame-talk

　　在搞定有吉的过程中，关于《神の舌》番组的准备，也终于从概念跟企划阶段开始进入到具体的实施阶段，田村淳的好感度提升计划，工作人想了很久还没想到什么非常合适的，没办法，整个节目只好先就这么按部就班的开始。

　　东京台对于《神の舌》这个节目是很关注的，毕竟这是周晓第一次来东京台担纲制作人，一般来说，制作人，番组导演什么的都是服务于电视台的，像周晓这样没有确定电视台的，几乎全都有成为大人物的潜力，不，这已经不是潜力了，对于这样的人来说，即使不在电视台，只要他想，就可以拿到各个电视台争相给出的时间段，对于电视台来说，一个大牌的，能制作出受欢迎节目的制作人是比超级大明星更有吸引力的存在。

　　哪怕像《神の舌》这节目，周晓因为年龄原因，不适合电视台去大规模宣传也是一样。但是即使再怎么倾斜资源也没区别，《神の舌》这节目从始自终都是个低成本，年轻人的自娱自乐，节目组的经费绝大多数恐怕都是用来给参与者的。如今节目的参与者中，田村淳跟其他年轻艺人的薪水都不高，周晓这边的薪水也只是一般水平，恐怕节目要到多年以后，当这群艺人都成长为中坚之后，才会逐渐感觉到薪水的问题。

　　话说回来，这时候的东京台，恐怕根本就不觉得这节目能持续多久吧……

　　至于有吉上《神の舌》？这种事儿还需要再等等。

　　《神の舌》将在东京台播出，周晓的冠名番组在日本电视台播出，富士台则播放了他担纲编剧的电视剧，日本五大民营电视台当中，没有跟周晓进行合作的，就只剩下TBS跟朝日台了。

　　周晓并不是特意想要跟所有电视台合作，他只是觉得，每个电视台都要搞好关系而已。

　　对TBS，既然暂时没合作也没关系，但另一个朝日台，周晓却也遇到了合作的机会。

　　周晓是上过朝日台的，《男女纠察队》就在朝日台制作并且播放，这一次找上AZX的，并不是田村淳或者朝日台，而是男女纠察队的制作人加地伦三，这个日后非常有名的制作人在见到周晓的时候道：“明年，朝日台想要再开播一个搞笑艺人担纲主角的综艺节目，现在这个节目正在研究要以什么方式进行，我们的意思是想看看您有没有什么特别的想法。”

　　“新综艺节目？谁做MC？”周晓问道。

　　“是雨后敢死队。”加地伦三说道。

　　“雨后啊……”周晓点点头，他知道朝日台要做的是什么节目了。

　　《ame talk》是雨后敢死队03年开播的综艺节目，就跟男女纠察队差不多，这节目在最开始放送的时候，走的同样不是日后的那个路线，最开始的深夜档《ame talk》，走的是访问艺人，聊天为主的节目路线，这样的节目不用看也知道，其精彩程度，直接取决于访问者的能力，这种能力雨后敢死队的二人有，未来的他们会非常有潜力。事实上，这档同样定于朝日台的综艺节目，后来号称是《男女纠察队》的姐妹节目，就连台湾方面在引进这档节目的时候，也使用了《毒舌纠察队》这么一个跟男女纠察队很相近的名字，至于为什么叫这个名字？恩……台湾翻译人员的能力跟水平，往往跟周晓他的节操差不多，都属于一场堪忧的类型，所以名字这种事情，就不要太纠结了。

　　周晓之所以关注《ame talk》，主要就是因为他后来在朝日台的地位，虽然号称是男女纠察队的节目番组，但其实明眼人都能看出来，到了13，14年，先开播一段时间的男女纠察队已经渐渐开始显露出疲软的态势，而身为姐妹番组的《ame talk》却正当时，这当然也跟电视界跟舆论界普遍的保守风潮有关系，男女纠察队这节目实在是太下流了，不过这并不能作为一切的借口。

　　本来以《ame talk》的能力，在节目播出后慢慢成长，直到06年，其番组将移动到次黄金时段的11点档，这个档期已经非常优秀了，而在那之后，他们也诞生了无数的经典企划。

　　但周晓觉得没必要让这个节目在非黄金时段蹉跎那么久，一开始这节目的那种播出方式，后来干脆成了很多歌手演员上来打歌打戏的节目，那样的节目有一定的收视率，可那样的节目到处都是，根本展现不出节目的特质来，要等到04年后半段，也就是原本有吉复出上节目的那一段时间，节目一下请了好几个年轻的人气搞笑艺人上节目，这么多年轻有冲劲儿，又被后来证明很有实力的搞笑艺人在好台本的帮助下把节目做的非常好玩，节目组这才找到正确的制作方向，开始把节目做成多位雏坛型艺人加MC，一起围绕某个主题进行漫谈的节目。

　　“这节目的企划跟后续我可以参与制作，但当制作人跟现场导演，我是没有时间的，如果可以的话，就给我安排一个脚本作者的职位吧。”周晓说道。

　　“这没有问题，那么在节目大方向上，您是怎么考虑的呢？”加地伦三问道。

　　周晓并没有马上说出自己脑海中的经验，那些经验虽然都很好，可现在他们节目的创作应该还只是在普通概念当中，这个状态下，周晓就算说出后世那些成熟的经验，其能起到多大的作用也是要打个问号的。节目组不可能因为自己的这看似随意的提议，就把整个节目带到他们始料未及的方向。

　　“具体怎么考虑的，等有时间咱们开会再说吧，这段时间，我写个策划书好了。不过加地前辈，我首先要说抱歉，我的时间上不可能像其他人一样有足够自由的时间。”周晓说道。

　　“放心，这一点我们电视台方面在请你之前就考虑道了，我们也并不想让你整天绑在我们电视台，能邀请你参与节目制作，最重要的当然就是想从你身上得来那种天才的创意，只要有这个，不管你有没有时间都不重要。”

　　跟朝日台以及加地伦三关于《ametalk》的会议并没有等很久，很快，电视台就定下了时间，邀请周晓到朝日台进行节目策划的回忆。

　　又等了两天，这两天时间里，周晓抽空把节目制作的大概想法写了出来，然后在到了开会时间后，他带着自己的策划案来到了朝日台。

　　在电视台外面，周晓见到了迎接出来的加地伦三。

　　“麻烦你了，专门过来。”加地说道。

　　“拿钱办事嘛，我们上去吧。”周晓道。

　　周晓跟加地往电视台走去，一边走，加地一边说道：“周晓，我有些话要跟你说一下。”

　　“什么？”

　　“这次请你参与我们节目制作，我本身是发起者之一，另外节目组里的大家也都很同意，但并不是所有人都同意你来参与制作，有些人对此还是有些抵抗的，虽然我相信您肯定能给出很厉害的企划来，但是……”

　　“好了我明白了，谁也没办法让所有人满意的，有多少人爱你就有多少人讨厌你，没必要争取所有人都喜欢，这可是电视圈的最重要规则，我还是明白的。”周晓说道。

　　“那我就放心了，好了咱们进去吧。”加地伦三跟周晓说道。

　　周晓跟加地伦三一进会议室，几乎所有人就都站起来跟他打招呼，不过他注意到，还是有那么几个人并没有站起来而是坐着的。

　　而在站起来的人当中，周晓也第一次见到了雨后敢死队的宫迫博之跟萤原澈。这两位艺人其实89年就出道了，不过跟93年出道的伦敦靴子相比，他们明显蹉跎了更长时间，就算是ametalk，比伦敦靴子的冠名节目晚了好几年不说，时间段上也差距明显。

　　如果只是以周晓的年纪跟出道时间来定的话，在场的人里面恐怕没几个人会站起来跟他打招呼，但如果是按照能力跟地位来算的话，整个日娱圈可以坐着跟他说话的人也不多了，而且这些人里绝大多数周晓都是认识的，而办公室里这几位，有的是稳坐钓鱼台根本没有站起来的意思，有的则只是欠了欠身，偏偏这几位，周晓一个人都不认识。

　　“看来这就是加地伦三说的，那些看我不顺眼的人了。”周晓一边看似很慌张受不起的跟周围的人打招呼一边心中想道。

　　寒暄了几分钟之后，众人终于坐了下来开始开会。

　　在开始开会之后，先后有好几个人发言，没一会儿，发言者就到了周晓这边。

　　周晓于是拿出自己的策划书说了起来。

　　“我这个策划的主体是搞笑艺人，之前大家的各种企划也都很好，但我觉得，现今电视台的各种综艺节目当中，宣传番组或者歌曲的企划并不少，ametalk如果走这条路，也会有不少的竞争存在，所以做一个新奇的企划非常重要。”周晓说道。

　　“新企划？周晓先生恕我直言，我们要做的，是一个长期的综艺节目，这节目很可能持续几年甚至更长时间，您是很有天赋没错，也能想到很多让我们拍案叫绝的企划，但您要想清楚，一个企划是没法撑起一个节目的，而反复的做新企划也不容易，尤其是雨后两位刚刚接手节目，我觉得是否还是应该以保守为主？”有人说道。

　　周晓看了一眼，说话的人正是刚刚自己进来没站起来，而且脸上也露出不耐的人之一。

　　“您的建议我觉得也不错，如果是节目制作初期的话，我觉得保守一点也没有问题，何况我们现在要做的，是个午夜过后的三十分钟冠名节目，也没必要太过于推陈出新，但我觉得，宣传番组播出一段时间之后，必然会陷入同质化跟活力不足的问题上，所以我觉得，最开始保守制作也没问题，但今后确实应该确定出另一种跟宣传番组不同的路线。”周晓道。

　　“所以你的意思是，最开始我们做，等我们做的差不多，把收视率搞上来了，你来做你的那什么企划？”这人继续说道。

　　周晓看了看这人胸前的胸牌，七野明，一个他没怎么听说过的名字。

　　“我当然不是这个意思，你想太多了。”周晓还想继续解释，另一个很明显跟七野一起的人插了进来道：“大家说的都不错，那么大家有关于企划的策划书吗？”

　　“当然有，我这里有一整个季度的节目策划书。”七野明拿出自己的策划书说道。

　　周晓这才知道，他应该是节目组找来的脚本作家。

　　一整个季度至少十到十一期的策划是厚厚的一整本，而且七野明看起来准备的非常充分，拿出来的不是一份策划书而是好多份，于是在场的每个人都拿到了自己的那一份。

　　从这一点上来说，周晓反而对他有些肃然起敬了，能为节目这么上心，这人或许对他不是很爽，但其对节目还是很认真的。

　　拿到自己那份的周晓翻开剧本看了起来，整整十一期节目的剧本这人做的还算不错，虽然没有什么特别让人惊讶的地方，但总体来说中规中矩，笑料也不少，甚至还有一些深夜节目才能说的包括男女方面的话题，周晓并没有看过最早开播的《ametalk》，但在他看来，如果没有他参与，很可能节目出来的效果跟这七野明的脚本没有太大差别。

　　“周晓先生，您的策划，能拿出来看看吗？”七野明在见大家看自己的策划书看的都差不多了之后跟周晓说道。

　　周晓皱眉，这家伙是在挑衅啊，他的策划书？他虽然写策划书了，可他些的那点东西与其说是策划书不如说是个点子，是个概念而已，至于像七野明这样写出一整套策划来？他现在已经没那个时间了。

　　“我这份策划书里的东西其实刚刚都说了，你要是想要像你这样的策划书我是没有的。”周晓只能说道。

　　“没有？周先生，我知道你很厉害没错，可像你这样要求做节目脚本作家，可到开会时候却没有任何东西拿出来的，未免也太不敬业了吧，我知道你很忙，可是一期完整的脚本应该能给出来吧。”七野明看起来非常不爽周晓的行为，同为脚本作家，看来他很是看不惯周晓想要掌控节目内容的行为。

　　“虽然我没有，我也承认你这节目初期做起来还不错，但我还是坚持我的想法。”周晓说道。

　　“周晓，你这就有点不讲理了吧，现在我拿出企划来了你没有，结果你还一定要坚持你那不成熟的想法？”七野明说道。

　　“谁说我的想法不成熟了，我觉得我的想法很不错啊，但与此同时，我也觉得你的想法未免也太成熟了，成熟的都有点老套了，这样的节目，真的会有人喜欢看吗？”周晓说道。

　　“你……！你连节目制作都没拿出来，却反而说我不成熟！？”七野明看来就掐准了周晓没有节目拿出来。

　　“你真的要节目？那我把节目拿出来，你就可以闭嘴了？”周晓也有些生气了，他直接问道。

　　“好啊，你拿出来，你要是能拿出来，并且让我们在场的人觉得相当不错，而且笑声不绝，我就承认你厉害！”七野明道。他的想法也很好，周晓他连节目都没有，而那些要求，一是他觉得安全第一，另一方面，是他觉得如果节目组一定要把交节目策划的时间押后，给周晓时间回去写的话才这么说的。

　　“好！我就把节目拿出来，看你怎么说！”周晓一拍桌子说道。

　　“节目你有！？”七野明心中一凉，这周晓竟然心机这么深，早就知道自己会针对他，所以第一时间没有把节目拿出来？

　　“节目策划书，我是没有的。”周晓否定道。

　　“那你在说什么废话！？”七野明心中一块大石头落地，不由得说了句有些过分的话出来。

　　“但是，我是带着脑袋的，我就现场给你们编个节目出来。”周晓指着自己的脑袋说道。

　　“现场！？开……开什么玩笑！”这下不论七野明，周晓周围的人也都被惊吓到了，哪有现场编节目的，节目制作可不是这么简单的事儿。

　　“周晓，没必要吧！？”加地伦三也站起来拉着周晓说道，他已经很看好周晓的实力了，在他看来，哪怕周晓真的做出一个节目来也没什么好惊讶的，可关键是七野明还有不少前提，不论是现场制作人员的认同还是搞笑部分，让现场这些笑点很高的工作人员都笑出来，这些条件都不是现场制作能做出来的东西。

　　“你放心吧，今天就让你们看看，我的真正实力！”周晓自信满满的说道。


第264章 先从一统电视台做起

　　为什么周晓会这么自信？其实很简单，因为这家伙掌握了那很万中无一的技能嘛。

　　他脑袋里装着那么多的视频跟音乐资料可都是可以播放的！

　　周晓站起来，毫不犹豫的开始自己的“表演”。

　　他首先先说了一通节目参加者的名单跟资料，每个参加者，他不仅说出了资料，甚至安排好了其个性跟形象塑造，这些东西是电视节目非常重要的组成部分。

　　再然后周晓手脚不停，一边手舞足蹈的形容在场的情况，一边嘴上开始说台词。

　　从他开始表演，整个办公室里就安静了下来，所有人都听着他一人分别饰演多个角色，毫不犹豫的把一个非常完整，精彩的节目给表现了出来。

　　所有人都大张着嘴，周晓的表现已经超越尝试了，怎么可能有人做出这种事情来！？

　　他所表现出来的东西，是大家难以理解的，在周晓的表演下，整个节目显得非常有意思，这说明他有着足够的制作整理，而周晓所表演出来的这个节目也是很有深度的，在场的都是专业人员，可以很专业的听出周晓表演中那些可以深度挖掘的东西，更恐怖的是他的那种临场反应，一期综艺节目，一个制作者通常不可能在脑海里完成全部，基本上都要一边讨论一边研究一边制作才可以，可周晓不同，他的脑海里似乎已经有了完整的节目一般，每个细节都是如此的完整，在场的人毫不怀疑，如果把周晓口中的这个节目按照原样拍出来，放到电视上也完全没有问题。

　　而一般的综艺节目，其台本都是慢慢讨论当中跟录制很多东西之后编辑出来的，像周晓这样……只能说前无古人后无来者了。

　　七野明一开始听周晓开始说是不屑，然后是惊讶，而他最后的表情则定格为难以置信，事实上不只是他，几乎所有人，脸上最后的表情都是难以置信。

　　在周晓开始之前，没有任何人会相信，有个人能把完整的一期节目这么表演，不，不是表演是创作出来，因为这期节目，还不存在于世界上啊！

　　穿越过来之后出道也两年多了，这两年多时间里，周晓从一个死宅男变成了一个兼具偶像性跟制作能力的专业艺人，这让他的性格跟说话能力有了非常显著，甚至突飞猛进的提高，周晓在办公室里手舞足蹈的说了足有半个小时，才把一期大约四十多分钟的节目完整表演出来，虽然他的语速很快，但舞台上的背景跟资料，以及很多动作，他都要用嘴叙述出来，所以才让他足足表演了半个小时的时间。

　　本来，在周晓表演了十分钟左右，加地伦三就想要打断他表示他已经很厉害了，但周晓一摆手拒绝了，他又不是后面没货了，不立威让这些人看看，这些人今后说不得还会小瞧自己，干脆直接把他们镇住好了。

　　周晓的这个决定对七野明来说简直就是噩梦，在他“表演”完整个节目之后，在场的几乎所有人都无意识的看看了办公室内有些失魂落魄的七野明，七野明已经输了，输的完完全全，输的非常彻底。

　　“七野明，脚本的工作就交给周晓吧，这里的工作你先别做了，明天，公司会给你安排新工作的。”加地伦三说道，而他这一句话，就让七野明丢了这个工作。

　　周晓心中有些怜悯，从七野明为节目组一下做出一整季度企划这一点，就不难看出来他对这个节目有多上心，但现在，那么厚的企划书白做了，甚至很可能，他在朝日台的工作都未必能留下来了。

　　周晓什么也没说，给七野明求情？这种事儿想都不要想，他可不是那种会给自己留下后患的家伙，自己又不认识七野明，天知道自己要是求情了，这小子会不会找机会倒打一耙。

　　七野明失魂落魄的离开了会议室。

　　“哎……七野明这孩子输在你手里不冤，不过他本性还是不错的，我们节目本来想让你们两个共同担纲节目作家，但他好像对这个建议很不满，所以才这样。”有个四十多岁的中年人跟周晓解释道。

　　周晓点点头也没多说什么，只是道：“那我们现在可以开始研究节目了吧？”

　　跟综艺节目最初的碰头会相比，那种三四个小时动不动就说冗长的会议其实根本不算什么，《ametalk》的一个会议整整开了一天还没有全部结束，有更多的东西需要晚上继续研究，这一天时间里，周晓也一样跟着大家一起工作，一起吃饭，或许是因为不知从哪得到的，周晓是个很会享受的人的消息，就连这天中午的便当，周晓发现电视台方面安排的也尤为高级。

　　而这么一个漫长的会议，其给周晓带来的好处也是显而易见的，尤其是像他这种出主意，定节目风格，写剧情脚本的家伙，最直观的好处，就是电视台方面很快就把做脚本作家所应该付给他的第一笔工资打到了公司的账户上，这第一笔，就是整整一百万日元。

　　一百万日元什么的，现在周晓已经不怎么放在眼里了，可蚊子再小也是肉啊，而且周晓真正关注的当然也不只是这么点钱，作为制作人所带来的名望才是他最为重视的。

　　跟朝日台的合作还让周晓开始对另外一件事儿感兴趣起来，现在日本的所谓五大名营电视台当中，只剩下TBS还没有跟自己合作过，而富士台则是在前面跟自己合作过，这么一算的话，如果自己再给TBS提供一个节目，然后再拍部电视剧送去富士台，等到了这些节目都正式开播的时候，自己或许很有机会挑战一下五大民营电视台同时有节目的壮举，这样的壮举，或许有不少明星曾经做出过，可像周晓这样以制作人的身份达成壮举，周晓估计还没有人实现过！

　　TBS会邀请自己吗？事实证明，TBS并没有让他等待太久时间。

　　以周晓在日本娱乐圈的成绩跟号召力，没有任何电视台能摆脱他的能力所带来的诱惑，本来TBS还有些别扭，因为周晓跟富士台有着不错的合作而TBS跟富士台是绝对的死对头，可当朝日台跟周晓合作做节目的消息传来，TBS发现再不出手可能就没机会了之后，他们终于还是给AZX发来了邀请。

　　在TBS发来邀请之前，不只是周晓，全AZX也都明白了这邀请的意义，可以说，公司几乎所有人都在翘首企盼着TBS的邀请，而当邀请终于来到公司之后，整个公司可以说是欢声雷动，因为他们知道，自己的老板周晓，他缔造了一个无与伦比的传奇。

　　至于跟TBS要准备什么节目？

　　周晓其实早就准备好了，这个节目在后世不能说是有名，但应该也算是个非常别致的节目了，不过跟之前周晓制作的那些节目不同，这次周晓制作的，是一个……旅游节目。

　　在日本，旅游节目也算是挺特别的一种综艺节目了，一个或者几个人，到日本全国乃至世界各地的奇景美景处旅游，这种企划跟节目在日本也算很多了，而周晓策划的，是个名叫“对了，去旅游吧”的节目，这个节目原本是由内村光良主持的，而原AKB的大岛麻衣，也是这个节目的固定班底。

　　跟其他旅行节目的区别是，这个节目在参与者开始录制之前是不通知对方的，而参与者在被通知道接下来的一天到两天时间内，可以去自己心仪的地方旅行时候脸上的惊讶跟惊喜，很明显就是这个节目最重要的噱头了。

　　至于节目是否真的完全不告诉参与者？

　　周晓不知道真实情况是什么，但他估计，参与者不可能完全不知道要做什么，一个很明显的理由是，《对了，去旅行吧》这节目的参与者，绝打多数都是正值宣传期的歌手或演员或者其他什么艺人，宣传期这种东西，你在宣传期当中，无缘无故的被叫到电视台，其可能性只有一个，那就是要上节目进行宣传嘛，而电视台确定了，上什么节目还不告诉你，节目开播初期，可能还会有艺人中招，完全不知道的情况下被骗来然后欢天喜地的去旅游，但如果到了节目很有名之后，艺人还是一副完全不清楚状况的样子就未免太假了。

　　其实，除了《对了，去旅行吧》这个节目之外，周晓还有另外一个节目备选，不过跟这个节目相比，周晓手中的这个节目更重要一些，在他的想法里，这是一个足以放在黄金时段播放的节目，这样一个节目随随便便拿出来，就未免太浪费了。

　　而且还有很重要的一点是，这个被周晓非常看重的节目，需要一个非常非常重要的人，才能让节目真正的好看并且走红，并且足够成为黄金时段的节目。

　　而这个最重要的人现在刚只有十六岁，这个年纪，还是不能很好的出任周晓心中的这个节目的。

　　周晓计划中的这个节目，就是《前往世界尽头itteQ》了。

　　原本07年开始的这个节目是由日本电视台制作的，与其说这是个旅行节目，说是纪行节目其实更合适一些，节目中记录的，是几个固定成员到世界各地旅行，见证当地的风土民俗的过程。

　　在这其中，几乎每个固定成员，都有其固定的番组企划，比如有人专门见证美食，也有人专门见证当地的节日等等，而周晓要寻找的一个人，她见证的，是世界各地的奇景。

　　没错，是她，不是他。

　　这个叫井本绚子的女生长相平平，在节目中的时候更是会贴上两条粗大的眉毛，而一口鸟取方言也让她显得愈发像是乡下来的姑娘。

　　说起这个姑娘，哪怕是对日本娱乐圈不了解的中国人，都很可能在一些网络新闻上看到过她的样子。

　　因为她经常会出现在一些《日本综艺节目又出奇招，水手服少女被鳄鱼猛追》，或者《日本人就是变态，水手服少女近距离接触巨蟒》什么的猎奇新闻里。

　　其实……她在录制节目的时候虽然穿着水手服，但其实她本人在2010年的时候已经24岁了，到14年的时候都28岁了。

　　至于被一些凶猛异兽追？首先，这种节目的录制肯定都有很安全的保障的，说不定镜头没照到地方，就有一个人正端着麻醉枪随时待命，另外，这井本绚子可也不是什么柔柔弱弱的水手服少女，她中学一直属于田径部，三年级的时候，拿到过鸟取县运动会的百米跑第六位，其运动天赋跟身体条件是非常好的。

　　好到什么程度？登山这项运动是非常考验一个人综合身体天赋的，从内脏的健康程度到外部身体条件都非常需要，而这位妹子，2012年的时候登顶过海拔4478米的马特洪峰，13年则登顶了8156米的马纳斯卢峰，她跟节目组甚至想要登顶珠穆朗玛，要不是天气情况实在恶劣，可能都会成功了。

　　可以说，itteQ这节目有着非常之多的企划，但在这些企划当中，哪个都可以没有，却不能没有井本绚子这妹子的珍兽猎人跟师姐奇景企划，她和她的企划，是整个节目的魂魄，若没有这样的企划在，整个节目的收视率跟持续时间周晓估计根本就不会那么好那么坚挺。

　　周晓跟TBS关于《对了，去旅行吧》的商谈就非常简单了，这个节目虽然也不错，但由于在内容上比较单一的关系只能作为深夜番组进行，TBS做这个新节目，其最本质的目的也并不是需要这个节目而是像要跟周晓以及AZX保持好关系，所以这节目不论是制作费还是重要性上，都不是特别出众，相对的，周晓拿到的酬劳也不高。

　　这让周晓跟TBS都有种意犹未尽的感觉，不过时间不到，周晓也就没必要多做什么。

　　安排完这一切，2002年已经到了快年末的时候，这一年当中，有半年时间周晓一直在拍自己的第一部电影，相对的，好多事情也没怎么做，比如公司的ameba博客部，少了他之后，虽然仍旧在按部就班的发展着，但其发展脚步，以及比周晓估计的完了不少。

　　为了追回这些，还因为时间点上比较合适，周晓出手了。

　　他要做的，是一件连他所经历过的那个历史当中都没有实现过的事情。

　　这天一早，周晓就到了杰尼斯事务所总部所在地，他已经约好了，跟喜多川老爷子以及饭岛小姐在这里见面。

　　没错，他想做的，是忽悠杰尼斯的艺人到自己的博客来架设自己的博客！

　　以前说过，杰尼斯这个公司是非常龟毛又非常奇葩的，其最奇葩的一点就是公司对旗下艺人的隐私或者说是公司的隐私保护的非常厉害。

　　所以，杰尼斯旗下的艺人，从SMAP到TOKIO，从arashi到关8，几乎所有艺人都没有在其他地方开设过博客，后世的杰尼斯，只有官网上的官方博客上，偶尔会登载杰尼斯艺人的消息。

　　这本来只是一个公司的运营理念而已，但周晓却像要拿到杰尼斯艺人的博客这一项以前没有人拿到过的资源。

　　这家公司其他的偶像艺人资源实在是太广阔了，如果能拿下这家公司，对ameba博客的用户增长几乎是个突飞猛进的促进。

　　周晓到了杰尼斯之后很快就见到了已经等着他的喜多川老爷子，而在见到老爷子之后，周晓并没有第一时间就提出杰尼斯博客的事儿，他最先拿出的，是三个剧本。

　　在日本，不乏那种很高产，一年能制作两到三部剧本的超级编剧，但像周晓这样，一下甩出三个剧本砸的人满眼都是金星的情况却几乎不曾出现，他再一次让自己面前的人惊讶的合不上嘴。

　　喜多川老爷子跟饭岛三智，甚至跟自己一起来的，事先只知道周晓拿了剧本，根本不知道周晓一下拿了三部的井上大叔每人一本，带着满脸的惊讶看了下去。

　　而周晓好整以暇的喝着咖啡，心中却也感觉够疲劳的。

　　这三个剧本加起来都快要一百万字了，他是专门请了三个打字员帮自己，才能迅速的完成这三个剧本的，不然要只有他自己的话，说不定他的两个胳膊现在已经不能用了。

　　至于这三个剧本都是什么？

　　当然都是03年之前还没出现，但很适合杰尼斯艺人出演的剧本了。

　　这三个剧本就是……

　　《野猪大改造》！

　　《流星之绊》！

　　以及……

　　《欺诈猎人》！

　　这三个剧本当中，流星之绊是周晓已经出了小说的，而另外两本，都是原本定于明年开始在漫画杂志上开始连载的漫画，不过现在已经跟漫画没什么关系了。

　　而这三个剧本里面，虽然《欺诈猎人》跟《流星之绊》都是相对有深度的，跟犯罪，推理有关的作品，但真正红起来的，却是那部《野猪大改造》，而野猪当中的主题曲《青春amigo》，甚至也拿到了百万单曲的成绩！


第265章 杰尼斯带来的疯狂

　　当然也很清楚《野猪大改造》以及《青春amigo》单曲威力的周晓甚至在剧本里指定了出演的演员跟歌曲。

　　主演，山下智久，龟梨和也，堀北真希，而且这三个人刚好是杰尼斯跟AZX的签约人员，可以说，这部野猪大改造绝对是最适合AZX跟杰尼斯合作的剧集。

　　“周晓先生对我们杰尼斯的艺人也很熟悉嘛……”喜多川老爷子手里拿着的正是《野猪大改造》这部剧的剧本，在看到主演的两个男生名字之后说道。

　　这部戏周晓安排的两个主演其实都已经或多或少的出演过电视剧，其中龟梨和也现在已经是KAT-TUN的一员并且上过不少节目跟演唱会，不过距离出道时间还早，而山下智久现在则正与生田斗真等人组组合并且还在今年的月九剧中打了个酱油，这两位可以说都是杰尼斯非常年轻受欢迎，很受期待的Jr。

　　但期待归期待，就好像十年后的AKB当中，那些刚刚进入备受期待瞩目的新人一样，这样的Jr，期待他们的，最多也只是杰尼斯的饭而已，至于一般大众当中的认知度，他们还处于无限趋近于零的状态，这也是为什么喜多川老爷子看周晓指定了出演人员，非常惊讶其对杰尼斯了解的原因。

　　“我也只是特意的关注了一下而已。”周晓则谦虚的说道。

　　“那么，这三部剧，周先生都准备跟我们杰尼斯合作吗？”喜多川问道。

　　“当然，这三部剧的主角年龄都比较年轻，杰尼斯的偶像出演刚刚好，而我旗下也刚好有合适的女演员，咱们的合作可谓天作之合。”周晓说道。

　　“你会做这三部戏的导演吗？”这时候边上的饭岛三智问道。

　　“额……我还没确定，或许会做其中一部的导演，但我不会三部全都导演。”周晓说道。

　　虽然这么说，但其实他心中却未必是这么想的，其实他的想法，是三部戏他都不去导演而交由其他人去做，以他现在的能力，已经没必要导演这些主打偶像演员，但其实对演技，对导演跟编剧要求不高的戏了，但是他显然没必要吧话说死，所以，他就只是说自己可能会执导一部而已，就算最后他没时间，也可以很轻松的跟杰尼斯找到借口，而杰尼斯恐怕也并不是会特别在意，毕竟在日本娱乐圈，一个好编剧的作用跟名气远大于一个好导演，周晓导不导，其实不是主要问题。

　　“那么，你们想要什么？一下拿出三部作品来手笔不小，这应该不只是代表你的合作意向，还代表着你的诚意吧？”喜多川问道，他的这句问话让周晓有些惊讶，这老爷子还真是懂啊。

　　“喜多川爷爷，您知道博客吗？”周晓问道。

　　“博客？”喜多川毕竟几十岁的人了，不可能总能得到尖端流行的咨询，就算得到了，他也未必有兴趣，周晓问的这句话就让他有些纳闷儿，博客是什么？

　　这时候周晓的解释就很重要了，他要是直接跟喜多川说这是用来让大家满足窥私欲的，那很可能喜多川的应对还跟周晓上辈子一样，于是他说道：“博客这东西我开了有一段时间了，有些人说用这东西晒隐私不好，但是……谁说要用这东西晒隐私了？”

　　周晓于是开始举例子：“比如X月X日，那天我其实根本没去XX，但是我却在博客上贴了一张去那边的照片……”

　　周晓的话意思很简单，博客这东西，虽然是一个人发声说话的途径，但真正其想说什么能说什么，还是掌握在有心人手里的，就看你怎么去用了，而如果说道运营博客的话，周晓说道：“我们ameba可以专门给杰尼斯制作一个版面与后台，到时候……你们自己人可以随意选择怎么管理自己旗下艺人，不论是审查每次旗下艺人发的东西，还是限制某个人发博客，都是没有任何问题的。”

　　“听起来很不错，但是这些现在看起来全都是让我们很麻烦的工作而已，我你要求的那些艺人，包括SMAP什么的，已经不需要我们的宣传了啊，这样的话，为什么我们还需要你的这个博客呢？”喜多川问道。

　　“SMAP当然不需要了，但别的人未必不需要啊，就比如你手下的那些Jr，这些孩子有多需要宣传提高名气您肯定是知道的，用了博客之后，不只是答谢有名人，关键您旗下的那些名气没那么高的孩子也能得到更好更多的机会！”周晓说道。

　　对于周晓的话，前面那些想法，喜多川其实并不特别关心，但说道旗下Jr们的名气，喜多川就重视起来了。

　　“哦？真的有这么大的宣传作用？”周晓心中一轻，老爷子能对其开始感兴趣，接下来的希望就很大了。

　　于是，他开始给老爷子科普博客这东西的各种作用跟好处，从未来的趋势，到今后的各种可能，甚至他自己在开设博客之后得到的帮助都说了出来，也幸亏这时候比较早，博客什么的，在娱乐圈来说还比较陌生，不像几年后几乎所有人都知道了解的状态，这也帮助周晓在忽悠喜多川的过程中成功忽略了大量博客的缺点，尤其是那些本来杰尼斯会在意的缺点，也被周晓给放过去了。

　　事情当然不会这么简单，喜多川也肯定不会这么轻松的就点头同意周晓的想法，但最初印象是非常重要的，这次的商谈，无疑取得了非常不错的成果。

　　在双方分手之后，周晓这边继续加强对杰尼斯的进攻，终于在几天后成功拿下了对方，杰尼斯跟AZX的ameba部签订了一纸四年协议，四年期间里，杰尼斯不能在包括其官网在内的其他任何地方以旗下艺人的名义开设博客，而AZX则负责对杰尼斯的博客网站提供技术支持，必要时候的工作人员帮助，这是一纸基本不涉及任何金钱的买卖，但其产生的作用却是非常非常巨大的。

　　四年时间，从02年年末到06年年末，周晓非常高兴，现在骗杰尼斯签下这么一纸合约无疑是非常划算的，因为他太清楚杰尼斯后来有多不喜欢博客这种会暴露旗下艺人隐私的东西了，至于四年后？四年后以ameba的势力，谁去找谁还不一定呢，而且四年后，日本博客圈的那些妖人可也都出来了，尤其是辻希美，上地雄辅，中川翔子这三个在日后可以进入日本博客界殿堂的人物，即便杰尼斯在ameba开了博客，即便是以木村拓哉，中居正广这样巨星的号召力，周晓也并不认为他们给ameba带来的帮助能超过这三人，毫无疑问的，这三个人可是日本乃至世界博客圈子的一段传奇啊。

　　杰尼斯要入住ameba对于AZX博客部的整个团队来说无疑也是非常令人振奋的消息，为了迎接跟宣传，AZX也是做了很多很多的工作，从主页的什么官网倒计时，到每天公布一张图片最后拼成消息，还有什么奇奇怪怪的谜题，这些故弄玄虚的宣传手段十年后流于烂俗，但现在的话，虽然已经有些公司跟人使用，但却还是有些人会比较受用的。

　　种种宣传手段砸下去，一时间日本别说娱乐圈了，就连互联网圈子都是风起云涌，ameba经过两年的发展，现在已经成为了一个相当优秀的互联网公司，访问量关注度都相当不错，就算刨去母公司AZX单论网络部，其价值在日本网站当中都排的上号了，更不要说博客方面了，原本刚开放时候几乎就算是日本第一家博客网站了，而跟其他网站比，ameba更是坐拥身后AZX的资金支持，这些资金虽然不多，但跟那些由几个人小作坊建立，最大目的是找投资，需要至少经过几年的发展，才能真正走上台前的初级网站相比，ameba占据了先发优势，资本优势以及周晓所带来的对未来的了解，在这么多助力之下，若周晓跟AZX还不能拿到统治性的成绩，那周晓以下的AZX博客部还是都不要做了。

　　对于杰尼斯登场，ameba足足准备了一个月才正式上线，这些准备包括确定杰尼斯首批登场的人员以及制作专属的界面，而且，伴随着杰尼斯，ameba原本没怎么进行的明星策略也开始了，一个月时间内，AZX全员出动，谈下了好几家大公司登陆ameba的计划，本来在业界内，很多公司对于登陆ameba还是有些疑虑的，毕竟这是属于另一家经纪公司AZX的产业，不过在看到就连铁板似的杰尼斯都答应了的情况下，很多公司也都觉得再坚持也不太现实，毕竟现在日本的娱乐圈里，除非你对网络没兴趣，只要你想加入这个圈子，想做博客，ameba就几乎是你唯一的选择，至于其他博客网站？跟ameba相比，这些网站都太初级了。

　　也并不是没有公司惦记着自己开网站或者博客，事实上，日本这些娱乐经纪公司跟网络上有志于做这一行的人反应要快的多，在大约两年前，周晓开始架设AZX那不成熟的ameba的时候，就有人从其中看出了博客这东西其中所具有的潜力并且ameba开设后不久建立了差不多的网站。甚至两年后的现在，周晓回头看过去，会发现当时那些网站有不少背后隐藏着各大娱乐公司的引子跟资本。

　　但是那样的网站没有一个活下来的。

　　那些网站跟ameba有着明显的区别，ameba是周晓找正统接触过P2P网站模式的制作者，按照他的经验跟想法打造的网站，而且这两年间，AZX对于ameba的投入也从来没有手软了，包括网站方面的，还有研发包括手机连入网站的，这些东西都是其他网络公司跟娱乐公司完全所不能比拟的，再加上周晓对这种网站有着绝对的信心跟耐心，可以说，这两年来，ameba是用绝对的实力，一点点的占据了市场，拿到了占有率方面的绝对优势的。

　　而在杰尼斯登场这一日，整个日本娱乐圈也沸腾了。

　　其实在杰尼斯登场之前，AZX经过各个渠道，已经把杰尼斯将要登场博客的消息透露了出去，但这些透露几乎全都语焉不详，很少有渠道能确定事情是否真正发生，所以当这一切尘埃落定的时候，所有人仍旧是非常的惊讶。

　　杰尼斯跟AZX的这次合作可以算是战略性的，通过博客这东西，AZX可以算是跟杰尼斯绑在了一起，两个公司虽然没有什么明面上的合作，但现在这样的合作却可以说是远重于电视剧制作方面的合作。

　　当然，周晓也明白，合作也意味着失去一些东西，比如只要合作还在，AZX恐怕就不会再去主动签有潜力的男性偶像，甚至就连年轻的男性演员都不能再去签，因为这会影响到跟杰尼斯的关系。

　　而在05年以后，周晓也必须非常慎重于AZX跟杰尼斯的关系，因为AZX如果跟杰尼斯走的太近的话，到时候很可能影响到旗下AKB的运营，他并没有胡说，杰尼斯这群偶像，尤其是那些年轻有朝气的Jr对于十几岁的小女生吸引力是非常致命的，AKB跟杰尼斯的绯闻从来没少过，要是像佐藤圣罗那样并不关键的人，就算跟杰尼斯有什么关系，对AKB也不会有什么具体的损伤，但如果是渡边美优纪这样的人跟杰尼斯或者其他男性发生绯闻，其带来的影响是非常大的。

　　至于现在？现在周晓不急也不在意，旗下未来两个主要跟杰尼斯合作的女演员新垣结衣跟堀北真希都算是那种管理自身形象很不错的艺人，宫崎葵在自己的培养下也比以前好了很多，再加上三个女生的年纪都很小，至少在四五年之内，是不太需要为这种方面担心的。

　　跟杰尼斯的合作，当然不只是一场炒作而已，真正疯狂的事情其实才刚刚开始而已。

　　杰尼斯的第一批披露博客人员，包括SMAP五人，岚五人，tokio五人，kinkikids二人以及一众年轻Jr，而这些Jr当中尤以山下智久跟龟梨和也受到的关注最多，因为这两个人在一开始就被放到了网站的最大推荐位置，事实上一般人不知道，这也算是二人拍戏的前置宣传之一，在此时去宣扬二人的友情跟关系，等到《野猪大改造》制作播出的消息传出来之后，再加上二人限定组合“修二与彰”的《青春amigo》披露，相信最后一定能取得非常好的效果。

　　这些明星批量的在网站开设博客，首先引来的，当然是嗅觉灵敏的媒体，只不过这些人所带来的网站流量提升非常有限，他们最大的作用，是把消息传递到传统媒体上。

　　然后随着他们的行动，十六七岁基本都接触过网络的小女生们开始批量的涌入ameba网站，再然后是第三批，数量庞大的一般浮动杰尼斯饭已经有一定年纪的大妈饭们也开始进入网络，最后根据统计，在短短一周的时间里，ameba的网站流量增加了240%以上！这流量有很多是新闻一时带来的，但很明显这些流量当中也会留下相当不少的流量最后成为ameba的固定用户，而跟杰尼斯的合作不是一朝一夕，今后的日子里，杰尼斯跟AZX有大把时间去经营网站跟新闻，到时候杰尼斯不管出什么新闻，都会相应的带来ameba的流量增长，而且，这种增长对于ameba来说还是无视好坏的，因为ameba作为一个媒介跟平台，本身就只是提供服务而已啊。

　　至于那种大到会影响杰尼斯整体的绯闻？这种事情，发生一百次，杰尼斯估计能压住九十九次，至少以周晓十年以上的经验来看，杰尼斯并没受到过什么太伤筋动骨的大绯闻攻击。

　　Ameba博客对于公司来说意义非凡，对于杰尼斯的成员来讲也是很不错的一个展现真实自己的渠道，不排除有些人不喜欢在网络上表露自己或者是纯粹的电脑白痴，AZX方面对于这种人没有任何限制，你若不想写也没问题，只要你开了一个博客然后放在那里也没问题。但如果你认真去写了并且写的不错，流量很高，那么相应的就能得到一些分成，这些分成对于大明星来说或许只是蚊子肉一样的东西，但对于收入不那么高的尤其是年轻的Jr来说，少来点收入能给他们带来一些零花钱，多来点的话，甚至就可以比上杰尼斯付给自己的，那非常微薄的学徒生工资了。


第266章 深夜福利

　　女人喜欢一个男人，到底喜欢的是什么？是男人的性格？浪漫？金钱？其实很多时候，女人喜欢的，是男人某方面的强大，他或者商业上很厉害，或者体育很厉害，又或者拍戏唱歌很厉害，写小说很厉害。其实女人喜欢的，未必你这个男人的钱而很可能是这个男人在某方面强大的地方，而这个方向很可能给他带来金钱而已。

　　从这一点上来说，周晓几乎是个完美的男人，又帅又能赚钱，而身上的才华跟强大的地方也一点没少了。

　　这一点，宫崎葵最了解了。

　　原本已经死了做明星这条心的宫崎葵被周晓从普通人堆里再一次挖了出来，初见周晓的时候，他还是那个一张单曲卖了两百万的天才音乐少年，对这位刚刚赚了点钱就迫不及待的烧钱拍电影的家伙，宫崎葵心中是有些不屑的，不过既然有人给自己拍电影，而且刚一出道就是绝对的主角还很考验演技，宫崎葵演的还是很尽心尽力的。

　　再然后就是《一公升眼泪》的走红，虽然这部戏的票房根本比不上后来周晓新剧《JURI》的一个零头，但在当年，这部戏也算是话题之作了，这部戏红到什么程度？即使到了现在两年后，东京仍旧有一些小影院上映着这部作品，而且上座率也相当不错，作为一部“催泪系”神作，有不少人在想要被感动的时候就会想起这部作品进而到电影院观看。

　　从电影走红之后，宫崎葵对周晓就有了一种很特别的情绪，在她看来，这个男生这么有才，还是自己的领路人，自己比较在意他也是很正常的。

　　本以为自己作为AZX的签约艺人，会跟在周晓的后面拍出一部部好看的日剧或者电影，成为人人羡慕的组合搭档，但没想到的是，周晓好像并没有这种想法，在拍完《一公升的眼泪》之后，他竟然像是甩垃圾一样把自己甩给了公司，然后他就去做各种他喜欢的事情了，而她，则不得不跟着公司安排的各种导演拍戏，短短的一年多时间里，宫崎葵整整拍了四部电影，这四部电影全都是新锐导演很非主流的作品，虽然对自己的演技跟见识都有很好的促进，但要说钱跟名气，这一年多以来却几乎完全没赚到。这让宫崎葵对公司跟周晓颇多微词，她到底还只是个小女生而已，一公升的眼泪时期那种明星的感觉才是她喜欢跟梦想的电影演员之路，而不是现在这样出演哪怕放在日本，都没记个人看过的电影。

　　一年多的时间里，宫崎葵不止一次的梦想幻想着周晓对她的召唤，召唤她回去，再度拍摄他的作品。

　　第一部的时候如此，第二部的时候同样如此，到第三部的时候，她甚至已经开始死心了，但第三部拍完之后，命运终于再次找到了她。

　　她至今都记得，经纪人叫住自己，然后说下一部作品可能是周晓编剧执导作品，并且征求自己一件时候，自己心中那止不住的兴奋。

　　“我终于又要拍他的作品了，好期待！这次会是什么样的作品呢！？他会拍什么样的东西出来呢？”女孩心中想道。

　　在宫崎葵潜心拍戏，历练演技的这段时间里，周晓并没有停止他的脚步，不论是音乐还是编剧，他都做的风生水起，这让一直关注着他的宫崎葵非常羡慕跟崇拜，周晓似乎是全才并且万能的，他不仅能谱出那么动人的歌曲，还能写出那么精彩的故事，同时竟然还能做那么好玩，逗得自己前仰后合的电视节目，对于日娱乐圈中人来说，往往有周晓身上哪怕一个优点，就可以在这个圈子里混的相当不错，可他竟然全都具备，而且每一项都能做到最好。

　　然后，宫崎葵拿到了周晓新电影的剧本。

　　《JURI》？少女怀孕？宫崎葵其实根本不在意电影的内容，不论什么类型，她都会出演的，只要是周晓拍的，只要能见到周晓，在他的身边工作。

　　在周晓身边的半年拍摄期，是宫崎葵最为幸福，但同时也最为纠结的半年。

　　说幸福是，她可以在周晓身边工作，看他专注的研究剧本，看他在监视器前全神贯注的样子，女人总是对男人工作的样子没有抵抗力。同时，周晓也给了她一个大礼，因为要帮助电视剧版《十四岁的妈妈》女主角的关系，在周晓的帮助下，她跟新垣结衣住到了周晓给她们找的房子。

　　这房子是又大有好的一间公寓顶层，而更让人幸福的一点是，整个公寓的顶层居然全都被周晓租了下来，换句话说，宫崎葵跟新垣结衣等于是变相住在了周晓家里。

　　而她的纠结也来自于此。

　　公寓中住着的人，除了周晓，她自己跟新垣结衣之外还有两个人，这两个人一个是几人的大姐姐，刚住进来不久的坂井泉水，这可是超级大明星，在公寓里，她显得完全没有任何架子，温柔的像是所有人的姐姐一样。而另外一个人，就是宫崎葵纠结的原因了。

　　小仓优子，既不是AZX的员工，也没跟周晓有过什么合作，更没见哪个电视报纸报道过他们的关系，两个人的关系很快就呼之欲出了。

　　这小仓优子……是周晓的女朋友啊……是……是啊，周晓这么厉害的家伙，怎么可能没有女朋友呢，想必他身边的女孩子都已经抢疯了呢……

　　我……我应该伤心吗？

　　女孩迷茫的想道。

　　近距离的观看崇拜男人的生活或许并不是个好选择，宫崎葵发现，这个男人几乎是不回家的典范，虽然他不回家的理由显然是在做很多很多的工作，可这么做真的可以吗？

　　“家里有这么可爱的女人，但是整天却在忙工作，男人这种生物真是不可理喻。”带着这样的想法，宫崎葵开始接触小仓优子，两个年轻的女孩很快就成为了朋友。

　　随着这样的发展，宫崎葵渐渐走入了周晓的生活当中。

　　在娱乐圈，本来也是有阶级的。

　　演员的朋友一般来说都是演员，歌手的朋友一般来说都是歌手，而像小仓优子这样的女孩，周晓前世的她，其在娱乐圈的朋友多数也都是像星野亚希，辣妹曾根这种类型。而小仓优子如果交上女演员朋友的话，那到外面说出来的时候是特别有面子的一件事儿，甚至别说是做朋友了，就算因为工作关系拿到了其电话，工作结束后两三年时间从来不联系，你说出去也一样很有面子。

　　所以，面对宫崎葵的“折节下交”，小仓优子可以算是有点受宠若惊了。

　　周晓终于回家了，说终于实在是有点夸张，不过他确实快一周没回家了，为了尽快把杰尼斯的博客运作出道，周晓这近一周的时间里几乎一直泡在公司，加班什么的，对于IT行业不是很正常的事儿，当然，电视台跟娱乐圈的各种工作他也没放下，虽然不是宣传期，可一周的时间里，周晓还是上了好几个电视节目，甚至还拍了一只广告，是代言然后在别的导演手下拍，而不是他自己导演。

　　这只丰田汽车的广告与其说是为了赚钱，还不如说是友情价，日本汽车公司那可叫一个财大气粗，周晓拍的这只广告里，每一个镜头都是明星，尤其像周晓跟木村拓哉这种大明星级别的都混在其中，单只是请这些人，想必丰田就付出了相当不菲的一笔费用了。

　　“我会来了。”周晓推开家门道。

　　一周时间里都在工作让周晓很是疲劳，只不过推门进屋，却没有人出来迎接。

　　“咦？没人？”周晓纳闷儿，他回来的时间是凌晨快一点，小仓优子最近一段时间都是住在自己家的，没听说她有工作啊。

　　周晓脱了鞋进屋，刚一进去就愣住了。

　　客厅沙发上，蜷缩着两个女孩，电视还在开着，里面传来了综艺节目的声音，而两个女孩却抱在一起睡了过去。

　　20岁左右的年轻女孩，在这夜里睡在沙发上，电视上的光映照着她们精致美丽的脸庞。

　　而对于周晓来说，这一切都比不过另一件事儿，那就是这两个女孩儿……上……上身木有穿衣服啊啊啊啊啊！

　　精致，清纯，美好，这样两个女孩，实质上某种程度上有着相似的特质，当这样的两个女孩抱在一起，尤其上身还没有穿衣服的时候……会给看到的人带来什么样的惊讶于诱惑！？

　　小仓优子的身体周晓已经看过很多很多次了，所以虽然这么说太没有节操了，可周晓的眼神确实绝大多数时间都放在了抱着小仓，小脸搁在其肩膀上正睡得迷糊的宫崎葵身上。

　　“这这这……再……再看一眼……不不不，再看一眼，哎呀呀呀已经都看了这么多眼了再多看一会儿也没什么。”周晓心中的恶魔小人儿砍瓜切菜般的就杀掉了那个天使小人儿，静悄悄的在只有电视里综艺节目响着的情况下看了足有十五分钟，才终于满脸悲愤的忍住某些欲望，钻回了自己的房间，带着满脑袋的桃色思想沉沉睡去。

　　其实他已经很累，超级困了，饶是如此，仍旧在两个女孩面前叮了十五分钟……

　　没有任何正常男人，会在那个情况下说“胸而已，又不是没有看过”。

　　一夜很快过去，早晨，天蒙蒙亮的时候，宫崎葵醒了。

　　脑袋还有些沉的她做起来之后回想了一下，终于想起了昨天晚上都发生了些什么。

　　昨晚，宫崎葵又跑到周晓家了，或者说不是周晓家而是小仓优子家，两个最近很亲近的女生窝在一起看电视，说电视上出现明星的坏话，甚至还偷偷开了周晓的一瓶红酒，一个83年出生，一个85年出生的小女孩儿可都没有成年，可这种偷偷犯法，做禁忌事情所带来的快感，配合上酸酸涩涩的葡萄酒，几乎是最好的醉人选择。

　　两个女孩你一口我一杯的，很快就把一瓶葡萄酒喝了大半，而这时候，酒劲儿终于上来了。

　　两个没喝过酒的小女孩有什么酒量，迷糊中，二人很快变的奇怪起来。

　　“我去洗澡了。”喝了酒宫崎葵感觉有些迷糊想睡觉想到还没洗澡，就站起来跟小仓优子说道。

　　“恩……”小仓优子迷迷糊糊的回道，很快她又说道：“要不我们一起去吧？”

　　“一起？洗澡？”女孩子一起洗澡仔细想想倒是没什么。

　　于是两个小女孩儿一起美美的洗了澡出来后继续躺在沙发上看电视，这时的她们本来还围着浴巾的，但看着看着，似乎是觉得身上有浴巾很不舒服的原因，小仓优子一把甩掉了自己的浴巾。

　　“你……你怎么把浴巾拿掉了啊。”宫崎葵见身边的女孩上半身已经没衣服了问道。

　　“反正又没人看到，这样多轻松啊。”小仓优子道。

　　“可是……”宫崎葵条件反射的觉得这样不太好。

　　“来嘛来嘛，在自己家反正又没人看到。”小仓优子自己脱还不过瘾，凑过来想脱宫崎葵的衣服。

　　“不要啦，怪不好意思的……”宫崎葵想要拒绝。

　　小仓优子不管这些，扑上来就要脱宫崎葵的衣服，而宫崎葵虽然在拒绝，可也拒绝的不是很彻底，因为她也知道，在这种私密空间脱了衣服也没什么。

　　两个软乎乎的女孩在一起揉了半天，本来就拒绝的不是很彻底的宫崎葵到底开始被扒光了……

　　而玩了这么一会儿，也让两个女孩有点累了，靠在一起看电视的她们没一会儿，就沉沉的睡了过去。

　　“早晨了？”随着宫崎葵起身，小仓优子也醒了过来。

　　“是啊，竟然在沙发上睡了一夜。”宫崎葵坐起来想找衣服，这才想起来衣服被放在浴室了，地上堆着的，只有两张昨晚她们用过的浴巾。

　　“你今天有工作吗？”小仓优子问道。

　　“没有啊，今天休息。”宫崎葵道。

　　“那你起这么早干嘛，来我们再睡一会儿嘛。”小仓优子坐起来就想抓宫崎葵。

　　“还睡？你自己睡吧。”宫崎葵说道。

　　“怎么了嘛。”小仓优子道。

　　“今天周晓要回来的，你不会想让我就这么面对他吧。”女孩指了指自己。

　　“你要是不反对的话也没关系啊，反正我跟他也没吃亏。”小仓优子说道。

　　“要死了你！”其实最近几天，宫崎葵听小仓优子类似的言论听了很多，好像这个周晓的正牌女朋友根本不介意他在外面偷吃或者甚至偷吃他附近的女人一样。

　　找回衣服的宫崎葵推门就要离开，这一开门，就看到门口摆着一双男人的鞋子。

　　“咦诶诶诶诶诶！！！？？？”在反应过来，这双鞋子代表着什么之后，宫崎葵整个人都要疯了。

　　“怎么了？”小仓优子听到女孩的喊声好奇的走过来，看到了玄关处摆放着的鞋子。

　　“咦？回来了啊，不过这家伙怎么又忘了把鞋子放进柜子啊。”小仓优子说道。

　　“吐……吐槽点错了吧！？”宫崎葵喊道。

　　女孩当然不可能把周晓叫起来对峙，所以宫崎葵很快就慌慌张张的离开了周晓家。

　　而小仓优子把周晓的鞋子收拾好，到其房间看了看仍沉沉睡着的周晓后再次回到了沙发上坐着，电视仍然在播放着节目，小仓优子盯着电视却似乎很出神的想着什么事儿，她的表情看不到开心或者悲伤，更多的，似乎是一些不知道对错与否的迷茫。

　　周晓这一觉一直睡到中午才起床，爬起来的他走出房间，看到的是已经被收拾的干干净净的房间，而房间茶几上则放着一张纸条。

　　“晚上回来怎么也不说告诉我一声，福利都让你看去啦！”

　　“糟了，被发现了！？”周晓暗叫一声糟糕，但没有给他太多思考时间，房门很快传来了钥匙开门的声音。

　　然后，小仓优子拎着很多东西回来了。

　　“醒了？快帮我拿东西。”推开客厅房门，小仓优子说道。

　　她手里拿着好多食物。

　　“这是要干什么？”周晓赶紧把东西都接了过去。

　　“你好不容易回来一次，还不庆祝一下啊。”女孩说道。

　　“可是这东西也太多了吧，咱们吃不掉啊。”周晓道。

　　“两个人当然吃不掉啦，不过谁说就咱们两个的，小葵跟泉水姐姐就不能吃啦？”小仓优子说道。

　　“她们也都在家？”周晓问道。

　　“在呢，我出门前专门确认过，她们俩晚上都在家。”

　　宫崎葵之前虽然跟新垣结衣住在一起，不过《十四岁的妈妈》拍完，新垣结衣就回去跟母亲一起住了，出身冲绳的她是跟母亲一起上京的，这种母亲带着女儿上京进入娱乐圈的情况也是很常见的。

　　“好吧，那吃就吃吧。”周晓想道，只是他很好奇，发生了那种事情，宫崎葵还好意思过来吗？


第267章 新周期的新邀请

　　“快帮我拿东西……”

　　“好不容易回来，怎么能不庆祝一下……”

　　只是说了半天……等下，咦？好像有件事儿忘了啊。

　　这这这小仓优子，怎么没问自己昨晚的事儿呢？

　　犹豫挣扎了一下，周晓还是决定主动点承认比较好。

　　“额……昨晚我不知道你们俩在……”周晓说道。

　　“昨晚？哦！昨晚嘛，小葵的身材很不错吧？”小仓优子带着莫名的笑容问道。

　　“额……你不介意？”周晓问道。

　　“要说介意嘛……还是有那么一点点的，不过你也不是故意的嘛，我理解你我理解你。”小仓优子拍了拍周晓道。

　　“真……真的？”周晓有些难以置信，在日本遇到这种情况，女生一方都不会介意吗？

　　“怎么，难道你还想我跟你闹分手啊？”小仓优子露着意味不明的笑容问道。

　　“不不，当然不会。”周晓赶紧摆手否定。

　　于是，这样一个白天，周晓跟小仓优子二人就在甜甜蜜蜜的准备着晚餐的过程中度过，到了晚饭时间，这高级公寓的另两个住户也来了。

　　坂井泉水姐姐还是那么的随意轻松，她住进来也有一段时间了，不过跟周晓碰面的机会并不多。

　　而宫崎葵，经过一个白天，女孩的情绪看来已经整理的差不多了，过来的时候看不出来有什么异状，就好像是周晓二人的普通朋友一样。

　　“老板，你最近在忙什么啊？”吃饭的时候，宫崎葵问道。

　　“还不就是那些东西，电影电视，唱片娱乐节目，忙多了的话，就感觉好枯燥。”周晓道。

　　“那最近有没有适合我的角色啊，还想在老板手下拍戏呢。”宫崎葵道。

　　《JURI》是让宫崎葵在日本疯狂走红的一部电影。

　　在征战了欧美市场之后，周晓基本没有关注《JURI》在日本乃至全球市场的表现，并不是其表现的不好，而是周晓觉得已经没什么必要了。

　　《JURI》在美国上映即将结束的时候，作为出产国的日本终于也开始了上映。

　　全日本的影迷跟周晓的饭都已经翘首以待好一段时间了，日本人是很崇洋媚外的，尤其是曾经大白了他们的美国，很多美国人喜欢的东西，日本人都会爱屋及乌的喜欢。

　　于是在《JURI》开始上映那一日，电影院外面再度排起了长长的队伍，一时间看《JURI》几乎成了一个社会现象，尤其对于年轻人，你要是没去电影院看过，很可能都根不上朋友们的话题。

　　短短两周时间，《JURI》取得了78亿日元的惊人成绩，这个数字已经基本等于7800万美元的销售额了，而且，《JURI》的上映还没有结束，跟那些大片相比，《JURI》这种主打感情的半文艺片其上映时间线要长的多。

　　当然，日本社会也会有那么一些少年少女看了这部电影去尝试着模仿一下，但作为本来就有着非常自由风气的社会，这种事情哪怕突然增加一倍，最多也就是有些保守的，吹毛求疵的人说两句而已，真正的主流媒体跟一般大众，是不会在意这一点的。

　　巨大的社会风潮让整部电影的主要演员都随着电影一起爆红，尤其是宫崎葵，此前的她经过一年多的洗礼已经很少有人去关注了，但这一次，她成功了。

　　她在《JURI》当中的表演很合欧美人的口味，甚至有传言今年她有可能入围奥斯卡的最佳女主角提名，那可是奥斯卡啊，宫崎葵根本就不考虑能不能得奖，对她乃至对日本来说，只要能入围，就算是一件惊天大事儿了。

　　而相应的，作为候选人的她，也必定会得到全日本的追捧，这部电影给她带来的好处，是她始料未及的。

　　始料未及的好处是谁带给自己的？当然就是面前的这个正跟小仓优子调笑着的周晓了。

　　宫崎葵一阵气闷，心中有着不知是嫉妒还是悲伤的情绪在蔓延着。

　　“你要是这么喜欢她，怎么不让她演戏呢，为什么要找我，为什么要让我认识你。”宫崎葵心中想道。

　　她心中的苦，周晓跟小仓优子并未注意到，两个人正在甜甜蜜蜜的往餐桌上端吃的。

　　“小葵，你怎么了？”宫崎葵看着周晓跟小仓优子越来越明显的眼神被边上坂井泉水打断了。

　　“恩？啊！没，没什么。”宫崎葵赶紧掩饰自己的情绪。

　　而坂井泉水呢？已经三十几岁的她自然能看出身边女孩的一样，无奈的摇摇头，饶是向来风轻云淡的她都想瞪周晓一眼了，这小子怎么到处留情啊。

　　这顿饭几个人吃的是心思各异，或许其中最轻松的人就是小仓优子了，对于宫崎葵，她的心结并不大，而且在宫崎葵跟坂井泉水面前，自己这么一个小写真偶像做足了女主人范儿也让她自豪的很。

　　吃完饭各自回房间，当周晓再次睁开眼睛，已经是第二天一大早了。

　　原本臂弯的女孩因为早起的工作已经离开，虽然今天周晓不需要去公司也不用去电视台，但他还是有不少工作要做的，比如各种剧本跟节目的编写。

　　很多人惊讶于周晓出剧本的速度，比如对杰尼斯，他就做出了一下拿出三个剧本的惊人之举，但其实周晓除了雇人帮忙打字以外，另外一个让他动作很快的原因就是很多剧本都是他早就准备好了的，在以前不忙的时候，他积攒下了不少日后准备出版的东西，比如现在，他在写的其实很可能就是很久以后自己才会拿出来的剧本。

　　写着写着，周晓突然听见了门铃响。

　　“奇怪会是谁呢？这个时候有人会来吗？”艺人这工作是出了名的作息时间不规律，所以相对的，做艺人的朋友，最重要的一点就是知道什么时候去艺人家合适什么时候不合适，如果不合适的时候去了，那结果很可能是扑了个空，因为很少有艺人是会经常宅在家里的，额……是说比较红的艺人。

　　周晓把门打开一看，门外站着的竟然是宫崎葵。

　　“吃了吗？”宫崎葵一进屋就问道。

　　“还……还没。”周晓道。

　　“就知道你还没，刚刚你女朋友给我打电话了，说你一忙起来就不爱做饭，所以就麻烦我老人家给你送饭来了。”宫崎葵举着自己手里的吃的说道。

　　“这……这是你做的？”周晓看着桌上被宫崎葵摆开的美食问道。

　　“额……不是……”女孩害羞的低下了头。

　　“其……其实我做的也还是不错的，可你家女人他说你对吃的的要求很高很高，人家又没有做出那么好食物的自信，所以……就只好买点外卖了……”

　　“傻丫头，我虽然对食物的要求高，但那也是要看情况的啊，对我不认识的人，对从外面花钱请来的厨师，我当然要要求高点，因为我给了钱，他们才要给我服务嘛，可是你不同啊，你能做吃的给我，我高兴还来不及呢。”周晓说道。

　　“真的？那等下次我做给你好不好？”宫崎葵满脸期待的看着周晓道。

　　“当然好啊，好了别站着说了，快坐下吃吧，你也没吃呢吧。”周晓道。

　　跟昨晚四个人的环境相比，如今二人吃饭多了一丝温馨但也多了一丝尴尬，尤其是在二人发生了那种事情之后更是如此。

　　“昨……不，是前天晚上……”吃饭的时候，周晓忍不住提起道。

　　“没关系的，我知道你不是故意的。”宫崎葵吃着东西，似乎只是顺口说道。

　　“真的没关系？”周晓问了一句。

　　“如果是别人的话当然不行，可如果是周晓你的话……没关系的……”宫崎葵说话声越来越小，而周晓这边听到这么诱惑的话，整个人都好像要兴奋起来了。

　　“真的？”

　　“恩……恩！”

　　女人的男人跟女人的闺蜜之间总是带着一丝莫名的，奇怪的情节跟感情在里面，男人睡了女友的闺蜜，虽然的确是渣，但要说惊讶不可理喻，恐怕没人会这么觉得。

　　周晓跟宫崎葵……是这样的关系吗？事实上，周晓还是要先认识宫崎葵一些啊。

　　十六岁的小女孩，勾引男人的能力跟成年人自然是没法比的，可软乎乎的小女孩带着害羞表情答应的一声，其中的美妙跟荡漾，也是成年女子散发不出来的。

　　“我……我要是推了她，算萝莉控吗？”周晓一边跟宫崎葵靠的越来越近一边想道。

　　算不算萝莉控什么的，周晓会去想想，可根本就没真的在意过，他在意的当然是另一个问题。

　　“咱……咱们还是……”周晓拒绝的没有半点说服力，一边拒绝，他还一边靠近宫崎葵，而宫崎葵这边虽然处于沉默当中，却没有半点拒绝的态势，这个状态下，周晓的表现可以说已经相当不错了，至少他没有马上扑上去……

　　晚上，当小仓优子从工作处回来的时候，家中已经被收拾的干干净净，周晓在房间中对着屏幕很专注的打着什么，即使女孩回来，也只是转头打了个招呼而已。

　　小仓优子没有打扰周晓，静悄悄的关上门，在客厅中发了一会儿呆，拿起电话开始叫外卖。

　　至于她知道不知道今天发生的事儿？没人知道。

　　在家中休息了两天的周晓第二天从新开展工作，工作的第一项，就是跟一个演员相见，这个演员将会是他下部电视剧的男主角。

　　“宽叔，你好！”周晓在一家会所内见到了身高一米八九，挺拔帅气的阿部宽。

　　这位型男演员今年跟周晓合作过《JURI》的电影，二人的关系算是相当不错。

　　01，02年的阿部宽，正是处于“主角级别演员”跟“配角级别演员”交织的一种状态当中，一方面，他已经主演了《圈套》等大热剧集，另一方面，要真是月九，木村主《HERO》，泷泽秀明藤木直人在前面演《西洋古董洋果子店》这样的剧集，他还要老老实实当自己的配角，历史上，他要等到05.06年，开始演龙樱的时候，才让人真正觉得，这是个能扛起黄金时段的家伙。

　　当然，在周晓手里并没有这个问题。

　　周晓在找阿部宽的时候甚至没有考虑那部龙樱而是直接请他出演他06年的另一部经典剧集《不能结婚的男人》。

　　02年年末周晓跟矢口瑰连载的《交响情人梦》即将结束，接档的《龙樱》即将上马，而在漫画还没出的时候就拍电视剧也并不是不行却却也总是会让人担心影响漫画的销量。

　　而且《龙樱》当中会有好几个年轻角色的出演，历史上的《龙樱》，摄制组的眼光非常厉害，山下智久，小池彻平，长泽雅美，新垣结衣乃至纱荣子，每一个都是后世相当不错的演员或偶像，现在作者换成了周晓，就算他单纯出剧本跟投资，把公司旗下的几个妹子安排进剧集当中也是很必要的。

　　这些原因之下，周晓决定把《龙樱》先放放而找阿部宽先把《不能结婚的男人》拍出来。

　　而且，是他投资，他做编剧，甚至他亲自执导的把片子拍出来。

　　《不能结婚的男人》这部剧，描述的是一个龟毛的男人，这个男人是如此龟毛以至于很多女性在最初结识他之后很快就躲得远远的。而这个男人也渐渐习惯了如此，开始觉得生命中并不需要异性的存在。

　　他可以一个人在家中惬意的欣赏交响乐，也可以一个人在烤肉店毫不感觉到奇怪的大吃烤肉。

　　但很显然，他虽然表现的如此，可他的心中却无疑是寂寞的，所以这部剧所描述的，就是他一点点从自闭的生活当中走出来的过程。

　　“这是剧本，你先拿去看。”周晓说道。

　　“就是拍《JURI》时候你跟我说过的那部戏？”阿部宽问道。

　　“没错，剧本已经写完了，你看看要是不错的话，咱们就定档开拍了。”

　　“这么快？要在哪个台放？”阿部宽问道。

　　“因为早就跟你说过嘛，而且准备跟富士台方面我也通气过了。”周晓道。

　　“可是，如果我抽不出时间来呢？”阿部宽问道。

　　“那样的话就先放着或者干脆拍别的！”周晓道。

　　“咦？你不会换人拍？”

　　“不会，这部剧只适合宽叔你，别人的话，我想象不出他演这个角色的样子。”周晓摇头说道。

　　因为之前已经有了阿部宽的前车之鉴，还因为周晓这次写剧本的时候，绝大多数时间也都以阿部宽的形象去设计角色，所以，这部新剧在周晓看来跟阿部宽的形象跟表演会更为契合但也相应的少了灵活性，如果阿部宽不出演的话，恐怕就没什么人能出演了。

　　“那好吧，责任重大啊，不过即便如此，我也不能马上答应你，等我回去研究研究剧本吧。”阿部宽挥了挥手上的剧本说道。

　　对于阿部宽会不会接这部戏，周晓的信心是很足的，这部将要定于明年4月档的戏会是一部黄金时段的剧集，此前阿部宽虽然主演了大热的《圈套》，可那部戏却是一部深夜档，所以他非常期望能主演一部黄金时段的剧集，而周晓的这部剧集，就是他的那颗救命稻草。

　　当然周晓也并不是完全没有担心的地方，他最担心的，就是这部日剧的内容跟他的年纪似乎太不相称了。

　　宽叔将会扮演的，会是个40岁左右的老男人，而片子当中所表露出来的东西，基本上也绝不适合他这个年纪，这方面要怎么圆谎，周晓还需要再多多考虑。

　　而到了2002年年末，另外还有一件小事儿。

　　周晓得到了消息，他进入了2002年的流行语大赏……

　　中国人在语言方面通常是比较保守的，一些网络语言什么的，官方往往会保持一个较为负面的态度，觉得这样的新词汇新东西，是阻碍语言纯洁性的东西。

　　但在日本却不同，从1984年开始，日本就一直有每年评选一次流行语大赏的习惯。

　　而进入流行语大赏的每一句话每一个词，几乎都是当年在全日本最流行的。

　　比如1994年，童星安达佑实就以一句台词：“同情我就给我钱”当选了当年的流行语大赏，而97年的流行语大赏也曾由黑木瞳躲得，内容就是她主演的电影名字：《失乐园》，再比如03年的毒馒头，11年的大和抚子（日本女足），而中国人最熟悉的，应该就是2013年的四个流行语“一码叠修”“哦摸贴纳西”“嗟嗟嗟”以及“加倍奉还”了。

　　（前三个其实是林修老师的“就是现在”，泷川雅美的宾至如归，但是感觉还是直接写发音比较恰当……）

　　至于周晓为什么会在2002年入围流行语大赏？不是因为《JURI》，也不是因为别的他做的事情，而是因为从01年流传到现在的一句话……

　　这句话形容了周晓几乎万能的娱乐圈表现。

　　这句话就是……“你以为你是周晓啊！？”


第268章 绯闻

　　流行语大赏什么的，周晓没怎么关注过，被通知进入这个选拔的时候才知道自己竟然这么出名了，虽然惊讶，但周晓并没有很在意，这个奖项根本就没有什么实质性意义，他还是更关注自己的工作。

　　不能结婚的男人这部戏，距离开拍还有一段时间需要搭建剧组，2002年的年末，周晓把更多时间放在了另外的一些事情上。

　　《交响情人梦》的连载即将结束，如果是别的作者，连载结束也就结束了并不会做什么，可作为娱乐圈的人，周晓不会允许这种事情发生，他要给这部戏加上一把火。

　　而这把火，其实早在年初的时候就已经开始准备了。

　　是的没错，这把火就是周晓跟SMAP的交响乐企划。

　　这一年时间里，周晓一直在断断续续的练习交响乐乐队指挥，SMAP五人也是同样，而几个人出演交响乐企划的时间也已经定了下来就在年末。

　　虽然整个准备时间持续了将近一年，但交响乐企划并不能算是什么主打企划，也并不会争取太多收视率，这个企划更多的像是周晓跟SMAP五人的自娱自乐以及单纯一次宣传企划而已。

　　除了这个企划，随着渐渐临近年末，电视台也开始了各种特别番组的拍摄工作，每到这个时候，周晓都会收到各大电视台的不少邀请，没办法，他出手做的几次特别节目实在是太过于精彩了，电视台方面普遍觉得，只要能请到周晓，那么特别番组的收视率就有足够保障了。

　　至于周晓自己，他并没有加入到任何特别节目的制作团队当中，年末的他除了准备交响乐会之外，只给自己的冠名节目准备了一个特别节目。

　　两年多快三年以前，周晓刚刚出道的时候，那时候的他发行了《小小的恋爱》，然后成功的拿到了两百万的销量，靠着这个赚下了穿越之后的第一桶金。

　　在那个时候，他的歌感染了很大一批人，小小的恋爱这首歌的流行，最大的原因就是唱出了年轻人的心声，从十几岁到三十几岁的年轻人青年人，几乎每一个心中有着那么一丝丝平凡的喜欢的人，都会因为这首歌而动容。

　　而这其中，有一对分别叫村刚跟城之内的情侣，就是靠着周晓的这首歌成功的走到一起的。

　　两年多的时间里，他们有过争吵有过伤痕，但很幸运的是，他们走下来了，他们成功了。

　　于是，在2002年年末，性格向来比较内向不爱说话，甚至可以说是有些怯弱的村刚做了人生在世最夸张，最不经过大脑的一件事儿。

　　他给周晓的冠名节目《快闪之旅》发了一份声情并茂的感谢信，并且希望快闪之旅能在节目里祝福他们二人。

　　冠名节目的各种信件周晓也是看的，经过专门筛选之后，这些信都会发到他的手上，而在看到村刚的这封信之后，周晓眼神一片茫然的想了半天之后，脸上露出了一个邪恶的笑容，他可不准备这么简单的放过这一对被他选中的小情侣。

　　于是，在节目组的安排下，周晓找了个时间去跟村刚见面了。

　　完全不知道周晓到来的村刚被吓了一跳，跟周晓握手的时候止不住的不停颤抖。

　　“我马上还有个节目要去参加，所以也不跟你寒暄了，你发给节目组的那封信我看了，我想问你的是，你那封信的意思，就只是感谢而已吗？从你的信里，我能看出来你是个很内向，很容易害羞的人，这样的你，我估计就连写信，也很难表露自己的心声。

　　所以我来见你了，我想听你当面说出来，那封信的意思，只是你想感谢我，感谢我们节目组吗？”

　　“我……”村刚说不出话来。

　　“从你们的信里，我能看出来，你们的感情经过两年时间已经很稳定了，那么告诉我，你觉得她是那个正确的人吗？”

　　“周……周晓先生……”村刚的紧张看起来都要达到极限了。

　　“不要紧张，说出你真实的想法，不要被我跟周围的人影响。”周晓说道。

　　周晓的一番话，终于让村刚福至心灵，说出了周晓一直期待他说出的话：“我……我爱她，我想跟她结婚！”

　　“好！你说出来，我就帮你办，我们去求婚！”周晓说道。

　　然后，节目组在瞒着城之内的情况下展开了准备。

　　自从两年前周晓玩出快闪之后，这项说运动也不算是运动的，很现代的表达形式逐渐被人学了过去，不仅是日本，在全世界范围内，都渐渐有了各种快闪的组织。

　　而且可以看出来，在这种很自由，自由的甚至都有些过分了的活动上，还是欧美的老外擅长的多，哪怕周晓的快闪，是在那次时间暂停快闪之后才正式由在机场的欧美观众传到欧美的，短短一年时间里，这东西在欧美的发展却似乎已经有了赶超日本的势头。

　　只是虽然有个好势头，可快闪的风格跟利用方式上，限于时间仍旧没有很大的突破，全世界的快闪，大部分还都是按照周晓节目当中的流程去拷贝的，并没有太多创新的地方。

　　而在周晓看来，快闪最重要的一项利用却一直没有人用出来。

　　那就是求婚了。

　　到了十年后周晓的那个年代，快闪求婚已经是一项非常多元的活动了，快闪广场舞求婚，快闪舞台剧求婚，快闪电影院求婚等等各种多样，周晓很容易，就可以给村刚跟城之内策划出一套非常成熟的求婚快闪来，而这，就是他们2002年年末的特别节目最主要企划了。

　　跟村刚交流好之后，节目组很快按照周晓的意思开始了快闪策划跟准备。

　　这次的求婚快闪，周晓准备的是一个结合了舞台剧跟电影院的快闪，具体过程是二人到电影院看电影，村刚先借口离开，然后出来的是真人表演，表演结束之后开始放纪录片，最后城之内会发现她周围坐着的，其实都是自己的亲戚家人朋友同事，而在最后，村刚将会在欢呼声中走到电影院舞台中心，完成他的求婚。

　　倘若在十年后，这样的求婚仪式恐怕最多也就算是比较用心而已，可在2002年的现在，能玩出这样东西来的，全世界恐怕就只有周晓一人了。

　　像这样一个大量起用普通人的综艺节目准备起来是很麻烦的，需要反复的排练走位，才能勉强达到周晓跟节目组的要求。

　　这天早晨，周晓依旧像以前一样来到公司，只是跟以往不同的是，一到公司，经纪人中丸就神神秘秘的跑了过来。

　　“老板！”中丸看起来有些激动的喊了一句。

　　“怎么了神神秘秘的。”周晓问道。

　　“老板，有你的绯闻！”

　　“绯闻！？我的？”周晓其实并不是很惊讶，事实上，他稍稍有那么一点的惊讶，更多是想着：“终于我也有绯闻了？”

　　他的绯闻其实一直不多，除了自己小心之外，他跟娱乐圈各种人士的交往也有一些原因，他到底还是宅男天性，比较少去接触各路乱七八糟的娱乐圈人士，这也导致了很多杂志报纸上所谓的圈内人士通常很难在周晓身边的人身上得到太多消息。

　　但是这并不代表他就放心了，其实他一直还有些提心吊胆，现在跟他有关系的女人，宫崎葵或者小仓优子还好，黑木瞳跟坂井泉水却都属于禁区，真要是被报道出来，哪怕是他，恐怕也是需要谢罪的。

　　带着一丝紧张接过中丸手上的杂志一看，嚯！竟然是周刊文春！

　　周晓已经有一段时间没在这家杂志上刊登小说了，看来正是因为这样，他们才会觉得可以报道自己了。

　　甚至不需要翻开杂志，就能看到杂志封面上的那巨大标题：“那个少年天才的恋人竟然是……！！！”

　　巨大的三个感叹号证明了新闻的劲爆。

　　翻开杂志，周晓的眉头一挑。

　　对他的报道可谓有图有真相，而报道的对象，除了他之外，女主角则是……小仓优子。

　　虽然是个大新闻，虽然文春也给出了不少的版面，可周晓草草的看一遍之后，却并没有发觉太多有营养有价值的劲爆消息。

　　文春看来盯自己也盯了有一段时间了，对于他跟小仓优子的事儿报道的还算详细，但通读整篇文章下来，周晓的表情却怪怪的，因为在这篇文章上，他看到的不是往常文春那种恨不得把所有人都想象成坏人，报道的非常邪恶下流的风格，他看到的，竟然是一篇充满了抒情跟温馨的……小清新文章。

　　这篇文章跟文章配图记录的，是他跟小仓优子的某次外出，周晓回忆了一下，当天他回到家之后家里刚刚好没有吃的了，于是他就叫着本已经吃晚饭的小仓优子一起出去吃，一路上，已经吃完饭的小仓优子精力很足，虽然跟周晓二人是晚上出门还都带着帽子，可二人在路上可谓相当放松，不停的在打闹开玩笑，而这个部分，文春竟然也通过文字给呈现了出来，甚至杂志中的照片里，还有一张周晓二人几乎一统跳起来的照片。

　　通篇文章看完，周晓感觉他看的不是自己的明星八卦，反而好像是以他自己为主角的一个短片爱情故事一样……

　　这让他忍不住抬头看了一眼中丸，怪不得他把杂志拿过来的时候脸色一样是怪怪的，既没有着急，也没有很在意的样子。

　　平心而论，周晓觉得，如果把这篇文章报道的人换一个，让他以一个第三者的眼光来看的话，或许他反而会对那个男主角产生好感也说不定……

　　“文春这是要跟我翻脸，还是要讨好我啊……”周晓说道。

　　“老板，可能文春也是有自己的担心吧，您毕竟是在他们杂志上刊登过小说的，他们也不好太针对你……”中丸道。

　　“另外，他们可能也是在用这种方式希望能让我找时间再弄点连载吧，这篇文章怎么看实在都不像是抹黑我反倒好像是在给我说好话。”周晓道。

　　“那老板，我们做点什么吗？”中丸问道。

　　“不做了，还能做什么，也没必要道歉，无视掉就好了。”周晓说道。

　　周晓这边采取无视的态度也很正常，可这天的消息不仅传到了周晓公司，文章的另一个主角小仓优子那边，面临着的状况就不太好了。

　　周晓在公司坐了没一会儿，小仓优子公司的人就把电话打到了AZX。

　　“周先生你好，我是小仓优子的经纪人川岛，能跟你聊聊吗？”这个经纪人说道。

　　“啊，你好，快中午了，咱们出去一边吃饭一边说吧。”周晓道。

　　挂上电话，周晓开始回想了，小仓优子这经纪人……他以前是见过的，就在他刚出道的时候，他的第一只广告，就是他带着小仓优子找上门来的。

　　而周晓之所以还对他有着依稀的记忆，是因为两年多以前的他，是个……说话的时候带着伪娘气息的男大姐。

　　只是刚刚打电话，周晓却并没有在电话里听出男大姐意味来，这让他有些奇怪，难道是小仓优子这两年间换经纪人了？

　　到了跟那个姓大场的经纪人约定的地方，周晓刚一进入包间，就看原本坐着的大场站了起来。

　　“周先生！”大场喊道。见到这大场之后，周晓曾经的记忆终于被唤醒了大部分，只不过在周晓的记忆里，大场是个动作衣装都很夸张的男大姐，而现在这个大场，虽然还能看出其女性的部分，可在认真的语调之下，违和感反而不是那么严重了。

　　大场跟周晓打招呼打的可谓相当认真，两年前，周晓还只是个刚出道的艺人，那时候大场对周晓并没有什么特别之处，可两年后物是人非，周晓成了日本最顶尖的艺人，这样的周晓，大场就完全不敢随意对待了，他拿出的态度，几乎能跟其面对其老板时候相比。

　　“坐吧，大场桑好久不见了。”周晓说道。

　　“是啊，两年没见了，当年我见到您的时候，就知道您绝对有成功的天赋。”大场恭维道。

　　“那没什么的，而且，我还要感谢你呢，就是因为你带着她来参演，我们才能认识的。说起来，我们的事儿，你本来就知道吧？”周晓笑道。

　　“是啊，小仓优子她并没有瞒着我，事实上瞒谁也瞒不住经纪人啊，只是……”大场看起来有些难言。

　　“怎么了？”

　　“周晓先生恕我冒犯，今天文春的这个报道我也看了，其实文春写的不错，对您也并不会有什么影响，可对于我们来说影响却不小，毕竟她是做这一行的。”大场说道。

　　“是啊……对不起了，这两年其实我还是很小心的，但是没想到到底还是泄露了。”周晓道。

　　小仓优子是做写真偶像的，这个职业公司原则上不会干涉其私生活，但对公司来说，也绝对不想让其有男朋友，尤其是在未成年的现在，有男朋友什么的更是很禁忌的一件事儿。

　　“今天上午，我们公司收到了三十几通饭的抗议，这些抗议既有电话，也有直接到我们官网抗议的，我们老板也是很困扰的。”大场说道。

　　“对不起，我是真没想到会这样。”周晓跟大场鞠了一躬说道。这件事儿对周晓个人的影响几乎是零，可对女孩子一方的影响却有点大，而小仓优子的公司更是可能蒙受不少损失。

　　“公司的想法，首先您跟小仓优子的关系，公司原则上是不会阻止的，但是现在这个状态，我们觉得您跟小仓的关系还是不太适合公开，所以想在这里问问周晓先生，至少最近一段时间，你们能稍微冷却一下吗？”

　　“所谓冷却是指……？”周晓问道。

　　“我们希望您或者您的公司能稍微澄清一下，就算不能澄清你们的关系，至少也要澄清一下你们住在一起的消息。”大场说道。

　　“额……这个要怎么澄清？”周晓问道。

　　“我们知道你们住在那栋高级公寓里，但是那栋公寓的低层相对来说价格还比较容易接受，公司准备把低层的某一间租下来作为未来她跟另外两名新人的公司公寓，对外您可以这么解释……”大场说道。

　　既然大场都这么说了，周晓也没办法反驳，他泡了小仓优子是事实，如果可以的话，他当然也不希望这件事儿被闹的沸沸扬扬，而小仓优子的公司这么做已经算是相当顾虑周晓跟小仓优子的个人形象了，AZX如果不出面做点什么实在不太合适，毕竟整件事儿对AZX几乎不会有影响而对小仓优子的公司则很可能产生大问题，站出来澄清一下只是举手之劳，帮助的却是一家大公司。

　　“只不过，周刊文春这边要怎么办呢，这杂志，就算现在搞不定，日后等AKB出来，也会是自己的一个隐患啊……”在跟大场商谈完毕之后，周晓想的，是有关周刊文春的情况。


第269章 突然的电话

　　“老板，NHK发来了邀请您参加今年红白歌会的通知，今年你会出演吗？”临近十一月的某一天，周晓正在车上赶往下一个工作地，中丸接了个电话后回头问道。

　　“红白歌会？”周晓这才想起来又到了这个时间了。

　　其实，2000周晓出道的那一年，他就已经参加过红白歌会了，所以他并没有那种一定要参加，不然会很遗憾的想法。2000年的红白歌会他参加了，01年的，却因为要参加坂井泉水姐姐节目的录制而没有参加。但是如果可能的话，红白歌会这种活动自然是要出场的，毕竟这节目几乎等同于中国的春节晚会了。

　　“如果没有什么问题的话就去呗，反正我也没有什么必须要做的工作。”周晓点头道。

　　“那我就这么答应他们了，具体的排练跟曲目安排时间待定好吗？”中丸问道。

　　“恩，你去做吧。”周晓道。

　　就在二人说完事情没两分钟，周晓的电话响了起来。

　　掏出手机，他奇怪的看到了一个非常陌生的号码。

　　周晓的工作手机通常都是放在中丸手里的，而他的这个私人电话，则基本只有非常熟悉亲密的朋友才知道，这样的电话突然打来一个陌生的号码，周晓有些奇怪。

　　“咦……？等下，这个电话，好像是……”周晓看着来电显示上一长串号码，注意到了一个比较关键的问题，这个号码，这个打来的号码……似乎是来自中国的号码啊……

　　要接吗？没见过的中国号码，思考了十几秒，他才终于接通电话。

　　“喂？”周晓沉声问道。

　　“周晓？”电话中的声音他听着非常的陌生。

　　“谁？”既然直接说出他的名字了，这个人应该就是认识他的，但一时之间，周晓对这个声音的辨识能力却不高。

　　“谁？你问我是谁？你老子的声音都听不出来了？”电话里的声音说道。

　　“咦？啊嘞！？”周晓终于算是想起来了。

　　随着他从新拾起两年多甚至三年以前的记忆，他的脑袋感觉到无比的疼痛，那些记忆是好久不用的，以前的周晓不爱提起，现在的周晓也觉得没必要去关注的东西。

　　“周晓？周晓你在听着吗？”电话那头的声音说着。

　　“等下，爸，我有点头痛，你等一会儿，这个电话，一会儿我会打给你的。”周晓说道。

　　三年时间说长不长说短不短，三年时间不可能让一个人忘记朝夕相处了十几年的父亲。哪怕周晓是穿越来占据了这个身体，他仍然能在很短的瞬间，就反应过来电话对面的人的确是自己的父亲，那声音，包括那语气语调，都属于自己，不，或者说是周晓的父亲无疑。所以，虽然是说等会儿打回去，但他却毫无疑问的承认了对方的身份。

　　说完这些，周晓没等对面有反应就挂掉了电话，他需要一段时间去整理整件事情同时缓解脑海中的疼痛。

　　周晓当然不是没爹没娘的，相反，他父母俱在。

　　但父母都在并不代表父母都很好，周晓的父母，就是比较……奇葩……的类型。

　　为什么会这么说呢？

　　很简单，单说这二位把周晓扔在日本，自己却带着几乎全部家当跑回日本的行径，就已经足够奇葩到爆炸了啊！

　　2000年年初的时候，周晓基本上处于一个断水断粮的状态，可即使到了这个状态，原本的周晓仍旧没有半点想要找自己的父母要钱的想法，足以证明其对自己的父母有着多么深的怨念。

　　然后就是穿越，穿越后的周晓，那些怨念的想法自然也都随风飘散了，可虽然没了怨念，他对这对父母却仍旧有些不知道怎么办，是讨厌？还是怨恨？抑或干脆只是觉得见面了不习惯，毕竟这二人只是自己这个身体的父母而已？

　　“而且，他们打电话来是想做什么？见自己有钱了，所以回来找自己了？或者单纯只是在中国呆够了，想回来了？前一个猜测，周晓觉得非常可能，但后一个的话，周晓觉得不太可能，因为他脑海里满是父母曾经想要回国的各种言论，这样的，连在日本的房子都卖了的父母，轻易应该不会回来的。”

　　“那么……如果是前者的话……”周晓点了点头，他并不是那种连父母都会不管的人，即使现在这父母对他来说非常陌生也是一样，所以周晓已经想好了，如果父母真的是来跟自己要钱的，那大不了就给他们好了，不论一千万还是两千万，甚至一亿两亿日元都不是不可以。

　　休息了一会儿缓解下头痛，周晓从新坐起来跟中丸说道：“中丸，找个地方停下来一会儿，我打个电话。”中丸听罢慢下了汽车，待他把车停稳在路边之后，还没等周晓说话，他就回头说道：“老板，我去下便利店。”

　　“行，那你去吧。”周晓顺势说道。

　　待中丸下了车，周晓长出了一口气，按下了刚刚电话的回拨键。

　　“喂！？”电话那头老爷子的声音似乎很不爽，这也是可以理解的，毕竟是被自己的儿子挂了电话。

　　“额……爸，你怎么想起给我打电话来了。”周晓也不含糊，并没有道歉或者表现的多低三下四，父亲不爽？他还不爽呢，这两位可是差点把自己饿死在东京啊。

　　“怎么，赚了点钱了，就不想听老子说话了？”周晓的老爸叫周念国，听这名字，就能感觉到给他起名字的，从中国到日本的，周晓爷爷的想法。

　　虽然从自己的爷爷辈就到了日本，但周家并没有发展的多好，一家三代人，在周晓之前虽然算不上赤贫，却也普普通通勉强过日子而已，根本就不是电影电视剧里归国老华侨的那种派头。

　　“额……也没赚多少。”周晓听自己爸爸这么说，只好谦虚的回道。

　　“哼，说你胖你还喘上了，这两年你都做了什么？我看你给人打工也没攒下什么钱来吧？”

　　“嘎？”

　　“嘎什么，日本的工资的确比国内高上不少，可是赚得多花的也多啊，这一年多时间，你能赚多少？十万？二十万？还有你那劳什子搞笑艺人梦想，恐怕也早就不做了吧？”父亲说道。

　　周晓这才发现，原来自己这便宜老爸这两年间根本就不知道他到底做了什么啊……

　　“说起来，爸爸，你们在国内过的怎么样？”周晓问道。

　　“我们？我们现在已经找到家人了，你爷爷的弟弟一家也过的不错，当地政府间我是华侨，虽然回来既没有投资也没有什么贡献，但还是帮我们找了房子，就在县城本地。”周念国说道。

　　2002年的国内已经基本发展起来了，但周晓家乡的小城实在是够小，而且北方城市要比南方晚发展的多。人到中年的父母千里迢迢的跑回去，心中一定是有着很大的决心的，在日本，哪怕穷，生活质量相对于此时的中国也要好很多，但他们还是义无返顾的回去了，只为心中的一些东西。

　　坦白说，这种感情周晓有些无法理解，要知道，父母可也都是在日本出生长大的，对国家的热爱，恐怕是继承自自己的爷爷奶奶辈。

　　“回国之后有什么感触吗，会不会跟你想象的有比较大的差距？”周晓问道。

　　“差距是很大，日本跟国内，但是我对国内的想象并没有太大差距哦，或者说，我根本就没期待什么，怎么会有落差感呢。”周念国道。

　　“好吧，我低估了您老的爱国情绪。”周晓无奈的说道。

　　“周晓，我这次打电话来，是想问问你与偶没有兴趣……回国一次。”

　　“回国？为什么要回国？老爸，我这里的工作什么的可也是很忙的……”周晓说道，临近年末要上各种节目，尤其是红白更是很重要的活动，明年更是一开年就要开始拍摄《不能结婚的男人》，可以说是忙的很呢。

　　“你叔祖，也就是你爷爷的弟弟身体不是很好，医生说还有三四个月的时间，他有四个儿子一个女儿，其中四个儿子的孩子全是女孩，只有那一个女儿生的是男孩儿，所以到了你们这一辈，等于老周家就只有你一个姓周的，本来我们这一辈已经不怎么在意这些了，但你叔祖还是挺在意的，以前我没回去也就算了，现在我回去了，听说我还有个儿子，老爷子是心心念念着想见你一眼。”周念国说道。

　　周晓一阵沉默，虽然自己爷爷的这弟弟对他来说完全是陌生人，可一个即将过世的老人的愿望，再加上父亲两年多都没联系自己，现在却拉下脸来求自己，这两点之下，他再不答应就未免有些太残忍了。

　　“哎……好吧我知道了，我这就把工作安排一下，争取过年以前能回国看看。”周晓答应道。

　　“恩，时间还有，把你手里的东西好好安排一下，别让老板不好做，实在不行就辞职，反正你还年轻，想找什么工作找不到。”周念国说道。

　　好吧，自己在日本这几年做的事儿先不告诉父母等见了面再说，用电话是说不清楚这些事情的。

　　挂了电话，周晓把中丸叫回来道：“中丸，回绝掉NHK的邀请吧，今年的红白，又参加不了了。”

　　“额……老板，用什么理由？”中丸问道。

　　“就说家中有事儿好了，也没什么好隐瞒的。”周晓道。

　　周念国并不知道，以他儿子现在的成绩，想回国一段时间的话需要做多少安排，从这天开始，周晓几乎就开始了脚不沾地的准备当中。

　　除了还未开始录制的特别节目之外，周晓跟节目组至少还要再赶出两周的节目来，不要以为只是两周节目而已，一期节目的准备时间远大于录制时间，本来按部就班的准备突然要提前，周晓的一句话，让整个节目组都忙了起来。

　　而原定于周晓回国期间需要录制的各种节目也都必须推掉，推掉这种节目可不是什么有礼貌的事情，为了表达诚意，周晓是带着手下的人一个个电视台节目组找过去，亲自道歉才没让对方以为这是在怠慢或者针对他们的。

　　再然后就是一些可以提前的工作。综艺节目因为要配合大部分艺人的时间所以几乎无法改变，但一些摄影或者单人录影则是可以提前的，别看周晓又做艺人又做导演，可他的外形同样是武器，三天两头就会有杂志找他拍摄各种杂志照片，这个活儿，其实是最赚钱的。

　　在日本的娱乐圈有多种多样的赚钱方式，唱歌的卖CD跟版权，演戏的拍戏上舞台剧，搞笑艺人则着重于综艺节目跟商业演出，至于模特，跟写真女星，前者着重于走秀，后者着重于写真，而二者相交的地方，则是杂志。

　　其实不只是模特跟写真女星，其他职业只要你够红，也同样是有上杂志的机会的。

　　为什么大家都喜欢上杂志呢？最直观的一个原因就是这钱好赚啊，小明星上杂志赚钱可能不多，但如果你足够有名，是那种很高层次的明星，杂志要请你来，一次可就不便宜了，稍微顶级一些的，上一次杂志都会拿到百万收入，杂志封面的收入则更是要翻几倍，这钱当然不会全都落入自己手里，大部分艺人或者模特都是要把绝大多数收入分给自己公司的，可即便如此，他仍可以赚很多很多，而且这钱来的相对要快的多，毕竟只是杂志拍摄而已，有些杂志拍摄是很累，可再累，也没有电影电视剧一拍就一个季度甚至半年多来的辛苦啊。

　　这些杂志拍摄，周晓跟AZX都一个个的去告知时间提前，终于也在回国前安排好了所有的拍摄时间。

　　“中丸，有兴趣去中国玩玩吗？”周晓问道。

　　“啊？老板……”

　　“哈哈哈，我开玩笑的，过年怎么可能不给你放假，我自己回去就完全没问题的。”周晓说道。

　　“老板我不是这个意思，实际上，我已经给你找了一个陪您回去的人。”中丸说道。

　　“哦？”周晓很惊讶。

　　“老板，你现在也算是亿万富翁了，出入有人保护也是很正常的，尤其是去中国，这么说您可能会生气，但在我看来，您自己回去的确是比较危险，而这种危险就算加上我，恐怕也一样不管用，所以我给您找了个保全公司的保镖，而且这位保镖也是会日文的，这样应该就没有问题了！”中丸说道。

　　“原来是这样，那可要谢谢你了。”周晓说道，这中丸是越来越懂事了，这种事情自己没说，就已经安排好了。

　　工作安排完了，周晓转身开始安抚女人们，本来今年，周晓跟小仓优子是想一起过年来着，但绯闻加上回国让这件事情彻底泡汤了，至于宫崎葵，刚刚跟周晓发展处特殊关系的女孩对其极其迷恋，可小仓优子的事儿也影响到了她，或许是她妈妈担心影响，总之，满心不情愿的宫崎葵也搬离了周晓的公寓。

　　坂井泉水姐姐倒是无所谓，每天照旧像以前一样生活着，只不过整整一层公寓几百平方米的地方，只住了周晓跟坂井泉水二人实在是有些……太安静了。

　　在繁忙的工作当中，周晓还抽空去看了看两个小女生。

　　渡边麻友跟铃木爱理都八岁半了，周晓并没有经常去看两个女孩儿，她们在未来的日子会很重要但现在，两个人每天的活动就只有声乐训练而已。

　　这声乐训练，周晓是完全不会担心铃木爱理的，小丫头仅仅八岁，就已经表现出了令人惊艳的天赋跟实力，可渡边麻友不同，小姑娘的天赋赶不上铃木爱理，唱歌也就只能算是普通水平，声乐老师在训练两个小女孩的时候，也着重训练麻友而不是爱理。当然，未来小麻友在音乐方面的负担也不会有铃木爱理大，周晓觉得，小麻友的歌唱水平能赶上同样调子比较高的嗣永桃子应该就可以了。

　　经过一年多的时间，两个小女孩已经成了非常非常好的朋友，她们会一起上学，一起读书学习，同样的年纪让她们共同进步。

　　虽然不想承认，但不得不说，在很多资质上，小麻友是比不上小爱理的，唱歌如此，学习也是如此，爱理的学习成绩是考进庆应义熟的水平，而小麻友，其实她的学习成绩已经相当不错了，可跟小爱理比还差了一点。

　　麻友跟爱理这两个女孩，可以说是周晓对于偶像美好的所有幻想，在必要的情况下，周晓当然也对她们的学业很上心，周晓知道，这个年纪的女孩，他教起来也是够麻烦的，而且很容易引起两个女孩的反感，他能做到的，还是让两个孩子一起互相学习进步，让爱理多帮帮麻友。

　　偶像也是有争斗的，尤其是在日后必然会有总选举的情况下，或许这两个人将会是最大对手也不一定，周晓不希望她们最后成为彻底的敌人，是对手同样亦是朋友的局面，才是最好的。


第270章 回国

　　周晓又一次登上了舞台，距离上一次他登上舞台已经度过了大半年时间。

　　虽然一直在出单曲也有音乐活动，可他基本上算是日本最不务正业的歌手了，就连出单曲之后的宣传活动都少的离谱，至于现场演出跟演唱会？周晓的歌迷很不幸，以前没那么有名，时间也足够的时候，他还开过演唱会，现在到了这个程度，本来就耗时费力的演唱会，周晓就更不会去做了。

　　而这一次他登上舞台的原因，同样不是演唱会而是一场……交响音乐会……

　　而且，这场交响音乐会是如此特别，一场音乐会的六个指挥，竟然全都不是专业人士。

　　SXS的交响音乐会特别节目终于开始了录制。

　　在周晓登场之前，SMAP的五人当中四人已经结束了自己的出场，而周晓身后压轴的人，自然就是木村拓哉了。

　　前面四个人的演出当中，稻恒吾郎跟香取慎吾的表现中规中矩，他们表现的其实都很好，毕竟几个人全都练了半年多时间了，但交响乐指挥什么的，显然不是轻易经过一段时间的加强训练就能完成的，所以真要较真儿他们的演出质量，最多也就算是普通而已，但没人在乎这一点，尤其SMAP几人可都是帅哥，穿着礼服只要站出来，就自带帅的人眼晕的气场，台下的大部分人其实在表演过程中都处于对几个人的花痴当中。

　　前面两人表现的很不错，后面草彅刚的表现就有点不尽如人意了，或许是因为比较忙碌的关系，他表演的时候能让人感觉到明显较之前两个人生疏了不少，这也让他的表演有些令人遗憾的地方。

　　如果说他的表演有些让人遗憾的话，中居正广的表演就有些……奇葩了。

　　SMAP五人当中，中居应该算是人气上仅次于木村的，而且跟木村的工作态度不同，中居则是个工作狂，这一年来他忙忙碌碌，鲜少有停下来练习交响乐的机会，这个状态下登台，能取得什么效果就可想而知了。

　　内心中也有些无奈的中居只好使用了下策，他在指挥台上做怪动作，甩丢指挥棒，忘记指挥步骤，把一首非常经典的音乐搞的乱七八糟。

　　如果这是正经严肃的音乐会，中居恐怕已经死的不能再死了，下面的人说不定有不少人也早已愤而离席，可这只是个综艺节目录制而已，台下的观众们很显然也是懂得气氛跟开得起玩笑的，随着中居的耍宝，台下不时的响起笑声，原本前几个人营造的严肃气氛，在中居出场的一段时间里完全被扭转了过来。

　　中居的表演结束之后，就轮到周晓登场了。

　　因为是SMAP的节目，所以木村拓哉被安排在了压轴出场，而曲目选择上，木村也理所当然的选择了贝多芬的第九交响曲，而周晓选择的曲目，则是在地位上或许可以算是仅次于贝九的蓝色多瑙河。

　　相对来说，周晓比SMAP五人在音乐素养上要高一些，他毕竟通过创作《如歌的野田惠》的过程专心研究过一段时间的交响乐，所以周晓的指挥是前面四人没法相比的，而为了做节目专门请来的交响乐指导老师也一样对周晓的表现赞不绝口。

　　但木村就是木村，这家伙有着极高的天赋同时心中也很不服输，而且他还有着足够的时间跟精力，在周晓下场的时候，本来全场甚至连节目组都觉得周晓应该是几天最出彩之人的情况下，木村的登场可谓技惊四座，他的表演充满了个人魅力，狂放却又能控制自己的感情，木村只是表演到一半，周晓就知道他输了，而且输的毫无悬念，这家伙……真的是个不得了的，做什么都能做到完美的天才。

　　节目拍完之后，周晓第一件事儿就是问木村：“你最近一两年之内都安排什么戏了吗？今天这表演下来，我觉得如果不找你出演《如歌的野田惠》电视剧版实在是有些说不过去啊。”周晓说道。

　　“真对不起，我今天这么尽力的演出其实也是有这个原因在里面，我最近一两年恐怕都没什么时间跟机会出演了，你也知道我的习惯，而最近这两年的电视剧档期都已经定了，如果你能等的话，或者可以等我到05年。”木村道。

　　“05年啊……05年的话，就没有可能了啊……”周晓遗憾的说道。

　　05年周晓应该已经开始准备创立AKB了，到时候他应该不会完全没时间可他或许还有更多更重要的事情要做，这《交响情人梦》的电视剧版本虽然也算经典，可跟那些更重要的事情比起来就有些没必要了。

　　带着遗憾完成的这次节目录制，是周晓回国前的最后一项重要工作，工作结束后的周晓回家收拾了一番之后，在第二天见到了中丸找给他的保镖。

　　不知道是不是有意为之，中丸找给周晓的这个保镖竟然原籍也是东北人是，这一点，周晓从其口音中就能大概听出来，再仔细一问，对方的回答也差不多就是如此，而且对方跟自己一样，都是在日本出生并且长大的，不过二人的地位差距之下，这个叫做王度因的24岁年轻人显得很是紧张，他面前的人可是近两年在日本呼风唤雨相当厉害的家伙，在大部分日本华人眼里，周晓就是超级大明星，是所有人在日本生活的华人的偶像，能给他服务，那是另很多人都羡慕的事儿，何况这次的服务，不仅能回国，还能赚下相当不菲的一笔佣金。

　　“会开车吗？”周晓先确认了一下王度因的情况。

　　“会，右行线路也没问题！”王度因说道。日本的街上，大部分汽车都是靠左行驶而中国则是靠右，所以才会有周晓的这么一问。

　　“那就好，签证什么的也办好了吧？”

　　“是的。”

　　“行，那我们走吧。”周晓道。

　　回国的飞机，没有任何人相送，他就这么孤零零的跟王度因一起登上了飞往中国的飞机。

　　从东京飞沈阳的路程其实很短暂，很快，他就下了飞机，踏上了沈阳的土地。

　　感慨？他当然有着满脑袋的感慨。

　　周晓爱国吗？不是爱日本，而是他爱中国吗？

　　他当然爱了，爱那五千年的文明，爱那渊博如海的各种文化，还有那片大陆上一个个可爱的人。

　　但同时，他也很喜欢日本，喜欢这个国度所孕育出来的歌声，喜欢这个国度所拍出来的电影电视剧，更喜欢这个国度的偶像文化。

　　前世的两国，有着很多很多问题，互相之间也有着很多很多的缺点，关于这些，周晓知道，也很讨厌两个国家的这些问题，但这些都不能改变周晓个人自身的想法。

　　前世的他是中国人，他可以毫不犹豫的说，如果两国开打，自己会站在祖国这边，他喜欢日本没错，喜欢日本的很多东西，可很多东西是不能比的，不是比的话尴尬，而是有些东西，在国家，大义这种东西面前实在是有些不值一提。

　　前世如此，那么今生呢？周晓所迷茫的就是这一点了。

　　如果能给周晓换个国籍的话，他仍然想要回去，可想归想，他却已经几乎没法这么做了，以前的周晓生在这里长在这里，虽然父母跑回了国，可原本周晓的脑海中，却几乎没有丝毫关于祖国的记忆，而穿越过来的他，则在这个前世无比喜爱的国家当中也生活了两年多，而且是非常充实，带给了他金钱，地位，成就，甚至女人的两年，这样的他，还怎么回去呢？

　　虽然他跟王度因面前表现的很酷，他穿着低调却并不便宜的衣服，拎着其实也没装什么的皮箱毫不在乎的上了飞机，似乎根本没在意过这一趟回家之旅一样。

　　但其实，在飞机上沉默着，甚至拒绝了空姐签名要求的他这一次的回国心中满是忐忑。

　　他不知道怎么去面对自己的父母亲人，他同时更不知道怎么去面对这个在前世生活了二十几年的祖国。

　　从飞机上下来出来，周晓站在停机坪上想了想回头问道：“你说咱们是随便先买辆车回去呢，还是将就将就，找个出租车什么的就可以了？”

　　“买辆车？老板，如果买车的话咱们回日本之后怎么办啊？”王度因问道。

　　“就送给老家的人嘛，一辆车也值不了几个钱。”周晓道。

　　他的这个态度让王度因暗自咋舌，但王度因还是挺老实的：“没什么必要吧，咱们坐车应该就没问题啊。”

　　“行，那就坐车好了。”周晓也没多想，很随意的就跟王度因一起走出了机场。

　　从沈阳回老家的路，按照正常路线的话，首先要坐公交车到长途车站点，然后再转长途车，才能到那个小县城，至于火车？倒也是有在那小县城停靠的，不过因为要等很长时间，尤其是如今临近年末，周晓就更懒得去挤火车了。

　　综合一下，出租车就成了最好的选择之一，当然，前提是出租车开过去，价格会很贵，不过再贵，对于周晓来说都不是问题吧。

　　从机场出来还没几步，周晓就感觉身后的王度因在戳他。

　　“怎么了？”

　　“老板，那是不是来接你的？”王度因指着一个举着巨大“周晓”牌子的中年男子说道。

　　“恩？还真是……”周晓满脸黑线。

　　带着王度因走过去，周晓直接就说道：“爸，不是说不用接我了，怎么还是来了。”

　　“这不是担心你找不到家嘛。”周念国有些尴尬的说道。

　　“不担心我在日本饿死，现在反而担心我找不到家了啊？”周晓说道，他还对父母的离开念念不忘，所以说话很冲，听起来非常傲娇。

　　“那事儿的确是爸爸不对，不过这也是因为爸爸相信你啊，相信你就算自己，在那边也可以生活的很好。”周念国说道。

　　不得不说，周晓的这个便宜爸爸真的是有够不了解自己的孩子，生活的很好？饿死在东京贫民窟的小房间中也算是生活的很好吗？

　　可是即便心中再怎么不舒服，这也还是自己这具身体血缘上的父亲，而且父亲说的某些方面也没错，十八九岁的男孩子，也没有上大学，已经是可以开始打工的年纪了，三十万的平均月薪赚不到，十五万的话，每天在拉面店打工做满八个小时就可以轻松赚到，父亲没想到的，只是周晓竟然这么倔强，对搞笑艺人的热爱竟然这么执着而已。

　　“这位是？”周念国看着周晓身边的王度因问道。

　　“这是我朋友，跟我一起来这边看看的。”周晓说道。直接说是他的保镖未免太夸张了点，所以他干脆说这是自己的朋友好了。

　　王度因走过来伸出手握住周念国的手说道“叔叔你好，我叫王度因。”

　　“既然是来中国玩儿的，怎么没去北京上海，反而跑到我们这边来了？”周念国随口问道。

　　“老爸那你没听出来，王度因也是东北人的，他老家距离咱们老家不远。”周晓说道。

　　“哦？真的？”周念国问道。

　　“那可不咋地。”王度因用东北话回道。

　　“那有机会的话可要回家看看去啊。”

　　“本来确实是想着要回家的，但现在真落下来，反而有些近乡情怯了。”王度因说道。

　　“哈哈，叔叔我刚回国的时候也是这样的，周晓呢，你有没有这种感觉？”周念国问道。

　　“没有，一点都没有。”周晓说道。严格来说离开祖国才两年多，虽然前后隔了十年，但这十年的差距已经不像80年到90年那么巨大了。

　　“真是粗线条，一点情调都没有！”周念国吐槽了一句，完全没想到周晓身边的王度因其实也在心中吐槽着他：“说周先生粗线条，真是完全没搞清楚他这两年在日本都做了什么啊”。

　　周晓跟王度因跟着周念国又坐了一个多小时的汽车，才终于出了沈阳，然后又开了好一会儿，才终于在县城下车。

　　“周先生，我是先找个旅店住下还是……？”王度因下车问道。

　　“住什么旅店，家里有很多地方，跟我们走吧。”周念国说道。

　　不得不说，此时的中国虽然差日本不少，可某些方面却是那个小国，尤其是那个巨大城市永远比不上的，那就是这边房子的面积大小。

　　周晓三人下车后看到的，是一栋有着院子的三层小楼，这可不是东京那些住宅的大小，周晓估计，在东京这么大的占地面积已经算是一栋小别墅了。

　　“跟我上去吧？”周念国站在门口跟周晓说道。

　　“好吧。”周晓点点头道。

　　周念国叫开了门，开门的人正是自己的母亲。

　　看到自己的母亲，周晓同样有些感慨。

　　自己的父母都是在日本生活了几乎一辈子的人，可他们似乎基因中就是中国人，在日本的时候普普通通的他们，到了中国之后更是迅速跟这里融为一体。回国前，周晓的父亲本来就是打工打了一辈子的，从皮肤到气质都不可能好到哪去，而他的母亲则在结婚之后像绝大多数日本人一样不在工作。这样的二老，当周晓以一个第三者的视角观察的时候，会感觉自己的父母此时已经彻彻底底成为了一个中国土生土长的农民。

　　“回来了。”母亲显然要比父亲感性不少，可以看出开门前她一直在控制压抑着自己的情绪，现在看到周晓了，这种情绪几乎在瞬间得到了释放，眼睛里蓄满了眼泪。

　　“妈……”周晓喊了一声就说不下去了。

　　“好了，快进屋吧，站在外面像什么样子。”周念国拉着周晓二人进了房间。

　　“小王你先在前面待一会儿，我们家理人有点事情，小玲，出来给小王倒点水。”周念国招呼道。

　　“小玲是你叔祖的孙女儿。”母亲跟周晓解释道。

　　一家三口拉着手急急地往院子后面走去，周晓知道，自己的父母这是在急着带自己看那个据说命不久矣的叔祖。

　　被父母拉走的周晓并没有看到，在他的身后，那个被父亲叫做小玲的20几岁女人用一次性水杯端了一杯水来，毛毛糙糙的放在了王度因身前后，就转身离开了客厅。

　　一时间，整个客厅里竟然只剩下了王度因一个人，偌大个周家，竟然没人陪一下这个客人。

　　而王度因也在微微的惊诧中，听到了转身离去的，叫小玲的女子声音并不小的嘀咕：“还以为回来的是什么有钱的华侨亲戚，拖家带小的从日本回来，这下又要多两张嘴了，也不知道在那边穷成啥样了，谁说资本主义没有穷人来着……”

　　“这……这是怎么个意思？”王度因微微诧异，很快他就反应了过来，原来这家人是把周晓当成穷人了啊……

　　“这下有意思了，等知道真相之后，那画面一定非常好玩……”王度因不怕事儿大的想道。


第271章 误会

　　周晓是穷人吗？当然不是了，如果以2002年的中国环境计算的话，AZX加上周晓自己，其资产估计是一亿美元出头的样子，这个数字肯定是进不到这一年内地前50的，但前100名，周晓估计自己还是没什么问题的，他只不过是死宅男懒得打扮自己炫富而已并不是抠门儿，吃饭什么的，他可是没少花大钱的，日后买车买房什么的，他也绝对不是那种很省钱的人。

　　只不过周晓很有钱这件事儿，中国的这些陌生亲戚却没几个人知道啊，是的，他的这些亲戚当中，还是有人知道周晓真相的，只不过这个人……此刻不在辽宁而已。

　　周家周晓的叔祖四个儿子一个女儿，其中四个儿子生的全是女儿，这些女儿多数都留在东北县城里，除了周家老二的女儿则在上海工作。

　　周晓的名气，在国内也是有一点的，尤其是拿了威尼斯电影节金狮奖，更是让国内不少媒体都关注了一下他。但国内也要看情况的，像在上海北京的，对周晓应该就比较了解，可若是像周晓老家这种小城市，其了解程度恐怕就很一般了。

　　而且，中国这么大，日饭就算少也还是有一点的，这些日饭对周晓可是相当了解的。

　　周小婉是周晓这个几乎没有任何血缘关系妹妹的名字，而她刚刚好知道周晓的事迹。

　　虽然知道在日本的周晓呼风唤雨，也很崇拜很喜欢这个在国外做出惊人成绩，同时年纪上也才20岁的同龄人，可周小婉却并未把其跟老家那个多年不联系，几乎没印象的什么亲戚联系在一起，再加上在中国，元旦向来不是什么重要节日，所以临近新年，周小婉却仍旧没有回家，他也不能回，新年时期，她供职的娱乐公司正处于最繁忙的时间，正常要等到除夕之后才有时间回家。

　　至于周家一家人回来的事儿，他见过周晓的父母，但周晓回来的过程，家里没有任何人告诉她，更遑论名字了。

　　被父母拉着往后院走的周晓很快就来到了另一间屋外，跟前面的小楼相比，这间房子很明显是周家的祖屋，看来，自己的叔祖应该一直住在这里。

　　父亲周念国推门进了祖屋，母亲则跟周晓一起进屋之后等在门口，周念国进门之后到床前说道：“叔，我家那个不成器的孩子……来了。”

　　“来了？还不让他过来。”周晓的叔祖答道，叔祖的声音比较小但并不显得虚弱。

　　周晓闻言赶紧凑了过去，看到了这位形容枯槁但神色还好的老者。

　　“叔祖，我是周晓。”

　　老爷子睁开浑浊的眼睛，很仔细的看了窗前的周晓一眼。

　　“真是个帅小伙啊，念国，你有个好孩子。”叔祖跟周晓的父亲说道。

　　“好什么啊，大学也没上，高中毕业之后只能去打工。”周念国说道，本来周晓的这位父亲并不是很在意周晓的学业，但回国两年多，看起来周念国也很快就被同化了，对周晓没能上大学也开始在意起来。

　　“孩子，听好了，老周家这一辈还有不少，等到你这一辈，却只有你一个男丁了，叔祖也知道现在不兴那些了，但叔祖的观念不是那么轻易就能改变的，叔祖不求你一定要做到，叔祖只求你日后一定要想想，老周家只有你一个了，日本也没有计划生育，只求你能把老周家继承下去。”

　　“是，我知道了。”周晓说道。如果面对自己的父亲或者其他人，他可以轻易的跟对方提出反对意见甚至争吵，可是在这老人面前他说不出那样的话，只能点头称是而已。

　　“周晓，你在日本做什么工作啊？”床上的老人问道。

　　“一些跟娱乐圈有关的工作。”周晓不敢隐瞒，但父母在，他也不好说的太清楚。

　　周晓身后的周念国听周晓这么说一皱眉，自己这儿子是喜欢娱乐圈，演艺工作这些东西没错，可他没想到周晓竟然还真的一直在做这一行。

　　“哦？是做明星吗？唱歌还是演戏？”老人问道。

　　“他能做什么，无非也就是给娱乐圈的人打打工，您不知道，我回国之前，他就念叨着想当什么搞笑艺人了，但他写那些日本相声，连我都逗不乐，还想逗那些日本人，这方面的天赋，他是一点也没有，您老就不要指望他做这一行能成功了。”

　　周晓无奈的暗自摇头，哪有这么说自己的长辈，这个情况下他若还能成功可真就有鬼了。

　　“我看周晓就不错啊，很帅的小伙子嘛。”叔公说道。

　　“就是，叔公，你不知道，日本有个叫杰尼斯的专门找男艺人的公司，我感觉那公司的不少艺人还没我帅呢。”周晓说道。

　　“哈哈哈，男人就要有这种自信，不过男人还要有才华，光靠脸是不行的。”老爷子似乎因为周晓回来的原因，整个精神显得非常亢奋，拉着周晓足足聊了一个多小时，才再次沉沉睡去。

　　从房间里出来，周晓轻松了不少，这趟回老家，自己的工作到这里应该就差不多了。

　　这时候，刚刚已经离开一会儿的妈妈走了过来：“出来了？去洗洗手，要吃饭了。”

　　周晓跟王度因是中午到的沈阳，风尘仆仆赶来，到现在早就有点饿了。

　　“妈，跟我一起的王度因呢？”周晓问道。

　　“那小伙子人不错，好像在厨房帮忙呢。”妈妈指了指厨房的位置说道。

　　“那我过去看看，爸你先去前面吧。”周晓跟边上的父亲周念国说道。

　　一路按照妈妈的介绍摸到了厨房，就看到王度因正在一个女孩的指挥下忙左忙右，周晓一笑，二十多岁的男人可能会做饭不假，可中日料理之间的差距是很大的，王度因不可能很快搞明白一切。

　　“你就是周晓吧？还看着干什么？过来帮忙端菜！”一个中年女人看周晓笑着站在门口，联系到年纪跟相貌猜到了他的身份。

　　“啊？”周晓指着自己，我也要帮忙啊？

　　“啊什么啊，等会儿上桌了都是长辈，你一小辈儿不得伺候着啊？”女人没好气的说道。

　　“就不用周先生做了吧，我帮忙就可以了。”王度因赶快说道。

　　“什么叫你做就可以了，你不做他做才是对的，你可是客人啊。”女人说道。

　　好吧，做就做吧，至少相比王度因，周晓要更了解这些东西。

　　东北的菜大而味浓，而日系料理量少而清淡，两样食物处于两个极端，王度因看着锅里动不动就是满满一锅的红烧肉，要么就是满满一锅的酸菜排骨都眼晕，尤其是端上锅的时候，日式料理通常是每人一份，用小盘子装一个人容易入口的一点点菜，而东北菜则是用超大大碗，甚至用盆装上去的。

　　“死……死过一！”王度因都不知道说了多少次日语的“厉害”了。

　　“好了，我们也过去吧。”周晓端起最后一碗菜，跟王度因以及两个厨娘说道。

　　几个人走向前院，还未到，就听着人声鼎沸。

　　东北人，尤其是东北女人，说话的时候往往给人一种扯着脖子的印象，并不是没教养，想想东京那巨大又拥挤的城市，沙丁鱼一样的地铁，双脚都伸不开的普通家庭浴室，再看看东北这边的沃野平原，大兴安岭，什么样的地方养育什么样的人，在东北你若细声细气的说话，离得近可以，离得远了，恐怕根本就听不到。

　　四个人一亮相，大客厅的几乎所有人就都把目光投到了他们这边，好奇的看着两个陌生的男生。

　　周晓也同样看着客厅内的情况，现在客厅里已经被放下了两张桌子，围绕着桌子的，则是五家大约将近二十口人。至于叔祖则并未出现在这样的常客，看来老爷子的身体实在是不允许他再乱动了。

　　“这就是你家周晓了？”主桌上，坐在主位上看上去最年长的男人问道。

　　“是啊，快过来。”周念国朝着周晓招手。

　　“来，这是你……”周念国拉着周晓开始挨个介绍亲戚，在这些亲戚当中，男人看着还好，看到周晓通常会夸几句孩子长得很帅有前途之类的，女人则就比较职业了，虽然并未表现的太过，却也都没有什么好脸。

　　一番介绍完毕，周念国才拉着周晓跟王度因坐到了他身边，这顿饭这才正式开始。

　　“老爸，到底是什么原因，让这些阿姨都好像很不爽我的样子啊？”吃饭的时候周晓悄悄的问道。

　　“嗨……你不知道，这栋房子虽然是一大家子人住着，可后面的老宅房产证上一直写着老爷子的名字，那老宅虽然不怎么样，可宅基地加上宅子的意义等很多原因让那宅子在他们眼里还挺看重的，而你又是老周家唯一的周姓男丁，他们都担心老爷子最终会把房子作为遗产留给你。”周念国说道。

　　周晓听的想翻白眼，多老套的剧情啊。

　　“爸，要不咱们说清楚吧，我是绝对不会要这房子的。”周晓说道。

　　“你说人家就信啦？”周念国说道。

　　“为什么不信？”周晓诧异。

　　“嗨，这事儿也怪我，谁让我跟你妈没能耐，明明是回国华侨，可什么也没带回来，仅有的那点钱就只能买下现在我们住的房子，本来这一大家子，听说有国外亲戚都挺期待的，但一看到我跟你妈这个情况，心中的失望也是可以理解的，在看到我们这么穷之后，他们怀疑我们是回来争财产的也就情有可原了。”

　　“好吧……”周晓无奈的点点头，这事儿说实话，他根本就一点都不在意也没兴趣。

　　“爸，要不咱们回日本吧，我也赚了点钱的，足够养活你们。”

　　“不回去啦，好不容易回来的，干嘛要回去。”周念国说道。

　　“你跟爸爸不一样，你爷爷奶奶姥姥姥爷都是很热爱国家的人，当年出国就属于被迫，到了日本之后对祖国更加怀念，而这些怀念最后都加在了我跟你妈妈身上，我们回国，不仅仅是因为自己，还因为这是老一辈的愿望，而这些愿望，我们去实现就可以了，你不需要受这个苦。你赚的那点钱尽量多攒点吧，爸爸妈妈在给你娶媳妇，买房子这种事情上帮不了什么忙，就只能靠你自己了。”

　　“老爸，你实在是……太不了解我了啊。”周晓说道。

　　“哦？为什么这么说？”周念国问道。

　　“你既不了解两年前在东京宁可饿死也要做搞笑艺人的我，也不了解这两年我到底都做了什么啊……”周晓说道。

　　“你都做了什么？”

　　“我……”

　　“周晓！周晓！”周晓刚想说什么，就感觉到有人正在戳自己，转过头一看，王度因正给自己示意有人在叫他。

　　周晓一抬头，发现是在座的一个中年阿姨，这位阿姨，好像是自己那远房三叔的老婆。

　　此刻，这阿姨正挑衅的看着自己说道：“周晓，你说你跟你爸这几十年在日本都做什么？钱没赚到，房子也没有，最后狼狈的跑回来，你回来是安心了，闹的全家人都跟着你们一家不安生，你爸你妈回来就算了，你说你回来干啥，老爷子都八十多了，这又要操你的心。”

　　“阿姨，并不是我想回来的，叔祖既然想看看我，作为晚辈，就算在天涯海角也要回来啊。”周晓说道。

　　“哼，这话说的冠冕堂皇，就不知道是不是真的。”有人小声说道。

　　周晓一窒，就想站起来继续分辨，但是刚站到一般，就感觉到一只手猛地按在自己的大腿上，把他硬生生的按了下去。

　　“嫂子，这事儿都是我们不对，我们的确没想到还有这事儿，嫂子你放心，别说那房子，周家祖业的任何东西，我们都不会要的。”周念国说道。

　　“你这话啊，也就糊弄糊弄鬼吧，我跟律师都问好了，老爷子真要是想赠与你们，我们这边没有任何办法，到时候房子到了手里，你们还有不收的道理？”这法律啊，就是专门欺负我们老实人的。

　　周晓被气笑了，能在晚餐时间，当着二十来口人撒泼的女人竟然成了老实人，那什么样的人算不老实的啊。

　　“笑！？你笑什么笑！？”周晓讥讽的笑容被当成了冒犯，有人拍桌子说道。

　　“怎么，笑还不行了？我笑你们这一家子真是老实还不行了？”周晓也生气了。

　　“你怎么跟长辈说话呢！跟我走！”周念国不干了，千里迢迢从日本回来的他可不是回来跟亲人打架的，周念国想的很好，老爷子命不久矣，而等老爷子离世之后，历史会证明他们家的想法。

　　“爸，你老这么退让怎么能行，还这么做的话，最后就算证明了我们的清白，他们也不会感激的啊。”周晓道。

　　“这种事儿还没到你插嘴的时候，跟我走！”周念国不再跟周晓解释，拉着他就往外走去，父子后面跟着的，则是周晓的母亲以及一脸尴尬的王度因。

　　“真是不好意思，让你看笑话了。”周晓出来之后先跟王度因说道。

　　“不，没有，我什么也没看到。”王度因赶紧否定，做保全的，其实最怕知道主人家的秘密什么的，各种后续简直麻烦的要死。

　　“小王，你的住处我们已经准备好了，就在那边，让周晓妈妈带你过去吧，我跟周晓出去溜达一圈儿。”周念国说道。

　　“去吧。”周晓也说道，整个县城恐怕都没一个知道他真正身份的，根本不需要保护什么。

　　周念国带着周晓走出了家门，沿着县城的道路慢悠悠的走着。

　　“快三年不见，你长大了。”周念国说道。

　　“是啊，我都成年了，可以喝酒了。”周晓说道。

　　“对不起，你成年的那天我没在你身边。”周念国道。

　　“没事儿，我习惯了。”周晓道。

　　“那天你是怎么过的？”周念国问道。

　　“跟朋友在他租的别墅开的party。”周晓说道。

　　“哦？你这朋友够大方的啊，找个别墅开party的消费可不少，你不会在那天还把自己的处男贡献了出去吧？”周念国笑道。

　　“……老爸，回国两年多，你整个人几乎都成了中国人，可这个观念却一直没变回来啊。”周晓忍不住吐槽道。

　　“其实哪是那么容易变回来的，不过你小子什么时候学会岔开话题了，你的处男生涯，在那天有没有结束啊？”

　　不得不说，日本父母在这种事情上开明的很，父亲这么问儿子，周晓跟周念国竟然也没有任何尴尬的地方。

　　“让您老失望了，那天我并没贡献出自己的处男生涯。”周晓说道。

　　“哎……好失望。”

　　“之所以没有，是因为那天之前，我早就不是处男了。”周晓道。

　　“咦！？你小子竟然混的这么好，连女朋友都交上了？怎么样，漂亮不？像谁啊？”周念国八卦道。

　　“像谁……谁也不太像啊……我说像小仓优子你知道吗？”

　　“小仓优子？没听说过，新出来的？”周念国问道。

　　他当然不会知道，这两年多的闭塞东北生活，他连周晓这种大明星都不知道，更何况是小仓优子这种小明星了。


第272章 疯狂的真相

　　周小婉下班儿了，临近年末，最近工作时间挺杂乱的，到家的周小婉第一时间打开了电脑。

　　2002年的时候电脑还是稀罕物，周小婉能有一台联网的电脑，最主要的原因是其做的，是媒体公司工作有很多业务要用到。说起来，中国的传媒公司往往有一个见不得人的工作，他们会非常关注国外的各种电影电视歌曲，说不得有时候就会“拷贝”一部分或者全部拷贝过来，成为自己的东西。

　　这事儿其实也正常，毕竟国内距离世界先进水平有差距，只要日后赶上来的时候，还能迸发出灵感，开发出自己的东西就可以了。

　　周小婉到家第一时间开机，是因为要跟自己的妹妹聊天。

　　在上海工作的周小婉当年成绩优秀考上了大学，是整个周家唯一一个“有出息”的，借着这一点，她的两个妹妹一个弟弟也都很崇拜她喜欢她，每周的某个晚上，回家要上网跟妹妹聊天这事儿是已经成为习惯了的。

　　今天周小婉回来晚了，因为工作加班的关系，所以她才会着急的第一时间就打开电脑。

　　“加班来着，等很久了吧？”周小婉打开QQ，发现自己的妹妹还在线上赶紧说道。

　　“没等多久，我是跟弟弟一起来的，所以没问题。”周小婉的妹妹说道。县城的他们家中是没有电脑的，所以每次跟姐姐聊天，都是跑到网吧来。至于周小婉她们的弟弟，对于保护姐姐上网吧这种事儿自然双手欢迎，男生对于跟姐姐聊天没那么渴望，但对网吧内的游戏可是相当热心的。

　　“最近家中没什么事儿吧？”周小婉放下心来，坐到座位上跟妹妹聊了起来。

　　“没事儿，能有什么事儿，对了，唯一一件能说的事儿，就是咱们日本那个便宜表叔的儿子也回来了，我妈妈说他是回来抢祖屋的呢。”

　　“那你自己怎么想的？”周小婉问道。

　　“我？我没什么想法啊，那祖屋破破烂烂的，给我我也不会要，不过那个远房弟弟倒是蛮帅的。”

　　“对你的审美观我就不做评论了。”周小婉说道，自己的这个妹妹看人能力并不怎样，这一点她是知道的。

　　“是真的很帅啦，穿的虽然普普通通，但看着还挺舒服的。”周小婉的妹妹说道。其实周晓穿的衣服怎么可能普通，他身上的一身休闲装是日本最顶尖的本土品牌，只是这些亲戚不识货而已。

　　周小婉在上海这头一笑，毫不在意的发了一张照片过去：“再帅能有这个帅？”

　　发完照片，周小婉就站了起来给自己弄了一口吃的，然后才从新坐下来观看妹妹的回复。

　　“咦？你认识他？怎么会有他的照片？”

　　“噗！咳咳咳咳！”

　　妹妹的回复让周小婉嘴里的吃的先是喷了出来再卡在嗓子里，连着咳嗽了快半分钟才勉强停下来。

　　“你说这是他！？”周小婉打字说道。

　　“是啊，你这照片修理过吧，虽然有点差距，但还是能看出来就是他啊。”

　　“真是他！？咱们那弟弟叫什么你知道吗！？”

　　“叫什么来着……吃饭的时候好像有人提过，但是我给忘了。”

　　“是不是叫周晓！？”

　　“对，就是这个！咦，你怎么知道？你果然认识他！？你们什么关系？网友？”妹妹说道。

　　……

　　“我的妈啊……”周小婉在电脑这头都快疯了。

　　“小碗姐？怎么不回复了？”周小婉的妹妹在电脑前面等了十几分钟却没见人回复，奇怪的问道。

　　她不知道，周小婉正在上海自己的出租小屋里发疯呢。

　　一个日本明星到中国来了，对于传媒公司的人来说这么重要吗？其他明星来了，也没见谁多在意啊。

　　其实这事儿，各种意义上都很特别。

　　首先最重要的一点是，周晓是日本大明星，虽然他几乎没在内地宣传过，国内也很少有人知道他有多厉害，可作为传媒公司的人，周小婉却是知根知底的，而且是越知道周晓的根底，却佩服他崇拜他。

　　其次，周晓还是个华人，而且他的中文说的跟中国人几乎没有区别这件事儿，几乎所有关注他的中国人也知道。

　　再然后，周晓可不只是被人捧红，唱唱歌拍拍日剧的普通艺人，他是个老板，是个全球票房过了两亿的著名导演，是个每首歌都能拿到百万销量的制作人。

　　这三个光环之下，哪怕周晓长成成奎安，也仍然是个超级猛人，国内的绝大多数传媒公司老板，想见他并不是追星也并不是想请他来开个演唱会什么的，大家想见他，是想在商业或者更多方面跟他合作啊！

　　周小婉很清楚，如果自己有机会搭上周晓的这根线的话，那自己在公司的地位马上就不可同日而语了，说不得老板都会来讨好自己。

　　疯了一会儿，周小婉从新坐下来问道：“你确定真的是这个人？这个叫周晓的？你百分之百可以确定？”

　　“确定啊，百分之百确定，弟弟也在身边，我也让他看了你这张照片，他也很确定就是他。”

　　“姐跟你说，如果最后不是他，那姐姐可能工作就丢了，你可不能坑姐姐啊。”周小婉反复确认道。

　　“你放心，绝对是他，不过这有什么关系吗？怎么还跟你工作有关系啊？”

　　“好，那姐姐就拼一次！你现在快回家去跟家人说，一定要拖住他不要他走，姐姐会尽最大努力赶回来，我回来之前，绝对不要放他走！”

　　“好……好吧。”周小婉的妹妹一头雾水，却还是答应了下来。

　　“那你们早点回家，姐姐去忙了，今后的幸福生活，可能就看这一次了！”周小婉说道。

　　“诶？什么？姐你说清楚啊，周晓他怎么了？你认识他吗？”

　　兴奋的周小婉在关键时刻忘记了很重要的一些事情，比如她忘记了告诉自己的妹妹一定要好好对待周晓，还有最重要的，关于周晓身份的真相。

　　关掉电脑的周小婉第一时间拿起了手机，把电话打到了自己的老板手里，按说以她普通小职员的身份，就算有老板的电话，想直接打给老板也有些不太合适，可事情这么重要，周小婉也很清楚，自己的老板如果听说自己有这么个关系的话，绝对不会在意自己越级打电话给他的。

　　不到二十小时后，拎着简单行李的周小婉就已经在沈阳下了飞机。

　　她有些犯晕，因为这是她第一次坐飞机，平常去上海，都是坐火车慢悠悠过去的，而她的脑海里，还回想着自己临走前，老板跟自己说的话：“既然他自己回来的也没有通知媒体，这说明他就只是想解决你们家的那些家事而已，这样的话，我们就不方便找媒体去采访曝光他了，所以这次就你自己回去好了，回去之后也别把想法表露的太明显，慢慢的跟他拉关系，我不求你这次去了就能把他带到上海来跟我们公司合作，只要你能搭上这根线，跟他成为朋友，对于公司来说就是大功一件！”

　　“只要跟他打好关系吗？如果只是如此的话，应该没什么问题吧？”带着这样的想法，周小婉伸手叫了一辆出租车。

　　从沈阳一直开到自己那小县城，做出租车最后的车费说不定都过百了，平时的周小婉可不敢这么花钱，不过这一次时间紧迫，而且老板也给了自己足够的资金，她终于也能享受一次安稳的回家路了。

　　当周小婉终于推开家门的时候，天色已经完全黑了下来，他第一眼看到的，就是院子里正扫地的男人。

　　这个男人一米八几但看着并不瘦弱，此刻的他穿着的是最普通的一套衣衫，男人正拎着扫帚认真的扫着地，而不远处门口，一个叉着腰的中年妇女则正在指挥他。

　　“那边，还有那边，一定要扫干净知道吗？咳咳咳，不愧是从日本回来的啊，几乎什么家务都没做过吧，这扫地最重要的就是你必须压住土，这么扫的话一会儿这院子里就不要站人了，给我慢点。”

　　“妈！你在做什么！？”周小婉快疯了，看着自己的老妈站在那里指挥着大明星做事，她有一种不真实的感觉。

　　“小婉？你怎么回来了？你不是在工作吗？”周小婉的妈妈这才注意到自己的女儿刚刚推开院门走进来，诧异的问道。

　　周小婉似乎根本就没有听到母亲的话，她快步走到了男人面前说道：“周……周晓先生，对不起，你没必要做这些的。”

　　男人抬起头，果然是周晓。

　　“你认识我？”周晓问了一句。

　　“是……我……我在上海做传媒工作，所以……”

　　“其实我做的还挺开心的，有些怀念的感觉啊。”周晓说道。

　　俩人正说着，边上周小婉的妈妈却不答应了：“小婉！你跟周晓嘀嘀咕咕的说什么呢！？什么不做，他回来吃我们的住我们的，扫个地都不行了？”

　　“对不起，我妈妈她……”周小婉根本没看自己妈妈，而是赶紧跟周晓解释。

　　“没关系，我理解的。”周晓说道，他根本就不在意身边大人们的眼神，这两天他纯粹就当是休假了，轻轻松松的也不用考虑工作，这样的生活在做多了明星工作之后会感觉比什么都好。

　　“不过，看来悠闲的休假要结束了啊，你叫什么名字呀？”周晓看着周小婉笑道。

　　“我……我叫周小婉，这是我妈妈。”

　　“哦？我叫周晓你叫周小婉，咱们很有缘分嘛。”周晓道。

　　“喂！我可还在这呢，小小年纪不学好，你这是在勾引我女儿吗！？”周小婉的妈妈在边上叉着腰喊道。

　　“妈，你就不要在这添乱了啊！”周小婉不满的喊道。

　　“什么叫我添乱！？”周小婉的妈妈要疯了：“他跟他爸他妈从日本回来带什么了！？别人家都说咱们有了个日本亲戚，可真相呢！？这两年多，他父母吃咱们的住咱们的，现在他们儿子又来吃咱们了，一个个都穷的跟什么似的，回来也是为了祖屋，这也能叫日本亲戚！？”

　　这东北女人吵起架来，就好像用了全身中气在叫喊一样，巨大的声音震得整个院子里满是回声，几嗓子就把几乎全家的人都喊了出来。

　　在这些家人当中，有悄声不屑的，也有面无表情的，而周晓的父母也走到了周晓的身边，他们并没有马上反驳什么，虽然这两年已经基本变成了中国人，可当到了这么重要的时刻，两位父母还是没有马上跟人争吵起来。

　　“妈！你们根本就不知道周晓是谁！”周小婉都快被气哭了。

　　“还能是谁？就是个日本盲流呗！”

　　“我看也是！他一回来我就感觉不对，你看他那副色眯眯的样子！”有女人落井下石道。

　　“色眯眯！？他看谁色眯眯了！？这院子里，他看得上谁！？”周小婉虽然在上海生活工作了好长时间，可真要把脾气拿出来，其到底还是个东北姑娘，既然这个时候必须给周晓说话了，她也就没什么顾忌了。

　　“你个死丫头，在上海几年还涨脾气了是不？你跟谁没大没小呢！？”周小婉的妈妈骂道。

　　“周晓先生，你还不公开自己的身份吗！？”周小婉转头跟周晓说道。

　　“这……这东西自己公布怪不好意思的啊……”周晓说道，他其实并不是故意隐瞒自己的身份，可让他回来就嘚瑟自己的所谓亿万富翁身份也不太合适啊，正因为如此，他才在这两天里一直都没说自己的身份。

　　“周晓，你说吧，昨天晚上我们在外面的时候其实我就奇怪了，你还是说出来吧，这两年你都做了什么？”

　　“额……”

　　“周先生不说，那我来说好了！”周小婉急了，大声跟着院子里的人说道：“具体的我知道的不太多，只能大概说一下。

　　周晓他2000年的时候在日本出道做歌手，第一张CD就卖了两百万张，那之后两年多，他的每张CD都过百万，在日本，他现在是个家喻户晓的大明星。”

　　“歌星！？”有人倒吸了一口冷气。

　　“你们以为这就完了？告诉你，周先生所做的，明显比你们想的要厉害的多！中国的创作，你第一首歌如果被什么公司拿去，最后甩你几千块都是多的了，可日本可是要版权的，周晓出道以来上千万的单曲销量，光这一项，就赚了不下十亿日元！知道十亿日元是什么水平吗！那是至少一千万美元，换算成人民币有八千多万！”

　　“八……八千多万！？”在场的所有人一辈子可能都没想象过八千多万是多少钱。

　　“哼，吓死了吧？祖屋？周晓他还想要祖屋！？告诉你们，他唱歌赚了这些钱都是小钱，他赚的最多的，是拍电影！今年夏天，他拍的一部电影在威尼斯拿到了金狮奖，全球票房，两亿多！美元！”

　　“两……两亿多！？”在场的有些女人原本就已经很心塞了，听到这个数字更是几乎晕过去。

　　“那两亿多可不全是我的，至少要分给发行商一半，我最后拿到的也就一亿多而已。”周晓很没用的解释了一句。

　　“儿……儿子，你真的做了这么多？”周念国在边上听的也快疯了，他拉着周晓问道。

　　“基本上……差不多。”周晓道，其实这周小婉还落下不少，不过这就好了，再说的话其他人都要疯了。

　　这天剩下的事儿就好办了，大家都是亲戚，周晓不想也懒得追究其他人这几天对自己的怠慢，事实上在他看来，这时候表现的越是大度越是不在意，对方才越会心塞。

　　于是他给一直在边上看着的王度因打了个招呼，这位被周晓雇佣，这两天一直无所事事的保镖马上回屋，把周晓的皮箱推了出来。

　　皮箱里面的东西，周晓这两天一直没有打开也没人知道装了什么这次，他终于把箱子打开了。

　　“因为是第一次回国，也不知道大家都喜欢什么，所以我带回来的就只是一些普通礼品，让大家见笑了。”

　　全家人围过来，发现周晓的皮箱里根本没有半点他自己的换洗衣物，满满一皮箱，装的几乎都是礼品。

　　“这是给几位阿姨的化妆品。”都是托公司总经纪人渡边庆子买的，他自己可不知道什么好。

　　“这是给几位叔叔的雪茄跟高档酒。”其实周晓懒得送这些东西，不过国内给男人送礼还就只时兴送这个。

　　“这是给孩子们买的零食。”主体是巧克力，而且是最高级的。

　　“还有这件衣服……送你吧。”周晓翻出一套衣服来，很随意的递给了周小婉。

　　周小婉一阵发晕，这套女装看上去平平常常，既没有金色，也没有貂毛儿，但女装外包装那PRADA的标识，全家在场的人还真就只有她认识！

　　“普……普拉达！”


第273章 最不想见到的人

　　几年以后，有一部《穿普拉达的女王》上映，让普拉达这个牌子的名字被更多人所熟知，而现如今，这名字在周小婉耳中同样大名鼎鼎，而这个女性品牌的衣服，她不仅买不到，同时也肯定买不起。

　　当然，现在不是关心这种事情的时候。

　　因为院子内的气氛太尴尬了。

　　“周晓，你……你这么厉害怎么都没跟我们说啊，害得我们误会你了，现在说清楚了就好了你说是吧。”周小婉的妈妈干笑两声，站出来说道。

　　“阿姨你放心，我理解你们的，这种事情也说不上谁对谁错，我在国内待的时间不会太久，所以日后我的父母还要麻烦你们照顾的。”周晓道。

　　“你放心吧，都是一家人，说什么两家话，以后你家的事儿就是我家的事儿。”周小婉的妈妈说道。

　　也不怪周小婉的妈妈，这就是普通人，普通的不能再普通的人，普通人不会有太高洁的情操，也不会有太复杂的想法，他们的所谓正义善良，都是最底层，最没有远见的，对于这样的他们没必要去苛求更高的东西，因为这样的人遍布全天下，你根本不可能要求每个人都像周小婉这样懂得自己的价值。

　　“好了好了，还在院子里说什么，都进去聊吧。”周念国也站出来打圆场了。

　　到底还是一家人，整件事儿就这么被压了下去，留下的，只有每个人心中止不住的波澜跟猜测。

　　第二天，周晓跟周小婉走出了家门，在县内唯一一家还算不错的餐厅聊了起来，其实像这样的聊天，找个咖啡馆什么的是最合适的，可这种东西，在2002年年末的东北县城里还是稀罕物。

　　“我现在在上海的泛亚电影公司工作，我们公司的工作主要是经营国内影人跟全亚洲电影人的合作，还有亚洲电影的引进发行工作。周先生您在日本的经历是我们全公司所有人的偶像。”周小婉说道。

　　“叫我周晓就可以了，我比你小，何况我们还是亲戚。”周晓说道。

　　“那怎么好……”

　　“不好的话我可走了。”他起身欲走。

　　“好好好，周晓，你别走。”周小婉赶紧说道。

　　周晓这才坐下来听她继续说下去。

　　“我们公司其实刚刚成立不久，中影集团公司是我们公司的主要参股公司。”周小婉继续介绍道。

　　中影，中国电影公司的巨无霸，尤其是几年后韩三平成为中影的董事长之后，更是把这家公司发展壮大了起来。

　　“原来你们属于中影，不过很可惜啊，我那部《JURI》讨论的问题不可能在国内播放。”周晓说道。《JURI》所讲述的故事，在美国在日本可以讨论，但在连学生谈恋爱都被称之为早恋的中国想上映几乎是不可能的，就算真要上映了，恐怕也会引起社会的巨大讨论，甚至周晓估计那一段时间之内，每一个少年意外怀孕的事情，都会被怪罪到自己身上。

　　“当然不只是那一部电影的事儿，周晓，你太小瞧你的影响力了，虽然你很少在日本以外的地方宣传表演，可只要是对你或者对日本娱乐圈有兴趣的人，恐怕都会认识你，这样的人相信在大陆，在台湾香港甚至东南亚都不会少了。”周小婉道。

　　“这影响力只在关注我的人身上，可你知道，歌迷影迷什么的，只要他们愿意买CD，愿意进入电影院，不论只是普通喜欢我的，还是非常喜欢我的，往往都只能贡献同样的价值。娱乐圈什么的，尤其是像我这样的人，要的是普通歌迷影迷。所以，我在亚洲的号召力可没那么大，只要我不参与大量宣传的话。”周晓道。

　　这话说的没错，核心饭群体，是那些在底层挣扎的歌手偶像等等才需要的。

　　“可是……”周小婉还想说什么。

　　“好了好了，不要再绕圈子了，说说你到底想要什么吧，我的歌？还是电影剧本？还是其他什么的版权？看在一家人的份上，我……会直接给你一个合适的价格的。”周晓当然不会打折或者压下价格，赚到他手里的钱是自己的钱，可公司却是大家的公司。

　　“不不，我们并不是想要那些，我们只是想跟周晓你……结个善缘，恩，没错，结个善缘。”周小婉道。

　　“我明白了，看来你们是想要更多的合作啊，合作好啊，我给你留个电话，有什么需要合作的，就打这个电话号了。”周晓说道。

　　“那真是太感谢你了。”周小婉说道，能拿到周晓的电话，对于她来说就是很好的一个结果了。

　　“你们公司最近在做什么啊？”周晓随口问道。

　　“我们公司最近正在筹备周星驰先生的电影！”周小婉说道。

　　“哦？”周晓抬头，盯着周小婉。

　　“额……是参与筹备……”周小婉很快就从他的目光中败下阵来，他们公司刚成立一两年，不可能这么快就拿到这么大的活儿。

　　“是《功夫》吗？”周晓问道。

　　“咦？您知道？”周小婉惊讶的问道。

　　“当然知道，怎么说我也是华人啊，星爷这么牛的牛人，我怎么可能不知道呢。你们公司跟星爷方的合作是怎么样的啊？如果可以的话，我也想打个酱油呢。”周晓笑道。

　　“真的？我们公司其实负责的主要是电影结束后的发行工作，像《功夫》日后在日本的上映，都会是我们负责跟日方联系的，不过周晓你要是想出演的话我们当然可以帮您联系一下，如果是你的话，只是客串的话星爷那边一定也会很欢迎的。”周小婉道。

　　“到时候顺道再帮我问问，星爷有没有兴趣找人做编剧，我在日本混了两年多，拍电影跟唱歌其实都不是主业，我的主业其实是各种创作。”周晓道。

　　“我知道，您出道至今所有参与的电影跟电视剧我都看过呢，可惜的是您的那几部小说我不懂日语，所以看不太懂，对了，还有《如歌的野田惠》，您的作品里我最喜欢这个了！”周小婉说道。

　　“那你要学学日语了，等你学好了日语，能来日本跟我谈生意了，我把那些书每样送你一本。”周晓道。

　　“真的！？我可只要你签名的版本哦！”周小婉眼睛放光的说道。

　　“没有问题！”周晓道。

　　俩人轻松的聊天之时，周晓的手机突然响了起来，他拿起手机看了看，而周小婉则低下头开始对付刚刚送上来的食物。

　　周晓看了看手机却并没有接起来或者回信息，而是很随意的关上了手机，继续跟周小婉聊了起来。

　　二人又聊了好一会儿，当两个人都吃晚饭之后，周晓跟周小婉说道：“你先回去把，我再坐一会儿好了。”

　　“那好吧，我就先回去了。”周小婉并没有多问什么，而是收拾好东西就离开了饭店。

　　让服务员过来把桌上的东西都收拾好，周晓要了一杯饮料慢悠悠的喝了起来，直到几分钟之后，一个男人坐了过来。

　　周晓抬头看了看，这是一个……很有气质的男人。

　　2002年的中国是很奇妙的，一方面此时的中国已经改革开放了差不多有20多年，中国社会已经发展的很不错了，可另一方面，在很多地方尤其是县城跟北方，人们却还是过着比较传统普通的生活。

　　这样的情况下，要从一个人的气质去分析一个人的经历跟见识变得相对来说比较简单。一个见过世面，在比较重要位置担任过重要角色的人，其气质是跟农民甚至乡镇企业家完全不同的。

　　而周晓面前刚刚坐下来的这个人，就是这样的一个男子。

　　“我这电话昨天刚让人买来，告诉人也就只是告诉了日本国内的公司手下以及刚刚告诉了跟我一起吃饭的人而已，这个情况下，你是怎么知道我电话的呢？”

　　“有些事情只要想知道，总会有办法的，周晓先生。”男人笑着说道。

　　“那么，弄到我电话的你是想做什么呢？我可还不知道你的名字，你不觉得这样很不礼貌吗？”周晓继续问道。是的没错，这个男人，就是刚刚给周晓发短信，暗示他留在这里见面的人。

　　“那请允许我介绍一下自己，我姓潘，潘家乐，我隶属于中国战略形象规划局。”

　　“哈？战略？形象？规划？”

　　“没错，战略形象规划局，我们的主要工作，是主导中国在外的国家跟社会形象，引导世界舆论。”

　　“噗嗤。”周晓笑了出来：“弄了半天，你们是战忽局的啊。”

　　“战忽局？”

　　“官方全程应该是军事装备与对外关系研究及舆论引导办公室吧，你们的张局长跟戴副局长怎么没来啊。”

　　“你在说什么？这个什么局我去安全没听……咦？你在胡说？战忽局，战忽局，哈哈哈，这个名字还挺有意思的，你在哪听来的。”潘家乐说道。

　　“难道不是吗？”

　　“看来你这是不相信？”潘家乐道。

　　“我当然不信，我从来没听过有你们这个组织，而且，就算有你们，我也完全没感觉到你们有做过什么。好了，不要在忽悠我了，像这样的骗局无非就是想要钱吧？我不会上当的。”周晓说道。

　　“恩……要怎样才能让你相信呢……”潘家乐露出了思考的神色。

　　“要我相信其实也简单，拿出点我不能反驳的证据，或者说出点我的秘密来呗。”周晓轻松的说道。

　　“那你跟小仓优子，宫崎葵，坂井泉水，黑木瞳四人的关系算不算秘密啊？”潘佳乐说道。

　　“拜托，你们是国家机关，不是街头小报，或者说你就是街头小报的，用这种办法来炸我跟这些女人的关系？”周晓仍旧毫不在乎。

　　“可是，我们是战略形象规划部的啊，又不是什么情报刺探机构，怎么可能知道那些东西。”

　　“不知道不会去问啊？”

　　“现在这社会人浮于事，政府机关也不是哪都有那么高的效率的，想跟情报机关要情报，是需要走很多手续或者极高的个人等级的，这些我们局都没有啊……”

　　“那说到底你们局到底是干什么的？”

　　“不是跟你说了，我们局主要负责中国以外地区的国家形象引导工作。”

　　“国家形象？你们出手过？别逗了我又不傻，美国啊日本啊，黑中国的新闻跟报道多了去了，也没见你们出手啊。”周晓道。

　　“很多事情不是我们想管就能管的，其他国家也有类似的相同机构以及反此机构的机构，虽然这么说很惭愧，但我们局确实不可能完全影响到所有社会舆论，只能影响到一部分，或者潜移默化的去改变一些人的观点。”

　　“……好了好了，我真是猪啊，竟然还真跟你聊上了，你们厉害，超厉害，而且还忍辱负重，忍受着某些人的不理解，简直太伟大了，那你先吃着，我就先回去了。”周晓站起来就要走。

　　“周先生，我们是真的很想结识你，因为在我们看来，你是非常重要的一个人，从你在日本刚刚出单曲的时候我们就注意到你了……”潘家乐有些着急的说着，可周晓却已经失去耐心了，他站起来就要离开。

　　潘家乐终于不再坚持，他站起来拉住周晓道：“好吧好吧周先生，你先坐回来，等我打个电话好吗？”

　　“打个电话？”周晓问道。

　　“对，就打个电话，如果这个电话之后不能让你心动，我就不再拦你了。”潘家乐说道。

　　周晓坐了回去。

　　潘家乐拿起手机开始拨打电话，电话很快被接了起来，潘家乐用日文说道：“周晓不相信我的身份，能不能麻烦你给他打个电话帮我解释一下。”

　　潘家乐又告诉了电话那头周晓的电话，然后自己就挂掉了电话。

　　周晓拿起自己的新手机，等待着这个潘家乐援兵的电话。

　　很快，手机就亮了起来。

　　“喂？”周晓接起了电话。

　　“周晓君？我是森史朗。”

　　“恩？谁？”周晓一时间还没注意到这个名字到底是谁。

　　“森史朗，我是……我曾经是文春的主编。”

　　“是你！？”周晓惊讶的小声喊了出来。

　　在周晓的历史当中，所谓周刊文春，文艺春秋等杂志，虽然是一家出版社出版，可并不是同一本杂志，但在这个时空中，却只有周刊文春一本综合了所有东西的杂志而已，而这个杂志的主编，或者说曾经的主编，就是这位森史朗了，周晓之前在文春上连载的小说，多数都是被他审核通过的。

　　“周晓先生，坐在你前面的潘家乐先生，其身份是可信的，我知道这种话由我一个文春主编说出来很诡异而且更无法让人相信，但我希望你能听他把话说完，到时候，我希望你再做出自己的选择。”森史朗沉声说道。

　　“好……好吧……”周晓只好答应道。

　　挂掉电话，周晓非常惊讶，他首先拿出了自己日本的手机，那手机上同样存着森史朗的私人电话，拿这个电话跟刚刚的电话对照了一下之后，周晓放下手机问道：“为什么？为什么是他给我打电话？”

　　“他现在是我们的人。”潘家乐带着淡淡的骄傲说道。

　　“他！？是你们的人！？”周晓满脸惊讶，这森史朗，可不是国内那种制度性从政的主编，他是有真材实料的，是真正的作家而且是纪实文学作家，而这位森史朗所擅长的领域，则是各种军师，国际关系等文章的创作。

　　这样的人，现在潘家乐竟然说他是中国这方面的人？

　　“我好像听到了什么了不得的东西！”周晓有些愤怒，他前世可没少看网络小说，知道某个秘密的结果他再清楚不过了。

　　“既然是间谍，保密等级一定很高吧？我猜等会儿你说完之后我要是不同意，难道会被灭口？”周晓问道。此刻的他脸上已经没了严肃，他不是没想过森史朗跟潘家乐是一起来骗他的，甚至潘家乐的人偷了森史朗的手机，伪装其声音来骗他的可能，但这些可能，都需要慢慢观察才行，周晓现在严肃的问话，并不能算是完全相信对方，而只能算是一时的妥协，从而在其中找寻对方的破绽。

　　“严格来说森史朗先生并不能算是我们的间谍，他不会帮我们做任何事情，他也不会对我们贩卖任何情报。他的存在，其目的只是尽其可能的，把社会舆论引向对我们有利的相面而已。”

　　“不，你别骗我，周刊文春创刊这么多年，他们都做了什么我还是知道的。”周晓很快找到了一个漏洞反击道。

　　周刊文春都做了什么？这么说吧，从AKB诞生以来，周刊文春一直就对AKB紧咬不放，好多事情，都是由这家杂志捅出来的，可以说是绝大多数AKB的饭，都无比痛恨的一个存在。

　　可文春的真面目呢？事实上，文春全部的报道功力，挖新闻能力，整个杂志的注意力，放在AKB身上的，可能连百分之二都不到！

　　因为文春最主要的工作，是政治！美国，日本，中国……这才是他们的最主要目标！


第274章 匪夷所思的真相

　　《周刊文春》是个传奇，这杂志一面是培养了很多很多作家的天使，另一方面则是披露了无数各界黑暗面，很多人欲除之于后快的恶魔，而在这当中，文春对中国的大量抹黑言论周晓可都没少看了，尤其是几年后，充斥在文春版面上的《中国猛毒食品》之类的文章更是毫不手软。

　　说这样的杂志，其主编是中方的人，周晓实在是难以相信。

　　可是，森史朗这么一个前主编打电话给自己却是个不可争议的事实，这确实证明了森史朗跟他面前的这个潘家乐是一起的，不论他们是不是中国那什么什么局的人。

　　“你们不会是日本什么间谍组织的家伙，然后来跟我钓鱼执法吧？”周晓问道。

　　“钓鱼执法？”潘家乐显然也是很聪明的，他很快就从钓鱼二字当中想到了周晓的一丝然后笑道：“周先生竟然这么快就能想到这一步真是相当厉害，不过我觉得，如果我们真的是那一边的，实在没有什么钓你的必要。”

　　周晓沉默，信息量太大而且各种消息综合起来却又语焉不详，周晓觉得他有些跟不上节奏了。

　　“那你就说说吧，首先先说说文春跟森史朗先生。”周晓道。

　　“森史朗是我们99年接触到的，具体的东西我不能说的太清楚，总之他在必要的时候会出手帮助我们，但是这种帮助绝不会违背他的道德底线。”

　　“那文春上面那些黑……你们的文章呢？”周晓本来想问“那些黑咱们中国”，但可惜他此刻已经没有立场那么问了。

　　“他们那样的报纸，报道那样的文章简直太正常了，不报道反而会引起一些人的注意，在日本，我们确实有摆明了车马的，为我们说话的报纸杂志，但像这么大，这么有影响力的杂志，我们不会傻乎乎的让他直接转变方向，那等于是告诉敌人他们是我们的人。”

　　周晓点点头，不过很快他就笑不出来了：“这么说森史朗是你们的一招暗旗？连这种问题都告诉我了，看来今天我要是不跟你们合作是出不了这个门了啊。”

　　“哈哈哈，你都在哪看的小说啊，把我们想的也太险恶了，我们是搞舆论的，严格说来跟你们高娱乐圈的没什么大区别，而且森史朗先生以前确实是暗旗，但可惜的是02年年中的时候他就暴露了，到年末，他就不得不离开了文春，所以，这招所谓的暗旗其实已经是明棋了，只不过大部分人都不知道，我们跟日本方面也都装着不知道而已。”

　　“那还好，听你们话里画外的意思，好像做这一行做很久了啊……”周晓说道。

　　“其实也没有多久，我们九十年代中才成立这个部门。”

　　“国内外有不少人都是你们的人吧？”

　　“那就更少了，我们选人也是很谨慎的，而且最关键的是，选人的时候也是要看人的，有些人是我们拿住了他的把柄，这样的人可以用但不能信，而有些人则是真的支持我们。”

　　“那我是哪一种？”周晓问道。

　　“根据我们的审查，你是后面那种。”

　　“太看得起我了。”

　　“别的不说，光只是您这一口地道的东北腔，就说明你是后面那种了。”

　　“真的不是因为我父母在国内？”周晓问道。

　　“你想多了，我们是搞舆论的，不是搞间谍的。”

　　“森史朗为什么会离开文春？”周晓问道。

　　“这事儿其实跟你有关系。”潘家乐道。

　　“我？”周晓指着自己。

　　“是啊，具体的前因后果是这样的……”

　　周晓毫不之情的是，很多事儿竟然还有着这么大的一个背景跟勾心斗角在。

　　在01年下半年的时候，周晓跟岛田绅助的一次大战吸引到了日本娱乐圈的大部分视线眼光。这是一场没有硝烟，没有火药味儿的战争，战争的结果，则是奇招尽出的周晓大获全胜，压得岛田绅助到现在还没有回过劲儿来。

　　而周晓，在这次大战中不仅台面上名利双收，背后跟日本娱乐圈的关系，富士台的关系也因为这次收益而亲近了不少，算是从这时候开始，正式成为了日本呼风唤雨最强势的那一拨制作人之一。

　　但是在这件事儿之后，另一拨势力的介入让整件事儿的结尾看上去却并不是那么完美。

　　《女王的教室》是那场大战之后的接档日剧，但这部剧在播出之后，却招到了一些人的攻击抹黑，当时周晓虽然予以反击并且想挖出幕后黑手，但对方却藏得很深，周晓费尽心思却没有能取得任何进展，最后只是靠着德光和夫老爷子出手才度过危机，可到底是谁攻击他，这人他却一直没有找到。

　　而这次跟潘家乐的碰面，答案出人意料的被潘家乐揭了开来。

　　“当时抹黑你的，是日本的右翼团体。”

　　“右……”周晓心中一阵不爽，而且是不爽透了的那种，因为那两个字，是他最不愿意听到看到的两个字。

　　无论如何，日本跟中国都有着太多的渊源跟不愿被人提起的记忆，若周晓喜欢的是其他国家，那他不会有任何压力，可唯独这个国家不同。

　　这是周晓，乃至所有喜欢日本娱乐，喜欢日本文化的人一个永恒解不开的心结。

　　就像之前说过的那样，有些东西是不能比较的，若给中国人周晓去选择的话，他会毫不犹豫的站在祖国这边，只是这样的选择，周晓本以为永远不会碰上。

　　他喜欢日本的文化跟娱乐，这种喜欢，跟他们的争执没有关系，跟历史也没有关系，他只是单纯喜欢而已，就算两个国家之间发生过那种事情，也一样喜欢，这种喜欢其实是一种天赋，是根植在骨子里的，是很难被改变并且他也一样不想改变的。

　　所以如果最后他还是要选择的话，就算他选择了，在这其中他所付出的痛苦跟悲伤，也肯定是非常巨大的，因为他等于是从血脉上割断了自己所喜欢的一样东西。

　　在这种情况之下，当潘家乐站在他面前说这些事情的时候，他心中的痛苦跟无奈可想而知。

　　“哎……潘哥，我知道了，那今天这事儿就这样吧，你说的我听的，我保证不会跟第二个人提起，还有事儿，那我就先走了。”周晓站起来说道。

　　“诶？周晓！怎么了说的好好的？”潘家乐站起来问道。

　　但周晓似乎不准备给他机会，站起来就往外走。

　　潘家乐赶紧跟上，一边跟上还一边低声跟周晓说着：“看来我们找人没找错，你果然还是想着祖国的，不然在这种事情上不会这么的想要把自己摘出来，你心中一定有着很大的纠结，纠结于不知道站在哪边好。”

　　“既然你知道那还缠着我干什么，我就跟你交个底，这辈子我最怕最烦最不想遇到的，就是类似这样的工作，对付他们那样的人了，拜托，我还想好好赚钱然后打下一个大大的后……不对，是还想打下个大大的娱乐公司呢，沾染上你们这事儿我最后能得到好吗？到时候说不得就是个身败名裂，辛辛苦苦赚点钱都打水漂了啊！”

　　“怎么可能，你把我们想的也太夸张了，我们是做舆论的，不是做间谍的。”

　　“妈蛋这句话是你的口头禅啊，我才不信呢！”

　　“可我们真是这样的啊，你不知道，我们也很难做的，保密等级那么高，偏偏权限跟能做的事儿少的离谱，每天提心吊胆，可真正做出来的成绩跟影响却那么小，而且，你也并不是什么专业的，我们不可能让你去冒险啊。”潘家乐跟着周晓后面说道。

　　潘家乐这话有两层意思，你不是专业的，我们不能让你冒险做什么，你不是专业的，你就是做，恐怕也做不成什么。

　　“哦？那你们为什么还要来找我，我又不能帮你们刺探情报，又不能帮你们带回个核弹专家什么的。”周晓问道。

　　“核弹专家虽然带不回来，可在娱乐圈，在文艺界，你的水平并不次于一个核弹专家。”

　　“哼，过奖了。”周晓跟潘家乐俩人其实在说这些的时候都没有停步，出了饭店之后一直在边走边说，他们的声音不大，刚刚好智能让二人听到而已，临近过年的东北街上人也不多，应该不会被什么有心人听去。

　　“这是真的，我们部门平日最大的一项工作，就是留意各国新出现的优秀华人，其中那些从政的，科学界的不跟我们管，其他部门，比如有名的厨师啊，有名的歌手啊，演员啊，我们都会留意，偷偷跟你交个底，那个在国内跟美国都很有名的著名女电动马达，唱了花木兰的，其实就有我们运作的功劳。”

　　“哦？那你们怎么会惦记上我的呢？”周晓问道。

　　“其实你出道不久我们就注意到你了，毕竟一张CD能有那么好的成绩实在是太亮眼了，当时我们以为你就只是个普通歌手而已，结果没想到短短两年时间，你竟然发展到这个地步了。说起来，我第一次见你的时间你肯定不知道。”

　　“哦？”

　　“当年你追小仓优子的时候，曾经找周富德到你家去做了一顿饭是吧？”潘家乐说道。

　　“恩？”这事儿周晓记得都不太清楚了，潘家乐说起的时候搞得他一愣。

　　“其实，当时就是我开车送周富德到你们家的，不过我没有上去。”

　　“他也是你们的人？”周晓诧异地问道。

　　“是啊，老爷子可是著名的炎之料理人。”

　　“一个厨子而已，有必要被你们列入阵线吗？”周晓问道。

　　“这你就不懂了，自古以来什么地方收集情报最容易？饭店，妓院啊！”

　　“还说你们不是做情报工作的！？”

　　“我只是说个意思而已，如果真想靠这一行收集情报，我们去找饭店老板，找服务员岂不更好，干嘛要找个在后厨做菜的厨子！？”

　　“那你们为什么要发展他？”

　　“你不觉得中餐在全世界的推广很厉害吗？其实这事儿后面也有我们的工作在。别忘了，老爷子炎之料理人这个绰号，可是有漫画跟日剧周边的，这两样东西，其实都是我们促成的。”潘家乐说道。

　　“好吧，我总结一下，你们的工作，其实操纵舆论去反驳那些坏话是相对来说说做的比较谨慎的一项，你们真正做的多的，其实是支持一些典型力量，让他们发展的更好，从而改善世界人民对于中国人的关系？”周晓说道。

　　“周先生真是聪明，这几句总结直指本质。”潘家乐恭维了一下。

　　“那你们找我到底目的是什么？”周晓问道。

　　“其实这两年来，我们在你背后可没少做事情，虽然这么说有点自卖自夸，但我们也没什么好隐瞒的，这事儿其实就算被捅穿了，放到国际媒体上，一个国家的民间组织为海外华人谋福利有错吗？哦对了忘记跟你说，其实我们组织一直都算是民间团体。”

　　“你们都在背后做了什么？”周晓问道。

　　“《女王的教室》，抹黑你的右翼，其实是我们出手反击才压下去的，有些娱乐圈对付你的你能压下去，但右翼的那种攻击，相信当时的你也是很棘手的，所以我们就出手了。”

　　“那些右翼为什么要攻击我？”周晓问道。

　　“他们保守嘛，一直怀念当年的荣光，对几乎所有华人都看不上眼，在日本出名的华人，几乎没有几个不会受到他们的打压的。”潘家乐说道。

　　“那当初岛田绅助对付我的时候，他们为什么没有出手联合岛田绅助一起？”

　　潘家乐做出了一个很怪异别扭的表情说道：“岛田绅助是大阪黑道上的人，日本的黑道……其实多数都跟右翼不太对付，但他们也不能算是严格来说的左翼，最多只能算是一些不太正常的在野党而已……”

　　“……好吧，这方面太复杂了先不说。还有别的马？”

　　“还有就是……你的那部电影。”

　　“电影？《JURI》？”周晓诧异。

　　“没错。”

　　“怪不得呢，怪不得呢……”周晓点点头，认真的沉思起来。

　　《JURI》在威尼斯的拿奖，周晓每每回首，都会有一些梦幻的感觉，一个愣头青导演，拿着自己的第一部作品，跑到威尼斯，然后就端回一尊金狮来？就算他再相信自己的电影水准，相信整个评选的正当正常，都难免有些腹诽在里面。

　　“《JURI》的拿奖其实有着多种因素，在里面使力的远不止我们这方面，我们猜测，日本方面，还有北野武什么的，其实都有贡献自己的力量，而且你知道，我们跟日本方面多数时候都是完全站在对立面的，所以我们两方手里的资源往往也完全对立没有任何交集，现在两个资源一起为一部电影使力，当然关键的是你的电影也已经具备了拿奖的能力，才最终让事情办下来。”潘家乐说道。

　　“亏我当初还以为自己天命所归呢。”周晓有些尴尬的摸摸自己的脑袋笑道。

　　“你现在已经很厉害了，而且是非常非常逆天的厉害，要是再厉害到能让任何势力都不出手的情况下拿下威尼斯大奖，那就不是厉害而是妖孽了。”潘家乐说道。

　　“那好吧，这些帮助，我都承你们的情，最后的问题就是，你们联络我，到底是想做什么。”周晓问道。

　　“其实我们并没有什么工作要交给你，而且很可能是几十年都不会交给你什么工作。”潘家乐说道。

　　“哦？”

　　“我们太清楚了，做娱乐圈这一行的，身份其实敏感的不行，抛头露面的，稍稍做出一点出格的举动，很可能整个人就再也不能翻身了，这种情况尤其在日本就更多了。”

　　周晓点点头，潘家乐说的一点都没错，从出道以来，周晓从来不在政治这方面说半句话，他明白自己的身份，不论他说什么，总之只要开口了，那最后就会是错的。

　　“所以相对来说，如果真想在娱乐圈找想为我们说话的人，我们会倾向于找更土生土长一些的人，比如像森史朗先生这样的，还有像某个以反战出名的国际大动画导演什么的……”潘家乐说道。

　　“我了个去，他也是你们的人？”

　　“当然不是，他我们还影响不到，不过虽然影响不到他，但他身边的人却能影响到，再加上他本来就是那么个性子，到时候只要稍加影响，他就可能站出来说点什么，而且又跟我们毫无关系。”潘家乐说道。

　　“……做你们这一行的，个顶个的猴精儿啊……”周晓感慨道。

　　“我们是做舆论的，不是做……”

　　“行了行了，继续说吧，别说你那口头禅了。”

　　“其实我们的意思也很简单，单纯只是通报你，希望你别忘了还有我们祖国呢，如果遇到什么问题了，尤其是遇到右翼这样的问题，到时候你可以联系我们，我们会尽量帮你，而你的工作，其实就只是做好现在的那些就可以了，你的成名，是我们最想见到的。”


第275章 回到日本

　　“说起来，为什么在日本你们没接触我，反而要等我到这边之后才接触呢？”周晓问道。

　　“在日本接触你一方面是人多眼杂，另一方面那时候我们也没确定你的心到底在哪边。不过这次你回来的也够突然的，要不是见你没影了我们在找你，然后在上海那面传来消息你回国了，我们还找不到你呢。”潘家乐道。

　　“怪不得呢，看来是周小婉那边的人露的消息。”

　　“我们能得到的消息通常都是明面上的消息，所以我估计，这两天你要是还不走的话，国内的媒体可能也会上门了。”潘家乐道。

　　“我在国内又没什么名气，会有人找上来吗？”

　　“毕竟是大明星，而且光只是金狮奖影片导演这个身份就足以给你带来相当多的关注了。你不想在国内出名？”说到一半，潘家乐看周晓皱眉问道。

　　“也不是说不想，只是觉得没什么必要而已，暂时我还不准备在国内发展，就算得到一些名气，也不能变作利益，我又不需要拍广告什么的。”周晓道。

　　“为什么不在国内发展？以你现在的绝对实力，回来也绝对能发展的相当不错。”潘家乐道。

　　“国内……很多时候你发展成什么样并不取决于你的天赋而是取决于你是怎么做人的，而在这个方面……我弱的很。”周晓说道。

　　“在日本其实需要这个方面啊。”潘家乐说道。

　　“确实，在日本这方面需要的也不少，但在日本我有信得过的人帮忙，而且时间长了，日本的大部分人都知道了我的性格，我的年龄也帮了我很大的忙，很多商业上的事情就直接去找井上大叔他们了，而我只要管创作方面的东西就可以了。”周晓这人，绝不是什么事无巨细算的清清楚楚的人才，他的本质其实还是死宅男，他清楚的知道自己的短板，这样的短板他没什么时间跟机会弥补，所以现阶段，也只能用这种方式去规避这些东西。

　　“好吧，我知道了，但是我还是觉得在国内你也没必要完全不发展任何势力，稍稍露几面，没必要让一般大众知道，但普通的歌迷影迷要是知道你的话，对你跟你公司的事业开展也有好处。”

　　“你这么一说我到是想起来一件事儿，如果我们公司旗下的艺人想来国内发展，你们能帮得上忙吗？”周晓问道。

　　“哦？回国发展？你们公司？你是说……十二乐坊？”潘家乐问道。

　　他的思维很快，周晓的AZX，满打满算也就那么几个艺人，虽然每一个拉出来都可以独当一面而不像别的公司签十个艺人能稍稍捧红一两个就不错了，可在底蕴方面却还是明显不足的，这么几个艺人掰着手指头就能数清楚，潘家乐自然很快就能想到十二乐坊那里。

　　从2000年一炮而红开始，十二乐坊所走出的轨迹跟周晓上辈子其实也没有多大差别，只是这新的十二乐坊红的时间比上辈子长而已，但是，红的时间再长，作为一个纯中国民乐组合，她们在日本的生存空间跟市场到底还是比较短的，她们真正的根到底还是在中国，这两年多以来，真正算是能在日本生存下来的，全组合里恐怕也就只有现在日语说的很好，已经完全转型成综合型艺人，甚至还拿到了带状节目固定出演的李雪娇一人而已。

　　“如果是他们的话……我觉得与其AZX运作，还不如找个公司代理他们在国内的宣传跟运作。”潘家乐斟酌道，这是很常见的一条路，因为大陆的市场实在是太特别了，不了解这个市场的人随便进来很容易被呛到。

　　“那是当然，我也很了解的，那你说我那远房亲戚周小婉的公司靠谱吗？”周晓问道。

　　“那个泛亚？他们的资质倒是够了，不过他们并不是运营这方面东西的，他们绝大多数工作还是……恩……怎么说呢……”潘家乐有些难以形容。

　　“像是拉皮条儿的？”周晓问道。

　　“……我就说你中文说的溜，连拉皮条都知道，不过就是这意思。”

　　“那我回去试着联系联系他们吧，如果他们有能力有信心就交给他们，不能的话就让他们帮我找一个代理，不过，政府方面会愿意看到日资进入吗？”周晓问道。

　　“日资是比较谨慎的，但如果是华侨相对来说要宽松一些，尤其是我们也会使力的情况下，你就放心吧。”潘家乐说道。

　　“另外，你接触我这件事儿，如果被日本那边发现怎么办？”周晓问道。

　　“我来之前很小心的，而且就算发现了也没什么，我对外是有用作掩饰的身份的，只要不细查，应该只会觉得你在跟我谈生意而已。”

　　“那我就放心了。”周晓道。

　　潘家乐也听出了周晓结束话题的意思，于是张嘴说道：“那今天就先到这吧，咱们也聊了不少了。”

　　“行，那你留个联系方式给我吧，总不能想找你的时候找不到人。”周晓说道。

　　“这么说，你信了我之前的那些话了？”潘家乐说道。

　　“不能说信也不能算是不信，反正对我来说也没失去什么”周晓道。

　　“说的没错，我们组织，从本质上来说只是个互助组织，大家互相帮忙而已，从这一点来说，就算是日本政府也不能把我们怎么样，你只要小心一路人就可以。”

　　“你是说……”

　　“没错，右翼！”

　　“对了，你说森史朗主编离开文春就是他们干的？”周晓问道。

　　“基本上，他们只在乎一件事儿，那就是怎么让他们所谓的大日本帝国从新沐浴当年的荣光，不过这种事儿，其实早就不是他们能控制的了，但是这样的顽固派有不少。森史朗的话，当时你被右翼围攻的时候，虽然有不少杂志新闻抹黑你，可因为缺少重量级的，所以民众的反应不太大，后来文春内部的一些右翼就想要一起对付你，但森史朗当时还是主编，因为你在文春有连载，靠着这个关系，他当时把这件事儿压了下来。

　　但这件事儿森史朗的作为让一些人起了怀疑，或许也就是这个原因，让杂志最终放弃了他吧。”

　　“这么说的话，前一段时间，文春确实小小的对付了我一下啊……”周晓道。

　　“你是说小仓优子的那个绯闻？他们方向上选的其实相当不错，既恶心到了你，又没有把面子撕破，毕竟这件事儿对你的影响很少。但是你要小心，日后的文春，可能就不像森史朗在时候那么容易对付了。”

　　“那文春现在的主编呢？你们没想法？”

　　“有些关系我们一直在努力，不过这些有的我自己都不太清楚，有些不太方便告诉你。”潘家乐道。

　　“好吧……右翼，真是烦啊……”周晓慢慢说道。

　　日本跟韩国，在对待中国崛起这件事儿上有着非常明显的区别，韩国是直接倒向了中国，开始努力向中国输出他们的文化，他们的一切，长着比中国发展的早，他们成功了。而日本则仍惦记着曾经的辉煌，并且有很多的人不甘心失去亚洲第一的宝座，这样的他们仍想扑腾一下，最后把国家推向很激进的方向，但其实，要是真的认真看看这个国家这个世界的话，想必日本人就不会轻易这么想了。

　　中国太大了，而跟中国比，日本则显得太小了，未来终究是中国的而不是日本的，这一点，哪怕周晓再怎么喜欢日本，也不会不承认。

　　“他们我对付不了啊，而且……”周晓皱眉，让他去对付周晓就跟让他去针对右翼发言一样，基本上是说多少做多少错多少，除非事情真的跟他一点关系没有，没人能在他身上挑出任何毛病来，否则那群疯子肯定会从他身上咬下一块肉来。

　　“大方向上我们会帮你的，我们希望你做的，是希望你能守住本心，不要被他们给激怒了最后做出什么疯狂的举动。”

　　“什么算是疯狂的举动？”

　　“任何反击都算是疯狂的，失控的举动，总之，遇到了他们，就来找我们好了。”潘家乐说道。

　　前世今生，周晓之前没有听说过任何有关这个舆论什么局的消息，他做梦也没想到，国内竟然在02年，就建立了这么一个跟后世五毛党差不多的机构，他当然知道这很疯狂，但跟疯狂相比，潘家乐所带给他的帮助更吸引他，这种帮助不是技术或者金钱上的而是政治上的，右翼什么的，虽然周晓从来没提过，但对他来说这种动不得骂不得的势力无疑是最棘手的，如今有人能站出来帮他对抗这种组织另周晓非常开心，他到底还是顶着个中国人的名字，在日本大展拳脚，没有了这方面的后顾之忧绝对是非常好的一个消息。

　　在北方一直待到元旦过后周晓才离开，而且离开之后并没有马上回日本而是去了上海。

　　周晓在上海先是跟着周小婉见了一次她的老板，另外，他还在上海接受了两家杂志媒体的采访甚至还上了一个上海本地电视台的娱乐节目。中国的娱乐圈，03年跟13年，电影电视方面已经有渐渐赶上日剧的趋势，音乐方面则基本没有发展，而娱乐节目，则朝着跟日本完全不同的方向走去，但再怎么走有一点是殊途同归的，那就是在电视上玩儿的开的人，幽默的人毫无疑问更吃得开。

　　所以，周晓在上海上的这期节目可以说是让国内从普通观众到专业人士都大开了一番眼界。本来上海台就抱着取经的心态邀请周晓这个看上去是歌手导演，实质上是节目制作人的人的，周晓也不客气，亲手设计了一个在日本或许普通，但换做中国却有些夸张的点子，他干脆的带着工作人员，在外滩玩儿了一次快闪。

　　整个快闪其实是很成功的，遗憾的地方只在于国内的民众对这种东西的接触程度到底还是低了一些，周晓又唱又跳的广场舞只是引起了一些驻足而已，没有掌声没有欢呼，镜头中的一些老大娘甚至满脸淡定，从始自终都没有露出任何惊讶的神色，也不知道到底有没有注意到身边的表演。

　　虽然节目似乎并不是特别成功，那国内媒体所惊讶的地方到底是什么呢？

　　他们惊讶的，是周晓带给国内的综艺节目创作理念，整个节目的创作过程中，周晓把日本非常先进的创作流程都带了进来，摄像机多多益善，最后的表演，他们动用了大大小小一共十四台摄像机，这个数量之多，甚至让节目组临时到别的地方借了好几台，才终于凑够数量，而节目拍摄完毕之后，周晓更是亲自参与剪切，她一边剪一边对身边的制作人员们说道：“对于一个综艺节目，创意，拍摄，剪切三者都可以算是必不可少的过程，忽略哪一项都是错的，尤其是剪切，作为节目制作的最后一道工序，剪好了，可以把一个节目由平庸化为精彩，剪不好，却可能让一个节目由精彩化为普通。”

　　看着周围众人似懂非懂，周晓找了一个段落，一边剪一边说道：“你们看着，这个段落，如果按照顺序放是这个样子的。”

　　他顺序方了一遍找到的段落，大家看了之后点点头。

　　然后，周晓剪切了一下，把一些镜头的先后未知对调，在插入一个之前没有的素材并且亲自配了两句配音，最后，他把经过剪辑的部分放了出来。

　　众人这才发现，经过周晓剪辑之后，虽然片子中说的还都是一件事儿一个过程，可整个片子的节奏好了不少，镜头之间也丝毫不显得冗长，而且中间还有个逗趣的小插入另大家莞尔一笑，整个片子似乎突然就活了起来一般，让人觉得非常希望看到后面的后续部分。

　　“厉害！”有人说道。

　　“我怎么没想到呢。”

　　周晓道：“这并不是我一个人的能力，这是日本多年的经验总结出来的，我把这些东西告诉你们，也希望你们能少走点弯路。”周晓道。

　　周晓不在日本的时候，一些原本安排下的事情也终于渐渐开始发酵了。

　　其中最大的新闻，就要数周晓一统日本五大民营电视台的壮举了。

　　首先爆出消息的是朝日台，雨后敢死队的深夜冠名番组即将开始录制播放，而最引人注目的部分当然就是制作者那里，在那里的多数名字日本民众并不是太熟悉，可导演跟构成作家那里白底黑字的“周晓”却几乎是家喻户晓的存在，人们发现，周晓周瑜又出手了，这次，首先出现在大家面前的是一档深夜综艺节目。

　　然后很快，东京台的《神の舌》也定档并且被公布了出来。而且这个节目的介绍更是要比之前的普通冠名番组要吸引人的多：“天才少年周晓第一次挑战有些‘色色的’企划，二十岁之后的成人礼，周晓要跟全日本二十岁色色的年轻人们一起度过。”

　　色……色色的？这样一番介绍语让人们浮想联翩，尤其是当播出这档节目的电视台还是东京台的时候，所有人都仿佛能看到吉尔伽美什之光在照耀着周晓了。

　　然后，就是周晓新电视剧的披露了。

　　根据杂志的披露，虽然导演跟创作者行踪不明，但这些天，在富士台的湾岸摄影棚的确有一只新的摄制组正在搭建，而经手这件事儿的，正是AZX周晓之下的最重要一员井上，AZX作为一家周晓旗下的小公司，除了周晓之外根本就没有其他创作者，井上亲自监督的摄制组，其服务的目标当然不言自明了。

　　富士台见瞒不住，很快就公布了电视台跟周晓真正的计划，原来，周晓已经联合了阿部宽，正准备拍摄一部成年人视角的新剧！

　　成年人视角！一些人很快把富士台的电视剧跟东京台的新节目联系在了一起，两个节目都号称成年向，看来周晓这是要铁了心跟自己的偶像形象以及少年天才形象说拜拜了！

　　而好事者们更是掰着指头数道：“富士台《不能结婚的男人》，朝日《ametalk》，东京台《神の舌》，日TV的冠名番组《快闪之旅》，周晓现在已经在四个电视台都分别扎根了，这是要一统五大民营的节奏啊！”

　　于是，又有不少人开始翘首企盼着TBS新周期的新节目设定，大家都在期待着周晓是否能给大家一个惊喜，在03年年初或者年中完成这个伟业。

　　TBS的新节目公布并没有让大家等待太久时间，很快，《对了，去旅行吧》这个节目呈现在了大家面前。

　　几乎没人想到，周晓在TBS新开的节目，竟然跟之前他所接触创作的节目都不一样，而一统五大民营的壮举，也终于算是实现了！

　　可以说，渐渐开始少出歌，少出现在电视镜头前面的周晓，其名气跟走红程度在一般大众眼中似乎下降了一些，可这个时候的他，却在业内人士当中正当红！


第276章 新剧开拍

　　对于一个日本人来说，看漫画简直是再正常不过的一件事儿了，哪怕是中年人或者老者，多数也都会有自己喜欢的漫画。

　　而阿部宽刚刚在看的一本漫画，就是周晓跟人合作的《东大特训班》。

　　这部作品其实还未正式发售，不过第一本单行本却已经到了他的手上，最主要的原因是因为周晓特意跟发行方说过，这部作品每次的发行都要拿去给阿部宽一本，二人因为合作现在已经熟悉了不少，更何况这部漫画虽然刚刚才出，可后期的电视剧拍摄已经内定了阿部宽。

　　甚至知道这一点的，跟周晓合作的漫画家矢口瑰在漫画里设计角色的时候，男主角的长相完完全全就是阿部宽的动漫形象。

　　虽然阿部宽在看《东大特训班》，但其实他跟周晓的合作，却是另一部片子。

　　原本当周晓拿着剧本找上门来的时候，阿部宽以为以他的形象跟周晓的年龄，新片又将会是一部跟《女王的教室》类似的教师剧的，结果他却发现，教师剧是有，可漫画版还没出，要拍摄还需要至少两三年，而周晓的这部剧，却是个实实在在的成年人剧集。

　　并不是这部剧有着多少少儿不宜的剧情跟镜头，而是这部剧描写的，竟然是四十岁龟毛又奇葩的中年男子的一段经历。

　　四十岁的，阴暗，孤僻，奇葩的中年男人，而周晓则是二十岁开朗，阳光，可爱的大男孩，前者创作出以后者为主角的故事，或许还可以说是中年大叔胸中有着开朗的灵魂，可后者创作出前者，除了天才跟怪才鬼才之外，人们唯一能想到的理由，恐怕就只有周晓这家伙的身体里住着另一个四十岁男人的灵魂了。

　　不过这种事情，没有人会相信的不是吗？

　　在周晓去中国的时候，电视剧摄制组的准备一直都在稳步的进行当中，而等周晓下飞机的时候，摄制组的搭建已经基本完成了。

　　在演员选择上，除了最重要的主角阿部宽是周晓谈下来的以外，其他几个重要角色当中，夏川结衣跟高岛礼子都已经年近不惑，这个年纪的女演员，想出演有分量的主演角色已经很难了，全日本也就一些很有气场，有能量的女性艺人可以，而这两位明显不在其中，他们能出演的，绝大多数只会是配角了，所以当初在邀请这两位的时候是很容易的，虽然他们不能出演主角了，可在这部戏中，三个主要女性角色的戏份基本在同一个水平线上，换句话说，叫这两位是这部戏的共同主角也没有什么问题，共同主角什么的，含金量可就比普通配角强不少了。

　　而另外一位较为年轻的角色，在原本的剧集中是由国仲凉子出演的，这个现在刚刚二十四岁的妹子其实当年年纪轻轻就出演了NHK的晨间剧跟时代剧，算是相当有天赋的妹子了，原本的《不能结婚的男人》，是在06年7月档播出的，而周晓这次的拍摄是在03年开年，这时候的国仲凉子正是青春大好的时间，原本周晓还担心其是否会出演这么一个只能算是配角的角色，但试着一邀请后发现，对方对于出演配角并不在意，反而一直很期待周晓的邀请，不得不说人红是个太过于有用的招牌了。

　　至于三大女主角之外的一些配角，包括阿部宽的助手，妹夫等角色就不是很重要了，周晓甚至都没有出面，只是靠着摄制组的副导演就完成了选角工作。

　　对了，周晓的副手，正是他前段时间招近公司的福田雄一，给比自己小的人做副导演什么的，如果是周晓以外的别人说不准心中会有不爽，可给周晓做副导演，恐怕没有任何人会有异议，这可是拿到了金狮奖，国际上票房有两亿美元的导演，日本的很多导演，其一生都未必能拿到这个数字的票房呢。

　　虽然还是新年时期，可为了赶上4月档，《不能结婚的男人》的拍摄工作还是尽快被安排开始了。

　　而电视剧的第一场戏，就是阿部宽的一场独角戏。

　　装修的非常漂亮优雅的房间里，已经把胡子剃的光溜溜，露出青色下巴的阿部宽将一块雪花牛肉放在了烤盘上，他的表情是那样的惬意轻松，仿佛正在做的事情，是人生中最幸福的时刻一般。

　　在这部戏拍摄的时候，因为有很多阿部宽跟邻居国仲凉子互相之间交流的剧情，所以在拍摄选择上，并没有采用外景是外景，室内戏在摄影棚拍摄的模式。剧组的剧务是专门租用了两所公寓来作为拍摄地点进行拍摄的。

　　而这样的拍摄模式，虽然方便了阿部宽跟邻居的交流戏，可剧组在拍摄的时候也是有一些麻烦之处的。

　　比如现在阿部宽在房间内较深的地方做菜，镜头不可能一直都对着他跟他的脸，整个房间内的环境也会有一些涉及，如果是在摄影棚，因为棚内有一堵墙是不存在的，所以摄影机镜头运行会方便不少，而现在的话，想达成差不多的效果就只有两个方式了，一个是分多次拍摄完成摄影，另一个，则是把摄影机安排在合适的地方，每一个镜头都是固定镜头，每一个镜头却又可以错开其他镜头所在的位置进行拍摄，然后摄制组离开房间，由阿部宽自己发挥，进行一次除了他跟摄影机之外，就没有人看到或者只有很少的人看到的表演。

　　基于对阿部宽本人的信任，周晓选择了第二种方式，而且房间中只留他一人站在角落，看着阿部宽进行表演。

　　这种拍摄方式看上去其实很怪异，如果房间内有摄制组成员的话，至少能看出这是在拍戏，可当阿部宽旁若无人的进行演出的时候，角落的周晓一个人显得是那么突兀，就好像他并不是一个人，而是阿部宽完全看不到的幽灵一般。

　　怪异是怪异了，但真正的拍摄却是很成功的，周晓一个人看着阿部宽惬意的完成了一整条大约三分钟时间的独角戏，他演的很完美，可以感觉到，因为周晓很早就把剧本交给了他，所以在角色揣摩上他是下了真功夫的，那惬意却又略带孤单的表情，还有纯熟的演技跟动作，周晓估计，他在演出这个角色之前，一定在心中已经排练过很多很多次了，才能有现在的这般效果。

　　“cut！”见阿部宽的表演基本已经结束，周晓轻声喊了出来，而伴随着这个喊声，阿部宽则抬头对着周晓一笑，像是很满意自己的表演一样。

　　周晓的这一声其实并不只是对阿部宽一个人喊的，随着他的声音，房间外待命的一众摄制组成员也赶紧跑了进来，有人上去给阿部宽补妆，有人则开始拆卸跟确认摄影机情况。

　　“美食顾问呢，进来摆盘了！”周晓对着外面喊道。

　　一个电视剧还需要美食顾问？是的，在接下来的剧情中，马上要拍摄的就是阿部宽吃东西的情节了，虽然刚刚他现场制作的雪花牛肉不错，可一份食物要上镜需要更多的进行雕琢，这时候就需要美食顾问了，这些顾问其实未必能做出很美味的视频来，他们专精的地方是美食的摆盘工作，一道食物，到了他们手里往往会被摆的非常漂亮精致，这样才能满足上节目的需求。

　　只不过……这种工作其实一点也不容易。

　　总会有各种各样的瑕疵，总会有各种各样的问题，有时候仅仅是食物上的一道微小瑕疵，也会让摆盘不够完美，浪费美食顾问可能长达三十分钟甚至以上的准备时间。

　　今天节目组的准备就遇到了这样的问题，在进行拍摄的时候，总会有一些小状况出现，比如原本摆在牛排上的香菜倒掉了啊，再比如阿部宽在拍摄的时候位置不对啊，各种各样的原因让只是在这么一个牛排的特写镜头上，摄制组就浪费了整整两个多小时的时间才宣告完成。不过大家并没有多在意这一点，事实上，这种几小时才完成一个镜头的情况在娱乐圈实在是太过于正常了，不仅是电视剧，很多综艺节目上这个情况也很常见，有时候即使嘉宾都在，但一个小道具，一个画面的准备不利，都可能让节目的拍摄工作一直不能正常进行，白白的浪费很多时间。

　　至于摄制组的其他人，没有别的办法，只能等待。

　　第一天就遇到了很麻烦的拍摄问题并未能降低节目组的拍摄热情，不能结婚的男人这部戏其实是非常经典的，要说他为什么经典，其实跟整个环境的大趋势也有关系。

　　原本在民众当中，要说最受欢迎的男性形象，应该就是医生跟律师了，而日本的电视剧也紧扣这样的主题，除了校园跟警匪之外，医生跟律师可以算是日本电视剧的另外两大常见职业。

　　而进入21世纪之后，人们开始渐渐觉得，那些聪明人其实也是很帅的，医生律师当然也是很聪明的，尤其是在日本，这两个职业通常只有最最顶尖的一群人能考上，可这两个职业大家却看的有点腻歪了，于是另外一些人就开始走入大家的视线。

　　比如科学家，比如其他方面的精英。

　　而这样的人，其最大的特点是什么？当然就是他们很常见的那种奇葩个性了，天才往往都是很奇怪的，比如福山雅治在《神探伽利略》当中，饰演的就是一个奇葩怪异的物理学家。

　　这样的风潮不只是日本，甚至全世界都有盛行，比如在美国，几年之后的那部《生活大爆炸》，说的不就是几个天才的趣事吗。

　　《不能结婚的男人》里面，阿部宽饰演的桑野信介，其实是个跟《生活大爆炸》当中主角谢尔顿非常相似的家伙，干净，龟毛，强迫症是他们最明显的标签，在二人身上，能找到非常多的相似之处。

　　这样的一个男人，在现实生活中恐怕是很难有人受得了的，但在电视上，这样的男人却显得很特别，很有意思。

　　他们是笨拙的，一些在他们眼中非常正常的行为，在其他人眼中或者会显得非常奇葩，而跟谢尔顿的区别在于，谢尔顿在最初的时候虽然被设定为对女人与偶写兴趣，但很快后面他就被设定成了几乎没有任何欲望的家伙。

　　而阿部宽所饰演的角色却都是对女性有欲望的，不仅有欲望，阿部宽甚至会很想租店内的邪恶DVD，这让他的“神经病”气质稍显减弱，可这就足够了，这样的他，才有足够的理由跟那三个女性角色产生足够的情节。

　　对于像电视电影歌曲这种东西来说，出现的时机是很重要的，有些作品出现的时机刚刚好，于是成为了大作跟神作，有些作品则出现的晚了一些，原本很优秀的作品，因为时机不对成为了成为了普通作品，而有些原本较为普通的作品，却因为出现的早了一点而变成了很优秀的作品。

　　《不能结婚的男人》这部作品，如果出现在06年，是一部很精彩的作品，但在06年，所谓天才也性感，所谓草食男，虽然概念还没有出现的太明显，但对于非常敏感的业界内，这个概念已经开始被重视起来了。可如果这部电视剧出现在2003年呢？

　　2003年，96年被创造出来的神探伽利略虽然已经经历了七年，可电视剧却仍未进行拍摄，影响力很低。《生活大爆炸》什么的更是远还未开始上映，就连气质相似，堪称草食男鼻祖的电车男事迹也还没有发生，这时候横空出世的《不能结婚的男人》，周晓估计，阿部宽那奇葩的傲娇性格说不定能获得相当大的关注，因为对日本乃至全世界来说，周晓所创造的这个角色都是全新的，是在以前的电视界很少被注意到的类型，未来的日子里，这个类型的角色会被证明其优秀的潜力，全世界的观众，都会很喜欢他们天才下面所掩藏的真情跟喜剧感，而这，毫无疑问是周晓最为期待的。

　　周晓拍戏拍的很认真也很努力，前世今生，他都没经历过阿部宽饰演角色的这个年纪，四十岁的男人是怎样一个心理状态，是什么样的一个表现，他只能靠想象去创造。幸亏他的脑海里有完整的一整部电视剧在，而且，除了这部剧之外，他还有更多的东西可以参考，比如电车男，比如生活大爆炸。

　　前者表现出来的，是一个不善于对待女性的男生追求女生的方式，电车男的表现跟阿部宽所饰演的四十岁男人在年级上有一些差距，但正是如此，周晓才故意添加了一些电车男里面的情节，因为他的年纪本来就刚刚20岁，20岁的男人写出40岁男人的戏本来就比较逆天了，所以片子里故意带一些破绽要好很多，这些破绽不能太多以至于影响到片子的观看体验，但至少要有一些以用来给人发出：“到底还是个孩子”的感叹。

　　至于《生活大爆炸》，《不能结婚的男人》这部戏与其说是纯粹的感情片，不如说是感情片跟很淡的搞笑片交织的一部影片，周晓把《生活大爆炸》当中四个宅男身上的一些搞笑段子经过修改之后放到了阿部宽饰演的男主角身上，这个实验，他自己也不清楚能取得什么效果，所以在创作的时候，他专门找了好几个人听自己写的这些东西，甚至不只是听，在家中的某次聚会当中，周晓甚至把一些情节手舞足蹈的跟在场的三个女生表演了出来，最后的结果是，这些稍显高端，有时候甚至要思考一下才明白的段子坂井泉水很快笑了出来，而宫崎葵跟小仓优子也很快听懂了段子当中的意思，而区别则是，坂井泉水笑笑就算了，另外两个小女生在弄懂意思之后却笑得有些止不住了。

　　周晓版的《不能结婚的男人》，跟他脑海中的那部不能结婚的男人在情节上并没有很巨大的差别，但在一些细节上已经明显不同了，这部作品被周晓加入了一些年轻人的活力，这一点会吸引更多年轻人观看，但同时也很可能成为其他人攻击他的借口，因为年轻的他实在太不适合这部日剧了。但同时，这部剧也更好玩，更引人入胜了，周晓甚至在这部片子里引入了草食男的概念，这个概念借由女角色的口中说出，或许2003年的现在，这个概念还不太明显，但周晓清楚，很快，大家就会发现，日本社会的草食男真的越来越多了起来，到那时候，大家才会感慨周晓的先见之明。

　　电视剧的拍摄进行的速度一点也不快，4月的播放时间，在那之前周晓只要拍出两到三集就完全可以跟上节奏，至于其他时间，回到日本的周晓发现自己比去年还要忙多了，没办法，五大电视台五个节目，虽然大部分节目不需要周晓出镜甚至只要作为脚本作家去编辑剧本就可以却也仍旧是个很大的负担，不仅是他，连带着福田雄一都忙了不少，周晓的很多东西，现在都只是他写出一个概念，然后扔给福田雄一去润色了。


第277章 邀请秋刀鱼

　　电视剧拍摄期间的其他工作也不能不做，一月18号，周晓就在百忙之中抽出了两天时间飞往美国，因为金球奖颁奖典礼要开始了。

　　作为奥斯卡的前哨战，《JURI》分别入围了金球奖的最佳外语片，最佳原创剧本，最佳喜剧类电影以及最佳喜剧类女主角等四项大奖，不过周晓其实并没有很在意金球奖，要说分量，两个月以后的奥斯卡才是重头戏，至于能不能拿金球奖？能拿固然是好的，可就算不能拿到也不算什么，至于所谓金球奖是奥斯卡前哨战什么的，在周晓看来这种说法是对英语电影来说的，英语之外的其他语言，尤其是中文日语这类亚洲语言，就算拿了金球奖，在奥斯卡舞台上都未必管用。

　　带着这样的想法，周晓跟宫崎葵等人登上了飞往洛杉矶的航班。

　　要说去洛杉矶的人当中对最激动跟期待的人，应该就是宫崎葵了，电影的几个入围奖项里面，只有宫崎葵的奖项是个人奖项，先不说能不能拿奖，光只是入围了金球奖，都让日本的媒体各界非常激动，日本电影人，已经有多少年不能竞争奥斯卡金像奖的重要奖项了？

　　其实对奥斯卡，日本电影人近年也并不是没有过接触，89年的第六十二次奥斯卡，黑泽明大师拿到了名誉奖，然后91年，石冈瑛子凭借《Dracula》拿到了服装设计奖。

　　然后……1998年，伊比惠子拿到了……短篇纪录片奖，而去年2002年，宫崎骏凭借《千与千寻》拿到了……长篇动画奖。

　　是的没错，这就是日本电影界近些年跟奥斯卡的全部联系了。

　　事实上，就算没有周晓出现，日本人也开始注意到了这一点，他们当然是很在意的，所以在03年开始，日本娱乐圈也开始朝着奥斯卡奖努力，而这种努力在2008年得到了收获，《入殓师》拿到了最佳外国语片的荣耀。

　　在这样的环境下，宫崎葵能得到一个金球奖最佳女演员的提名，就已经是件超级超级厉害的事儿了。

　　宫崎葵开心的不只是这一点，跟周晓一起出国，是另一个让她是非兴奋的事情。

　　周晓的一整层公寓当中如今只住了两个人，宫崎葵跟小仓优子都因为担心绯闻而搬离了公寓，但搬走并不代表几个人的关系断了，虽然因为搬走，因为周晓忙于工作而让大家见面的时间少了不少，可也正是因为这点，让两个女孩尤其是刚刚跟周晓发展出不能言说关系的宫崎葵对能光明正大的跟周晓在一起非常期待，虽然洛杉矶的金球奖之旅肯定会有不少日本媒体也到场，可那么巨大的一个城市，必然有足够的地方让他们自由的玩耍，在美国，宫崎葵能享受到在日本已经很难享受到的，非常宝贵的自由。

　　所以，当上了飞机头等舱，女孩就直接当仁不让的坐在了周晓身边后，飞机上的几乎所有人都是露出了非常惊讶的表情，明明电影在拍摄的时候二人看起来还没有什么特别关系呢，可只是小半年时间过后，两个人却明明白白的表现出了非同一般的关系，这一点，从宫崎葵一脸幸福的坐在边上，偶尔向对方投射出那充满了爱意的眼神就可以看得很清楚明白了。

　　虽然周晓跟宫崎葵二人没有特意掩藏他们的暧昧关系，可在场的娱乐圈人士也不可能随便出去会说，娱乐圈的好多事情就是这样的，你不在这个圈子，很可能一辈子也不清楚其中的秘辛，可一旦你进入这个圈子则会发现圈子里藏着好多污垢或禁忌，是会让你觉得哪怕一辈子，也绝对不敢说出来的。

　　周晓其实是没有什么时间的，但他也确实有段时间没有陪宫崎葵了，尤其是在推倒女孩之后不久他就离开了日本回中国，他当然很惦记宫崎葵，可宫崎葵又客场不惦记着周晓呢，于是，新年时段的洛杉矶几乎成了他们二人的蜜月旅行一般，无数地方都留下了两个人甜蜜的足迹。

　　当然，这次洛杉矶之旅的真正目的地，仍旧是金球奖。

　　金球奖的晚宴在周晓到达之后的第二天晚上举行，带着宫崎葵出场的周晓全程都以一个玩乐的心态去参与这次的金球奖，而最后的结果也没有出乎他的预料，虽然入围了好几项，可最终他跟《JURI》剧组却没有拿到任何一项奖项，这其中的原因，周晓估计除了电影跟种族方面，自己的年龄也是评委们不愿意投票给自己的原因。

　　才20岁的年轻人，任何人都能看到他身上的潜力，而金球奖金像奖什么的，只要他能保证现在的质量，未来有大把的日子跟机会拿到，至于这一次，就让出来给那些可能努力了几十年的老前辈们好了。

　　至于最佳外语片的争夺，最后拿到殊荣的，则是西班牙影片《对她说》，而周晓的《JURI》跟中国的《英雄》却都是铩羽而归。

　　从美国回来不久，大洋彼岸就再次传回来一个好消息，这个消息就更让人振奋了：“《JURI》入围奥斯卡奖！”

　　作为一年一度的电影盛世，奥斯卡对电影工作者有着无与伦比的吸引力，这种吸引力是之前金球奖比不了的。而日本方面也是如此，《JURI》这次一共入围了三个奖项，最佳剪辑，最佳国外电影以及最佳原创剧本。

　　至于原本周晓跟众人都很期待的最佳女主角以及最佳影片却都没有入围。

　　周晓看过艾伦佩姬版的《朱诺》是入围了最佳女主角的，可惜宫崎葵的演技虽然在日本同龄演员中出类拔萃，也算是得到了金球奖评委们的肯定，却还是没能达到奥斯卡评委们的要求，很可惜的跟一次奥斯卡女主角的入围擦肩而过，而最佳影片则是每届奥斯卡的绝对大奖，作为外国人想入围，那绝对需要非常出类拔萃的影片质量才可以，周晓的这部《JURI》虽然出色，可却还是插着那么一点意思。

　　至于入围的三个奖项，剪辑奖其实占了周晓穿越的便宜，他穿越而来，脑海中很多想法其实都来自十年后，这些新想法被运用在电影当中，当电影的节奏感跟味道无形中比原作《朱诺》好了很多。

　　至于最佳外语片跟最佳原创剧本，后者是原本《朱诺》就入围并且拿到奖项了的，而前者则因为拍摄的国家变换所以得到了这个机会，而且，这一次的最佳外语片奖提名，周晓仍是跟老谋子的《英雄》打擂台，至于拿到金球奖的西班牙影片却没有进入提名名单，《JURI》跟《英雄》的对手，是另外三部分别来自德国芬兰跟墨西哥的作品。

　　在周晓今年第一次去美国的时候，金球奖的入围在日本娱乐圈并没引起太大的反响，虽然各路媒体也去了不少到洛杉矶，可最后没拿奖意味着新闻不大，这些节目组最后对周晓的报道，最多也就是在晨间节目当中说说而已，可对奥斯卡，待遇就不一样了。

　　即使同样都是入围，金球奖跟金像奖，日本媒体们的报道团队也大为不同，之前的金球奖，五大民营台派去的全是一主持跟一摄像机的阵容，颁奖时候穿插的画面，则基本上都来自金球奖官方所给的画面，而对金像奖的报道，五大电视台都派出了十人以上的阵容，在最后播出的时候，相信除了官方画面之外，也会多不少电视台自录的画面。

　　只是恐怕就连日本媒体，也不信周晓能在金球奖一无所获之后得到金像奖的青睐，所以日本电视台绝大多数的报道名称，都是类似：“周晓携《JURI》第一次冲击奥斯卡”之类的，意思很简单，哪怕第一次失败了还有第二次呢，我们看好你哦～

　　这种想法是从周晓到电视台到舆论界的共识，一方面他们这样的表现未免太不自信了，另一方面，没有任何期待也就不会有什么失望，这种想法，让周晓未来参加颁奖礼的时候会轻松的多。

　　回到日本的周晓继续投入电视剧的拍摄当中，除了电视剧之外他还开始了另一项工作。

　　以周晓的说法，这个特别的工作可是个“大活儿”，而且特别的是，虽然这个工作确实借用了他脑袋里面的东西，可另一方面，这却是个全新的创造。

　　为了这项工作，他开始一个个的会见心中的目标。

　　首先要见的，是日本娱乐圈两个超级大物。

　　见到秋刀鱼，是在一个秋刀鱼的冠名节目当中，明石家秋刀鱼，1955年生人，日本娱乐圈BIG3之一，龅牙，嗓子有些哑，看上去好像是老年版的田村淳一样。这位先生性格出了名的好，不仅性格好而且很幽默，在big3当中，北野武老爷子兼顾电影制作，近年来已经很少接冠名节目工作，甚至开始减少出现在电视上的次数。

　　而塔摩利也开始隐藏自己的锋芒，渐渐的变成一个和善的，刚接触日娱的人看起来很和善的老头子，这两个人的改变风格更加凸显了秋刀鱼他过人一等的精力跟对电视的执着，事实上，老爷子就算到了2014年，仍然活跃在电视圈，见证了一批批新人的成长。

　　参加秋刀鱼的访谈节目其实也是电影造势的一个环节，《JURI》入围三项奥斯卡大奖这种事儿，毫无疑问会引得日本娱乐圈大量的节目邀请，而周晓上秋刀鱼的节目，其目的就不只是一个节目而已了。

　　周晓跟秋刀鱼是不一样的，周晓是那种习惯万事都有剧本，在节目录制前就创造出绝大多数笑料的人，毕竟他还没办法必上那些搞笑艺人，而秋刀鱼的节目，当然是有自己的脚本作家的，周晓就跟这些脚本作家以及节目组导演制作人讨论了一套剧本出来。

　　在制作跟秋刀鱼合作的这期节目的时候，周晓还发现了一个很奇怪的现象，那就是秋刀鱼的这个节目，节目组根据每个段子，每系列情节所给出的时间都比较宽松，本来电视节目的录制时间都是掐的很紧的，像周晓自己做节目，通常是把时间精确到秒以内，可秋刀鱼的节目不是如此，他的这个节目当中往往会有不少留白的部分。

　　而且在节目准备阶段，秋刀鱼也根本就没露过面，到了节目录制那天，当周晓提前一小时到了摄影棚之后，却得到了他早就已经来了的消息，周晓当即想要过去打个招呼却被经纪人拦住了：“秋刀鱼先生在开演前应该都是在熟悉剧本，您提前半小时去就可以了。”

　　周晓这才知道，老爷子提前节目录制两个小时来到了电视台，而到了之后他一直在熟悉剧本。

　　待节目开始录制之后，周晓发现，虽然只是看了一个多小时的剧本也没有任何排练，可这位嗓子哑哑的大叔精力跟能量却非常充沛，整个节目流程完全没有少掉任何一个部分，之所以这么说而不是说丝毫不差，是因为老爷子在节目过程当中添加了不少他自己的语言跟细节在里面，这些东西充盈了整个节目的质量，让他的节目显得非常非常有魅力，同时也让那些节目的留白有了意义，周晓这才听明白，原来那么留白本来就是留给其自由发挥的，而这一点，他在周晓合作的这么多艺人当中或许是最为优秀的。

　　节目的录制因为有这么一个人带领着所以进度很快，只是一个多小时时间，一个24分钟的访谈节目就已经录制结束。完成节目录制的周晓站起来跟秋刀鱼握手的时候说道：“前辈，方便的话一起吃个饭吧。”

　　“哦？请我吃饭？好啊，等我交代一下工作。”秋刀鱼欣然答应。

　　周晓跟秋刀鱼从摄影棚出来后被带着前往一家会员制餐厅，在东京这座巨大又深邃的城市里，藏着很多很多会员制的餐厅，这些餐厅往往只服务于某一个特定的人群，也就只有会员能带人进入，至于外人，通常是不予接待的，至于电视台采访取材更是完全没可能。

　　跟着秋刀鱼一起进来的周晓跟其各自落座，双方各自叫了吃的之后，秋刀鱼问道：“怎么，找我有什么事儿吗？”

　　“是这样的前辈，我这里有个东西你先看看。”周晓从包里拿出一叠纸来，从折叠纸的厚度来看应该是一个剧本至于是电影还是综艺节目倒是看不出来。

　　“哦？是什么？”秋刀鱼拿起剧本来问道。

　　“是一个……很别致的，我也不知道应该叫做电影剧本还是综艺节目的东西。”周晓笑道。

　　“什么叫你不知道啊？”秋刀鱼拿起剧本看了起来。

　　这一看，就是整整一个多小时的时间。

　　“哎呀……你这东西……我也没法理解到底是什么啊……”秋刀鱼放下剧本说道。

　　“那你说这个有搞头吗？”周晓问道。

　　“不好说，这东西太激进了，即使是我也不敢肯定啊。”秋刀鱼说道。

　　“是吗？果然啊……”周晓其实早有准备，他交给秋刀鱼看的这东西是很诡异很奇葩的一个作品，而且这个作品纯粹出自他手，在日本娱乐圈未来十年的历史上根本就没出过类似的东西。

　　“这个，你还给别人看过吗？”秋刀鱼问道。

　　“还没有，你是第一个看到这东西的人。”周晓说道。

　　“那这样，你这个……塔摩利他应该是不会做这些东西了，而且我们三个人都出现也不太合适，所以你拿去给北野武看看，搞笑综艺这方面我是不错，但电影方面当然他比较厉害，你这东西也算是电影剧本，给他看应该能给你不少建议。你能联系到他吗？”

　　“能！我能找到他的。”周晓说道，在意大利见过面的周晓跟北野武各自留过联系方式。

　　“那去跟他联系一下吧，至于这个节目，我个人是很喜欢的，如果你能得到足够的帮忙跟电视台的投入，我出演也是没问题的。”秋刀鱼说道。

　　“真的？那太好了！这节目没有您这样的大物压场是不行的，另外您觉得还找其他什么人比较好？”周晓很兴奋，他来找秋刀鱼的目的，就是完成这个堪称异想天开的点子。

　　“找人的话……田村淳不错，那小子也是个谎话精，另外就是上田晋也，他好像有个什么‘杂学王’的美名吧？让他来延伸话题应该很不错。”秋刀鱼说道。

　　“好的，我知道了。”周晓点头，这两个人日后都成了很厉害的主持人，不过现在，二人也不过只是出道十年到十五年的年轻搞笑艺人而已，big3之一钦点，他们应该不会拒绝的。

　　搞定秋刀鱼，周晓又去找北野武，对周晓拿来的东西，北野武同样表现出了很大的兴趣，对于北野武跟秋刀鱼来说，好玩的，没尝试过的企划无疑是非常另他们期待的，在日本娱乐圈混了这么多年，也就只有这样完全没尝试过的东西会令他们的心脏激动起来了。


第278章 月九！月九！

　　饭店是日本媒体人谈工作很常见的一个地点，从这一点来说，中日两个文化没什么区别，大家都喜欢在饭桌上谈事情。

　　今天东京这家饭店的某一桌，已经坐了一个年轻男人的身影。

　　80年出生的玉木宏刚刚过了自己的23岁生日，虽然是个很好的年纪，可对于没做过偶像的他来说，演员之路也才刚刚开始而已，未来的路还有很长很长。

　　最先来到约定地点的玉木宏是很紧张也很局促的，约他的人其实比他还小，可这个人的声名实在是太过于强大了，尤其是最近，如果说之前，他身上的光环还只是一个普通艺能人的话，在他获得了奥斯卡奖提名之后，日本的各路艺人跟娱乐圈人士更是对他顶礼膜拜，几乎把他当成了日本娱乐圈跟电影圈的希望一般去看待。

　　是的没错，约玉木宏出来的人就是周晓。

　　玉木宏的经纪人在另外一个小桌坐着，当周晓的邀约联系发到他那里的时候，这位玉木宏的经纪人兴奋的差点晕过去，周晓这个名字现在实在是太辉煌了，能跟他合作，对于自己手下的这位如今还只是新人的艺人来讲是求之不得的事儿。

　　早到了一个小时的玉木宏等了半个小时之后，又一个人带着经纪人来到了他的桌前，不过这个人并不是周晓。

　　86年出生的上野树里如今还差几个月十七岁，正上高中的她粉嫩粉嫩的，看上去非常可爱。

　　上野树里的公司是个专门经营女性模特的经纪公司，而她的出道，则是因为在01年接拍了宝洁公司的洗发水广告，这样的她在02年人03年年初有两步小的不能再小的电视剧客串工作，而除了这些之外，她还接到了NHK晨间剧的一个工作，在这个晨间剧里面，她会饰演一个小配角。

　　演员的路多是从这样的小配角开始的，即将十七岁的女孩年纪刚刚好，正是慢慢在电视剧中刷存在又不会影响学业的时间。

　　虽然接到了晨间剧的配角角色，可上野树里跟经纪人还是毫不犹豫的来赴约了，她们并不知道周晓请她们是有什么工作邀请，但毫无疑问，周晓的邀请是个非常非常好的机会，如果周晓的邀请是主角甚至只是较为重要的配角的话，她们都会毫不犹豫的推掉NHK的晨间剧配角工作，在几乎所有日本媒体人的眼中，一年之内，周晓的所有邀请，恐怕都没有任何人会拒绝，因为周晓的邀请代表着关注，代表着佳作，更可能代表其成为国际著名演员的可能。

　　“你好，我是Will Corporation的上野树里。”女孩来到周晓告知的桌子前面的时候发现已经有一个很帅的男生坐在那里，她一边行礼一边打招呼道。

　　“你好，我是AOI Corporation的玉木宏。”男生也站起来打招呼。

　　两个人的事务所当中，上野树里的事务所只是个小事务所，很快会在04年被著名的Amuse合并，而玉木宏的AOI也不大，是一家坐落于名古屋市的本地事务所。

　　而这，是两个人的第一次见面。

　　又过了二十多分钟，到了约定时间五分钟之前，周晓终于来了。

　　一进门，周晓远远的就看到了两个拘谨的坐在那里的男女，他心中一阵好笑，这俩人来的时间应该也不短了，完全陌生的他们再加上俩人都不是那种很能聊的人，想必互相之前会非常尴尬。

　　“你们来的可够早的，等很久了吧？”周晓过去跟上野树里玉木宏说道。

　　“不，没有，我们也刚来的。”二人赶紧站起来说道。虽然俩人也算是艺人了，玉木宏甚至还做主演出演了电影，可周晓仍旧是他眼中的大明星大导演。

　　至于上野树里？十六岁多点的小女生看着面前近乎同龄人，却有着超人天才能力的周晓，眼睛肿的崇拜都快流出来了。

　　“坐吧坐吧，先叫东西吃，今天我请客，你们随意叫，对了，你们的经纪人也来了吧？一起叫来，今天的事儿并不重要，大家一起坐下来聊聊就是了。”因为是周晓的邀请，还因为其现在的地位实在是太高，所以他也并没有表现的太小心，而是很随意的，像个主人或者说主办者一样的说道。

　　把二人的经纪人叫过来之后，五个人开始吃东西，一边吃周晓一边说道：“我这次请你们来，是有个电视剧的邀请给你们。”

　　“周先生的电视剧出演绝对是日本所有演员都梦寐以求的，您说，不论是主角还是配角都没有问题。”玉木宏的经纪人说道，而在他身边，另外没有说话的三人也连连点头。

　　“你们先别着急答应，听我详细说来。”周晓道。

　　“这部日剧，我是希望你们能分别出演男女主角的。”周晓说道，他的话虽然引起了上野树里跟玉木宏的一阵激动，但两个经纪人则表现出了不出所料的神情，周晓请二人出演主角其实是很正常的，很简单，如果不是主角的话，他根本没必要出来亲自邀请二人，只是现在看来，要出演主角，周晓他另外还有些问题或者要求在。

　　“这部电视剧呢……你们看过我跟人合作的《如歌的野田惠》吗？”周晓问道。

　　“啊！那个我看过，很好看呢！”上野树里举手道，在场的五人当中只有她一个女孩子，而这部作品则是彻彻底底的少女漫画，再加上创作者是娱乐圈众人，所以上野树里当然是看过的。

　　虽然只有她一人看过，可另外三人对这部作品显然也有了解。

　　“是《如歌的野田惠》真人版吗？”玉木宏忍不住问道。

　　“没错，就是这样子的，其实在搞这个漫画的时候，我心中就有了真人版的影子，靠着这个影子，我才跟人一起创作的这部漫画。”周晓点头说道。

　　“太好了！周晓先生，这部作品我还没有看，我保证回去就会看的！”玉木宏看起来还不太会说话，很直接的跟周晓说道。

　　周晓并不在意对方的直接而是说道：“这部作品是少女漫画，所以你之前没看过也正常，我理解的。”

　　“周先生，那你的要求是什么？”玉木宏的经纪人这时才说道。

　　“是这样的，这部作品虽然现在已经连载结束，而且我心中也属意你们两个出演男女主角，可档期啊，电视台合作啊，投资啊什么的全都没有开始准备，因为这部电视剧的拍摄时间，我觉得放在04年以后比较好。”周晓说道。

　　“04年！？”四个人都很惊讶。

　　“没错，一般电视剧，从确定档期跟演员到开始拍摄，通常是一个季度到半年时间，很少有提前一年多告诉演员的，但这部剧，坦白说，我觉得找你们出演还早了点，玉木宏的年龄是够了，可剧中女主角野田惠的年龄跟上野你有些差距，所以，我觉得再等一年多左右是比较合适的一个时间。”

　　“原来是这样的，所以一年多时间也是我们熟悉剧本，准备角色的时间吧？”玉木宏说道。

　　“没错，而且这一年多的时间里，你们另外还有一件大事儿要准备。”周晓道。

　　“什么？”

　　“这部片子是一部交响乐作为背景的片子，而片子中的野田惠跟千秋真一都是多种乐器的所以这一年多时间里，我希望你们能接触一些音乐方面的训练，上野树里是钢琴，而玉木宏你，则是钢琴，小提琴跟指挥，当然，这三样当中小提琴你只要略微尝试就可以，关键是钢琴跟古典乐队指挥，我希望你能认真的准备起来。”

　　“是，我知道了！周晓先生，一定完成您的要求！”玉木宏非常振奋的说道。

　　“好，我很期待你们的演出哦，我等下还有工作，就先走了。”周晓站起来说道。

　　“周先生不吃点吗？”上野树里的经纪人问道。

　　“你们吃吧，我已经吃饱了，”周晓说着开始离去，刚走两步，他回头跟四个人说道：“要好好准备哦，这部剧，说不定会是月九。”

　　月九！

　　周晓从出道以来拍了不少电视剧电影了，但要真仔细算算的话，《一公升的眼泪》日剧版正在准备当中，具体什么时候播放还不清楚，而周晓拿去给杰尼斯的三个剧本，《流星之绊》应该是最后开始拍摄的，至于03年的现在，有消息《野猪大改造》将会在7月档播出，而欺诈猎人则初步定在04年4月这个档期上。

　　事实上，《野猪大改造》虽然内定了龟梨和也跟山下智久的杰尼斯阵容出演，可这部剧的播出电视台却是日本电视台而不是富士台，至于原因跟周晓也有一些关系，日TV从周晓出道以来就一直对其帮助很大，某种程度上算是周晓的本家电视台也不为过，但从《十四岁的妈妈》开始，周晓的连续两部电视剧都没有放在日TV播放，这让电视台方面很不爽，我们可是一直以来最支持你的人，可是你迟迟不把手里的资源放在我们台算是什么事儿？

　　为了回应对方的这种质疑，虽然《不能结婚的男人》已经定档不能放在日TV了，可其他未定的电视剧可以，于是他专门联系了杰尼斯，要求对方把《野猪大改造》放到了日TV，事实上，虽然把三部剧本交给了杰尼斯，可在周晓的强烈坚持下，这三部剧的投资也是有AZX一份的，AZX现在的财力可不是之前能比的了，同时投资个一两部剧集根本就是很简单的事儿。

　　除了给杰尼斯的三个电视剧之外，跟周晓有关系的电视剧还包括《十四岁的妈妈》，《女王的教室》等剧集，可这些剧集里，实质上真正周晓担任导演的就只有《女王的教室》一部日剧而已，可现在，他竟然说下部日剧可能是月九，这意味着他在《女王的教室》以及4月将播出的《不能结婚的男人》之后，就连月九剧的档期都订好了！

　　全日本的导演听到这种话恐怕会被气死，在别的电视剧导演供职于电视台，一部剧要跟人合作拍摄，名气影响力比不上编剧，只能赚一点辛苦钱的时候，周晓却可以随意挑选拍摄电视台跟时段甚至剧本，就连想拍月九都是早就定下来的，同样是导演，差距怎么就这么大呢？

　　找到上野树里跟玉木宏让他们开始训练古典音乐只是一个小小的插曲，周晓真正的重心当然还在电视剧的拍摄上面。

　　二月中旬，《不能结婚的男人》已经拍完一整集，这第一集拍完之后，剧组暂时解散休息一段时间，这段时间留给AZX以及富士台，做先期的准备跟第一集的试映工作。

　　虽然本剧已经基本定档，可先期试映还是要做的，在试映上不仅请来普通观众，还请了各路媒体到场，而周晓也很想通过这种试映去接触观众们的意见，毕竟这部剧的出现时间比他本来的时间要早三年多，三年多的时间可不短了，尤其是进入21世纪以后，三年多的时间，社会风气跟观众想法都有了很大的改变，三年后的《不能结婚的男人》最多只能算是不错的概念跟视角，可现在的这部剧，无论怎样都称得上一句“别出心裁”的标语。

　　电视剧中的主角形象，最开始是高大上俱全的人物，比如木村拓哉，比如福山雅治，后来日本人很快感觉到，光是这样的男人虽然很容易让人喜欢，可也未免太没有代入感了一些，于是一些不那么帅气美型的男人就成了主演，而这样主演的最大代表，应该就是《第101次求婚》里面的武田铁矢了，黑灿灿的苦相大脸看着好像猩猩一样，是个彻彻底底，连赵本山的鞋拔子都比他帅上一个档次的丑男，可这样的丑男却有着完美的性格跟心肠，并且靠这个赢得了女主角的喜爱。

　　这就是日剧当年让人喜欢跟津津乐道的一个主要原因了，因为贵在真实。

　　可即使是这样的日剧也是有些问题的，这问题就在于，你描述的，是一个好性格的丑男，可如果你描写的，是个性格很坏的，哪怕长相不丑的男人呢？

　　事实上，新世纪的天才风潮当中所描述的绝大多数男人，在以往的故事里可能都是个性格很差的男人，龟毛，事儿多，完美主义，强迫症，种种好男人身上不应该有的缺点，往往在这样的主角身上出现，成全了其娱乐感跟搞笑部分的情况下，却让男主角的人格变得不那么完美起来，这样的视角，在日剧圈子不能算是全新崭新，却也算是相当不错的一个切入点了。

　　所谓比别人多走一年是天才，多走十年是疯子，周晓现在等于是多走了三年，但三年时间已经不短了，他也是有些担心的，担心在第一集里，阿部宽所饰演的男主角那奇葩的性子会瞎跑观众，会让大家还没来得急了解他，就换台不再观看这部电视剧，在周晓看来，这部电视剧可以说很容易走上两个极端，要么引起话题性，带来观众们的争相观看，要么大量的差评传来，观众们只是看了一少部分就迅速的给片子评定基调，最后落入到收视率不足10%的境地，甚至只能砍剧的情况。

　　周晓当然是对自己跟这部戏有信心的，可再大的信心也不可能化作百分之百成功的保证，所以他的担心也是不无道理的。

　　试映在东京都内一家影院当中进行，周晓跟整个剧组的人也都到了现场观看，试映开始前，周晓首先上台说了一番话，他的话其实都是些套话，无非就是欢迎大家能来观看我的新剧，第一次拍摄这样类型的日剧心中非常紧张之类的，他下场之后，影院很快暗了下来开始放映电视剧。

　　因为是第一集，所以周晓这边制作的是57分钟的加长版，还因为是试映，所以其实还多出不少日后可能被切掉的镜头，所以整个试映会的时长大约一个小时零二十分钟的样子。

　　待电视剧结束之后，现场的大部分人在离开前都会接到一份节目制作组发出的调查表，这些调查会在观众们回家填写好之后再发回来，事实上，这种模式在几年以后的中国也很普遍了。

　　至于来看试映的观众会不会不回寄调查表？不回寄调查表的话，下次再有试映不邀请对方不就可以了嘛。

　　当然，回寄调查表并不是获得观众评价的唯一方式，现场观众跟记者们的评价，在出来之后AZX就已经汇总了不少了，这些东西在被整理后纷纷被递到了周晓的手上，而这些评价放在一起，基本上汇聚成了一句话：“新奇的视角，主角的处理很可爱，很期待未来的发展！”

　　看到这样评价的摄制组所有人都长出了一口气，他们当然不觉得区区一集试映，就能让观众们惊讶的大呼神作顶礼膜拜，只是现在这样，让大家有动力，期待看下去就已经很完美了。


第279章 综艺节目试映

　　在日本娱乐圈，除了日剧的试映之外，综艺节目也是有试映的，不过综艺节目的试映通常不是在电影院而是在电视上，很多节目的试映是通过特别番组的形式进行的，这种形式，其实有点类似美剧的试播集了。

　　在二月初周晓忙碌第一集的试映同时，下季度周晓接的三个综艺节目的特别番组试映也开始了。

　　《ametalk》跟《神舌》以及《对了去旅行吧》，这三个综艺番组当中，《ametalk》的制作其实周晓的参与还不高，虽然他在番组之前的例行会议里几乎表演了一整集后期很完整的《ametalk》，可整个节目的初期制作并没有直接转向他的想法，周晓其实也很理解，别看他将在03年的4月份达成5个电视台一起拥有电视节目的壮举，可这同时也意味着他在五个电视台并没有任何势力，所以某种程度上，他跟电视台的合作完全就只是商业合作而已，没有任何帮忙或者感情成分在内。

　　谁都知道这样是不行的，现在的他跟电视台关系是很好没错，可再好也不可能好的像那些把电视台当本家，几乎不接其他电视台节目的艺人，也绝对不可能像杰尼斯跟富士台这样，因为常年的赞助跟投资使得两者的关系变得亲密。

　　不想让这种事情发生也不是没有办法，事实上，只要周晓把这些节目的大部分都放在同一个电视台，那对于这个电视台来说，恐怕他就已经算是神一般的存在了，但这样对于周晓来说也是不行的，或者说，对于现在的周晓行，可要说以后，只要周晓他还想要建立偶像团体，那么跟各个电视台的友好关系就是他绕不开的一个重点，女子偶像要想成功，足够的曝光永远是不能绕开的一个重点。前世的AKB，其主要依托其实是东京台，但除了东京台之外，其他电视台AKB系也有不少涉猎，尤其厉害的一点是，除了五大民营台，AKB系还成功搭上了NHK这条线，作为日本的“CC某V”，NHK有着非常固定稳妥的收视群体，而AKB在成名后期却可以常年在这里刷存在，不得不说秋元康这一点是真厉害，一个少女团体，能在NHK这种地方设立冠名番组，光只是这一点，就足以让很多人惊讶赞叹了。

　　坊间相传，秋元康此人跟日本的右翼有脱不开的关系，比如他跟安倍拍照，比如他担任2020年奥运会的特别顾问，似乎都证明了这个问题，而跟NHK的良好关系正几乎是这个疑问的最好明证，要知道，当年NHK之所以被称为日本CCTV，其实原因可不只是因为其地位，NHK在日本电视台当中当年那可是以经常会做中国相关节目出名的，NHK的中国相关纪录片几乎个个都是精品，即便是说其比国产纪录片还要优秀也是没有问题的。

　　周晓没有秋元康这么好的上层关系，就只好大面积撒网，谁都不得罪，反正他还有十年的记忆，只要AKB火起来，只要AZX成为足够大，有足够势力的事务所，那么一切都是值得的。

　　为此，虽然周晓跟五大台都在合作，可那些综艺节目方面的合作，他所那的酬劳都只是普通的节目脚本作家酬劳，这酬劳的数字其实并不高，事实上，电视台方面在邀请前一个普遍的担心就是，周晓的酬劳会不会太高，毕竟他不只是个脚本作家，还是节目的制作人，导演，甚至偶尔还会亲自出演，可当他们把疑问发至AZX之后，AZX所给出的答案让他们放下了心：“幕后工作的酬劳，脚本作家，制作人，导演三重身份当中只拿一份，至于出演，以嘉宾身份出演，酬劳另外添加一份综艺节目出演的，如果只是以幕后人员身份被摄像机扫到或者跟嘉宾互动当中扫到，那不另外要出演费。”

　　……简直厚道的让人脸红！

　　这直接导致了一个问题，那就是在4月将要开始播出的周晓参与的几档综艺节目当中，几乎所有节目都会做的一件事儿是，只要节目录制的时候周晓以制作人员的身份在场，节目的MC十次有九次会在开场的时候介绍一下周晓，这种介绍有的是直接介绍的，有的是装作无意的介绍或者吐槽，周晓也很理解他们的想法，他的出场或多或少能给节目提升一些收视率。而在业界内，收视率的重要性就好像电影的票房一样属于唯一标准，有太多太多的好节目因为收视率的关系被半路结束掉了，为了收视率，只要是电视台跟社会舆论允许的东西，大家都会无所不用其极。

　　三个节目当中最先试映的就是《ametalk》，雨后敢死队的宫迫博之跟萤原澈担纲的，第一期是访谈节目的深夜冠名番组。

　　试映的结果其实只能算是普普通通，日本观众看过太多访谈节目了，雨后敢死队二人虽然表现不错，可难以作出新意的节目再怎么好看也有限，在播出之后的第二次收录，整个节目组都感觉有些“没意思”，由奢入俭难，听过了周晓给他们描述的“美好未来”，再看看现在访谈节目的不温不火，有一句话在节目组所有人的喉间滚来滚去，大家互相望着，就等待着有个人站出来，说出那句其实大家都期待，但有些拉不下脸来要说的话：“试着用周晓的法子拍一期看看效果吧！”

　　除了这个“不听话”的节目以外，另外两个节目的试映也很快到来了。

　　《神舌》的试映是最尴尬的，因为周晓的年纪跟形象，哪怕他想要转变自己的形象，节目组也不好用这么下流的一个节目刷他的存在，他的形象改变是他自己的事儿，你这么下流的节目不停打周晓的牌是何用意？

　　虽然试映尴尬的不能利用周晓，但节目播出后的反响却是相当不错的，神舌的第一次试映，选用的就是周晓提出的《给我看胸部》企划，这企划的名字听着很邪恶，其实内容确实很邪恶，基本上说的就是一群艺人想尽办法要看邀请过来的女艺人的胸部的企划，说是这么说，可现在地上波的日本电视台，当然已经不能再出现露点画面了，所谓给我看胸部，来参加的女艺人当然是不可能露出自己的胸部的，而主持人要做的，就是怎么在这种状况下，让观众仍旧提起自己的兴趣跟期待，还有怎么把过程做的更好笑了。

　　听着似乎没什么意思？

　　其实在日本节目当中，这种仔细想想“算个什么玩意”的企划有太多了，问这些企划为什么要这么做是不现实的，因为他们就这么做了，而且结果还往往相当不错，比如看胸部的这个企划就是这样。

　　首先在节目开始的时候，主持人会把女艺人叫来，这时候主持人会说女艺人是毫不知情的，但这样的企划，女艺人是绝对肯定之情并且之前已经好好的彩排过了的，否则的话，一群出道十年十几年，各自有冠名番组的，未来很被看好，说不定能成为大物的艺人，叫你一个小写真女星过来要看你胸部，不可否认有些女性肯定会比较保守，但你进入这如大染缸一般的行业，做的还是写真女星这种工作了，再说保守，未免就有些小瞧别人了吧？

　　虽然没有看过真实情况，但周晓几乎可以保证，如果这样的企划没有事先通知，如果在场没有摄影机，如果摄影棚内的人再少一点，恐怕艺人们随便说几句劝两下，就会有不少写真女星愿意宽衣解带。

　　永远要记得一点，那就是写真女星什么的，几乎算是日本演艺圈的最底层，她们的地位，或许也就只比爱情动作片女演员好一些而已！

　　其实《神舌》这个节目，并不是只有下流企划，周晓的脑海中还有不少这个节目的各种企划，但第一次播出是很关键的，这次播出最重要的，是给整个节目定下调子跟观众人群，所以虽然他还能提出不少正常企划来，可那种企划要是放在第一期，然后有很多不知道节目本质的女性甚至小孩子录下了节目看怎么办？这并不是没可能的，毕竟这是正常电视台播出的电视节目，理论上来讲是谁都可以收看的。

　　所以节目组必须做出选择，他们必须在第一集就定下整个节目的调子，这样才能让节目更快的圈定收视人群，并且不至于让观众们看着看着才突然发现这个节目是如此的下流，如果节目本身就很下流，观众们就不至于反感，因为这节目摆明了车马就是给特定观众看的，可如果你刚出来的时候是普通节目但越来越下流，说不得就会有观众投诉你们了。

　　其实要说周晓担纲的三个节目里，他对《神舌》的了解是最多的，原因很简单，他上辈子看神舌看的最多啊……作为一个二十多岁的闷骚没女朋友死宅男，好色下流有错吗！？

　　也正是因为这一点，让他在给神舌写企划的时候写的非常轻松，轻松的让整个节目组以及担纲节目主MC的田村淳都有些纳闷儿，这周晓才二十岁，之前出道的两年多从来没聊过类似的话题，看上去就跟嘴正常的偶像男艺人一般无二，这样的一个少年，他脑袋里怎么会装着那么多下流的东西？

　　什么荤段子大喜利，什么调情漫才，什么kiss忍耐选手权，什么爱情动作片女演员跟东大在学从未谈过恋爱的宅男一泊两日的旅行或者同居，这些企划……他都是怎么想出来的？他想这些企划的时候，脑袋里到底在思考什么？

　　哦，对了，前面的那些企划当中，最后一个企划其实并不是神舌的企划，不过那个企划当年确实引起了相当大的反响，又因为整个企划跟神舌这个节目的风格神似，所以周晓干脆拿了过来放在了节目企划当中。

　　事实上，这个企划正是周晓策划的，神舌节目的第一个爆点。

　　神舌之外，周晓在TBS的另一个旅行企划也开始了。

　　《对了去旅行吧》这个旅行企划其实周晓的出力很少，事实上，这个节目真正节目组制作方面的事情也确实不多，整个节目主打突然性，而且大部分交涉跟地点的选择也都是嘉宾自己进行的，节目组最大最重要的工作，是在嘉宾确定了要去的地方之后立即提前动身一部分人，分别到嘉宾要去的地方，包括游览地点，旅店等地交涉并且安装摄像机，确定等下肩扛摄像机的走位等事宜，这些东西，是要在嘉宾到达目的地之前就做完的。

　　幕后工作，确实是非常辛苦并且琐碎的。

　　而《对了去旅行吧》这个节目真正考验节目制作组功力的地方，除了刚刚说的艺人之前的安排之外还有一点，那就是这节目十分考验剪辑师的功力。

　　因为几乎可以算是无剧本节目，所以对于剪辑师来说，在拍摄完毕之后他们所拿到的，大部分是比较粗糙的录像，这些录像事先很多都没有经过准备，甚至有些录像是拙劣的，肩扛摄像机拍摄的抖动非常厉害的图像，把这些东西剪辑成足够漂亮的作品，对于剪辑师来说往往是非常巨大的挑战，而周晓在接下这个节目的初期，就跟TBS方面声名过，他需要一个足够好的，好到能扛起整个节目的剪辑师，可以说，这一个剪辑师就能担纲整个节目三分之一的贡献，周晓甚至直言，从对节目的贡献来讲，一个好剪辑师对于这个节目的贡献，甚至要超过他这个概念发起者！

　　因为对节目的贡献实在有限，心中有些过意不去的周晓甚至申请担纲了这节目第一期的嘉宾，邀请了另一个人跟自己一起旅行。

　　要说邀请一个人参加综艺节目，又是在这个特殊的时间，本来周晓的想法是邀请阿部宽的，但可惜的是《不能结婚的男人》是在富士台播放，要是在别的台，周晓跟阿部宽跑到TBS来宣传别台作品或许还能钻钻空子，可对面是富士台的情况下，他的这个想法就没可能实现了，TBS跟富士台是老冤家了，双方几乎没有和解的可能。

　　无奈的周晓只好另外选人，而他选的人……恩……如果三年后回看，想必不少人就会懂了他的深意吧。

　　没错，周晓选的人，正是……秋元康！

　　胖子秋元康八十年代制造了小猫俱乐部，2005年创造了AKB48，但从九十年代到2005年这十几年，他并不是无所事事的。小猫俱乐部之后，86年，他弄了个叫做《息っ子クラブ》的男性组合，这个组合……或许可以算是男生版的小猫俱乐部？

　　不过在日本玩男性组合，你是瞧不起杰尼斯吗？于是，这个86年4月诞生的组合，到87年2月就宣告解散，持续时间总共……十个月。

　　除了这个之外，他在89年还创立了一个“幕末塾”的组合，这个11人组合隶属太田，里面有个家伙后来成了很著名的，专门报道美食的胖子，这个人就是彦摩呂。

　　另外在93年，他还参与创造了个什么“ねずみっ子クラブ”的小学女生组合但是同样没长久存在。

　　98年的秋元康甚至还接触过世嘉公司DC主机的制作人但是很快又辞职……

　　周晓甚至知道，有吉的那个猿岩石组合以及当时的搭便车企划跟秋元康也有剪不断的关系，事实上，猿岩石的歌，尤其是那首百万单曲《白い雲のように》，就是秋元康担纲制作的，而其他歌，秋元康甚至专门弄了个“高井良齐”的笔名去创作，这个笔名的意思，实际上就是“高井麻巳子是贤妻”。

　　而2003年的最近，他则刚刚拍完一部电影，这部叫做《ござまれじ》的电影周晓完全没听说过，虽然号称是跟和田秋子，天海佑希等人合作，但既然日后也没留下什么话题性，想必会是一部扑街到不行的作品了。

　　一个主要是面对娱乐圈艺人，上节目的主要艺人基本都是来宣传自己作品的节目，第一期请的却是两个标准的制作人跟导演也算别出心裁了，但是没人会觉得邀请周晓跟秋元康不合适，相反的，有很多人会觉得TBS可真够大手笔的，这两位的出演可不是那么容易的，你光是综艺节目出演费他们根本就不会在乎，一定有更多其他的东西，才能让他们有兴趣出演。

　　周晓的话，当然是要宣传TBS的这个新节目了，而秋元康，虽然作为导演而不是演员，可有机会宣传一下自己的电影，还能帮周晓一个忙也是非常不错的，要知道，自从去年跟周晓的那次谈话之后，秋元康的心久违的热了起来，偶像，可一直都是他最想做的东西。


第280章 去旅行吧！跟秋元康！

　　周晓要请秋元康参加节目之前，首先找到的人是他的老婆高井麻巳子。

　　日本的媒体或者电视台，找秋元康容易但找高井麻巳子可不容易，这位曾经的小猫俱乐部成员早已隐退并且不再接受任何采访，而且01年，她跟秋元康的女儿刚刚出生现在才一岁多，更不可能出演任何东西了。

　　不过周晓找她也不是为了任何出演，单纯只是想问问她，秋元康是否会参与这个节目而已。

　　《对了，去旅行吧》这个节目，在开始录制前是不会通知参与者的，这样才能取得足够好的效果，不过很正常的一件事儿是，这个节目持续的长了以后，很多人即使原本不知道，宣传期一去TBS又没告诉其工作口恐怕也知道是什么节目了。

　　但是这第一期，秋元康当然是不会先期知道节目的。

　　周晓见到高井麻巳子之后，跟其解释了一下节目的意思然后问道：“麻巳子姐姐，你觉得老师他会参加这个综艺节目吗？”

　　“他呀？我觉得他肯定会参加的。”高井麻巳子说道。

　　“哦！？”周晓很兴奋能听到这个答案。

　　“至于原因嘛，其中一个是因为你。”高井麻巳子道。

　　“我？”周晓指着自己问道。

　　“是的，因为你，有件事儿你不知道，去年你见到他的时候，回来之后他很开心的跟我说了很多东西，其实我知道的，他一直都很在意，在意我们曾经的失败。”高井麻巳子道。

　　“额……姐姐你不担心吗？”周晓问道。

　　“担心？担心什么？”高井麻巳子道。

　　“担心秋元老师他从新建立一个女团之后再……再……”周晓说不出“再找一个高井麻巳子”这种话。

　　“担心这个？不不不，你想太多啦，我了解他，虽然跟我结婚这一点本身就是小猫俱乐部失败的一部分，可你要明白，他其实一直都非常非常耿耿于怀于自己的失败，如果有机会的话，他一定会努力弥补自己的错误，而你，似乎就给了他这样的机会。”

　　周晓抓了抓脑袋，原来这位姐姐说的是这个意思。

　　“那我就邀请他去了哦？”周晓问道。

　　“记得玩儿的开心点。”高井麻巳子说道。

　　带着这位姐姐的嘱托，周晓带着剧组开始了节目的准备。

　　到了节目录制这一天，秋元康被剧组以一个借口约到了TBS的摄影棚的准备室，这个准备室里早已经偷偷备好了摄影机，而摄影机的另一端，周晓则已经等在了那里。

　　从外面走进来的秋元康跟十年后看起来并没什么差别，一个举止优雅的胖子，带着黑框眼镜，眼镜后面则是一双眯缝着的眼镜，他穿着深色的西装，肤色很白，事实上，AKB的很多妹子都反映过，秋元康这家伙的皮肤，真的是比她们十几岁的少女都要好。

　　进入准备室的秋元康首先看到的是一列长桌，长桌上除了摆着一些准备室常见的装饰品之外，还准备了很厚的一叠图书，虽然远远的看不清楚，但秋元康还是能从那图书花花绿绿的书脊上能猜到几分，这应该是一些很流行的杂志了。

　　“怎么回事儿？”秋元康感觉很怪异。

　　被叫来TBS，对方说是要秋元康过来参与一个采访跟资讯类节目，到准备室之前，他本以为准备室内会有人等着采访他呢，这一开门才发现房间里一个人没有。

　　走进房间的秋元康再仔细看中间的桌子，才发现桌子上正放着薄薄的一张纸。

　　“是采访内容吗？”他这样想着，拿起了纸，而之上的内容则让他先是一阵诧异，然后马上变得哭笑不得起来。

　　这张纸上的字不多，以一个经常阅读的人的速度，几秒钟就可以看完整个内容，但他却并没有这么做，而是慢慢的，非常清楚明白的把纸上的内容念了出来，至于原因？因为书上第一行就这么写着：“请把下面的话念出来。”

　　“秋元康先生万分抱歉，邀请你来参与采访跟节目的工作都是假的。

　　作为一个著名的制作人跟导演，您有很多工作要忙，所以应该都没什么时间休息旅行吧？

　　那么如果突然有两天三夜的时间给你，让你去自由的旅行的话，你会去哪里呢？”

　　……

　　念完了纸上短短的内容之后，秋元康足足停了有五秒钟，才终于再次有了反应：“诶？”

　　秋元康满脸诧异，边上房间一直监视着的周晓看的则很开心，尤其是秋元康那诧异的表情让他觉得非常好玩，前世今生，他可都没看到过这家伙失态的样子。

　　“我们走吧！”周晓站了起来，招呼着周围的节目组摄像机等工作人员。

　　周晓走出房间后一转弯推开了旁边房间的门，就看到了正一脸惊诧的秋元康。

　　看着一大群工作人员推门进来，再看看自己手里的纸，做了一辈子电视的他反应再慢也已经知道了这是个节目故意设定的。

　　“所以，这是个节目，目的就是要找我去旅行了？”秋元康看着周晓问道。

　　“就是这样。”周晓说道。

　　“这节目……是周晓你担纲的吧？”秋元康问道。

　　“咦，您是怎么看出来的？”周晓诧异的问道，跟电视台的合作也算是商业操作了，一般情况下是很少会泄露出去的，秋元康看起来完全是自己猜到的。

　　“那还不简单，这节目，一看就是你的风格啊。”秋元康说道。

　　“你要这么说的话还真是这么回事儿。”周晓说道。

　　事实上，虽然他的歌什么风格都有，但他在综艺节目上却一直都很小心，他的几乎所有综艺节目作品，用的其实都是类似的风格，不论是快闪跟钻石女孩，还是给早安少女组设计的那个整人，其实都可以算是差不多的快闪风格，而如今的这个旅行节目，秋元康也一眼就看出来了，这突如其来的邀请，还有这几乎可以算是没有剧本说走就走的节目形式，说不是周晓的风格也没人信啊。

　　“好吧，这就是我的节目，你有兴趣参加吗？”周晓问道。

　　“参加这个？旅行？什么时候？”秋元康问道。

　　“现在。”

　　“现在？你是说现在！？”秋元康问道。他表现的很惊讶，就好像听见多稀奇的事儿一样，周晓不能确定他是不是真的有这么惊讶，毕竟那张纸上的意思写的还是挺明白的，但这就是综艺效果了，而综艺效果什么的，一直做这一行的秋元康当然最熟悉了，他这么做，很可能未必是诧异，单纯只是表现的诧异而已。

　　“没错，就是现在，你看，这里已经给你准备好了旅游杂志，咱们去哪都可以。”周晓道。

　　“什么？你是说咱们？”秋元康的这句反问让周晓彻底明白，他刚刚的惊讶绝对是伪装出来的，因为周晓这一句话的一个“咱们”他都能抓住，更何况是刚刚纸上的那几句话了。

　　“没错，就是咱们，这期的节目录制，是咱们两个做参演嘉宾而不是只有你一个人。”周晓说道。

　　“那好吧，等我跟家里通知一下，真的要两天三夜？”秋元康问道。

　　“通知就不用了，这件事儿我是在经过了您妻子的允许之后才来邀请您的，好了，不要再等着了，来看看杂志，你有没有什么想去的地方？”周晓走过去问道。

　　“好吧好吧，去就去，反正是跟男人一起旅行。”秋元康无奈的说道。

　　两个人于是坐下来开始选要去的地方。

　　“箱根怎么样？我有些想泡温泉了。”秋元康翻着杂志问道。

　　“箱根？跟你去？我才不要，那种地方明明应该跟女生去的，两个大男人去算什么意思啊。”周晓毫不犹豫的否定了他的想法。

　　箱根，日本的温泉之乡，靠温泉发达，有着很多旅馆啊，温泉店等等。

　　说起来，箱根这个地方，几乎可以算是日本文化的一个最特别缩影了。

　　箱根有很多温泉没错，但作为一个小山村，当初的常驻人口也就只有几千人而已，后来当地人发现了其温泉特性，开始着意的开发这里，逐渐把这里经营成了日本的温泉之乡。

　　所谓温泉这东西……日本人是喜欢泡没错，可泡温泉什么的，绝对不仅仅是洗个澡而已，温泉他背后所赋予的文化，那种日式的，别致的风格，才是温泉本身所具有的特别含义。

　　是不是有点复杂？

　　总之，日本人泡温泉，其实不单单只是洗个澡去了，他们还是去感受其中的惬意去了。

　　而温泉身上所具有的特性还不止这一点，温泉还有一个更加特别，更加粉红色的特性，那就是温泉这东西……其实也代表了日本人那无与伦比的……好色。

　　日本人是好色的，这从他们那么多被人津津乐道的爱情动作片上就能看出来，好色的日本人在温泉中看到的，并不只是那蒸腾而起的白雾，还有白雾中若隐若现的女性胴体，箱根作为温泉之乡的红火，其中很大原因，是因为日本人把这里当做了闲暇时期，带着自己的老婆或者别人的老婆来这里，一泊两日然后在这过程中发生若干超亲密关系的地方。

　　是的没错，箱根的温泉之乡什么的，光只是这一个概念还未必能很快的火起来成为远近闻名的地方，日本人的好色释放之地，才是箱根之所以火起来的最主要原因！

　　可惜的是花无百日红，好色的日本人同时也是努力工作的刻板日本文，尤其是泡沫年代过去之后，大量日本人因为囊中羞涩，时间不足，让箱根旅行成了非常不容易的一件事儿，再加上温泉什么的，实际上日本到处都是，渐渐的，失去了优势的箱根开始逐渐没落了。

　　现在的箱根或许还不错，可周晓知道，几年之后的箱根开始渐渐衰落，那里数量繁多的旅店开始被弃置，无数空屋就那么放在那里，安静的如同一个死城一般，到了那个时候，箱根作为温泉之乡，每年很主要的收入，竟然是摄制组来取景，至于是什么摄制组嘛……

　　在日本爱情动作片领域，一泊两日，美少女完全预约制什么的可是个很大的种类啊哈哈哈哈哈……（说出来了，这货说出来了！）

　　箱根代表着温泉，而温泉代表着邪恶，H，试问这种地方，周晓怎么可能跟秋元康一起去？

　　“那你说去哪？”秋元康问道。

　　“我没什么想法，主要的决定者是您，我就是个吐槽役而已。”周晓说道。

　　“你是吐槽？可你现在做了这么多事情，不论怎么看都是装傻的啊，对了，你看九州怎么样？”秋元康说道。

　　“九州？你想去哪？”周晓问道。

　　九州岛就是日本最下面的那个岛，HKT啊，鹿儿岛啊，大分啊都在那个岛上。

　　“随便啊，大分啊，鹿儿岛什么的都可以。”

　　“你是认真的？”周晓问道。

　　“是啊，现在天气还没转暖，去那边玩玩不是挺好的。”秋元康说道。

　　“秋元老师，咱们这可是特别节目，要去就去个厉害点的地方吧。”周晓劝道。

　　“哦？你是认真的？”秋元康问道。

　　“是啊。”周晓点头。

　　“那我说想去中国你们节目组能带我去吗？”秋元康笑着问道，他眯着眼睛，周晓能在其眼镜后面看到他眼中的缕缕精光。

　　“中国！秋元老师，你这就有些……难为人了。”周晓说道。

　　为什么中国难为人？其实原因也简单，日本人，要去美国，去欧洲都是相对简单的，大部分国家落地签甚至免签就可以，但中国尤其是现在的中国，日本人想去就去是不行的，因为他们的签证多数都需要申请个几天才可以。

　　“不行吧？所以我说你也要参与选择嘛。”秋元康问道。

　　“秋元老师，你这就太难为人了，要去中国，签证的问题真的很麻烦，要不是我足够聪明，几乎就被你给得逞了。”周晓说前面半句话的时候还一脸愁苦，到了后面半句，他的脸色突然好了起来，伴随着他脸色的，是说的相当霸气的一句话。

　　“诶！？”这下，即使是秋元康也没法淡定了。

　　“哈哈哈，我就知道秋元老师你会是这个表情，来，上货！”周晓跟身边的工作人员喊道。

　　随着这句话，两本签证被送了过来。

　　秋元康惊讶的发现，周晓递过来的签证正是他自己的！

　　而签证里面，明显已经做好了各种到中国的手续，甚至就连两小时之后飞上海的机票，签证里面也已经给夹好了！

　　“好……好家伙！你这么弄，别人会以为这节目是我跟你早就串通好的啊！”秋元康说道。

　　“哈哈哈哈，那就让他们随便想去吧，说吧秋元老师，这机票是到上海的，到了之后你想去哪都没问题！”周晓道。

　　“既然这样……我可真选了。”秋元康说道。

　　“选吧，哪都可以。”周晓大气的说道。

　　听了周晓这句话秋元康终于放心，拿起国际版的旅行杂志，开始研究中国的行程。

　　因为是两天三夜，前后还有两日放在赶路上的旅行，所以有足够充裕的时间，秋元康跟节目组大可以到了上海之后再转别的飞机去目的地，这让他的选择自由了很多。

　　“你有什么推荐的地方吗？”秋元康问道。

　　“我推荐的话，周庄啊，大理啊，桂林啊都是很不错的目的地。”周晓说道。

　　选旅行地其实并不是件容易的事儿，幸好周晓跟秋元康都不缺钱，根本不会考虑费用等问题的他们才可以自由的选择目的地，很快，秋元康就决定了一个地方。

　　“就这里吧，我倒是挺好奇的。”秋元康说道。

　　“香格里拉？”周晓看着他指着的地方说道。

　　“是啊，听说这个地方挺好的。”秋元康道。

　　“你如果对云南有兴趣的话，去香格里拉还不如去丽江呢。”周晓说道。

　　“丽江？”

　　“是啊。”周晓点头道，香格里拉很多年前就已经是世界闻名的地方了，因为当年有一部《失落的地平线》正是以这里为主要场景的。

　　“香格里拉火了很多年了，但也正是因为这一点，让那里的几乎所有潜力也都被开发了出来，对于普通游客是很不错，但我们的话，没必要去那里，跟那里相比，丽江其实我觉得更不错一些。”周晓说道。

　　现在的丽江应该也都被开发起来了，但真正要说彻底火起来，周晓知道的契机，还是2004年时候拍摄的那部国产电视剧《一米阳光》，那之后，丽江才成了全中国小资青年的心中向往之地。

　　“好，那就去丽江好了！”秋元康说道。

　　而周晓则摇摇头，虽然没跟秋元康去箱根，可现在去丽江，却也比箱根好不到哪去，只不过前者好色好的更直白，后者好色好的更小资而已。

　　打定主意的二人不再犹豫，稍微收拾了一下，就跟节目组已经准备好的几个人一起登上了前往上海的航班。


第281章 在丽江

　　再好的旅游地也都是一男一女更好一些，这一点是谁都没法否认的，周晓跟秋元康两个男人的旅行从这一点来说是先天不足的，事实上不只是他们，也不知道是不是巧合，这次跟两个男人一起到中国，到丽江的整个节目组也都没有男人，这让周晓有些遗憾，丽江这地方在后世是文艺女青年的最爱，而文艺男青年来这里，说他们是搞文艺来了，还不如怀疑他们是搞文艺女青年来了。

　　这么好的地方，来的却是一群做节目的大老爷们儿，虽然周晓边上的这个胖子是那种写出了《马尾与发圈》等少女心绪歌曲的文艺胖子，却也有些浪费表情浪费感情了。

　　虽然明知这一点，可周晓跟秋元康一路的表现还是很不错的，两个人都很清楚，这次的旅行最大的用处，是作为一期节目供认观看，以一个艺能人的职业素养，也必须打起精神，把更好的状态表现给大家看。

　　AZX其实早就有人先一步到了上hai，在周晓跟秋元康出了电视台，坐车前往机场的时候，上hai的AZX工作人员已经在周晓的亲戚周小婉的帮助下前往机场购买去云nan的飞机票了，2003年的上hai机场已经比较先进了，而且为了做好节目，TBS给的预算也足，金元开道再加上潘家乐明里暗地的相助，周晓跟秋元康的飞机还没到，机场这边其实就已经准备好了他们二人直飞云nan的机票。

　　从云nan下了飞机，一行人马不停蹄的再转机，终于算是在这天晚上之前到达了云nan的省会昆明。

　　到了昆明可还没完，他们还需要再坐很久的火车才能到达丽江，而这个过程，就只能他们自己搞了。

　　周晓带着秋元康，后面跟着两个摄像一个收音一个助理还有一个副导演先是打车从昆明机场到了火车站，然后再经过艰苦卓绝的搏斗，才终于买到了几张去丽江的火车票。

　　艰苦卓绝这四个字儿，一点夸张都没有。

　　要知道，2003年的春节是2月1号，周晓他们去丽江的时候，刚好是农民工开始逐渐从当地前往各大城市的时候，虽然一个是出一个是进，可周晓的买票之旅一样无比艰辛，长途旅行什么的，每多一个人都多了不少麻烦，所以这次他们匆匆而来连翻译都没有，在场能熟练使用中文的，可就只有周晓而已。

　　周晓买票的过程，他自己到并没有什么多余的想法，可一直在边上看着的几个日本人却吓得够呛，他们何时看过这号称人类每年最大迁移活动的春运啊，虽然周晓跟秋元康在日本是大明星，可突然而来的他们一时间也找不到什么后门可以走，只好老老实实的在火车站买票，看着周晓穿着十几万日元一套的西服挤进人群当中，像个人群中的灯塔一般随波飘荡，往前一步往后两步，再往前两步往后一步的走着，终于在半个多小时之后买到票，几个人的感觉都是这世界实在是太疯狂了。

　　他们不知道，要不是周晓买的是相对较少有人购买的软卧票，恐怕浪费的时间还要再增加几倍。

　　从东京到昆明，再从昆明机场到火车站，一行人直到进入软卧车厢之后才终于安定下来。

　　“啊啊啊啊哦……”周晓是刚刚二十岁的年轻人，工作关系让他一直保持着良好的体型跟体力，这一路以来，他并未感受到太多的疲劳。

　　可秋元康就不一样了，58年出生的秋元康今年已经四十五岁了，这个年龄的男人精力其实不错，但要像这样连着赶路一整天却还是非常辛苦。

　　“是不是有些后悔了？”周晓笑道。

　　“老实说，从第二次转机的时候我就后悔了，你不知道，平时的我没有必要是绝对不会出23区的，甚至出港区的情况都少，一年当中建有的几次，通常都是去各地寻找美食了，像这样还没开始旅行先赶十几个小时路的情况真是好多年都没遇见了。”秋元康说道。

　　23区可以算是东京的别称，而港区则是23区之一，这里是东京最繁华最热闹的所在，赤坂，六本木，青山，台场，六本木新城等大名鼎鼎的繁华地段都坐落于这个区。

　　在日本，如果一个人说自己平常很少出港区，那能从一个侧面证明其非常有地位，当然，这种话也要看谁说，一个写真女星，或者一个从事不错职业的男性说出来是能提升其地位的，可像周晓跟秋元康这种档次的人就根本不会在意这些了，他们说出这种话，单纯就只是陈述一个事实而已。

　　“中国其实是很美的，有很多很多还没被开发出来的地方。”周晓说道。

　　“但是为了要去这样的地方，真的是费了好大的劲啊。”秋元康道。

　　“以后会越来越好的，我们的这次旅行，说不定会让整个日本都爱上这里呢。”周晓说道。

　　“对丽江有这么大的信心吗？”

　　“那是当然，等到了你就知道了，那里几乎是梦中的地方一样。”

　　聊了一会儿的周晓跟秋元康各自睡下，火车上的睡眠很少有深的，到了凌晨四点多的样子，两个人就已经醒了过来。

　　在节奏的铁轨撞击声中，火车内的二人迎接世界的醒来，山川与湖泊，绿树与繁花，列车所过之处的景色随着天色渐明而逐渐呈现在了众人面前。

　　周晓看的很开心，中华大地是很美的，日本当然也很美，但日本的美是小的，是大量的山川起伏，但其实没多大的美，而中国的美则是宏大的，是眼前虽然有着壮阔的无与伦比的草原，放眼朝着远处望去，却能看见遥远的不知多远之外那起伏的，仿若云端的山脉那种自己好像化作天地间最小的一颗微尘般的美。

　　周晓都看的这么开心，就更遑论秋元康跟二人身后的节目组了，两台摄像机被扛着几乎是贪婪的对着外面的景色猛拍，仿佛转瞬间，这景色就会消逝一样。

　　“很美吧？”周晓问道。

　　“是啊，真的太美了，回来的时候这一路一定要坐白天的火车，不然看不全美景。”秋元康点头说道。

　　“真想把这沿途的景色都记录下来啊……”扛着摄像机的摄影师说道。

　　“把这里记录下来？”周晓听到了他的话突然心中一跳。

　　“哦？又想到什么了？”秋元康跟周晓认识的时间也不短了，而且两个人在一起谈的最多的，恐怕就是各种各样或者普通或者奇葩怪异的想法了，所以看着周晓那突然想到什么，然后整个人一愣的样子，很了解的问道。

　　“嘿嘿，秘密。”周晓很快恢复了过来笑道。

　　“哼，我保证不先于你用还不行？”秋元康道，周晓的各种点子实在是太多了，这一点就算是秋元康这种做了一辈子创意工作的人也远远赶不上，而且他也很清楚，自己的很多点子，其实都是那种后世实际证明过确实很有用的东西，所以即使是面对秋元康，他也是相当的小心谨慎，除非对面的家伙说了绝不先用，否则的话他是不会说出来的。

　　“其实我的想法很简单，NHK不是很多纪录片嘛，试着拍一个‘铁道大纪行’怎么样？一个人，沿着铁道出发，遍览山河壮丽美景，在这个过程中，遇到这样那样的人，感受他们的生活。”周晓说道。

　　“听起来倒是很不错。”秋元康听着周晓的描述，眼中也露出了神往。

　　“不过……”作为一个创意工作者，一个新点子，他条件反射性的要质疑其中的某种缺点：“中国的景色，中国的人，我是很喜欢，但其他人，那些普通民众，真的会有人看吗？”

　　“干嘛先拍中国的，先拍日本的就好了啊，日本又不是没有铁路，新干线那么先进，每一站几乎都有非常好的美食，从北海道到九州岛，贯穿下来也有上万公里了吧。”周晓摊手。

　　“对！你说的对！那选谁好呢？”秋元康很兴奋，他搓着手，露出了激动的神色，别忘了，他可是跟当年猿岩石的搭便车之旅有着不少关系的，像这种节目，的确是他喜欢的类型。

　　“秋元老师，有一点我要提醒你，我说的这节目，是在NHK播出的纪录片，不是搭便车的综艺节目，所以选搞笑艺人是不合适的，而且风格上，也不应该是纪录片那种风格，搭便车之旅只有一次，不能再有第二次了，而且我估计，日本的贯穿之旅反响会不错，也会有固定的收视人群，可真正评价未必会太高，至少肯定达不到搭便车之旅的档次。”周晓说道。

　　“是啊，你说的有道理。”秋元康兴奋了一下之后很快冷静了下来，他坐下来，开始思考周晓的话。

　　“不过……”周晓继续说道。

　　“恩？”

　　“虽然日本的铁道之旅或许不会得到很大的反响，但已经接受这种风格的观众在来看中国的铁道之旅，尤其是这壮丽的山川跟朴实的民众，我觉得还是有一定的话题度的。

　　而且，做这样的东西，尤其是交给NHK做，其意义肯定不仅仅是赚钱……”周晓说道。

　　“是啊……”秋元康突然有些感慨，他伸出手拍了拍周晓，把东西写好拿去给NHK吧，我觉得你有希望的。

　　“咦，您不跟我一起做吗？”周晓有些诧异的问道。

　　“这样的名气，我已经有过一个了，再有一个也没什么用的。”秋元康说道。

　　秋元康说的，既不是小猫俱乐部，也不是他曾经监制或者策划的电视节目，他真正能在日本历史中留下一笔的，是美空云雀的那首《川流不息》。

　　因为已经有这首歌了，所以他并没有想要在周晓的这个新点子身上参与一脚，再说了，这个点子本来也是周晓自己的。

　　“如果是这样的话，你想选谁进行这个计划呢？”秋元康说道，周晓自己肯定是没这个时间的。

　　“这个人年纪应该是在三十岁以上的男性，这样才有足够的体力跟智慧完成这次旅行，等我回去再物色一下好了，当然，NHK那边也会联系起来。”周晓说道。

　　其实他的心里早已经有了一个毫不犹豫就会选出来的人选，不过这种事情他没必要现在就说出来。

　　没错，他选的那个人就是前世完成了中国日本两国铁道大纪行，甚至还去欧洲也做过类似企划，在中国有相当人气的关口知宏。

　　火车运行了整整一夜，当天彻底大亮之后，众人也终于来到了他们的目的地，后世非常非常著名的丽江。

　　真正的旅行过程其实并没有什么好记述的，因为有摄像机跟着，两个人也不可能找个艳遇什么的，只好老老实实的背上行囊，到处走着看着，在当地导游的带领下遍览了一次丽江的山山水水。

　　秋元康并不是很爱旅游的人，这一点从他的体型上就能看出来，因为工作的关系，他经常会奔波于美洲跟欧洲，可即便如此，他也很少会在当地旅行，或者说，他喜欢看的，更多是人，是人创造出来的艺术而并不是固定的风景。

　　可即便如此，他也仍旧被丽江给惊艳到了，那古城，那山水，那美好的如同世外桃源般的风致都让他无比沉迷。

　　当然，这两天的旅行当中，周晓跟秋元康聊得绝不只是山水而已，比如两个人就聊到过秋元康的女儿。

　　四十多岁才做父亲的秋元康提起女儿的时候，就好像每个父亲一样，他的脸上出现的，是无与伦比的温柔神色。

　　“如果日后咱们真能创立个偶像团体，等你女儿14岁了，把她招进来做团队的ACE怎么样？这段记得回去切掉别播。”周晓开玩笑的说道，他的后半句则是跟身后的工作人员们说的，这一路上，周晓跟秋元康聊了很多很多东西，但每每到了一个精致，尤其是漂亮的精致那里，两个人都会开始默契的聊风景，所以一路上收集的视频早已经足够，而他跟秋元康两个人说的那些创意上的东西当然都是不能播的，因为这些点子想法说不准什么时候就变成价值连城的东西。

　　“做偶像？不不不，怎么可能。”秋元康赶紧摆手说道。

　　“有什么不能的，这可是你亲手创造的偶像啊！”周晓的脸上写满了促狭。

　　“当然没可能，我又不缺钱，而且，我女儿也未必长得够可爱啊。”秋元康道。

　　“怎么可能，虽然你的长相……嘛你懂得，但是高井麻巳子姐姐那么漂亮，你们的女儿怎么可能不遗传到一些！”周晓说道。

　　“那也不行，并不是我对偶像有偏见，或者我只能允许别人家的女儿做偶像什么的想法，我只是单纯觉得，如果我的女儿做偶像，做到什么程度才可以？她自己又要做到什么程度才可以？她如果做到矢口真里或者保田圭那种，普通民众会怎么说她？大家会不会说她明明有个好父亲却完全没有偶像天赋？

　　那如果她做到后藤真希那种呢？人们会不会觉得这是很正常的事情，毕竟她的父亲是秋元康，可你我都知道，要做到那个程度，你需要多大的努力，可民众不会管这些，这注定了她的所有努力，民众都是看不到的。

　　而如果她做的更厉害呢？做到松田圣子，中森明菜那样？那样的她，会有多大的压力？终身伴随着她的会不会仍然是质疑？质疑她只是做到松田圣子，却没做到山口百惠？

　　所以啊，我的女儿，我不会让她去做偶像，恐怕她自己也绝对不会想要做，因为别人家的女儿要做偶像，承受的压力或许是1到100，可如果是她去做，或许从她决定的那一天，她的压力就已经是1000，而今后的日子，这个压力会到10000也说不定。”

　　“果然……是个父亲的想法啊。”周晓有些感慨的说道。

　　“所以，我只想让她快乐，幸福的长大而已，为了这一点，我会努力为她遮风挡雨，为她创造好的条件，至于她想做什么，我觉得，除了偶像以外，什么都可以吧。”

　　“你是个好父亲啊……”周晓有些感慨的说道。

　　“那是当然，每一个男人成为父亲之后都会这么做的。”秋元康在这里没有丝毫谦虚。

　　“既然这样的话，那你还不如现在就留给她一些什么。”周晓说道。

　　“哦？留什么？”秋元康问道。

　　“我们的这段话，她是听不到的，就算我们的这段话在电视中放出来，现在的她听到了，也是听不懂的，所以，为什么不留给她一些什么呢？秋元老师你现在的，刚刚做父亲的各种心境跟想法，不论是图书，漫画还是电影，那将是你给她的一个礼物，而且是全日本恐怕能做到的人不超过一百人的礼物。”周晓说道。

　　“好……好想法！”秋元康感叹道。


第282章 奥斯卡

　　当然是好想法了，任何一个父亲恐怕都会有类似的想法，区别就只是有的人能做成，有的人做不成而已。

　　秋元康毫无疑问属于能做成那种，而且周晓前世的秋元康的确做了，只不过是在2006年。

　　那本叫做《象之背》的书后来被改编成了短篇动画跟电影，其实象之背的故事非常浅显易懂，这也是很好理解的，本来就是给自己女儿写的东西，能写的多困难呢？

　　再普通再浅显也是文艺男秋元康的作品，这部作品先不说效果如何，单纯只是作品本身，对于秋元康来说也非常珍贵了。

　　可以说，就算无视之前周晓二人的那些聊天，但只是他提出了这件事儿，就足以让秋元康非常感谢他了。

　　周晓跟秋元康的聊天无所不包，而越是聊，秋元康就越是觉得面前的男生实在是变态。

　　现在已经45岁的秋元康年纪比周晓大一倍以上，事实上，他也就比周晓的父亲小两岁而已。

　　但虽然周晓叫他秋元老师，可实质上，两个人的交往交流应该算是平辈相交的，这一点，从周晓说话时相对自由随意的语气就能感觉出来。

　　秋元康并不觉得这有什么好在意的，他能感觉到周晓对其的亲近与真诚，而他也一样觉得跟周晓保持这个关系很不错。

　　原因很简单，因为这个小子实在是太厉害了，先不说那些天马行空的想法，就是那些他不知从何处得来的经验，就足以让秋元康无数次的惊讶了。

　　无所不谈的聊天当然也聊到了电影的部分。

　　秋元康在日本娱乐圈算是全才，写的了书跟歌词也拍的了电影，但要论拍电影的水平，秋元康就不怎么样了，他的几部导演作品基本上都是扑街扑的很干脆的类型，所以在这方面，在周晓面前，他是没有任何能力跟立场去质疑周晓的。

　　于是，关于电影的聊天，其实多数情况下都是秋元康在问，在取经周晓的状态。

　　“下一部作品，你想做什么样的作品呢？”秋元康问道。

　　“我还没有想，秋元老师你有什么建议吗？”周晓问道。

　　“你的第一部作品其实是《一公升的眼泪》，那部作品刻画的是一个悲剧，是一个死亡。而第二部作品《JURI》所刻画的，则是一个喜剧，是一个诞生。

　　这两部戏……说实话，有生有死，构成了一个很完美的开始与结束，所以你下面的作品，应该还是会在这方面处理吧？”秋元康问道。

　　“额……”周晓有些说不出话来，他没想到，秋元康想的竟然这么多，可问题在于，偏偏他自己其实并没想这么多啊……。

　　为什么要拍《一公升的眼泪》？因为这片子是真实发生的故事，还有两部作品可以参考，周晓选这部作品，最大的原因就是编剧做起来相对容易，能让他学到东西的同时还不露怯。

　　而《JURI》就更简单了，他单纯是奔着那两亿美元的全球票房去的……

　　秋元康，或许还有很多很多日本电影人都过度解读了周晓。

　　但这种话他会去澄清吗？当然不会，甚至下一部作品，他还会故意往那上面靠，以保证大家对他的猜想，还有自己的神秘感。

　　“下部电影的话，应该还是一个女人的死亡吧……”周晓仿佛自言自语般说道。

　　“像一公升的眼泪那样的？”秋元康问道。

　　“是女性的死亡，但不是那样的死亡，或者说，是个跟那部电影完全不同的方向。”

　　“哦？是什么样的？”秋元康的兴趣被提了起来。

　　“不知道，具体是怎么样的我还没想好，等到时候会告诉你的。”周晓摇摇头，他不能把自己的想法现在就说出来，所以只是敷衍的说道。

　　在云南的旅行一共度过了两个白天，还因为秋元康想要白天坐火车的想法，一行人在当地又多住了一夜之后，才终于在第三天早晨登上了前往昆明的火车。

　　然后就又是几乎一天一夜的赶路，到了第二天一早，众人才终于回到东京。

　　“那我就先走了，这个节目很不错，我觉得一定会非常好看的。”在机场临分别前，秋元康握着周晓的手说道。

　　“是啊，我也没想到能做成这个效果。”周晓笑道，《对了去旅行吧》这个节目其实只是个深夜旅游节目，播出时段是23点30到24点，但如今一行人浪费好几天拍出来的东西，素材上多的已经有些离谱了，在云南的时候，周晓跟秋元康还有摄像等人的讨论当中，这期节目恐怕至少是个一个半小时的特别节目，才能基本把内容放完，这还是切掉了不少东西的情况下。

　　“要是出了DVD的话记得给我一份哦。”秋元康说道。

　　“没问题，虽然还没看到反响，但这么多素材，我觉得出DVD几乎是板上钉钉的，到时候再附上咱们俩人的握手圈，卖的不要太疯狂。”周晓笑道。

　　“恩？什么？”秋元康一时间还没听明白周晓的话。

　　“没什么没什么，我是开玩笑的。”周晓笑道。

　　握手会什么的，其实日本八十年代就有了，秋元康诧异的只是周晓为什么会这么说，他当然不知道，自己原本要创立的AKB几乎把他捧为握手会教父。

　　跟秋元康分开的周晓直接跟工作人员们分手回家，至于节目的编辑工作，就交给日本的工作人员们了，这期节目同样将在四月份日本电视节目进入第二季度的时候播出，至于能有什么效果，周晓还是比较放心的。《对了去旅行吧》这个企划的节目，主打的是突然性，但除了这个之外，其本质到底还是个旅行节目而已，所谓旅行节目，大体上就都是那么个流程，几个人到了什么地方看了什么景色遇到了什么人吃了什么好吃的……

　　而这一点，周晓跟秋元康的这次旅行堪称完美，他们看的是最完美的景致，遇到的是最淳朴的人，吃的是最新鲜顶级的原生料理，要知道，云南可是国内著名的松露产地，而12月到3月刚好是云南冬季黑松露出产的时节，节目里光是打出这个世界顶级料理的牌，就足以吸引大量的观众尤其是日本的那些吃货了。

　　回家休息了一下之后，周晓很快就又开始了电视剧的制作，他跟秋元康去的一次云南，把整个节目组扔在那里快一个礼拜，要是别的制作方或者投资人恐怕早就受不了了，可惜的是电视剧的导演跟制作人都是他自己，其他工作人员真是想骂都没法骂人。

　　当然，周晓也是有自己的规划的，要不是时间上足够，他当然不会跑的老远去做其他节目，哪怕这节目是他牵头制作的也一样，毕竟日剧日影现在也算是他的重心了。

　　回来后投入工作没多久，他就又要出国了，这次有事去美国，因为奥斯卡奖要颁发了。

　　因为没有接到邀请，所以这次宫崎葵就不能跟周晓一起前往了，《JURI》入围的三个奖项，其中有两个是跟周晓直接相关的，只有一个最佳剪辑奖是由周晓跟摄制组的剪辑师一起剪出来的，而且周晓也跟剪辑师说了，如果获奖，那就是他上去领奖，至于周晓自己，他还有信心，有信心早晚能站上那个舞台。于是，《JURI》剧组真正去美国的其实就只有三个人，周晓，剪辑师，以及井上大叔。

　　三个男人的又一次好莱坞之旅自然没什么好说的，周晓在洛杉矶的几天，虽然也有一些采访跟当地娱乐圈人士的慕名而来，可他本来就没想在美国发展，所以相应的也没在这边刻意的发展什么关系，时间就这么过去，很快就到了颁奖典礼即将开始的时刻。

　　参加颁奖礼的礼服什么的当然是要精心准备的，只不过精心准备的人也不是周晓说着井上大叔，在洛杉矶本地请来的一个造型师负责了他们三人的服装采购跟造型设计工作，让三个人在穿上礼服之后既不会丢人，也能突出主次关系，至少在明面上算是做足了工作。

　　是的没错，周晓跟井上，甚至还有AZX的人对这次奥斯卡其实并不是特别关心，20岁男生的第一部电影导演作品就能拿到奥斯卡奖什么的几乎是不可能的，大家全都把这次周晓的行程当成是一次凑热闹的旅行而已。

　　甚至连日本媒体，差不多也都是这种想法，各种新闻跟专题报道中也没有对周晓的这次征程给予太多希望，当然，日本媒体也不是光为了周晓而来，这一年的奥斯卡，还有一个日本人会来到这里，并且周晓知道，他最终将会拿到一个奖项。

　　这个人就是宫崎骏，今年他的作品，是那红的不行的《千与千寻》。

　　周晓是很轻松的，这让他在走上奥斯卡红毯的时候显得非常特别。

　　本来在奥斯卡颁奖礼上，亚洲人的面孔就不多见，尤其是周晓这么年轻又帅气，成绩又好的导演更是少见，今年的奥斯卡奖，因为正值一拉卡战争期间，所以很多活动都大幅缩水，参与者们的礼服也都以深色为主，就连红毯秀也缩减了不少，于是，周晓就被安排跟另一个亚洲人面孔一起出现在了红毯上。

　　这个人不是宫崎骏，这个人是张艺谋。

　　入围了最佳外语片的老谋子这样已经是第二次见到周晓了，大约一个月以前，两个人刚刚在金球奖的颁奖礼上见过面，只不过两个人彼此都不是很熟悉罢了。

　　金球奖上的双双失败让这次二人再见面的时候都轻松了不少，他们心中都知道，奥斯卡什么的，终究是人家欧美人的玩意，他们外来者，能参与就已经不容易了，至于大奖会不会给他们，就不是自己能控制的了。

　　从金球奖来看，奥斯卡上他们得奖的可能性真的不大，这一点，即使张艺谋今年兴师动众的来争取，却也是很清楚的。

　　“前辈，我是看你的电影长大的。”在红毯前面等到张艺谋，周晓走过去说道。

　　“周晓？你的中文说的真不错。”张艺谋跟周晓打招呼道。

　　“您就把我直接当中国人看就行了。”周晓说道。

　　“哈哈哈，说起来，这是咱们第二次见面了吧，不过这次看起来咱们又是白来了啊。”张艺谋笑道。他当然不会把周晓的话当真，在他看来，日本生日本长的周晓虽然中文非常流利，可再怎么流利他也是日本人。

　　“是啊，不过我觉得前辈你还是很有机会的，《英雄》真的是……超好看。”周晓说道。

　　《英雄》其实真的很好看，老谋子把这部片子拍的非常非常之美，英雄的票房其实也很好，虽然不能跟《JURI》这个异类相比，可作为一部亚洲电影，其票房也已经相当优秀了。

　　“要是这么说的话，你的电影也很好啊，要说在艺术性上，你的电影机会更大吧。”张艺谋也夸着周晓。

　　两个人一边聊一边走，很快就进入到了柯达剧院之内，到了这里，两个人就只有分开了，周晓要跟自己的人一起，而老谋子也要跟自己的摄制组一起，不过二人聊天的照片倒是被不少中国媒体拍了下来，在场的中国媒体多数都是知道周晓的，也知道周晓这次入围了三个好莱坞大奖，他们心中对周晓其实是有些怜悯的。

　　为什么？老谋子的《英雄》是个很明显的商业片，拿到一个最佳外语片的提名已经相当不错了，但周晓的《JURI》则是一部文艺片，而且这可不是普通的文艺片，这是一部拿到了两亿美元全球票房的神片，试想，如果这部片子是美国人拍的美国演员演得，那很可能会获得好几个奖项提名并且至少能拿到其中的一两个，可现在，区区三个奖项提名，拿到奖项的机会更是渺茫，都说奥斯卡是美国人的玩意，对中国人总是不公平，但现在看看，美国人不是对中国人不公平，而是对所有还未被他们熟悉的人都不公平。

　　这一点，从宫崎骏这次来到这里几乎势在必得拿奖就能看出来，这才是真正得到了美国主流承认的亚洲导演。

　　即使他只是动画导演。

　　主持人史蒂夫马丁出来了，一个很帅的中年男人，奥斯卡颁奖礼这种东西，开场必然是一段脱口秀，史蒂夫马丁调侃了一下妮可基德曼，又调看了一下哈利贝瑞，当然，这一年中火起来的每一部电影，他也都会调侃一番，尤其是几部最佳电影候选更是调侃重点。

　　“今年我们也很高兴看到了不少和以往不同的面孔，比如……亚洲人。”

　　“宫崎骏，您的《千与千寻》真是……不可思议，我崇拜你，你是动画界的珍宝。”史蒂夫马丁先是指着宫崎骏说道。

　　伴随着主持人的话，现场响起了一阵掌声。

　　“当然还有张艺谋先生，您的作品同样非常优秀，尤其是那无与伦比的画面表现，我在看的时候不止一次怀疑自己是不是在做梦。”

　　说到这里，史蒂夫马丁顿了一下后继续说道：“但是，今年除了这两位之外，还有另外一个亚洲电影人来到了柯达剧院，让我们找找他在哪里？”

　　“恩……这位？不是，这位？也不是，喂喂，我几乎找了所有在场的亚洲中年人，没有一个像是《JURI》导演的啊。”史蒂夫马丁说道。

　　他的话他的表情都很夸张，大家知道，他这是在演戏而不是真的把周晓当成了中年人导演。

　　“好吧，我找到他了，他……真是嫉妒，我都五十八岁了才有资格站在这里，他这么小，竟然已经有机会登上这里了，而且是以导演的身份！”随着史蒂夫马丁的介绍，好几台摄像机都对准了周晓。

　　带着谦虚微笑的周晓微微欠身跟正介绍着自己的男人致意。

　　“20岁，你们20岁的时候都在做什么？我20岁的时候还在马戏团表演魔术，詹姆斯卡梅隆还在给人开卡车，斯皮尔伯格20岁的时候申请进入电影学校但是被拒绝，因为他拿了三个C。”

　　现场充满了善意的大笑声。

　　“但是现在，有这么一个20岁的年轻人竟然坐到了台下，跟你们竞争着奥斯卡的奖项！恕我直言，奥斯卡的评委实在是太保守了，他的《JURI》完全可以角逐最佳影片，是偏见，对亚洲人，对年轻人的偏见让他跟这个奖项的提名失之交臂。而且我估计，今天晚上，他也很可能拿不到任何奖项，因为奥斯卡不喜欢他们不熟悉的人。”

　　虽然之前史蒂夫马丁的形容跟例子都很有趣引起人们的大笑，可这段抨击让所有人都沉默了下来。

　　“但是我要跟你们说，尤其是要跟周晓说，不要放弃，这个世界会有偏见，但这个世界也是有人懂得欣赏你，喜欢你的，两亿美元的票房，很多导演终其一生都无法达到，你已经是一段传奇，你有理由也有天赋去创造另一个传奇！”


第283章 JURI！JURI！

　　掌声中，周晓正中的站起来朝着主持人鞠躬行礼，奥斯卡对他或许有偏见，可电影人对好电影是没有偏见的，史蒂夫马丁的这一段话，算是彻底承认了他电影的价值，相比于奥斯卡奖的三项提名，马丁的这段话或许对周晓的好莱坞之路更加珍贵。

　　“不过，我今天说了这些之后，估计下届奥斯卡，他们就不会请我主持了……”马丁用一个笑话结束了对周晓的这段话。

　　对周晓的声援只是晚会的一部分，说完这些之后，马丁很快把话题转去了其他人方面。

　　一段脱口秀之后，颁奖正式开始。

　　奥斯卡奖的颁奖一共分为几个部分，《JURI》入围的三个奖项分别位于第二第三跟第四部分，其中分量相对比较重的，是位于倒数第三颁发的最佳原创剧本奖。而剪辑奖作为技术奖项中很重要的一项被放在了第三部分，第二部分当中，则包括周晓跟张艺谋都参加的最佳外国语影片。

　　因为没有期望，所以周晓可以很轻松的，作为一个坐的比较近的观众去欣赏颁奖礼。这届颁奖礼因为正值战争期间，所以很多人的领奖发言都是反战的。说实话，周晓对这场战争……没什么多余的感觉，不管原因是什么目的是什么，这场战争从始自终他也不会影响到什么或者参与到什么，而最多的结果也不会有任何意外发生。

　　所以，听着在场几乎所有人或多或少都会发表的反战宣言，即使他煞有介事的动不动就鼓掌，脸上写满认真跟同意的表情，但其实他根本没怎么在意这些。

　　第一部分的颁奖当中多数都是技术奖项，略微重要的，则是最先宣布的男配角奖，然后很快就到了第二部分，周晓不远处的张艺谋坐直了身体。

　　《英雄》这部戏其实真的很优秀，但这部戏争夺奥斯卡也很困难，一方面02年11月才制作结束的英雄其上映跟宣传时间都不太足够，最夸张的是这部电影在奥斯卡举行的时候，竟然一直都没在洛杉矶当地上映，宣传跟市场运作方面的不成熟让其失去了更进一步争夺好成绩的机会，即使入围了最佳外语片的提名，张艺谋也很清楚，自己的机会非常渺茫。

　　但他仍然很紧张，因为他很清楚，自己一辈子，可能也就只有这么一次机会了，未来的日子，他或许能拍更多的电影，甚至还会指导奥运会开幕式，可奥斯卡，恐怕就只有这么一次了。

　　与他相比，同样入围的周晓就轻松多了，最佳外语片什么的，这种奖项对张艺谋来说或许很重要，可对他来说也就普通而已，未来他还有很多机会，没必要为这一个奖项太在意，换个想法，他可是才20岁，现在要是就拿奖了，以后怎么办？

　　不同的心境不同的心情，然后，颁奖嘉宾萨尔玛海耶克宣布了：“最佳外语片的得主是……《何处是我家》，卡洛琳·林克！”

　　张艺谋的脸上维持着职业化的笑容，伸出手鼓起掌来，周晓同样如此。

　　只是几乎所有人都能看出来，周晓的笑容跟张艺谋的笑容完全不是一个类型，一个是遗憾中勉强维持着风度，另一个则似乎是有点……毫不在乎的样子。

　　外语片颁奖过后又是几个技术奖项，然后则是一段原创歌曲奖提名歌曲的现场表演，表演结束之后，女演员吉娜戴维斯走了出来，她将要颁发的，是最佳剪辑奖。

　　周晓的身边，《JURI》当中AZX邀请的剪辑师波田握紧了自己的双手。

　　这位姓波田的剪辑师是井上大叔找给周晓的，事实上，周晓的第一部电影《一公升的眼泪》就是波田负责剪辑的，当初制作《一公升的眼泪》的时候，AZX跟周晓的资金颇为捉襟见肘，所以整个摄制组的人员组成也多数都是较为普通的工作人员，比如波田，这一年才刚刚过30岁的他平常供职于一家地方电视台，这个年龄，除非是周晓这种妖孽，否则不论成熟度还是个人能力都较为普通，否则他也不会只是供职于地方台了。

　　虽然能力普通，但在周晓拍《JURI》的时候，他还是被再次邀请到做周晓新电影的剪辑师，波田还是很喜欢做周晓的剪辑师的，除了周晓给的酬金很不错之外，跟他能学到很多东西也是件很不错的事儿。

　　波田自己也很奇怪，周晓这家伙明明对很多剪辑方面的东西都不甚了了，可他的脑袋里就好像存着已经被创作好的画面一般，在剪辑的时候，他老是能提出很成熟的建议来，这些建议在第一部电影的时候通常以一个较为外行的方式提出来，而到了第二部，周晓的建议就可靠多了，波田甚至觉得，要不是周晓真的没太多时间的话，这剪辑工作他自己做都可以，根本不需要他波田还拿一份工资。

　　本来波田以为这样就很好了，能学到东西，还有数量不菲的报酬，人生能到这个程度就已经很完美了，可没想到的是，周晓给了《juri》摄制组，这其中也包括他一个大大的礼物。

　　两亿美元票房什么的，作为一个普通工作人员是分不到的，但他们也并不是什么好处都没有，最大的一个好处就是，自从电影的票房在美国那边突飞猛进，他也收到了相当多的剪辑工作邀请，这么多邀请当中甚至有很多来自著名导演那里，很显然，能有这么多工作上的邀请，都是因为《JURI》那出众的剪辑工作让大家认可了他。

　　其实波田心里也很清楚，《JURI》的剪辑周晓出力颇多，甚至可以说，整部电影当中，周晓负责了整部电影的剪辑创意跟画面确定工作，而他最多也就是做了一些力气活之类的东西。但他在接受这些工作的时候却并不含糊，因为跟周晓的合作让他学到了太多的东西，靠着这些东西，他同样有信心完成自己接到的那些工作。

　　两亿美元是一份巨大的礼物，这礼物不仅周晓跟AZX，就连那些不是分钱单纯只是为公司工作的人，都一样得到了不少的好处，结果到了今年第二份礼物也到了。

　　《JURI》入围四项金球，三项奥斯卡！

　　这个荣誉就更夸张了！

　　不仅是入围提名的，就连整个剧组都与有荣焉，举个不太合适的例子，要是剧组的人出去跟人联谊的时候要是说一句那个《JURI》就是我们公司拍的，那对面三个女生保准马上看过来，轻松得到全场女性的瞩目的感觉，不要太舒爽。

　　而收入方面，虽然他们得不到《JURI》的分成，但入围奥斯卡让他们每个人的平均酬劳都涨了好几成。

　　在这其中得到最大好处的，当然就是波田了。

　　奥斯卡的三个入围奖项当中。周晓占了其中两项，全剧组除了周晓之外，只有波田同样入围了奖项，日本在奥斯卡的电影而不是动画以及技术奖项环节当中已经太多年没有这样的跃进了，周晓自然是没人能请得动的，人家自己有公司，自己还能创作能导演，根本没必要去接别人的戏跟工作，那么波田，就成了周晓剧组里唯一带着“奥斯卡入围光环”，还能请得动的人了。

　　两个字能形容传出奥斯卡入围消息之后，波田的受欢迎程度：疯狂！无数邀约疯狂的涌入他的公司，酬劳加倍？没问题！助理？没问题！掌控电影节奏？当然同样是，没问题！

　　这还只是作为剪辑师的，普通的邀约而已，还有更疯狂的。

　　比如有个还算有名气的经纪人，就专门发消息过来，询问其现在有没有经纪人！看那架势，如果他没有经纪人的话，这位先生就要亲自担纲其经纪人了！

　　如果说这种询问也还算普通的话，下一个邀约就更疯狂了，朝日，TBS，日TV甚至NHK……这些电视台竟然有好多都发了节目邀请过来，希望邀请他参加综艺节目！

　　什么时候，一个电影的剪辑师也能参加综艺节目了？

　　真是个疯狂的世界。

　　虽然疯狂，但是要问波田他上不上综艺节目？这还用问吗，当然上了！

　　因为那些邀请他的电视台直接给出了一个相当不错的艺人上通告的费用，20W日元！（偶像或者有些月薪制艺人这个钱是给公司的。）这个数目，已经基本上能等于他接受周晓邀请之前在电视台一个月的收入了，而且通告什么的可不是一个，日本电视台的习惯是你只要红，只要正当时，只要你在电视节目上的表现还算过得去，那基本上你就能走“一轮”综艺节目，什么叫一轮？就是五大电视台，一周七天，至少要上三到四天的综艺节目，整整上一轮，整体下来，二三十个节目是打不住的，一个二十万，这一轮下来，波田就能拿到差不多500万日元的收入！

　　这基本上是一个不错剪辑师的全年收入了！

　　人在没有期望的时候是很容易满足的，一旦有了期望，那就不太容易满足了，拿到奥斯卡奖的提名本来已经非常不错了，可跟周晓不同，他对奥斯卡的期待却是有的。

　　虽然奖项的一个个揭开，时间也到了即将宣布剪辑奖的时刻。

　　波田坐直了身体，紧张了起来。

　　随着主持人的介绍，大屏幕上开始闪过入围影片的一些剪辑镜头，这其中就有《JURI》的部分，《JURI》之所以能入围，其实并不是电影剪得有多好，关键是这部电影里出现了几个颇为新奇的剪辑方式跟风格，这才让评委们注意到并且把其加入了奥斯卡奖的候选。

　　就好像其他艺人一样，吉娜戴维斯上台之后同样说了个好笑的段子，周晓的英语其实不怎么样，上辈子的英语还给了老师不少，这辈子的高中生周晓则继承了日本人英剧烂的传统。

　　这样的他能勉强听懂一些英语的日常对话，可舞台上的明星们说段子的时候，经常会利用上各种双关语跟黑色幽默，这些东西他就很难掌握了，连看带猜也只能搞懂大约一半的笑话含义。

　　而他身边的波田更不堪了，他几乎完全听不懂台上颁奖者的话，他记得的东西只有两个，一个是剪辑奖的英文发音，靠着这个，他知道了现在即将颁发或许会属于他的奖项，另一个则是他自己的名字，此刻的他看着吉娜戴维斯的嘴，满心想着的，就是在那张嘴里听到他名字的发音。

　　可惜的是……吉娜戴维斯的宣布让他的期望破碎了：“最佳剪辑奖，《芝加哥》，马丁·沃尔什！”

　　就像前面张艺谋的外语片一样，波田的最佳剪辑奖到底还是没能拿到，《JURI》的三项入围当中，有两项已经结束了。

　　至于剩下的一项最佳原创剧本？

　　这个奖项的重要性可是很高很高的，这一点从他倒数第三个，仅次于导演奖跟最佳影片的颁发顺序就能看出来，这么重要的奖项是不可能给《JURI》的，周晓跟波田的第一次奥斯卡之旅等于是已经结束了。

　　剪辑奖的颁发结束之后，因为需要插入广告，所以现场暂时休息了几分钟。

　　“别气馁，以后还有机会的。”周晓的身边，井上大叔跟波田同时也跟周晓说道。

　　“你放心吧，还有波田，以后好好干，看看周围的人，我们这么年轻，还有机会的。”周晓先是跟井上大叔说了一句，然后转身安慰波田道。

　　“你们是《JURI》的主创？”周晓的前面，有人回头问道。

　　“是啊。”周晓点头道，其实颁奖开始之前，主持人早已介绍过他了，现在这人的话看起来单纯只是搭讪而已。

　　“你好，我是《关于施密特》的导演亚历山大佩恩，你的作品我看了，真的是很好看，奥斯卡给你的提名太少了。”这位导演说道。

　　“我是《远离天堂》的陶德海恩斯，我也有同样的想法，偏见早晚会毁了奥斯卡的。”这次说话的人在周晓的身后。

　　“谢谢你们，我觉得三项提名就已经很好了，毕竟我还年轻，有很多东西要跟大家学习。”周晓谦虚的说道。

　　“是啊，你才20岁，其实刚知道你只入围三项的时候我是非常气愤的，虽然咱们在电影上是对手，但每每一想到你的年龄，就觉得那种气氛消弭了不少，总有一个声音告诉我你这么年轻，根本不需要着急……”亚历山大佩恩说道。

　　“评委们恐怕就是抓住了观众的这一点，才大胆的没给一部两亿美元的电影太多提名吧。”陶德则说道。

　　周晓没想到，只是短短的几分钟时间，让他这里俨然成了一个小小的讨论会场，周围不少人都插入进来给周晓鸣不平，其实要说电影这方面，坐在这里的每一个剧组基本上都应该是对手的，但恐怕在场的人也都跟周晓是差不多的想法，最后一个最佳原创剧本奖，《JURI》拿到的机会无比渺茫，前两个奖又都没有拿到，已经彻底失去竞争力的电影，导演还这么年轻，自然是有着不小的话题性的。

　　这一阵聊天让周晓身边火热了不少，大家都围着他说话，直到现场传来了直播即将继续的信号才终于停下来。

　　于是颁奖典礼继续进行，剪辑奖之后剩下的未颁发奖项已经不多，最佳男主角，原创歌曲，最佳女主角等都是重量级奖项，中间穿插的，则是最佳电影提名影片的情况，在这样的状态中，最佳原创剧本奖项终于到来了，而颁奖人，则是本·阿弗莱克。

　　这一年的最佳原著剧本，因为钢琴家，芝加哥，时时刻刻等电影都属于改编电影，再加上最佳影片中有一部商业大作指环王，所以最佳原创剧本候选当中就只有《纽约黑帮》同样进入了最佳影片的候选，所以，《纽约黑帮》也成了这一届最佳原创剧本的最大候选，而除了这部电影之外，刚刚跟周晓搭话的，陶德海恩斯的《远离天堂》也进入了候选，再加上周晓记忆中的原创剧本奖得主《对她说》以及《我盛大的希腊婚礼》，五部影片构成了今年的最佳原创剧本入围影片。

　　本阿弗莱克如今刚刚三十一岁，正是一个男人最有魅力的阶段，穿着黑色礼服站在那里的他带着观众们回顾了一下五部电影之后掀开了手中的得奖名单。

　　“下面，我宣布，获得第七十五界奥斯卡金像奖最佳原创影片的是……”

　　作为一个很优秀的演员，没人能在他的表情中先看到任何东西，只有他的声音通过话筒传出来，见证了一个无与伦比的传奇：“《JURI》！”

　　JURI！JURI！20岁日本男孩编剧，导演，投资的作品，拿到的，却是这个世界上最大电影奖项的编剧奖！而且，这还只是他的第一次参加！

　　现场的所有人都感觉自己要疯了！

　　别说之前两个没拿到，就算《JURI》入围了六项大奖，之前一个都没拿到，单只是拿到这一个也值了啊！太值了！


第284章 因祸得福奥斯卡

　　周晓傻了，本来想着要经历很多艰难才能挑战的东西竟然在这第一次就给了他？

　　惊讶的呼声当中，转播方的摄像机推了过来，周晓大张着嘴，满脸惊讶的样子出现在了镜头前面。

　　“我的？真的是我的？”周晓还没反应过来。

　　“周晓！我们拿到了！太好了！”边上的井上大叔也没想到，他推着周晓，兴奋的大喊着。

　　在这一刻，柯达剧院内，几乎所有人都鼓起掌来，周晓的呆然，井上大叔的兴奋，还有……日本媒体的疯狂。

　　奥斯卡的颁奖晚会在日本是有直播的，不过直播的电视台并非五大民营而是一家主打欧美节目，尤其是电视剧跟电影的收费电视台，所以看到周晓得奖画面的人其实并不多。但普通人不多，至少五大电视台的人会很快得到消息，本来在这届奥斯卡上，宫崎骏已经拿了一个大奖了，但这个大奖毕竟是动画大奖，这宫崎骏的千与千寻拿动画大奖，普通的就好像小孩子到了年龄要去上学一样。

　　而周晓这就不同了，日本人已经太久没有在电影这一领域上拿到大奖了，去年的威尼斯金狮奖，大家本来就觉得相当厉害了，可没想到那只是个开始，真正的大奖在这里呢！

　　金球奖没拿到？恐怕这种事儿已经根本没人在意了吧。

　　最佳原创剧本，这可是在奥斯卡当中仅次于最佳影片，导演的大奖，其重要性跟最佳男女主角相差仿佛，这么大的大奖，竟然就被周晓拿到了？

　　“大新闻！给我去找画面！现在在播什么节目？暂停插播新闻！”洛杉矶的夜晚正是东京的上午，只用了几分钟，五大电视台其中的四个就已经开始了关于周晓得到奥斯卡金像奖最佳原创剧本大奖的新闻报道。

　　恩……只有东京台继续在放美食节目。

　　消息传回日本后是如此疯狂，而现场的周晓反应却很稀薄，如果是综艺节目上，周晓可能或上窜下跳一番，毕竟综艺节目上的反应要的就是夸张，但如今他自己都受到惊吓了，就更没办法表现出合适的表情了。于是电视上的观众们看到的，就只是一张面瘫似得脸。

　　美国观众看了可能还没什么感觉，单纯觉得这个少年很神奇也很普通罢了，但日本观众看了，大部分会有一种啼笑皆非之感，大家的想法是：“你这货也有今天？”

　　“上去领奖了！”周晓跟井上大叔一个面瘫一个癫狂，倒是波田最先反应了过来，推着周晓说道：“老板，上去领奖了。”

　　“领奖？哦！领奖！”周晓这才反应过来，赶紧站起来开始往舞台上面走。

　　在颁奖之前，周晓对得奖几乎是没有任何期望的，但没有期望不代表不在乎，奥斯卡是所有电影人的梦想，而对于他来说，能在编剧这个最最本职的职业上获奖更是非常令人兴奋，他越过波田就想往台上走，没想到忽略了脚下，一脚踩空之下差点没被绊倒，而现场看到他的样子之后也响起了一阵轻笑，大家并不是嘲笑周晓，而是感觉这才应该是一个20岁男生的正常样子，他年轻他天才，可如果他连性格都成熟的好像六十岁的老男人，那这个人就未免太妖孽了一些。

　　有点踉跄的周晓很快收住了身形，在全场的轻笑声中，他从新站直身体，长出了一口气之后才再次慢慢走上舞台。

　　一边往上走，已经有点反应过来的周晓这才想到一件事儿，他根本就没准备任何得奖感言。

　　若是知道自己这次登场，下次不知道什么时候才能再来的情况下，即使希望再渺茫，他也会去准备一下得奖感言的，但周晓脑袋里却是有能成功的电影的，不说别的，光是那部曾经得到最佳外语片的《入殓师》，只要拍好了，就可以得奖了，这个情况下，周晓是真的没怎么去细想要怎么说得奖感言，尤其是三个入围奖项中最大的这个。

　　上台，接过奖杯，站到话筒前面，看着台下一众曾经只能在电视上看到的，全世界都家喻户晓的大明星，周晓感觉自己的头都大了。

　　“额……”这长长的一个“额”之后，周晓又顿了有好几秒钟，这几秒钟里，整个柯达剧院都安静了下来，现场的气氛尴尬到爆炸。

　　“我……我……我……”周晓连说了三个我，这三个我当中，第一个我是用中文说出来的，第二个则是日文，又顿了一下的周晓这才把第三个英语发音的我说出来。

　　“我是真没想到……能……能拿到这个奖项。”周晓说道。

　　“哈哈哈哈……”现场众人都笑了出来，连着用三种语言说话凸显了他的惊惶无措，如果是个小电影节的小奖项，一个人这样只能说他抗压能力不强，可奥斯卡奖可不是这种小奖，在这个舞台上，再癫狂的表现都发生过，更何况周晓得奖得的这么神奇，这么匪夷所思呢。

　　“我要感谢剧组，一部电影不是我一个人的功劳而是大家的，《JURI》真的是一部好片，如果不是大家拍的精彩，故事再好也是不够的。

　　另外我还要感谢评委们，虽然我在背后骂过你们。”周晓说道这里再次引起一阵爆笑，他的语气并不强烈，听起来就好像在开玩笑一般。

　　“刚刚马丁先生问大家20岁的时候都在做什么，我觉得不能这么算，我20岁就拿到了奥斯卡奖没错，但这并不能否定那些20岁还未做出成绩者的努力，我觉得不管20岁还是80岁，只要成功了，那他就是成功的，他20岁或者80岁以前的那些努力就是值得的，不论在任何方面都是如此。”周晓的话引起了一阵掌声。

　　其实他的话有些偷换概念之嫌，但这种事儿没人会介意，他的话说的谁也没得罪，同时还捧了一下在场的年长者们，由此也可以看出，虽然他并未准备感言，但反应速度却是挺快的。

　　说完这些的周晓顿了顿，发现自己的脑袋里竟然又空了之后也就不再说什么，稍微往后退了一步，对着台下深深地鞠了个躬，然后在身后司仪女生的带领下走下了台。

　　掌声再度响了起来，所有人都知道，周晓的得奖，将会成为今年乃至未来多年，都被人津津乐道的传奇，他的第一次参与，他的两亿美元票房，还有他神奇的初次参加就拿奖。

　　走到后台的周晓首先要应付的是蜂拥而至的媒体，在这其中，他更是看到了好几个中日媒体的记者，周晓走到一个好位置供大家拍了几张照片之后又回答了两个问题，这才脱开身来，融入后台得奖人汇聚的场地。

　　“看谁来了！这不是我们的小编剧嘛！”怪叫着的人是克里斯库珀，他在开场阶段就已经拿到了最佳男配角的奖项，只是他竟然没有再回到观众席而是一直留在这里。

　　“啪啪啪！”在场的几乎所有人都鼓起掌来，与其说这些人在赞赏周晓，不如说他们是喜欢看到周晓在受到掌声欢迎之后那略微窘迫的样子。

　　“谢谢大家，谢谢大家！我是后辈，你们不用管我。”周晓赶紧说道，他发现，在后台跟这些人面前呆着，反而比在前面被普通观众看着更让人紧张。

　　被拉着跟这群其实他并不熟悉的演员寒暄了一番之后，周晓终于算是摆脱了众人，因为奥斯卡的颁奖典礼结束了。

　　这届奥斯卡，周晓其实并没有特别大的感觉，除了得奖之外，他对演员跟导演们都不是特别熟悉，他知道这是不行的，暗自心中也想着回去一定要多研究研究欧美的电影，否则自己即使有外挂在，日后也难保会出笑话，颁奖典礼结束的周晓并没有在洛杉矶多滞留几天，他的发展重心现阶段终究还是日本，所以只是在洛杉矶多待了一天，接受了一些采访之后，他就回到了日本。

　　又是十几个小时的飞机，周晓本以为，让井上大叔跟波田去做商务舱而自己坐头等舱能让他少不少围观跟打扰，但没想到一个奥斯卡奖不仅让飞机上的空姐们对他趋之若鹜，就连头等舱里面那些平时冷静的商业精英跟大佬们也都瞬间化身追星族，搭讪的搭讪合影的合影，一圈儿下来，除了合影以外，周晓还接到了好几张名片，那上面的名字在普通人眼中或许并不太熟悉，可要是加上前面的那往往重量级非凡的名号就有些吓人了。

　　而在头等舱内，周晓还看到了另一个跟他一起飞回日本的人。

　　雪白络腮胡子的宫崎骏脸上带着莫可名状的笑容，看上去就好像是个慈祥的肯德基老爷爷一样，但周晓并不觉得他真的很慈祥。

　　宫崎骏这老爷子，虽然做的是治愈了全日本甚至全世界的，给无数人树立了人生观世界观的动画，可其本身的性格却并不是那种治愈系性格，所谓天才就是这样，大部分天才的性格都是相当怪异的，宫崎骏这人就好像其他大部分天才一样，都有一个比较刻薄的性格，其实他刻薄并不是针对某个人，而是对事情的标准要比其他人更严格而已。

　　而且他的性格也非常的直率冲动，这一点从他13，14年在日本社会舆论都右倾的时候反而发布了很多批判言论就能看出来。

　　这样的老爷子，可以去崇拜，但要说共事或者以朋友身份交往，是需要另一方稍微大度一些的。

　　“前辈，您好。”周晓走过去打招呼道。

　　“别这么说，我是做动画的你是做电影的，算不上前辈。”宫崎骏有些硬邦邦的说道，但后面一句话让周晓开心了不少：“你的《JURI》很好看，日本很缺少这种在有市场的同时还有内涵的电影。”

　　是的，日本的电影往往会有些太过于小清新而忽略了市场，或者说，日本几乎没有成熟的商业片大片本地市场，这方面的市场，几乎全被好莱坞给蚕食了。

　　“都是运气。”周晓谦虚的说道。

　　“运气确实是有一些的，想必评委也觉得只给你三个入围有些太不合适了，毕竟你这部电影不是指环王那种超级大片，能拿到两亿票房几乎全是因为剧情的精彩，这才让你最终拿到大奖。你不知道，从候选名单公布到前几天颁奖，美国媒体对你的讨论也有不少，很多人都为你鸣不平的。”宫崎骏跟周晓说道。

　　“原来是这样的？”周晓很惊讶，没想到三项入围反而成了他的优势。

　　“你也别太自信了，我觉得，美国人虽然这次把奖给你了，但下次你再来的时候恐怕就没这么简单了，甚至我猜想，你下次再来的时候，哪怕原本能拿奖的作品他们都未必会再把奖给你了。”宫崎骏说道。

　　“是啊，听您这么一说我好像明白过来了，我这等于是把后面几次对我的支持都给透支了。”

　　“你明白就好，保持好心态，你不像我，我最多也就再在这个圈子混个几年而你，你能待更长时间。”宫崎骏说道，老爷子其实退休的心思早就有了，只是吉卜力没了他真的不行，这才反反复复的演出者退出跟复出的戏码。

　　其实周晓是有些纳闷儿的，以他对这老爷子的了解，宫崎骏应该不会有兴趣给自己说这些话，是什么让他会张嘴提点自己呢？

　　周晓的座位刚好就在宫崎骏的边上，他坐下来之后并没有拉着宫崎骏说话打扰对方，但宫崎骏老爷子的谈兴似乎不错，坐了一会儿之后，他转头跟周晓说道：“娱乐圈这行业做起来是很累的，这圈子给了你社会地位跟金钱，但同时也会给你很大的压力，比如我吧，做动画电影做了这么多年其实早就不想做了，可很多外部环境根本不允许你退下来，不只是我的公司还有动画圈，就连政府人士，也希望依靠我，保留住国家在世界上文化的影响力……所以你出来之后我其实安心了不少啊，因为从此以后，这个位置上有人能跟我分担了，我一个人，其实早就又累又无聊了。”

　　周晓这才明白，老爷子为什么有兴趣跟他说这么多。

　　原来，他这是把自己当成同类了，或者说能接替他在这方面影响力的人，有了他在，宫崎骏他就能提前一些退休了。

　　不过这种话，周晓听听也就算了，对于这老爷子能不能正常退休，周晓可觉得会那么轻松，一方面是社会跟公司的希望于压力，另一方面，老爷子自己也并不是那种闲得住的人，在周晓穿越过来的14年，老爷子的确是又一次宣布退休了，可周晓觉得，他说不定什么时候又会出来，就算不是以导演身份，说不定也会以顾问什么的角色出来。

　　只是这种顾问，说的话恐怕比导演还好使，其本质跟导演也未必有什么区别了。

　　十几个小时的飞行对于头等舱的乘客来说并不难过，聊聊天，吃点好吃的，还喝了两杯香槟，再睡一觉，飞机就已经飞临东京了。

　　下了飞机会和井上大叔跟波田，周晓跟宫崎骏告别之后就走出了候机大厅。

　　刚从通道出口出来，周晓就看到了候机大厅满满的人群。

　　“出来了！”也不知道的谁的尖叫划破了整个候机大厅。

　　周晓一皱眉，怎么这么没礼貌，候机大厅平时其实也听热闹的，但是这么大的一声喊声可不多见。

　　只不过这才是开始，随着那一声，更大的欢呼声响了起来。

　　“怎么回事儿？”周晓纳闷儿的看过去。

　　“周晓，这好像是……在接你的。”井上大叔指着不远处那些举着各色各样周晓牌子的人说道。

　　周晓这才定睛看去，发现在那些接机的人里，除了不少举着他名牌的人之外，更是有好几家电视台的主持人正背对着他做着现场报道！

　　“太……太夸张了吧？”周晓说道。

　　“上吧！这是属于你的荣耀！”井上大叔从背后推了周晓一把，而他跟波田则停了下来，放周晓一个人迎向那些接他的人。

　　事实上不只是他们，就连他们身后原本一起出来的人，有不少也都绕过了周晓甚至干脆停了下来。

　　周晓走了过去，到一半儿的时候想了想，从行李当中把奥斯卡奖的奖杯拿了出来，然后握着奖杯，冲着正在迎接他的人，以及各大电视台的摄像机招了招手。

　　欢呼声响彻大厅的同时，闪光灯跟摄相机镜头也一起记录下了对于日本娱乐圈跟影视圈非常特别的这个镜头。

　　而这个镜头，也几乎成了二天日本所有报纸的头版头条。

　　这个荣誉再次把周晓捧到了日本娱乐圈最顶峰的位置，而这个荣誉所带来的各种各样影响也在一起发酵着。

　　这意料之外的一个成功帮周晓无意之间达成了不少东西。


第285章 寻找管理人才

　　周晓回来了，带着奥斯卡！

　　在整整一个星期的时间里，这都是日本娱乐圈儿的头等大事。

　　而周晓归来最疯狂的反应则是，有非常大量的，超过十家的厂家，每一家都捧着几百万上千万日元来找周晓做广告！而且不是以前那样让他拍摄，而是让他出镜的广告！这些厂家还说了，如果周晓自导自演的话，酬劳可以拿双份！

　　饶是周晓现在不缺钱，也被这些厂家的大手笔惊到了。

　　周晓的广告是拍的比较少的，其实以他的长相跟人气，这两年就算去跟木村拓哉什么的争夺个广告指望的头衔都没问题，但周晓却比较少拍广告，就算拍也是做导演而不出镜，这让他的广告酬劳一直都在往上增长，业界内也很好奇，到底什么公司能让他出演而不是拍摄广告。

　　有一家公司的确有这个能量，而且跟周晓的关系也很不错，这就是丰田公司。

　　“老板，丰田公司的松前先生来了。”公司里，一个AZX的女生推开了周晓办公室的门说道。

　　“松前？让他进来吧。”周晓说道。松前是丰田方一直跟周晓联系的人，周晓跟丰田合作过多次，跟松前也可以算是相当熟悉了。

　　“松前先生！快进来，你这是来做什么？让我猜猜，你是来……想问问我什么时候出单曲的？还是来想给你的小女儿要签名的？”周晓站起来把松田迎进办公室说道。

　　“周老板，这时候找你还能是来做什么啊，当然是想找你拍广告了啊。”松前笑道。

　　“那不知你找我是想拍广告还是想找我出演广告啊？”周晓也没有任何意外的问道。

　　“都好啊，出演有出演的酬劳，拍摄有拍摄的酬劳，当然，出演的酬劳要高的多。”松前道。一个广告片导演的酬劳按理说并不太高，除非这个导演的执导能起到给广告宣传，代工销量的作用，能做到这个程度的导演在日本不多，就算是曾经的周晓，也只能是起到部分作用而已。

　　但现在的周晓已经不同了，唯一又无比珍贵的最佳原创剧本奖是他身上最流光溢彩的光环，时间或许会让这个光环渐渐失去光彩，但至少现在，此时此刻，这个光环上所带着的，是全日本所有明星也无法与之匹敌的吸引力。

　　如此巨大的吸引力之下，虽然让他做导演拍摄广告同样意义巨大，可再怎么巨大也不可能比得上让他出镜的效果更好。

　　“我们公司有着数量巨大的代言家族，周先生如果能加入的话一定会成为家族中最亮眼的一颗明星的。”松前说道。

　　“哦？很大吗？”周晓问道，其实他自己也知道很大，像这种巨型公司，请代言都是一批一批的请的，比如可口可乐跟百事可乐，比如耐克和阿迪达斯，再比如丰田跟本田……2003年丰田都有谁周晓还不太清楚，但2004年的丰田广告，木村拓哉，北野武，前田敦子，妻夫木聪，北川景子什么的一大批明星都参与过其广告，甚至有的广告三十秒钟之内出现了不下20个人，每一个，都是几乎所有日本人都能叫出名字的明星，非常的财大气粗。

　　“虽然我们有很多人，但我们对周晓的先生当然是很重视的，您可以先看看这个。”松前递了一张纸过来。

　　周晓把纸拿过来一看，上面写着的，是对邀请他的初步计划，虽然只是计划，但光只是这一个计划，就已经足以让周晓感觉有些眼晕了。

　　丰田的邀请主要有两种基本实现方式，一种是每次拍摄单支广告的，一次……4500万日元。这个数字，已经是日本超一流明星的价格了，周晓估计，木村拓哉现在恐怕也就是这个价格而已。

　　而另一个计划就更厉害了，聘请周晓做代言人跟广告策划，第一次签约时间三年，每年……一亿两千万日元。

　　而这三年时间里，周晓需要每年给丰田至少拍两支广告，这之外还至少需要每年贡献一到两个广告创意，即使不是他自己参与拍摄的也可以，而这两项工作可以放在一起进行，比如他策划了一个自己参与的广告并且参演，那么等于他一年时间里就只做两个广告就可以。

　　两个广告，每年坐收一亿日元，做名人就是这一点好了，广告什么的，简直就好像是坐收日元一样。

　　不过周晓并不满足这样而已，他把意向书仍在面前的茶几上说道：“松前先生，不是我托大，但我现在好歹也是个老板，拍拍广告还可以，出演的话对我们公司好像有点不太合适吧……”

　　“周晓先生您这是怎么想的呢，您的公司可没有汽车业务啊，而且据我所知，日本大部分顶级明星其实都有自己的经纪事务所的，就算没有事务所，很多经纪公司也会专门给其开一个方便公司运作，而代言这项工作，是跟我们公司的邀请没有冲突的。”

　　“冲突似乎是没有，但即使如此我也要慎重啊，您知道的，我们公司又不大，万一引起一些公司的反弹，我们承受不住啊。”周晓说道。

　　“这一点请放心，只要跟我们签约，就等于是跟我们站到了一起，您的问题就是我们的问题，日后如果您遇到的麻烦，只要确定是因为和我们公司合作引起的，我们绝对会出手帮助您渡过难关，相信日本还没有什么企业能无视我们三井的能量。”

　　松前所说的三井就是三井财阀，三井是日本所谓四大财阀之一，跟其他三个财阀不同，这个财阀集团的结构较为松散，跟旗下的比如丰田，东芝等大公司的关系更像是合作而非管理。

　　事实上，从周晓出道以后，就跟三井财阀的关系比较接近，因为AZX关系最好的两个大集团公司就是丰田跟东芝。

　　“不不不，我自己的事情我能对付，如果连那些宵小都对付不了，怎么可能有资格跟您这样的大公司合作呢。”周晓摆手拒绝道。

　　找丰田帮忙？抑或找东芝，找三井帮忙？他们当然帮得了，就算普通的帮不了，这么一个庞然大物的金元攻势砸下来估计也没什么小艺人能承受得住，恐怕就连吉本兴业什么的，也未必能扛得住，但周晓宁愿AZX破产，也不会找这些公司帮忙，自己去抵抗，破产之前还有一线生机，可如果被他们帮忙，是那种刻意的帮忙而不是顺手拍广告什么的，那到时候AZX估计距离成为三井集团下面的一个子公司的时间也不远了。

　　这可是资本家，资本家什么的，跟潘家乐那种本质上是互助组织的地方是不同的，资本家的每一步必有目的，也必须要有回报。

　　“周晓先生，请一定要好好考虑，我们是很有诚意的，AZX跟丰田的合作也绝对会是一笔双赢的买卖，现在的这个价格我们还可以谈，而丰田家族的人，在广告里做您的配角也完全没问题。”松前说道。

　　“哦？真的？那这两位也没问题？”周晓指着意向书里的两个名字说道。

　　“当然没问题，他们两位跟您的关系也不错吧？我们来之前专门确认过了。”松前说道。

　　周晓指着的两个人，正是北野武跟木村拓哉，其实周晓跟木村的关系是很不错，他也算是有恩于木村，但跟北野武的关系其实并没好到互相之间是多好朋友的状态，但至少也算是有些交流就是了。

　　“那我考虑一下好了。”周晓松口道。

　　听周晓这么说，松前放松了不少，他来之前，公司给他的要求很简单，只要不被拒绝就可以，只要周晓不拒绝，只要有的谈，那条件什么的可以适当放松，合作金额也可以提高，只要双方还有的谈，那就一点问题都没有。

　　跟松前分开之后，周晓马上把井上大叔叫了进来，俩人开始合计是不是要接广告的事宜。

　　虽然广告是他去接拍，但周晓的合约到底还是归在公司的，虽然这公司就是他的，可周晓的广告公司还是要分一部分收入的，所以他跟井上大叔问这些也没有问题。

　　“周晓啊，其实有件事儿我觉得最近需要跟你说说……”井上大叔突然欲言又止的说道。

　　“什么？大叔，咱们俩的关系，还需要思考说出来合适不合适吗？”周晓说道。

　　“这两年……咱们公司已经渐渐发展起来了，我的能力，管理不算很大的公司还是没有什么问题的，公司日常管理也还可以，但现在你一下赚了这么多，公司的发展也一直都在扩张，我觉得我的管理能力已经有些……”

　　“大叔我觉得你做的很不错啊。”周晓说道。

　　“不错什么啊，开始管理公司之后，我研究了一些管理方面的书籍教程，我很清楚我做的到了什么程度，像大叔我这样的家伙啊，能勉强维持公司的正常运行已经不错了，再想发展公司……我恐怕是做不到的。”

　　“我觉得现在就不错啊。”周晓说道。

　　“那主要是你小子厉害啊，电影什么的，投资的电视剧成绩也都很好，咱们公司几乎算是全日本发展的最好最疯狂的公司了。但是除了你之外，我们其他公司的工作，除了你开展的几项之外都没有什么发展了，而且除了你签约的几个艺人之外，公司其他人试着签约的几个艺人也都被证明比较平庸，公司的发展到现在已经进入了瓶颈，我估计，如果未来我们不引入足够优秀的管理人员的话，我估计以后再想有好发展，就又要等待你的再次爆发了，可这样运行的公司其实是很不健康的，公司总不能一直都仰赖你啊。”

　　周晓点点头，虽然不愿意承认，可井上大叔说的也没错，公司想要发展，确实需要更好的管理人员，可这种人……到哪找呢，他可不知道哪里有这种人啊。

　　周晓想了好几天想的头都大了却还没想到一个结果，他是个死宅男，重生之前对商业什么的就不太关心，现在突然让他找人很难找到，而他知道的，跟业界有关的人里，多数都是AKB后来成功之后运营的那些人，摆阔AKS的社长洼田康志，还有运营方的户贺崎智信，芽野忍什么的，可这些人当中，洼田康志不是富二代，其背景也不会差了，让这种人来管理自己的公司就是引狼入室，户贺崎什么的，在做剧场支配人之前就是个酒吧老板而已，其他的那些支配人比如汤浅洋，金子刚什么的，各自的背景也都注定了他们管理公司恐怕会很困难，至于芽野忍？她就是个做衣服的，就算后来接任支配人，权利什么的恐怕也不会太大，更多的是个招牌跟吉祥物一般的人物（大型吉祥物）。

　　而这个时候，奥斯卡奖对周晓来说最大的一个帮助来了。

　　这天早晨周晓正准备起身去剧组进行《不能结婚的男人》的拍摄，一个电话打了进来。

　　“周晓，今天你能不能先别去片场，我这里有个来应聘的人，你过来面试一下？”井上大叔在电话里说道。

　　“哦？好的我知道了，马上就过去。”周晓并没问对方的具体情况而是直接说道，其实自那天井上大叔跟自己聊过之后，AZX就开始在业内物色出色的管理人员了，但这几天下来并没有什么发展，虽然有面试过几个人，但大多数在井上大叔那里就被截住了，按照大叔的说法就是，连他都比不上呢，要来做什么？

　　当然也并不是没有比井上大叔更优秀的人才出现，所以每次大叔觉得这个人有可能的时候，就都会打电话给周晓让他来面试。

　　周晓坐车到了公司，一推门，就看到井上大叔面前坐着的一个男人。

　　这个男人看上去三十四五岁精力非凡，算是对女人最有吸引力的那种帅大叔，看到这人的这种长相，周晓悄悄皱了一下眉，他日后可是要涉足女子偶像的，如果真的启用这样的社长管理人员，对旗下妹子们的吸引力恐怕不会小了。

　　“周先生你好，我叫李瑞！”面前的男人站了起来，率先伸出手而不是鞠躬说道。

　　虽然第一面的印象不怎么样，可这男人站起来跟自己握手的举动，周晓倒是挺喜欢的。

　　日本人的文化跟习惯，其实这种场合，进来的又可能是自己的老板，多数应聘者都会深深鞠躬表现的非常谦卑，平时周晓从来不会对这种举动发表意见，在他看来这就是文化，但不发表意见不代表同意这种做法，他的心中，其实更喜欢中国那种自由的，看着没什么礼貌但其实更让人舒服的应对方式，而现在自己面前的这个人很明显就是这么做的。

　　而且听他的名字，似乎是……

　　“中国人？”周晓把手伸过去跟对方握手的时候问道。

　　“四分之一血统而已。”李瑞说道。

　　“你爷爷？”周晓又问道。

　　“是的。”李瑞答到。

　　周晓点点头：“坐吧。”

　　听李瑞的爷爷是中国人，他心中对面前男人的印象马上就好了不少，这印象的改变，并不是因为其中国人身份，李瑞的爷爷是中国人，这表明其很早就已经到日本了，那个年代的中国人到了日本，能找个日本老婆绝对不是件容易的事儿，周晓的爷爷奶奶之所以能在一起，恐怕原因不仅仅是因为爱国，更多的是中国男人想找日本老婆几乎是不可能的事情。

　　而李瑞家能这么做，说明其爷爷至少在地位或者家庭方面相当不错，不是个富N代移民，也是个诗书传家的主儿。

　　“李先生有兴趣加入我们公司做什么职位？”周晓坐下说道。

　　“开始几个月我希望能观察一下公司，正式入职的话，我希望能做……常务！”

　　常务！周晓一愣，这小子来了就要做常务，口气可真不小啊。

　　日本的公司当中，公司内的职务排列通常是代表取缔役也就是董事长，下面是社长，然后是专务，然后常务，再然后是部长科长的样子，但大部份公司，比如AZX这种社员并不是很多的公司，职务上通常没有那么多，比如这李瑞要想做常务，其实公司连专务都没有，他做了常务的话，也就等于其职位上仅次于董事长兼社长的周晓跟现在在副社长职位上的井上大叔了。

　　“哦？”周晓笑了笑，伸手从桌上拿起了他的简历。

　　简历上的东西周晓看了也是一阵眼晕，这家伙看来的确是有骄傲的资本啊……

　　“日本大学最著名的‘早稻政经’（早稻田大学政治经济系）毕业，留学伦敦，回国之后先是任职于一家小公司，用了一年时间将其业务翻番，然后又在多家业内公司工作过，去年九月辞职……”

　　“李瑞先生为什么看上我们公司了呢？”周晓翻着资料随口问道。

　　“其实很简单，周晓先生有着巨大的潜力，而AZX则离死不远了，我想拯救一下世界。”李瑞看起来深得话不惊人语不休的奥义张嘴说道。


第286章 李瑞的改革

　　“离死不远？李瑞先生，如果你以为说大话就能为你得到工作，那你的想法恐怕跟现实有些偏差！”井上大叔在边上说道。

　　“我说的不是吗？其实你们自己也很清楚吧，否则，你们AZX建立两年多，为什么现在才疯狂的想要找职业经营者？”

　　“我们找经营者是因为我们想要得到更好的回报，AZX的运营状况一项良好，根本没有丝毫难以为继的迹象。”

　　“靠着一个人的天赋跟才华去贴补整个公司的运营，这也算是运营良好？你们到底有没有思考过，如果公司里没有周晓的话会怎么样？”

　　“有周晓还成错误了？周晓是我们的财富。”

　　“有周晓当然没错，有他是公司最大的幸福，但有他在的时候，公司还只能做成你们现在这样，我觉得实在是太失败了。”

　　“光说失败有什么用，你倒是拿出点有说服力的东西来啊。”

　　“说服力？这种东西用嘴是表现不出来的，让我在AZX做几天就可以了。”

　　“你说做就做，万一你是别公司派来的商业间谍怎么办？”

　　“好了好了你们也别吵了。”周晓也有些头疼，这李瑞看来是真的认真研究过公司的，他知道公司现在的困境，但这人的性格周晓有些担心，井上大叔是公司里地位仅次于自己的人，作为新人，年纪也不大，李瑞来了就跟井上大叔不对付的话，日后公司的工作怎么办。

　　“咦？不对，李瑞是聪明人，不然也不能做到现在这个程度，聪明人怎么可能这么直白的就跟公司的二号人物作对？”

　　这个念头在周晓的脑海中产生之后，很快就成为了一个新的答案。

　　“李瑞先生，井上大叔是我在出道前很穷时候就认识的，一直在帮助我的人，是我最信任的人，我知道有不少公司领导会喜欢玩儿分权，制衡那种事情，但我们公司不会有那种勾心斗角，你这哗众取宠的行为还是快不要做了。”周晓说道。

　　“哦？”听了周晓的话井上大叔一愣，然后很快反应了过来，他带着惊讶的神情看了看周晓跟李瑞，闭嘴不再说什么。

　　“哦？老板真是聪明，您没有这种想法就最好了，那么我的求职您是怎么看的？”

　　李瑞似乎并不惊讶，他很快换了个话题问道。其实他这种做法也还不错，就算现在被周晓看破了，说破了，反而会加强周晓跟井上二人的关系，这两个人不仅不会骂他，反而可能会感谢他。

　　“在你的简历里，你半年前就已经离职了这是为什么？”周晓问道。

　　“半年前我本来想求职美国的公司，但辞职后不久就发现了贵公司的潜力，这半年来一直都在观察AZX。”

　　“去美国？你想去哪个公司，也是做娱乐传媒的吗？”周晓问道。

　　“我想去的公司是Marvel，你知道吗？我觉得他们公司很有潜力。”李瑞说道。

　　“Marvel？好了我知道了，这样，今天我跟井上大叔把工作整理一下，明天来上班的时候交给你，我给你一个月时间，一个月内如果你能做出成绩来，不论是常务还是专务都没有问题。”周晓说道。

　　Marvel，中文名漫威，2002，03年的漫威投资两部电影虽然成功，但作为原作公司收益却不大，后来就开始自己做电影，十年后已经是世界知名的超级英雄公司，李瑞现在能看出漫威的潜力来也算是有眼光了，周晓不介意试试他的能力。

　　第二天一早，李瑞来到公司之后，井上大叔开始把工作移交给他。井上大叔并不讨厌李瑞，虽然之前二人说话的时候他似乎有不小的火气，但他本身还是很希望能把工作移交给一个更专业人士的，而且那天面试后，李瑞对井上的态度也还不错，从周晓的办公室出来之后，李瑞做的第一件事儿就是跟井上道歉。之前的针对很明显是李瑞想岔了，他本以为周晓会想找个人制衡手下井上，但现在既然周晓跟井上的关系其实很好，那么他也就不介意跟井上道歉并且跟其打好关系了。

　　接受井上大叔的工作之后，李瑞很快就进入了角色，不得不说他还是有两把刷子的，进入角色之后首先做的是了解AZX的签约艺人们，然后则是约谈AZX的员工。

　　在李瑞到来之前，AZX的艺人当中，宫崎葵又接了新片最近都没有在公司，因为《JURI》的关系，本还要一段时间，等拍摄了《NANA》之后才会晋升一线主演女演员的宫崎葵现在已经成了日本最当红的女生，而且她的年纪也才18岁不到，可以说正是一个女孩子最美好的年纪，漂亮可爱，有演技又有票房号召力，这样的女孩无疑是最为抢手的存在。

　　虽然没有见到宫崎葵的资料，但李瑞好好研究了一番她的工作之后给出的评价是：“维持现状最好”，他眼中公司对宫崎葵的使用是最合适的，公司在给她找工作的时候，不论接电影还是接广告都很慎重，既维持了她的形象，也让她能保证自己的曝光率。

　　虽然对宫崎葵的现状满意，但李瑞也很清楚的指出了宫崎葵现在的问题：“她能有现在的成绩，一方面是天赋，另一方面是周晓给了她很大的帮助，如果没有周晓，她就算能走出来也需要一段时间，并且恐怕很难成为现在这样的世界级女演员，所以接下来的工作重心是要尽量拜托周晓的影响，这并不是说要离开周晓，至少不能永远都等待周晓的工作。”

　　宫崎葵之外，AZX的另外两个女演员新垣结衣跟堀北真希的年龄还都不大，除了拍了两部周晓的电影之外，更多的时间被放在了培训上面，李瑞到公司之后，只用了半天时间就给二人接了两个电视剧中打酱油的角色，他的说法是，女演员这种工作，你不去拍戏，不去片场，光培训是没有用的，而且去就要去跟周晓，跟AZX投资没一点关系的片场，让其真正感受到没有任何照顾，残酷的娱乐圈才可以。

　　他说的其实一点没错，娱乐圈这地方其实是非常严酷的，所谓严酷，不仅严格，而且残酷，这种地方，靠着一两个人的庇护是不行的，傲慢懒惰也是不行的。

　　于是两个女孩这就辛苦了，之前周晓带着的时候，她们是公司着重培养的新人，所以即使在电视剧中打酱油只有很小的角色，也有经纪人甚至助理跟着，俩人的移动甚至还会专门找一辆保姆车，可以说是还没成为明星，就已经体验到了明星的待遇，而现在，俩人就没这个好待遇了，去片场？坐地铁跟新干线，助理？保姆车？啥都没有，一个经纪人照顾俩人，甚至有时候只能自己去片场。

　　由奢入俭难，俩女孩如果是从底层打拼上来的，或许并不会很介意这种待遇，但她们已经有过好待遇了，突然待遇变得这么糟糕让她们非常不爽，两个女孩都是有周晓手机的，于是只做了两天，俩女孩就忍不住给周晓打电话诉苦了。

　　“什么？！他真的是这么做的！？你放心，我一定会教训他的！但是公司的规定……你们要了解……”周晓一副无奈的样子。他一开始一副好像刚知道俩女孩最近遭遇的样子，但其实作为公司boss，他怎么可能完全不清楚俩女孩遇到的事情，他单纯只是在演戏而已，很简单，既然李瑞那里做了白脸，那么他当然就要做红脸了，同时这还能提升自己在两个女孩心中的地位，至于对两个女孩的待遇会不会改变？这不是废话嘛，周晓要是二话不说继续给两个女孩派助理派保姆车，这红脸白脸的还有必要唱下去吗？

　　安排好两个女演员的工作，李瑞又开始了对生物股长出道紧锣密鼓的筹备，本来按照周晓上辈子的历史，2003年这个时段，生物股长已经开始准备出道了，但因为周晓一直在忙自己的事情，生物股长的出道却一直都处于各种街头live的人气积累阶段，井上大叔也确实安排了一些工作给生物股长，可真正目标是出道的工作却一个都没有。

　　这样当然是不行的，李瑞也不知道在哪找的，很快就给生物股长找了个电视节目的出演，而且还是东京台这种大电视台的出演，一个还未出道的音乐组合可并不是什么有号召力的存在，周晓非常纳闷儿李瑞怎么能找到这种工作给他们呢。

　　但是有工作当然是好的，尤其还是这么好的工作，周晓估计，在电视上刷三个月的存在，她们三人应该就可以筹备出道了，而且跟上辈子三人的出道不同，这次他们的出道起点可高的很，到时候三人应该根本不需要去刷剧场了，以周晓现在跟各大电视台的关系，出道之后直接塞进各种音乐番组打歌完全没有问题，甚至刷个musicstation都有机会。

　　AZX的重要艺人还有一组，那就是已经开始筹备回国发展的女子十二乐坊。

　　因为是在日本签约出道，而想回国的话，国内的习惯是要在当地签约个代理公司，周晓并不喜欢这种运营方式，所以他干脆准备拿出钱来直接开个小经纪公司，这公司不会太大，也不随便对外签约艺人，主要就是运营女子十二乐坊。

　　当然，这个小公司的用处还有一条，那就是等他们几年后站住脚，逐渐熟悉了大陆运营之后，将会成为周晓在国内的第一条触角，这条触角不为别的，最大的目的，就是能跟日后总公司合作，一同运营SNH48。

　　至于公司的老板人选？主体工作本来周晓还挺担心的，但现在来了李瑞，有中国血统的他跟周晓差不多，都是对国内情况很熟悉的华人，有他去遥控操纵，国内的负责人就不需要做出太大的决策了，于是周晓的那个远房亲戚周小婉去做就完全可以了。

　　至于周小婉会不会同意？从一个传媒公司员工，改做一个海外公司在国内的总经理，这种转变会有傻子拒绝吗？

　　除了艺人之外，AZX的各路幕后人员也被李瑞过了一遍。

　　福田雄一正跟周晓见习电视剧的拍摄，平时周晓没时间，他也会帮着拍点不太重要的部分。

　　川上akira作为经纪人一直在带生物股长，但生物股长的工作本来就不忙，所以李瑞干脆又塞了两个艺人到川上那里，当然，这两个艺人都只是后期不是周晓签约的小艺人而已。

　　在AZX的幕后工作人员当中，毛利忍应该算是工作变化最大的，因为周晓的忙碌，他在五大电视台的定番节目当中的四个综艺节目的三个录制经常都是毛利忍拿着周晓的脚本过去的，只有周晓自己的冠名番组，才永远都是他自己介入并且做的最耐心。

　　公司的工作并没有耽搁周晓太多的时间，自从拿了奥斯卡奖回到日本国内之后，周晓的电视剧拍摄就进入到了一个非常快速的阶段，另外接着奥斯卡奖，他也没少上节目，而既然上节目了，奥斯卡奖什么的已经是过去的事儿了，给未来自己节目的宣传显然更重要，于是不论有意无意，他几乎每次上节目都会提一提自己正在拍摄的电视剧。

　　电视台方面也并不会阻止周晓宣传新剧，事实上这也是他会上各大电视台节目的一个隐性要求之一，我上你们的节目总不能白上吧，我这一个电影上亿美元的，又不缺你们那点通告费。

　　虽然周晓没少宣传，但业界内对周晓新剧却普遍是担心居多，一个20岁少年挑战的却是40岁成年男人主角的新戏真的没问题吗？对于这个疑问，周晓的回答是：“大家其实没必要太在意主角的年龄问题，我所写的这个故事，其实描述的是一个有才华的，甚至可以算是天才的人所面临的感情跟性格上的困境。”

　　“这是什么意思？”有人疑问道。

　　其实很简单，周晓自己也会担心自己拍不出40岁成年人的那种感觉，所以他就增加了一部分关于天才的情节，原本他所看过的《不能结婚的男人》当中，对阿部宽本身能力的描述并不充分，单纯只是把他描述成一个不错的个人建筑事务所的设计师而已，而阿部宽上面，甚至还有个更厉害而且女人缘更好的家伙在。

　　而在新的，周晓的设定里，则把阿部宽的能力给增加了不少，让阿部宽跟那个比他更厉害的配角成为了竞争关系，当然，这种竞争只是在设计师这一行的，至于女人缘什么的，阿部宽的那个竞争者则是万人迷一样的存在。

　　这样的设定增加了不少竞争者的剧情，也让阿部宽这个人物的性格更为丰满，尤其是周晓还或多或少的添加了一些日后《生活大爆炸》当中的桥段进去更是威力非凡，在试映上，那些桥段给整部剧增添了不少笑料，评价非常好。周晓估计，《圈套》之后又拍了这部比原本《不能结婚的男人》版本还要更搞笑的剧，阿部宽本身有些奇葩的搞笑形象是很难摆脱了。

　　阿部宽自己也是很喜欢这个角色的，在接到周晓邀请，看了剧本之后，他就感觉得到，《不能结婚的男人》这部剧或许可能成为日本电视史上很特别的一部剧，因为这部剧的设定非常新颖，男主角那让人有些抓狂的性格也是很新颖的切入点，或许这部剧的成绩只是普通，但未来剧集的各种设定说不定会被不少后来的剧集所借鉴学习。

　　本来这种想法也没错，很多人对这部剧的收视率都没有太大期望，但当周晓从美国回来之后情况变了，奥斯卡奖最佳剧本的光环之下的第一次出手，关注度想低都不可能，从3月末到4月初，短短两个礼拜的时间不仅不能让周晓的人气降低，这两周的时间反而充分发酵了他的人气，可以说，周晓的这个奥斯卡奖成了他对电视剧最佳，最无敌的一个宣传，在这个宣传之下，别家电视台的新番电视剧就悲剧了，几乎没有任何电视剧的关注度能赶得上周晓的这部剧，哪怕是这季度富士台江口洋介等人主演的月九也不行！

　　有些人已经隐隐感觉到，周晓的新剧限于年龄层，或许并不会创造什么30%收视率的传奇，但这季度的月九阵容不强，更没有木村登场，外界的收视率预测，平均收视率也就15%左右而已，如果周晓的新剧发挥的好的话，超越月九，成为本季度最佳日剧的机会非常之大！

　　周晓从奥斯卡奖回来已经是3月下旬了，距离4月周晓一统五大电视台的时间也不远了，前前后后又忙了两个礼拜，待进入4月份之后，电视节目的准备终于宣告完成，周晓的壮举开始了。


第287章 一统电视台之路

　　在周晓一统五大民营电视台的壮举当中，首先播放的是雨后敢死队的《ametalk》。

　　这部综艺节目其实已经在前一段时间进行了试播，而这次的播出的则是正式版的，现在周晓参与程度比较小的《ametalk》外加评价普通，普遍认为雨后敢死队的二人水平不错但节目的制作比较缺乏新意。

　　这时候，周晓遇到了一件比较尴尬的事儿，《ametalk》的制作组其实主要是朝日台的忍受，比如小岛建嗣，比如加地伦三，这批人也同时制作着田村淳的男女纠察队，但这批人的名气并不怎么样，毕竟他们做的是幕后工作而不是台前出镜，这就让世人只知道周晓参与了这个节目的制作而不知道他们才是掌控这个节目的人。

　　而且，人们对周晓的要求也很严格，《ametalk》这个节目，全日本任何制作人来做，观众可能都不会有什么特别想法，无非是个普通节目而已。

　　但当这个节目是周晓参与制作的时候，人们的评判标准瞬间就跃升了一两个等级，有数量众多的人跳出来说周晓江郎才尽，新节目也就这样了，未来很快就要泯然众人矣等等……

　　偏偏这种话周晓还不能反驳，说自己没怎么做只是挂名，都是朝日台的人做的？这么说完，朝日台的制作组怎么办？所以他也就只能硬着头皮扛着，当这种事儿没发生而已。

　　当然，这种质疑对于周晓只是小插曲，他根本不在意这种事情，因为后面他亲自监督制作的节目质量会为他证明的。

　　在《ametalk》播出后一天的周二晚上七点，《对了去旅行吧》的第一期特别版播出了。

　　原本是东京台制作的旅行节目被周晓拷贝到了TBS，因为周晓跟秋元康的中国之旅出人意料的成功，所以TBS特意把第一期的播出提前到了黄金时段并且制作了一期整整一百二十分钟的特别节目。

　　这个节目的主持人仍旧跟周晓上辈子一样是“小内小南”的内村光良，虽然是内村光良主持，但整个节目的摄影棚录制部分其实很简单，内村光良跟另外两三个固定嘉宾，最多再加一个特别出演的嘉宾一起看完整个节目就可以了，整个录制时间恐怕跟VTR的时间相差仿佛，这个节目的精髓，最终还是在去旅行的企划上面。

　　周晓跟秋元康的旅行，TBS在播出前当然会努力宣传一下，TBS甚至在拿到片子之后专门找周晓剪了个预告片出来，就好像电影播出前的宣传一样，周晓拿着片子研究了一下之后，花一天时间把预告片切了出来之后也非常满意，整个预告当中先是突出了他跟秋元康的身份，但最多的还是那如梦似幻的风景，当然还有最重要的搞笑跟吐槽，片子中最让人觉得好玩的地方，一是秋元康第一次坐竹筏，穿着西服胖乎乎的身躯在竹筏上颤颤巍巍，吓得要死的样子，而就是周晓的一个吐槽了：“可惜啊，这种地方，我要是能跟广末X子，松X子，管野X穗什么的一期来多好。”

　　这些名字周晓原本是清清楚楚说出来的，但正式播出的时候出现这些名字当然是不合适的，所以最后X的发音地方，全被节目组以“哔”声代替了，不过这样的吐槽已经很好了，一方面，周晓当着秋元康说出来的时候，美女跟胖子的反差非常大，另一方面，这也能让观众们去幻想一下，如果周晓真的是跟美女一起在这如诗如画的地方旅行会是怎样一幅美丽的画面。

　　壮美的风景，给力的吐槽，新奇的嘉宾人选，再加上正值人气最疯狂时期的周晓全权策划……一般来说，旅行节目的平均收视率不会太高，因为收视人群有限，这第一期《对了去旅行吧》的宣传也并不是要一统天下唯我独尊的宣传手段，任何地方都没反应出来说节目的收视率可能爆炸。

　　但是……节目播出的当天晚上，根据雅虎的统计，YN的搜索量突然增加了四十几倍！这当然很大的原因之一是因为那里本来的搜索量就低的关系，但搜索量的暴增也是确实的，甚至就算到了第二天，当地的搜索量也仍旧排在雅虎搜索榜的最前列，除了那里的搜索量之外，在日本的各大跟中国国内有联系的旅行社也发现，他们突然接到了无数要去那里的旅游申请，而在这之前，绝大多数日本游客要去YN的话，目的地都只有一个那就是西双版纳。

　　（小说中不能出现地名，TAT）

　　但是现在，LJ的咨询数字一下超越了西双版纳好几倍！偏偏其实连国内的人知道这里的人也不多，甚至全日本就只有那么一家中日合资的旅行社在前几天才开通到LJ的七日游！

　　恩？等一下，前几天才开的到LJ的七日游？

　　周晓一看到这个消息就满脸黑线了，他根本不用打电话确认就能猜到，秋元康这家伙一定在这家旅行社身后做了什么！从旅行归来到电视节目播放，其实时间也就两个礼拜多一点而已，周晓忙的脚不着地，可秋元康这家伙可是有足够时间的！

　　果然，这家旅行社很快就打出了以秋元康为主角的系列广告跟旅行方案，转瞬间就安排出几十个预定旅行的旅游团去！

　　周晓知道，秋元康可不是什么台前明星，让这样的人出演广告甚至做代言人，其价格都不会笑了，因为一旦他们做，那就是相当大的话题性，周晓估计，秋元康甚至很可能干脆入股了这家旅行社，不然不可能这么拼的去做这家旅行社的代言。

　　而这个消息也被新加入公司的李瑞知道了，李瑞知道这个消息之后是又无奈又遗憾，按照他的说法就是，如果周晓旅行之前跟回来之后他已经加入公司了，并且也跟周晓沟通过知道片子的质量，那绝对不会放过这么好的即一个机会，秋元康什么的虽然有话题性，可再大的话题性跟号召力能比得过周晓吗？

　　现在最佳的机会已经过去，再说秋元康人都出手了，作为其朋友，周晓更没必要去抢对方的饭碗了，两个人当中，周晓才是那个不差钱的人啊。

　　搜索量的狂增只是关注度的一个侧面反映，闻风而动的各个旅行社同样如此，真正劝慰的数据，来自节目播出后两天数据收集方放出来的收视率数据，这个数据吓得就连TBS自己都害怕起来了。

　　“24.2%！”一个单集的，没有经过大幅度宣传的，一个20岁男人跟一个40多岁男人的旅行，没有大预算，更没有著名美女，这样一个节目，竟然就……拿到了快25%的收视率！？这个收视率是什么概念？绝大多数黄金时段综艺节目，能拿到这么一个收视率，那就必然是一个可以记录在节目组历史上的数字了！比如男女纠察队这种十几年的节目，其最辉煌的一系列节目，最多也就是这个收视率而已！

　　疯狂的《对了去旅行吧》在短短时间里竟然成了一个小小的社会现象，让众多观众都热烈的讨论着！

　　这么高的收视率，这么好的状况让TBS也非常兴奋，他们有些着急的通知周晓，想要在已经录制的几期节目播出之后，把这节目的时段直接提升到黄金时段，作为一个电视台着重推荐的旅行节目去经营！

　　但是周晓并未被胜利冲昏头脑，他毫不犹豫的拒绝了TBS想要把节目移动到黄金时段的要求。

　　他太清楚了，正常普通的旅行节目是不会有太大市场的，他跟秋元康的这次旅行是个很特别的特例，这个节目的目标只是一些发单曲，出演日剧的艺人的宣番节目而并不是专业的综艺节目，而像这样去国外，浪费大把时间的节目更是很少有艺人能有时间做，恐怕也就只有周晓跟秋元康这两个有着巨大名气，同时时间上还有足够多可以自我支配的人才能做了。其实在日本的旅行节目，多数都会启用一到两个固定的旅行者，主题也是旅行当中的风景，而《对了去旅行吧》这个节目，其主题却主要是人而把风景放在了较为不重要的位置上，这才是构成这个节目的精髓，相对的，前者那种固定出演有足够时间到处走的企划，后者这种选人不定，人选的时间安排也不定的方式是不可能实现的，日后的这个节目，注定了只能在日本国内旅行而且时间上也会很紧迫，其收视率最终也肯定会回落到一个较为固定的深夜档收视率，至于周晓跟秋元康现在给这个节目拿到的关注度，能为日后节目的关注度开个好头就已经非常完美了。

　　《对了去旅行吧》的收视狂潮同时也让那些质疑周晓的人闭上了嘴巴，在日本电视圈儿，收视率并不是证明自己的唯一途径，但有收视率的东西却没有任何人会去反对，这是充分市场化下的一个很正常现象，没有人会跟赚钱这种事情作对。

　　而在《对了去旅行吧》播出后的第二天播出的则是周晓周三的冠名番组快闪之旅，这档现在被放在次黄金时段的节目已经稳定住了7%到10%的收视率，作为次黄金时段，这个数字已经相当不错了，严格来说也算是深夜档的这个时段，平均电视节目收视率能拿到3%就已经基本能保证节目生存了。

　　而周晓的这个快闪之旅节目因为是AZX一社购买自负盈亏，所以在制作的时候也并没有点食堂方面的资金困扰，所以一直以来也都没少烧钱了，但效果还是很不错的，几乎每次精彩企划都会引来收视率的暂时增长，足以证明这节目的关注人群还有很大的潜力，估计就算在今年改到黄金时段都没有问题。

　　但是周晓暂时却没有这个计划了，因为他实在是有些忙……

　　快闪之旅之后是东京台的《神の舌》，跟其他四个番组不同，这个番组虽然也都是周晓策划但并没有主打周晓牌而是主打田村淳，30岁左右的轻浮艺人，做的是绝对不能给孩子看的重口味娱乐节目，这种宣传噱头很是引来了不少观众，尤其是男性观众的瞩目，而节目播出之后也的确让人大开眼界，这个节目最大的特点就是进入节奏非常的快，要知道普通节目通常是需要一定时间，才能摸准节目要走的路线的，可这个节目从第一期开始，就决定了其几个年轻艺人胡闹，好色，甚至性骚扰的风格，这个风格……很夸张，但是效果非常的好，尤其是田村淳，做这种邪恶节目简直是太得心应手了！

　　《神舌》的播出时间是凌晨一点半到两点的超深夜时段，即使如此，其第一期的播放仍然拿到了2.1%的收视率，这个收视率在同时段已经相当厉害了，而且周晓跟田村淳都很清楚，这个节目的发酵能力跟讨论程度是跟收视率没有太大关系的，因为你并没有太多办法确定有多少人录制了这个节目，更没办法确定都谁看了这个节目，要确定这个节目的受关注程度，周晓跟田村淳在播出之后也都关注了一下搜索引擎上面的反应，他们发现反响相当不错，有相当多的人提及过这个节目，可以想见，节目的后续播放就算不提升收视率，至少现阶段的收视率应该能维持住了，对于一个深夜节目，这就足够了。

　　四个综艺节目播出之后，到周六晚上，就要到《不能结婚的男人》首播的日子了，而在周五这个没有自己节目的一天，周晓找时间约出了丰田汽车的松前，他要跟其谈谈丰田公司的合同了。

　　当周晓坐着李瑞开着的公司车到了双方约定的饭店之时，他有些惊讶的发现，松前竟然已经等在外面了。

　　“松前先生，您怎么在外面等着？”周晓下车后问道。

　　“周晓先生，我在这里等着主要是想给您这个。”松前递过了一个东西。

　　“这是……！”周晓拿着松前递过来的东西有些惊讶。

　　他递过来的东西其实很简单，不过是一把钥匙而已，一把……汽车钥匙。

　　松前一伸手，指着边上一辆银灰色的SUV说道：“这是我们公司送给您的见面礼，两年多以前，我们公司就跟周晓先生开始了非常令人惬意舒服的合作，公司对周晓先生也是非常看好跟支持的，所以这辆车，我是代表公司送给您的，不论今天的合约是否能签订成功，这辆车都归您了。”

　　边上的李瑞看着事情发生却并不惊讶，厂商送合作的人汽车这种事情其实很正常，另外他还有些羡慕，买车什么的，以日本人的薪金大部分人都能坐到，现在面前这辆车，以他在AZX的年薪买的话应该也并不困难，但买容易，让人送你车可不容易，这其中的区别是非常非常巨大的。

　　举个例子，当年篮球场上，著名的防守大师佩顿防守乔丹的时候喷垃圾话：“嘿迈克尔，法拉利跑车什么的我也有！”当时乔丹回了一句：“我的法拉利是厂商送我的。”

　　简单的说，你有一辆车，那是你的优秀，但如果你的车是厂家送你的，那你不是优秀，你是牛逼……

　　就像现在的周晓这样。

　　周晓并没有拒绝丰田的好意，从松前手里接过了钥匙说道：“那可要谢谢你们公司了，快给我介绍一下这车，不怕你笑话，都说男人都爱车跟女人，但我对车却并不是特别了解。”

　　“好的，我们公司送给您的，是旗下高档品牌雷克萨斯RX SUV系列的二代车型，这个车型的一代车已经上市销售四年，但二代车现在还并未开始上市，所以，现阶段您的这辆车是全日本唯一一辆能开出来在路上行驶的二代雷克萨斯RX。虽然这辆车的价格并不是那种动不动就几十万美元的高级车，但作为公司下阶段的主打车型，相信能给你非常舒适的驾乘体验。”

　　“哦！？”周晓适当的表现出了惊讶跟兴趣，心中却在吐槽着：“日本人就是对限量版啊，唯一啊这种事情没有任何抵抗力。”

　　“而送您这辆车还有另一个含义，就是我们希望您能做广告推广的，就是这个我们即将推出的新车型。”松前继续说道。

　　“好吧我知道了，快进去吧，咱们把合同谈一下。”周晓有些迫不及待的说道，似乎得到了汽车很兴奋，想要马上试着开一下一样。

　　双方进了包间之后终于开始了合同的商谈，当然，这种事情就不需要周晓出手了，他专门让李瑞开车送自己来而不是经纪人松前带自己来，目的不就是要做这个嘛。


第288章 青春amigo

　　跟丰田的合同签订很轻松，双方对于酬劳上面的分歧并不大，周晓来之前也跟李瑞通过气，能跟丰田合作的很好是他最重视的，至于能赚多少钱，他并不是很在意。

　　最后双方约定，周晓这一年里要给丰田公司的新车型设定一个全新的广告系列，而他也都会在这个系列广告当中出镜，其实作为大导演，是很少有人会去执导区区小广告的，广告什么的也是要浪费人的精力的，从点子产生到最后落成剧本跟拍摄出来，导演跟编导通常需要大量的时间，但周晓做这些也无非就是顺手，他的脑海里有不少各大公司的广告，有这些东西在就可以跳过最浪费时间跟精力的阶段还能赚到名声跟金钱，何乐而不为呢。

　　搞定丰田公司之后的第二天，《不能结婚的男人》开始上映了。

　　这部颇为奇葩的电视剧受到了很大的关注，但真正播出第一集的时候反响却并不是特别的好，有不少人都反应男主表现的未免也太自私又自大，看起来相当多的人都还没适应周晓创造的新角色的风格。

　　在这个节奏下，《不能结婚的男人》首集收获了21.8%的收视率，这个收视率其实已经非常非常厉害了，虽然周晓现在很受关注，但毕竟这部电视剧的时间上并不是月九那种超重要时段，能拿到超过20%的收视率，其表现堪称强势，但问题也来了，得到这么高的收视率后，整个AZX的想法都差不多，那就是等到第二集，再想拿这种收视率恐怕就不太容易了。

　　一般来说电视剧都是这样的，第一集跟最后一集的收视率属于最高点，第二集到剧集的中间（一般是第五集或第六集）则都是一点点下降的状态，第一集的好收视如果不能维持，到时候众人见到的就会是百分之五以上的收视率大跳水，对整个剧集的名气跟口碑都是个很大的影响。

　　但这已经不是AZX所能干涉的了，电视剧的前几集已经制作完成，宣传节目现录制现播出更是不可能，没有任何节目能这么快的准备录制并且播出，一切，就只能等待了。

　　一周时间很快过去，七天当中，有五天时间里，周晓的名字出现在了综艺节目或电视剧的工作人员名单中，在富士台大量报道《不能结婚的男人》20%+收视盛况的时候，其他电视台纷纷把视线放在了周晓的成功上面，统治五大电视台什么的，在日本综艺圈并不是少见的事儿，很多红人都可以做到在五大电视台同时拥有固定节目，甚至有些人很红，精力充足要价又便宜的超级搞笑艺人能在各大电视台同时有十五个以上的综艺节目，没错，这个人就是13，14年的有吉弘行。但周晓的统治不一样，他统治五大电视台的重点不在于出镜而是幕后工作。

　　一般一个工作人员，能参与一到两个节目的幕后制作就已经很厉害了，有些导演同时执导三四个综艺节目，很大一个原因是其牺牲了质量要数量的结果，像周晓这种自己提出节目概念，自己写本子，自己做综艺节目导演的例子，在日本前所未有。

　　有报纸就评价道：“周晓这个突然出现的20岁年轻人用一种奇怪的方式在娱乐圈获得了成功，以前我们经常见到的情况是，一个著名歌手或者演员或者导演，其必然也是十分注意自己身份的，这样的人往往对自己的隐私讳莫如深，很挑剔的选择自己要上的节目，甚至可能会以完全隐身，拒绝上电视的方式发行自己的歌曲，以前，我们见到太多这样的人了。

　　可是他似乎并不喜欢做这样的人……”

　　周晓不想做那种高端冷艳的演员或者歌手或者导演，这一点是最被日本娱乐圈，尤其是那些搞笑艺人们所欢迎的。搞笑艺人是很辛苦的这一点毋庸置疑，通常在节目上，搞笑艺人是最没有下限的，也是出了名的不会拒绝工作，不论是露屁股还是脸上被糊满蜘蛛癞蛤蟆，搞笑艺人这些工作都会做。

　　但这么努力的他们，其工作收入跟那些“靠脸吃饭”的家伙相比有着巨大的差距，不仅如此，演员啊歌手啊，因为形象需要的原因，很多东西是不会做的，往脸上扑粉招呼奶油？这种事儿偶像藕能做，可歌手演员却不会做就不要说更夸张的各种东西了，通常上节目的时候，最多出现的景象是搞笑艺人们用尽浑身解数活跃气氛，而那群仿佛施舍般来上节目的演员歌手却有着无与伦比的冷场天赋，只要一说话，现场就马上安静下来，简直是电视综艺节目的敌人一样，说实话，对于这样的歌手演员们，搞笑艺人是既羡慕又嫉妒，但他们没有办法，谁让自己因为脸丑或者别的一些关系没有走成那条路呢。

　　在这样的环境下，周晓成了一个异类，他张张百万的单曲是全日本歌手已经很少有人能做到的，他一部电影刷下两亿美元票房，更是让全日本的导演都拍马不及的，可这样的他却从不自持身份，他在节目上嬉笑怒骂，放得下身段去做任何原本被认为不适合他这种身份艺人去做的事情，从这一点来讲，不论他今后会怎样，就算他日后真的如有些人的说法那样江郎才尽了，恐怕他也仍旧能好好的生存在这个圈子里，因为在他最强势的现在，他所结下的善缘实在是太多了。

　　举个例子，在日本有一种节目是号称暴露艺人隐私的综艺节目，通常会请一大群艺人过来说隐私，说是暴露，其实每个人的台词说法都是经过反复确认才通过的，这样的节目里最常见到的一个画面，就是一群搞笑艺人在炫耀似的说自己都有谁的手机号，跟谁是很好的朋友。

　　一般来说，这个情况下搞笑艺人是不会说女性偶像的，说写真偶像，作为地位还不错的搞笑艺人有些掉价，说传统偶像，偶像的公司又不答应，因为主打疑似恋爱牌的女偶像是不能有男性关系的，所以这时候，绝大多数艺人都会说一些演员歌手乃至导演的名字，一旦这些名字里有大牌出现，现场的其他艺人就会又羡慕又嫉妒的起哄，而公布的人则显得非常自豪。

　　木村拓哉的一众杰尼斯前辈啊，周晓在being公司的前辈们啊，还有拍电影的岩井俊二什么的，说出来都是相当有面子的，但这些人里，有一个人是很特别的存在。

　　说周晓不够资格吗？他几乎算是现在日本最够炫耀资格的存在，但说他不够资格的原因则在于，一旦上这种节目，在场的十个搞笑艺人里，通常至少有一半的人跟周晓有联系，有的是有周晓的手机号，有的是跟周晓一起出去玩儿过，总之，一旦这样的节目中有人提起周晓，最开始还会有不少人附和：“我也有他的手机号诶！”“我跟他一起吃过饭诶！”等等，到了后期，一旦有人这么说，现场的搞笑艺人们却会起哄嘘对方了，理由很简单，周晓的手机号谁没有，你有我们还有呢，显摆什么？

　　最后，《不能结婚的男人》第二集的收视率确实没有呼哧大家的预测，15.1%，将将超过15%的收视率换在其他剧集的第二集上已经相当不错了，可对于周晓的这部新电视剧来说，5%以上的跳水还是让人有些担心，担心这部剧后面的潜力。

　　虽然担心，但周晓已经没时间考虑太多了，他最近其实已经在准备下季度有他参与的电视剧了。

　　下季度周晓要参加什么电视剧？他要参加的，正是电视剧《野猪大改造》的拍摄。

　　其实周晓并非这部剧的导演，他做的只不过是编剧工作而已，但以周晓现在的人气，富士台自然不会甘心于只给周晓一个编剧工作，在他们的眼中，如果能利用好周晓的话，会给电视剧带来非常大的帮助跟关注。所以，富士台找到了周晓，提出了自己的要求，他们希望周晓在新剧当中能担当片子的特别顾问，这个特别顾问的工作很单纯，就是能让周晓全程参与到拍摄当中来，这样富士台这边才有足够的宣传余地，当然，这么做对于片子的导演来讲可能会很不舒服，因为他将不得不在剧组内有个随时可能对拍摄指指点点的“太上皇”的状态下进行自己的拍摄。

　　坦白说，如果这事儿换成其他国家比如中国的导演，可能导演早就撂挑子不干了，可在电视导演这一行一直说不上有权利的日本，再加上富士台还专门找了个其实刚做导演不久，将将三十岁，论资历也就四五年的新导演，这才能让周晓能坐稳这么个似乎不太合适的位置。

　　AZX方面自然也非常关心野猪大改造的拍摄，因为这会是旗下堀北真希主演的第一部戏。

　　堀北真希的演技……绝对说不上是好，但要说差，那就要看跟谁比了，跟那些很有天赋的演员比自然是没什么说服力，但如果看看堀北真希之后那些天赋基本为0的偶像们，又会觉得堀北的演技其实真的不能算差了……所以说，坐标系不同比较是没有意义的啊……

　　当然，堀北真希并非这部戏的主角，修二与彰，也就是山下智久跟龟梨和也，才是这部戏毫无疑问的主要角色。

　　周晓跟“山龟”二人其实早已见过面，而且是在出道时候就已经见过，那时候周晓还是个刚刚初出茅庐的十八岁少年，而山龟二人则跟着人称阿姨的藤岛景子一起来看前辈SMAP们的live演出，当时的周晓还只是个无权无势，刚刚出道，似乎要走创作型歌手路线的毛头小子，而他们呢，则是那么著名的杰尼斯家族的一员，双方之间其实有着非常巨大的身份差距，当时的二人在听到尊敬的景子阿姨想要游说周晓加入杰尼斯的时候心中还有着一丝不平，在他们看来，他们这样从小就被重视培养起来的才应该算是杰尼斯的嫡系，你区区一个半路插进来的插班生算什么啊。

　　结果没想到，两年时间，一切都变了，那个在MS后台的新人变成了如今这个在全日本都有名的天王级人物，而他们两个，却还在辛辛苦苦的给前辈们伴舞，学习各种知识跟技能，想要争取能够早日出道。

　　人与人的差距，有时候就是这么巨大。

　　现在，周晓站在这里，山下智久跟龟梨和也心中非常庆幸，庆幸自己二人并没有在周晓刚出道的时候说他什么坏话，要知道，现在周晓可是在跟喜多川老爷子研究了之后专门提出了让他们二人出演，这算什么？如果这部《野猪大改造》成绩普通还好，可如果这部片子出名了，这部片子把他们二人捧红了，那他们一辈子见到周晓都要用弟子一般的礼节去打招呼，因为他们二人等于是被周晓亲手发掘的！

　　对《野猪大改造》这片子的准备如今还只是最初阶段，不过今天周晓见山龟二人的目的却并不是最直接准备电视剧，他交给二人的是一首歌。

　　《青春amigo》这首歌，全日本恐怕只有他们二人唱，能唱过百万销量。

　　今天，周晓就是担当制作人来给二人录歌来的。

　　全权担当这首歌词曲以及编曲，录制工作的周晓几乎做了这首歌能做的，除了MV拍摄以外的一切工作。这么多的工作都是他一个人做，让杰尼斯的人包括山龟二人都非常感谢，在他们看来，这首歌作为电视剧的主题曲或许会提升点销量，可再多应该也不会超过五十万，毕竟他们二人的这个修二与彰组合只是期间限定而已，两个人本来归属的团体还未出道，他们能提前出道，也就只能算是适逢其会而已。

　　而假如真的能达到五十几万的销量，就算给周晓最高的15%分成，想必他也根本不会在意那拿到一亿出头的酬劳。

　　他们不知道的是，这首歌的潜力并非五十万而是一百万，而且五十万单曲跟百万单曲的差别是无比巨大的，前者除了出售分成之外在其他方向上所得不多，可后者却已经算是成为了一个社会现象，到时候除了销量分成之外，各种地方的使用费跟卡拉ok会让周晓翻着番的赚钱。

　　至于山龟二人？虽然唱了这首歌，但很遗憾的是，他们一分版税也拿不到的，这些东西除了分给周晓之外，剩下的基本全被唱片航，发行公司以及杰尼斯给分了。

　　《青春amigo》这首歌并不难唱，算是一首非常标准的偶像歌曲，换言之，只要你唱歌不跑调再多练两遍，应该就可以很好的掌握这首歌了，这也是为什么这首歌能流行的原因，就跟SMAP的一枝花一样，上口度是一首歌能否走红的最主要原因。这么简单的歌曲再加上周晓心中早就有了这首歌应该被演绎成的样子让山龟二人的录制过程一点都不困难，全部的过程只要周晓唱一遍再讲解一遍歌词的注意点，然后二人再尝试着唱一两遍，基本上就可以完成一句了。

　　录制歌曲总共持续了大约四个小时的时间，从录音棚出来之后，周晓叫住这比他还小的二人说道：“我已经跟你们杰尼斯的人说好了，从现在到七月份，你们将会进入到非常密集的宣传期，宣传的不仅仅是这部日剧，还有这首歌以及你们二人，到时候你们不仅会上日TV的各种综艺节目，其他电视台的也会上，不过那时候你们少宣传电视剧，多表现一下自己就可以了。

　　另外，有些话我先说清楚了，免得日后出问题了大家都麻烦。”

　　“是，您说！”现在日本娱乐圈，鲜少有人面对周晓会不尊敬的，更何况山龟二人的年纪都比周晓要小了，听周晓这么认真的提出事情，二人赶紧答道。

　　“我公司的艺人刚出道没多久，演技跟待人处事方面还需要雕琢，恋爱禁止什么的，公司是不会直接写进合同里的，但我希望你们能尽量管住自己，不要对她们出手，她们的年纪还小，在娱乐圈还有很长时间要做，如果你们真喜欢，我希望你们五年之后再考虑这些东西。”周晓说道。

　　“好！我们知道了！”二人赶紧答道。

　　周晓为什么会这么说？其实很简单，俩人都是杰尼斯的青春美少年，而将要参加这部戏主演的堀北真希跟户田惠梨香也都是超级大美女，双方是很容易被互相吸引的，龟梨和也怎么样周晓不知道，山下智久（昵称山P）十年后可是被叫做“工口P”的，虽然这工口P十年后主要杀伤已婚少妇，但这时候的周晓不敢冒险，他可不想辛辛苦苦找到跟培养的小堀北轻易就被山下智久给挖了去！


第289章 国仲凉子的努力

　　在周晓版的《不能结婚的男人》里，绝大多数角色都沿袭了之前的演员，而在这其中，国仲凉子的角色很受瞩目。

　　现在24岁的国仲凉子98年出道后，在2001年有幸参演了NHK的晨间剧《水姑娘》并且靠着这部电视剧一跃成为非常受人瞩目的明星。

　　2001年的国仲凉子长着一张非常漂亮可爱的面庞，从那时候她拍摄的《水姑娘》海报来看，会感觉那时候的她跟2014年大火的所谓千年一遇的偶像桥本环奈有着几分相似，尤其是那看起来似乎无忧无虑的笑容更是让人仿佛能融化在其中。

　　《水姑娘》这部戏延续了晨间剧的一贯高收视而且表现也很好，平均22%，最高29%的收视率昭示了这部戏的受欢迎程度，在156集的晨间剧本篇结束之后，这部戏甚至还连拍了三部续集，直到2007年，整个水姑娘系列才正式宣告结束。

　　而如今2003年4月，就正是水姑娘系列的第二部每周一晚上九点档，在NHK播出的时段。

　　周一晚上九点，这个时间换到富士台就正是月九的时候，虽然NHK的大河剧跟晨间剧号召力惊人，可他们的月九因为要跟经典的富士台月九对打，所以不论人气还是号召力都稍显孱弱一些，而且，在晨间剧的水姑娘播出过后已经两年，水姑娘2的人气并未能在这两年当中继承下来，在3月月末播出的《水姑娘2》第一集就算把时间提前了一个小时播放以让开富士台的月九时间段，却也仍旧只是拿到了11.5%的这么一个尴尬收视率。

　　国仲凉子这个妹子……怎么说呢，她其实有点像13年红起来的《海女》里面的能年玲奈的，她们都是出道不久的时候就遇到了一次非常非常幸运的面试从而成为了晨间剧的主演，晨间剧这东西有个特点，作为全日本唯一一个晨间时段播出的电视剧，历来有着绝佳的收视率跟超高的关注度，对于很多演员来说，就算分文不取，也可以毫无条件的出演这个剧集。

　　而且，说国仲凉子跟能年玲奈相似还有个原因。

　　日本的晨间剧绝大多数情况下都是描述女性主角的，而在数量众多的晨间剧当中，基本剧情都会遵循两种，一种是女主角不畏逆境，顽强生活的剧集，这种剧集最著名的例子，应该就是当年拿下52.6平均收视率的《阿信》了。（真的是52.6！！！）

　　除了阿信之外，2014年上半年播出，由吉高由里子主演的《花子与安妮》应该也算是这个类型的剧集，当然还有堀北真希演的《小梅先生》以及宫崎葵的《纯情闪耀》。

　　晨间剧的另外一种类型，通常是描述女性因为热爱某个职业从而为止努力奋斗，最后获得成功的大团圆的剧集。

　　这两种剧集看起来似乎类型差不多，事实上，除了阿信之外，前面说的几个例子，女主角都是喜欢某项东西并且为之奋斗的，比如《花子与安妮》的翻译，《小梅先生》的医生以及《纯情闪耀》的爵士乐，但两者的区别在于前者着重描写的是女性困境中挣扎生存的韧性，后者则主要描述女性取得成功的过程。

　　至于后一类型的典型例子，当然就是《海女》能年玲奈了。

　　把晨间剧分成这两个类型是想说，前者描述女性艰难中前进的剧集，对女主角的演技水平是有一定的要求的，你没有足够好的演技通常很难演出足够好的效果。

　　而后者相对来说要求就要低一些了，后者要求的通常主要是演员跟角色之间的契合度，比如能年玲奈之于小海女，比如国仲凉子之于水姑娘都是这种类型。

　　她们的演技跟天赋较之前者的女演员要差一些，但她们却往往是最适合自己这个角色的，这样的她们，在出演了剧集之后很快就会收获绝顶的人气，但问题是，她们不像那些有足够能力演技的女演员一样能保存住这种人气，到最后，她们只能无奈的看着一个个曾经喜欢她们的人离自己远去，由主角渐渐沦为配角，遍历痛苦的现实。

　　国仲凉子如今就已经渐渐开始感受到人情冷暖了，《水姑娘》播出两年后，虽然《水姑娘2》已经开始放映，但流逝的人气让众多曾经对她低三下四的人都已经没有了曾经的恭敬，她知道，自己想要从新成功已经很难了。

　　她当然不愿就这么轻易离开娱乐圈，而接下周晓的戏，对她来说是个很宝贵的机遇。

　　周晓这个近两年在日本娱乐圈呼风唤雨的家伙，几乎没有人不想跟他合作，国仲凉子也是如此，只可惜二人并没有什么交集联系到一起，国仲凉子即使想拍周晓的戏也苦于没有机会。

　　困扰中，机会来了，AZX竟然直接找到了她，咨询她03年年初的工作安排情况，她敏锐的感觉到机会来，AZX公司里就那么寥寥几个艺人，有可能跟她产生合作的恐怕就只有一个人，那就是周晓！

　　然后就是忙不迭的答应以及面试准备。

　　国仲凉子其实03年年初是有工作的，NHK的《水姑娘2》是她绝对不能拒绝的工作，她其实也很担心，担心AZX会因为自己要拍这个而放弃跟自己合作，但当她忐忑的把这个情况汇报出来的时候，AZX方面却似乎并不在意，他们说道：“邀请国仲凉子小姐出演的，是周晓下一部剧的三番。”

　　所谓三番的意思就是在剧中的戏份第三多，听起来似乎也算是主角之一是不？但事实根本没有这么美好，绝大多数电视剧，通常都只会着重描述一个人，最多也就是两个人比如情侣或兄弟。而周晓的这部戏：《不能结婚的男人》，一听这个名字，国仲凉子就知道这部戏就肯定是前一种描述一个主角的情况，至于她跟她前面的所谓二番三番无非是听上去好听而已，说到底就是个小配角而已。

　　小配角就小配角，周晓的戏，哪怕是小配角，也有很多人想要出演呢！

　　带着这样的想法，国仲凉子很认真的开始了自己的面试。

　　“这部戏里你所扮演的，是一个大约24，5岁的普通女孩子，你在丰田卖汽车，刚刚失恋，但你的隔壁是个很讨厌的家伙，现在，他正在你的隔壁放交响乐……”

　　周晓在面试的时候给国仲凉子说了一出戏，然后让她演了一次。

　　“好的不错，那就这样吧，你先回去，等决定之后我会通知你的。”周晓看了一遍国仲凉子的演技之后说道。

　　他这么一说，国仲凉子的心凉了一半儿。

　　为什么？其实很简单，你参加一个电视剧的面试甄选，导演就只让你演了一段儿就结束了，这意味着什么？意味着人家对你很失望啊！意味着人家觉得你演的太差，根本没可能出演这个角色啊！

　　有些迷糊的从面试的办公室出来，国仲凉子很努力的回想了一下自己刚才的表现。

　　“感觉还不错啊，虽然不能算是极好，但至少饰演个三番应该没问题啊，为什么周晓导演会那么轻率的就拒绝了我呢？难道是有黑幕？或者是早就定好了人选？”带着满满疑惑的国仲凉子失望的回到了家，接下来的两天，她仍旧按部就班的进行着自己的工作，至于周晓的这次面试却已经基本被他抛到了脑后。

　　直到经纪人手忙脚乱的打来电话通知她已经被选为了周晓新剧的三号角色。

　　“怎么回事儿，不是只面试了我一小段吗？这么轻易的就决定了我的出演？”国仲凉子满头雾水，她当然不会知道，自己的出演其实在她来之前就已经基本确定下来了，至于面试那一下子，无非是周晓确定一下她现在有足够的能力出演而已。

　　得到了周晓新剧的角色让国仲凉子非常兴奋，她把这次出演当成了自己最为重要的一个机会，她暗自决定，一定要尽全力表演出周晓导演想要她做到的一切，为了这一点，她可以付出自己的一切！

　　没多久，电视剧就开拍了，主演阿部宽是近两年的红人，但除了他之外，整个剧里面就多是一些只能做配角的人了，她国仲凉子竟然算是阿部宽之下最大牌的艺人了。看过全部剧本的她知道，这部剧的一切都是为了描述阿部宽这个唯一男主角，不论其他配角还是她，都是为了衬托男主角的个性。

　　国仲凉子已经24岁了，这个年纪的她也确实能理解周晓笔下，阿部宽所饰演的男主那很特别的魅力，那是一种有着弱点跟不完美的，却让人忍不住想要喊可爱的魅力。

　　她并不会觉得应该减少阿部宽的戏份增加自己的，但他希望的，是能增加自己的戏份但减少女医生夏川结衣的戏份。在周晓的剧本中，阿部宽选择了跟自己同龄的夏川结衣，国仲凉子则觉得，自己饰演的邻居不论年龄还是长相都要比夏川结衣的女医生好，偏偏周晓并未在剧集当中描述太多自己跟阿部宽之间的感情戏，这才是她不满的地方，她觉得自己的这个角色，才应该是最后得到主角阿部宽的人！

　　要说日本的女人……用起心机来真是杀人不用刀啊，她们从生下来恐怕就在接受这种教育，比如用自己的相貌去达到一些目的，这种事情对于女人来说太正常了。

　　国仲凉子就是这样，加入剧组之后，她在短短时间里就爆发了自己的全部魅力。

　　几乎每次剧组拍戏，国仲凉子都不会迟到，而且几乎每次她来，都会带一些东西过来，这些东西其实并不大，有时候是手制的小饼干，有时候是亲手制作的奶油蛋糕，这些小甜点小料理很快就俘虏了整个剧组所有男人女人的心。再加上她对谁都一脸和善笑脸相迎，更像是母性爆发一样尽心尽力的帮助所有人而且丝毫没有著名女演员的架子，最后再加上她那么漂亮可爱，这样的女性，会有男人不沦陷吗？

　　其实要说剧组这种地方，通常18到25岁的女性角色会有好几个在电视剧里扮演各种角色，如果剧组里有其她适龄女性，在争取好感的过程中或许还不会让国仲凉子一个人专美于前，但可惜的是现在这部戏里就只有她一个差不多年龄的女性在，于是，她就如鱼得水了。

　　国仲凉子的心计，剧组中年纪稍长的人都清清楚楚，但并没有人阻拦她，因为她并未做出什么过分出格的举动，而她这种亲切跟努力的行为重点当然是在周晓身上了。

　　周晓隐隐约约的也能感觉到国仲凉子的想法，而对这位姐姐的示好，他一一笑纳的同时心中却暗自戒备，他可不想搞砸什么，而且家中已经有了两个花一般年纪的少女了，对于这种年纪上没有优势，又并不能散发如坂井泉水姐姐或者黑木瞳姐姐一般气场的女性，他并没有什么特别的想法。

　　幸亏国仲凉子自己也挺明白事理的，做了很多戏外的努力之外，她对于这部电视剧的专心程度也非常之高，这一点是包括周晓在内都必须承认的。

　　其实国仲凉子的角色并没有太多的发挥空间，一个配角的，普通平凡的小女生而已，可她偏偏就好像是不知吃了什么药一样把角色发挥的非常好。

　　在周晓版本的《不能结婚的男人》里是加强了不少阿部宽跟三个女性角色的对手戏的，这么做的原因主要在《生活大爆炸》，这部天才喜剧里面的很多桥段都来自男女角色之间的笑料，因为这些东西，周晓才添加了不少三个女性角色的戏份。

　　这么一添加问题就出来了，那就是国仲凉子这个阿部宽的邻居角色演得太好了……

　　国仲凉子本来的角色，是有些傻大姐但本性善良的女生，但她在演戏的时候，竟然给这个角色还添加了一丝孤独进去，这种添加非常细微，比如她在被阿部宽的交响乐闹得发疯砸墙之后本来就结束了，但他砸完墙之后竟然还在继续表演，她有些脱力的做到了沙发上，有些出神的看着空荡荡的房间。

　　这多出来的演技周晓研究了一下还是保留了下来，不仅如此，他甚至还专门在国仲凉子发呆的时候增加了背景阿部宽的交响乐，从而表现出国仲凉子有些激荡却又孤单的内心。

　　除了这一场之外还有别的一些场次，比如她失恋后一个人喝酒，比如她送阿部宽去医院之后一个人等在外面……

　　总之，两集《不能结婚的男人》拍下来剪好之后拿来给剧组的人看，几乎所有看过的人都有一个感觉，那就是国仲凉子饰演的角色不仅可爱真诚，而且还有些楚楚可怜的意思。

　　“要不是早知道结果，我还挺希望男主角能跟邻居在一起的啊……”很多人都说道。

　　这绝对是周晓始料未及的。

　　按理说，国仲凉子的加戏属于个人行为，周晓只要跟她说一声，相信她就会收敛一些，但他并没有这么做，借着这个机会，他开始思考这部戏的大体剧情。

　　这部戏表线描述的，是一个龟毛的男人遇到三个女性，最后慢慢敞开心扉的过程，但这部戏周晓真正想让观众们看到的，到底还是那些好玩的情节跟阿部宽这种不完美男主角所带来的剧情张力，而片子里的那些情节，也都是为了这一点去服务的。

　　从这个方向上来说，周晓的这部《不能结婚的男人》跟他记忆中的那部单纯的龟毛男人纯爱剧已经有了区别，现在的这部剧更倾向于喜剧片而不是中年男人的纯爱片了。

　　“既然这样的话，具体的不少情节已经有了改动，一些人的戏份也有增有减，那么有没有必要连主要剧情都修改一下呢？比如……让国仲凉子这个角色成为最后进入阿部宽房间的人？”周晓考虑道。

　　国仲凉子的24岁女生跟夏川结衣的40岁女人有什么不同？

　　首先，夏川结衣饰演的40岁女医生其实严格来说跟阿部宽所饰演的男主角是一类人，这才是他们能走到一起的最主要原因，就想《生活大爆炸》里的谢尔顿跟amy一样。

　　但所有人都知道，《生活大爆炸》什么最好看，当然是谢尔顿跟penny之间的互动交流最可爱！这才是这部剧的精髓所在！而阿部宽跟国仲凉子，在周晓的眼中就有可能发展成日剧版《生活大爆炸》！

　　“不过，如果要这么改的话那一定要慎重，必须反复确认研究才可以，这可是我第一次半原创剧集，不能搞砸了！”拍戏间隙却在考虑着修改剧情的周晓想道。

　　全日本的编剧可能都没人做过这么荒唐的事情，一边拍着电视剧，一边却想要修改剧集后面的剧情。


第290章 剧情大修改

　　周晓自2014年穿越而来，这其中有个不能不去在意的现实就是，穿越而来的他如果没有穿越这个外挂的话，是做不出现在这个成绩的，他并不觉得自己很差，但他也很清楚，如果没有足够好的机遇，没有穿越过来经验的他是很难获得成功，尤其是现在这么大的成功的。

　　那么一个很重要的问题就摆在眼前了：“今后怎么办？到2014年他也就才30出头而已，守着AKB不再做音乐电影电视？那么做固然没什么问题，可真要那么做的话，未免也太让人不甘心了吧？”

　　对电视剧的修改看上去似乎是他一时兴起所做出来的，但其实他的想法，是通过这样的修改让自己能学会创作而不是单纯的拷贝剽窃，只有这样，才能保证能娱乐圈长久的生存下去。

　　想修改剧本的想法，周晓首先跟福田雄一说了出来。

　　作为AZX现在仅有的电视剧方向的导演，福田雄一在最近几部戏里一直跟着周晓做副导演，在这个工作方面是周晓最说得上话的人。

　　“老板，这……”福田雄一听了周晓的话之后惊讶的说不出话来。

　　“我也知道这很难……”周晓无奈的说道。

　　“不是很难，是非常难啊，老板，虽然片子刚拍3集，但剧组已经准备了很多后面拍戏会用到的东西了，您如果要改剧情的话，这些道具有不少可能就用不上了，而且您知道的，剧本可不是那么容易写的，就算你心中已经有了一个大概的想法，想要真正实现下去是需要很多努力啊……”

　　他说的没错，比如说剧集在制作时候的各种细节就需要很大的心思去精心雕琢的，一部优秀的电视剧是由很多很多细节所拼凑出来的，如果可以的话，最好让观众们对节目的每一个细节都津津乐道，比如某个物品的出处，某个人物某句台词其实是向什么节目或者作品致敬，这种行为在网络上被称为“考据党”，算是核心群体最被人所津津乐道的行为了。

　　“这方便倒是还好。”周晓说道，因为是第一次改变剧情，所以他准备剧情中很多东西仍旧沿袭以前看过的东西，而他所做的工作就只是拼凑跟整合而已，而他真正担心的，其实是节目剧情改变之后会不会受到欢迎的问题。

　　一个结局的改变，其实改变的也是整个电视剧的根源，选择女医生，说明这是一部纯爱剧，虽然主角都四十岁以上了，可这仍会是一部纯爱剧，但如果选择了女邻居，这将彻底成为一部搞笑片，并不是说搞笑片不对，搞笑片也是有灵魂的，这部片子的灵魂，就会从阿部宽跟女医生两只刺猬的渐渐接近，变成阿部宽这个刺猬一点点被女邻居感化，这种改变看似一方少了自己身上的刺但其实更有挖掘度，因为两只刺猬说到底还是同类，一只刺猬跟另一个比如浣熊接近，那就是两个不同物种了。

　　周晓把自己的顾忌跟福田雄一说了出来，一边说还一边举出他能想到的那些笑料跟想法，福田雄一听周晓说了半天后沉吟道：“老板你的想法其实很好，虽然还没看到剧本跟片子拍摄出来，但我觉得修改之后的片子一定会非常好玩，但根据我的观察，您提出的这些笑料似乎大部分都……比较欧美化。”

　　周晓点点头，生活大爆炸里面的段子，当然是欧美段子了。

　　“所以我有些担心，我自己是很喜欢的，大部分年轻观众也会很喜欢，但看电视的最主要群体……会喜欢吗？”福田雄一问道。

　　周晓心里咯噔一下，他忘记一个很重要的问题了。

　　看电视的主体是谁？是那些刚刚做完饭的家庭主妇啊，这些掌握遥控器的家庭主妇才是贡献收视率的最主要人员，几乎所有电视剧都是以讨好这个群体为第一要务的，不去讨好这个群体的电视剧也有，比如后世木村拓哉大神的《安堂机器人》就是一部非常核心向的电视剧，可惜的是，即使这部剧请到了日剧之神，即使这部剧另外还请到了跟木村合作过，相当有话题性的柴崎幸，最终这部剧的收视率也仍旧一路走低，最后只是收获了平均12.8%，最低10.7%这么一个另大神不神的尴尬收视率。

　　这就是不重视家庭主妇的代价。

　　“家庭主妇喜欢……家庭主妇喜欢……对了！”周晓突然想起了什么。

　　“想到什么了？”福田雄一问道。

　　“如果是家庭主妇的话，你看这样如何……！”周晓开始给福田雄一解释他想到的东西。

　　周晓想起来的是什么？

　　他想起来的，是另一个跟阿部宽，谢尔顿差不多的家伙，那个家伙叫滨崎光生，是瑛太在《最完美的离婚》当中所饰演的角色。

　　最完美的离婚这部2013年播出的电视剧，男主角是个跟阿部宽饰演角色很相似的龟毛男子，在2013年，这部剧拿到了11%左右的平均收视率，似乎看起来不高，但一般大众对这部剧的评价还是很不错的，这部剧之所以收视率太低，恐怕是因为剧情太过于平淡造成的。

　　如果只是简单的揉合，把三个龟毛男人想揉合到一起是不够的，而且三个性格揉在一起，周晓估计到时候对男主的性格塑造会很麻烦，一不小心就会导致男主的性格前后不统一。

　　但如果是以阿部宽的桑也信介为主，再辅以谢尔顿跟滨崎光生的话呢，对于后面两个人，周晓只取他们身上的某个特点跟情节而不取他们的性格，这样的话，是否就能兼顾男主的性格特点了呢？而且不仅是他，国仲凉子在剧中的角色，其实跟《最完美的离婚》当中瑛太的妻子也有些相似，如果可以的话，周晓还可以把那个角色身上的一些特性般到国仲凉子身上，这样在编辑剧情跟情节的时候周晓应该就会顺手很多了。

　　想到什么做什么，周晓干脆暂时解散了剧组，把自己关在家中开始了对剧本的研究，一边研究他还一边往外发着消息，让剧组的人准备各种可能用到的道具。

　　《不能结婚的男人》这部剧的准备时间其实还算充分，日剧的拍摄速度一般来说是一周一集，周晓拍戏已经算是很仔细的了，有时候甚至两到三周才会拍一集，在周晓暂时解散剧组的时候，电视剧已经拍完了第五集，可以算整部剧已经拍摄到将近一半儿了，而电视上面则刚刚播放完第二集，时间上还充裕的很。

　　周晓本以为把自己关在房间里什么其他工作也不做只是全力的修改剧本，两三天时间的时间已经很充裕了，但没想到，这一改就是整整一周过去了，他修改了不少东西的同时也创新了一些东西，只是当他再度出现在AZX的时候让所有人都吓了一跳。

　　“老板，你可够拼的啊！”经纪人中丸看着周晓感慨道。

　　周晓的确是够拼的，为了今后的幸福，这一周里，他找回了上辈子做宅男的感觉，整整一周都没有出房间，就连每天吃的东西也是叫外卖到房间里，不仅如此，这一周里他甚至没有洗澡，很少睡觉，困了就在客厅的沙发上窝着眯一会儿，醒来之后继续抱着电脑码字，同时脑袋里也不断的在翻着各种视频，现在的他看上去相当吓人，头发乱糟糟的，黑眼圈无比严重，整个人脏兮兮的根本不像那个大明星，开车来的过程中没有人认出他来，甚至就连到了公司外面之后，尽责的门卫都把他拦了下来，因为突然间出现一个邋遢的男人，最后周晓能进来，是门卫对着他的脸看了有半分钟，才却定这就是自己的老板之后才脱身的。

　　周晓也没时间说别的，把一叠剧本甩出来道：“少废话，去召集演员，把剧本给我每人准备一份，另外通知电视台，下周播放的第四集需要有一部分修改的地方，让他们不要着急排片！”

　　“连第四集都要修改！？”公司内有人喊道。

　　“没错！但是已经拍完的第四集第五集修改的地方不多，只是增添一两场戏，再把多出来的部分移动到后面而已，关键是后面的部分，拜托了！”周晓诚恳的说道。

　　他知道，其实他的做法是非常胡闹的，临阵改剧本什么的不论在哪个国家都是非常匪夷所思的事情，不客气的说，周晓这干脆是在拿全公司人的努力在冒险，幸亏这是他自己的公司，要是换成个股份制公司或者他给别人打工的话，说不定这时候已经失业了。

　　国仲凉子最先到了AZX，并不是他有多积极，单纯是她住的地方距离AZX公司比较近而已。

　　在公司员工的指引下，国仲凉子找到了周晓的办公室。

　　轻轻敲了两下却没有反应，边上AZX的人也有些奇怪，对她做出了推一下的手势。

　　“失礼了。”她一边打着招呼一边推开了门。

　　这一打开发现，周晓的确还在办公室里，不过他并没有坐在那里而是已经躺在沙发上睡着了。

　　国仲凉子想了想，还是没有去打扰他而是悄悄的退了出来，同时伸出手指做出了“嘘”的手势。

　　又等了有半个小时，剧组的人才终于算是来全，中丸走进办公室，小心翼翼的叫醒了周晓。

　　“都来了？那开始吧。”周晓艰难的爬起来，摸过剧本跟众人开始讲她修改的部分。

　　周晓跟剧组众人讲戏的时候，剧集在电视上面的播出已经播到了第三集，第一集的高收视率跟第二集的大跳水产生的影响让《不能结婚的男人》第三集的收视率又掉了0.5%的数据，这一下可就掉到15%以下了，这么说似乎有些太严格了，但周晓确实从来还没拍过15%以下的剧集呢。

　　不少媒体又开始怀疑了，怀疑周晓江郎才尽，怀疑这部剧将成为周晓的失败作。

　　媒体就是这样的，他们根本不在意目标会不会打他们的脸，对他们来说，销量是唯一有用的东西，只要能提高销量，什么东西他们都敢说，就算挨骂，也要读者们买了自己的报纸看完之后才会骂人不是，而且媒体可不会把话说死，除非真的跟那个明星势不两立了，而周晓这种家伙，很明显是从来不会去得罪任何人的。

　　接下来的一个礼拜，周晓跟AZX乃至整个剧组都陷入了无与伦比的忙碌当中。

　　日本文化，各种公司是有很多加班的，平常AZX的各种办公室员工也没少加班了，但真正落实到电视节目上，艺人跟拍摄的摄制组的加班基本上还算比较理智的，因为艺人这种职业那么忙碌而且往往不会只给你一家工作，你这边加班儿了，很可能人艺人下一项工作就要迟到了，那可不是闹着玩的，比如AKB48的成员如果因为上自己的冠名节目AKBingo加班导致迟到了塔摩利的笑笑也无妨，那AKBingo的工作人员跟导演恐怕要去朝日台下跪谢罪了……

　　在这样的环境下，周晓跟剧组还是硬着头皮开始了对剧组成员的一个个拜访，他们专门整理了一个表格出来，表格上添着的是电视剧参加者们的空闲时间，周晓是求爷爷告奶奶，总算是挤出了一定的时间，这些时间马不停蹄的被用到了对第四集的场景补拍上面。

　　安排场地，确认布景，准备道具，联系演员，进场拍摄，拿到带子的剪辑师开始剪辑，修改之后再捏合进原本的母带，这些工作都做完之后，得到的可能只是一个大约……30秒的镜头而已。

　　但周晓他们只能这么做，时间上已经不允许他们全准备好了场地再研究布景，布景好了再准备道具演员，最后全拍完了再召集剪辑师，办法就只有一种，那就是从场地到剪辑，所有人都严阵以待，场地搞定了去确认布景，这时候场地就开始联系下一步需要的位置，联系好了也不会解散而是原地待命等待新的指示，一整条“电视剧生产线”都在这样的节奏当中疯狂的运行着。

　　而几乎每一项都需要亲自过问的周晓，无疑是整个剧组里最忙碌最疯狂的家伙。

　　他的心中仿佛点着一团火，无时无刻不燃烧着他的心灵，作为曾经与世无争的死宅男，他几乎从不曾为一件事儿付出如此大的努力，但这次他却这么做了，因为他清楚的明白，自己热爱这个圈子，喜欢这个工作，他想要做的更好，想要获得更大的，前人未踏的成功。

　　忙了快一个礼拜，周晓终于算是带着剧组把第四集的片子给剪好了，而这时候已经到了第四集播放当天早晨。

　　把片子交给井上大叔让他送到电视台，周晓拖着疲惫的身体拍了拍身边的剪辑师们说道：“通知剧组也暂时解散吧，包括最近AZX忙活这事儿的，一起休息两天，后天开始搞第五集的东西。”

　　他面前的剪辑师正是跟他一起出征了奥斯卡的剪辑师波田，波田本来并不是这个项目的正牌剪辑师，他现在也算有些名气，所以一直在做其他更大的工作，但周晓一个电话打过去之后，他还是毫无条件的推掉了一些工作赶了回来，对于他来说，周晓也算是有知遇之恩了，为他工作，哪怕不要钱也是可以的。

　　回到家之后，周晓没有做任何多余的事情，单纯就是蒙头猛睡而已，这一个礼拜的时间里，他每天的睡眠时间平均不超过四个小时，日本艺人其实有很多睡眠都跟这个数字差不多，但周晓却几乎从来没这样过，这让他很不习惯同时也很辛苦。

　　而周晓之外，整个剧组的其他人也差不多，这相当宝贵的两天休息，鲜少有人跑出去玩儿，几乎所有人都选择了在家补眠，因为他们知道工作还没有结束，后面还会有不少加班的时候。

　　按理说一周的时间里，快一点的话一整集电视剧都已经拍出来了，为什么周晓带着剧组却只是修改了一集已经排好的电视剧呢？

　　其实原因也很简单，能一周一集，是因为之前已经做了很多准备，剧组的人单纯只要拍戏就好了，其他的东西应有尽有一应俱全，这才能保证他们一周时间赶出40几分钟的戏来，可现在周晓的剧组却需要一边准备一边拍戏这就有些困难了，而且因为临时改戏，演员们也需要一定时间才能适应角色的新改变，这也给拍戏增加了不少麻烦。

　　整个第四集，新版本大约照旧版本增加了十分钟所有的戏，这十分钟是大家一周忙碌的结果，也是周晓呕心沥血的成果，接下来，就看这十分钟戏能不能起到他心中理想的作用了。


第291章 新小说连载

　　AZX与周晓的疯狂跟外界普通人是无关的，到了第四集开始播放的时候，仍旧有14%的观众守在电视机前面，等着周晓的这部剧，前三集当中，周晓给观众们展现了一个很特别的男人。

　　这是个……好烦好烦的男人。

　　他走路的地方，每天的活动，喜欢的东西，所有的一切都是那么……刻板！

　　这是个很烦很讨厌的男人，但这个男人……至少在电视上看并不无趣，他有着各种各样匪夷所思，听起来无比怪异的看法，他总是会因为自己的傲娇而弄出各种各样的状况让人忍俊不禁，可以说，虽然这部剧从第一集开始，收视率就一直在掉，但这其实只是日剧的常见情况而已，已经播放的三集虽然数据掉了一些，但等于是一直在给这部剧积累着口碑与人气，接下来，就看新版本的《不能结婚的男人》能不能改善现在的情况了。

　　第四集一开始，14%的收视率就已经相当不错了，事实上，第三集的收视率也就才14%而已，等于是这片子头一次没有掉收视率而是跟上一集持平，而且很明显的，电视剧开头的收视率通常是比较低的，后面的收视率上去之后，这一集的平均收视率也会提升。

　　当然，想要达成收视率的提升，关键还是要看这一集好不好看。

　　在这部剧原本的剧情里面，国仲凉子本来是跟同龄的，阿部宽事务所手下的一个角色比较有好感，现在周晓既然想把国仲凉子跟阿部宽撮合到一起，这种事情很明显就不能做了。

　　而在这一集里，阿部宽本来从妹妹那里得到了两张游乐园票，原本的剧情，阿部宽是把票送给国仲凉子，然后自己因为巧合跟女医生一起去浅草旅行，浅草其实就东京内的一个区域，二人在浅草旅行的一段时间本来因为阿部宽的龟毛而吵架，而国仲凉子跟朋友的游乐园之旅也因为一些事情而不够完美。

　　本来在看到这个剧情的时候，周晓是想着让阿部宽跟国仲凉子一起去旅行或者去游乐园的，但再一想，这么弄的话整个剧情的走向都需要改动了很麻烦所以还是放弃了，虽然放弃了，但周晓并不准备丝毫不改动这段戏，本来在这段戏里，女医生是给阿部宽的母亲挑了和服上的小饰品的，既然已经决定让宽叔跟国仲凉子走到一起，这凸显女医生性格的剧情自然就不需要了，相反的，周晓却安排国仲凉子的角色在游乐园给阿部宽带了礼物回来。

　　当然该道歉还是会道歉的，阿部宽弄哭了女医生去医院道歉，这才引出后面一群人在他公司楼顶看烟火的剧情。

　　第四集的上半部分是旅行跟游乐园，而下半部分，就是烟火大会的剧情了。原本的剧情中，阿部宽邀请女医生失败只好自己上楼顶看烟火，而国仲凉子跟女医生等人则因为新建的建筑而看不成，最后女医生带着大家一起上了楼顶，跟阿部宽一起看烟火。

　　这样的剧情里，可以看出女医生跟阿部宽互相之间想接近却又因为各自性格而总是互相伤害的情节是主流，而国仲凉子则有自己的路线。

　　而在周晓把情节修改之后，女医生带着国仲凉子等人上了楼顶，阿部宽的表现却赢得了国仲凉子的欣赏，当然，这欣赏不会多，她会欣赏他对烟火的了解，会欣赏他表露不出来的温柔，但这种事儿，在第四集还只是开始而已，周晓控制着剧情，让二人的走近只是露出一个小小的苗头而已，这才是最合适的。

　　待第四集播出之后，AZX得到的最终收视率是16.3%，跟播放开始的14%相比，多出的2.3%是个很好的苗头，这代表着这部剧的评价跟关注度都上升了，跟普通电视剧至少要播放到一半儿才开始提升的收视率相比，第四集就回升的收视率让人非常期待后面的收视率增长。

　　因为欠了太多债，所以接下来，周晓跟剧组继续着辛苦的拍戏工作，而且跟剧组不同的是，周晓除了这个工作之外，还抽空完成了另一个工作。

　　周刊文春的主编室内，周晓坐在那里，第一次见到了现任的文春主编。

　　森史朗离开文春之后，周晓一直没在文春继续连载东西了，但跟文春的联系也不能断了，所以这一次，他直接送了一部小说过来。

　　这位叫做铃木洋嗣的新任主编，周晓没有任何印象，他脑海里不可能拥有日本的一切知识，事实上，就连之前的那个森史朗主编，周晓都没有什么特别的印象，他唯一知道的，就只是12年，文春会新上任个叫做新谷学的主编而已。

　　铃木洋嗣对待周晓的表现是非常谄媚的。

　　周晓一进来，铃木洋嗣就马上站起来，用非常正式的礼节跟他道歉，之前因为文春刊登了周晓跟小仓优子的绯闻，虽然周晓这边没受到什么苛责，可小仓优子那边颇为辛苦了一段时间，作为从业者，铃木洋嗣当然知道他们报道这件事儿是百分之百的事实，因为周晓跟小仓优子的关系其实并没有特别的去隐瞒，但知道归知道，你报道了，就等于是在跟周晓作对了。

　　本来文春这样的大杂志，作为传媒，更是跟政府都有着相当密切的关系，他们不可能在乎区区一个导演或者艺人，但一切都在周晓拿到奥斯卡之后变得不同了，那可是奥斯卡，是世界电影的殿堂，周晓拿到了这个，无疑就等于是给自己套上了一层光环，现在的他，说句不好听的，那就算是国民导演，国宝导演一样的存在了，没办法，全日本有几个导演或者编剧能拿到奥斯卡啊，虽然周晓他拿的只是奥斯卡中的最佳剧本这么一个个人奖项，可就算是最佳剧本，也一样很厉害了。

　　现在的周晓，文春未必怕他，但如果可以选择的话，文春当然是要尽全力跟他打好关系的。

　　更何况周晓这家伙还有个作家身份在身上呢？

　　作家跟杂志社之间的关系，可并不是雇主与雇员的关系，发表作品的地方太多了，文春如果一个不小心，就可能导致大量作家不再向他们投稿，到时候，恐怕杂志社这方面只好默念不作死就不会死了。

　　周晓拿出来的《半泽直树》说是一部小说，但其实原著是两部的，一部《我们是泡沫入行组》，一部《我们是花样泡沫组》。

　　如果可以的话，周晓甚至想06年之后再考虑送来这部小说，但没办法，如果他不送，03年年末，池井户润恐怕就要开始连载了，所以他只能现在送来。

　　这是一部描写银行内部各种事情问题的小说，20岁，高中毕业的周晓按照常理来说是写不出这样文章的，但有《不能结婚的男人》在前，想必民众对周晓的逆天表现会有一定的承受能力，而且为了这部小说，周晓可谓是费尽心机了。

　　很清楚自己年龄会引来质疑的他早在去年，就专门请了一个原银行职员，而且是做到部长的男人来当自己的顾问助手，周晓的本意，是让这个顾问来打消自己能写出小说所引起的疑惑，但没想到的是，这个顾问竟然真的帮了他很大的忙。

　　周晓的脑海里虽然有两本书的原著也有电视剧版，但很多东西看了书之后他都是知其然不知其所以然的状态，这个状态写小说倒是没问题，反正抄就可以了，可周晓后来反应过来，等小说出来，有记者或者读者来问他问题了，到时候他若答不上来可怎么办？

　　所以，跟这顾问聊了几次之后，周晓明白了过来，推理小说还能说自己脑内风暴了一下，再加上一些从网络，电视跟图书馆得来的资料能创作出来，但《半泽直树》这种专业性非常强的小说是不行的，他于是跟银行顾问专门研究了有一百多个小时，才终于算是勉强搞清楚小说当中涉及的各种问题，事实证明，即便穿越，很多东西也并不是说做就能做的，比如音乐，他是因为前世今生有十几年的吉他经验，甚至前世虽然没什么天赋，但也确实尝试过自己作词作曲，才能至少让自己写歌不那么突兀的。

　　而电影方面，则是得益于他前生那半个媒体人工作所得来的便利。

　　至于小说这方面，尤其是半泽直树这小说，就真的需要一个顾问才可以了。

　　不仅需要顾问，而且在他看来，一个顾问，一百多个小时的学习其实也远远不够，就算在自己码字创作的过程当中，也同样需要这个顾问给自己很多帮助。

　　也正是因为这个原因，让从去年开始就已经准备写这部小说的周晓直到现在，才终于拿出一部分来给文春方面看，是的，他只是拿出了一部分而已，现在周晓拿出来的，只是原本的第一部《我们是花样入行组》，也就是电视剧版本当中，半泽直树在大阪的内容而已，至于下半部分的刊载，周晓估计还需要一段时间才可以，因为他最近实在是太忙了。

　　半泽直树的事儿又整整忙活了两天，忙完这些的周晓终于再一次开始了电视剧的拍摄工作。

　　改动了情节跟结局的电视剧拍摄无比繁忙，幸亏之前改动第四集那一周，AZX方面已经预先准备了不少，所以到第五集这一周，只是又花了两天时间，就把应该补足的镜头拍摄完成了。

　　马不停蹄，第六集的拍摄马上开始，时间还有一个多礼拜，而第六集的拍摄却还没有开始，电视台那边其实已经快疯了。

　　接下来一周时间，整个剧组都爆种了。

　　虽然是模特出神，但阿部宽这个人是非常优秀的。

　　《不能结婚的男人》里面的桑也信介是个跟谢尔顿差不多的家伙，但实际生活中的阿部宽谦虚有礼，温柔的仿佛贵族般的人，一米八九的身高甚至比周晓还要高出一些来，俊朗的五官在如今39岁的时候又显得非常成熟，总之，这是个很容易让人沉沦，尤其是对女人是个看上了就不愿意移开眼睛的魅力男性。

　　繁忙的拍摄过程，全剧组周晓当然是最忙的，但周晓之外，阿部宽应该算是第二忙的，整部剧的各种情节都围绕着他展开，崭新的故事需要他去接受跟揣摩，每场戏多出来的台词跟走位都需要认真了解……

　　但是，面对这么多要忙碌的事情，他本身却没有任何怨言，而且他在片场也看不出任何疲劳或者辛苦的迹象，甚至于在片场，他连剧本都没有，因为拍摄的前一天，他早已在家中把所有要拍摄的台词跟剧情温习完毕了。

　　除了周晓跟阿部宽这两个男人之外，剧组另一个需要担心跟在意的人是国仲凉子。

　　国仲凉子很兴奋，她完全没想到，自己不甘心的努力竟然真的取得了效果，周晓的改戏，让她由二号女主角变成了一号女主角！她很开心，一个残酷的事实是，她的演技其实真的还没达到太好的程度，之所以能饰演水姑娘，实在是那脚本太适合自己的关系，而在饰演水姑娘以外，她已经很难拿到其她的主角身份了。

　　幸好她遇到了周晓，周晓的这一改戏，改动的不只是剧情跟结局，甚至连角色本身的性格都被修改了一部分，国仲凉子能感觉到，片中她饰演的角色被周晓添加了一种特殊的魅力，那并不是传统女性似水的温柔，那是一种自由奔放的魅力，是一种刚刚好跟她本身气场契合，最适合她出演的魅力。

　　“必须抓住这个机会，这是水姑娘之后最好的机会了！”国仲凉子心中决定道。

　　除了这两个主演之外，剧集中的其她演员也在努力当中。

　　饰演女医生的夏川结衣是最容易心里不平衡的，68年生人的她现在已经三十多岁了，三十多岁的女人在片子里已经很难饰演主角了更何况她这样本来就不是特别有名的女演员，这次好不容易得到了一个机会，而且这机会还是周晓这么个刚刚拿了奥斯卡的大导演的作品，当然是无比努力的去表现自己的角色。

　　但没想到，片子都拍了五集了，可一觉醒来，竟然就说要改剧情？自己从一号女主变成了二号配角？自己的不少戏份被删，留下来的不少还是给国仲凉子当线索的？

　　开玩笑呢吧？合同里可不是这么说的啊。

　　夏川结衣自己是不方便说的，最先不干的人当然是她的经纪人。

　　暴怒的经纪人拿着信脚本直接就找到了周晓要求周晓给出个说法。

　　“我这也是为了剧情跟片子的精彩服务，这样修改之后，情节的张力跟搞笑程度……”周晓很认真的解释着。

　　“我知道您有您的想法，可这部剧我们接下来的时候已经说好了是主演的，现在您要移动我家演员的戏份未免不合适吧，也就是说，您这是违约啊。”经纪人举着合同说道。

　　“这一点我承认，我跟公司也研究过，夏川结衣小姐的合同我们承认，而且给夏川结衣的报酬也完全不会修改，仍旧按照第一女主角的报酬给您看如何？”周晓说道。

　　“报酬这件事儿您不修改那是很正常的，可只是这些报酬我们很难接受，因为您这是违约而不是一开始跟我们谈的！”经纪人紧抓违约这一点不放。

　　“所以总之，您跟您的演员最主要是想多要点补偿了？”周晓问道。

　　“我就跟您说白了吧，如果可能的话，我们更希望剧情不要修改，就算修改，也不要减少我们的戏份……”夏川结衣的经纪人说道。

　　“这一点很难，因为要为情节服务，所以后面的故事里，国仲凉子的角色必然会担当更重要的角色。”周晓拒绝道。

　　“好吧，其实这一点我们也是很清楚的，那如果这样的话，我们还有两个条件。”

　　“你说。”周晓道。

　　“第一，夏川结衣的报酬不能改变。我们看了这部片子后面的情节，原本有至少一半属于我们的情节被移动到了国仲凉子那边，但即便如此，我们也希望报酬照旧。”经纪人说道。

　　“没问题，这本来就是我们的想法。”周晓毫不犹豫的点头同意。

　　“另外一个请求就是，周晓先生接下来您的作品，不论是电影还是电视剧，如果可以的话，我们还希望能出演一个角色，不需要主角，配角就可以。”经纪人说道。

　　“哦？那如果是我做制作人或投资人或者编剧的呢？”周晓问道。

　　“周晓先生真是大气，一口气说了这么多角色。”经纪人勉强的笑笑后继续说道：“如果是编剧的话也可以，但投资人什么的，我们需要多考虑一下。”

　　“好啊那没问题，能跟你们建立长久的合作关系也很不错。”周晓没多考虑就答应了下来。


第292章 成立网络分公司

　　“感觉……钱有点不够啊。”4月的一个午后，周晓看着公司账户小声念叨着。

　　AZX的账户大约有一百多亿日元也就是一亿多美元，这其中绝大部分都是周晓一部电影所赚到的，作为一个死宅男，周晓虽然知道资本必须流动起来，放着不动就是在亏损的道理，但李瑞来之前，他即使想做，也没有时间去专心运营，现在李瑞来了，而且他也已经跟自己提了好几次公司资金的问题，周晓知道，这些钱，必须运营起来了。

　　在周晓未来的计划里，一个小偶像团体的建立其本身并不是什么烧钱的东西，真正烧钱的，是围绕这个团体所做的东西。

　　周晓见过的那只AKB虽然是个一年相关经济效益超过两千亿日元的庞然大物，但真正各方的盈利当然不可能是这个数字，而且，那时候的AKB是个掺杂了无数利益的，由各路势力所组成的一个巨大又松散的团体，这其中，电通应该算是里面最大的一个势力，而除了电通之外，京乐，各大事务所，以及秋元康为首的运营主体都在其中有着一份力量。

　　周晓当然不希望自己把AKB经营成前世那样各方脚力的场所，相信如果不是自己实在做不到，秋元康肯定也希望AKB是个在自己手下，自己掌握的一个像早安家族之于H！P跟UFA的一个团体，但AKB实在是太大了，400人的一个团体，吃的用的，移动服装，所有东西都是要用钱的，整个团体，每时每刻，都有流水一样的钱花出去，再有大量的钱收进来，单只是秋元康一个人是操作不了的，因为他从始自终都只是个制作人，真正掌握团体根源的人，不是他。

　　要真正掌控AKB，周晓需要做的事情还有很多很多，甚至不只是掌控一个组合而已，AKB这个组合，就算周晓真正掌控了，不把有资质的成员往外推荐，也不能算是完全掌控团体，因为还有更多需要掌控的东西等待着他呢。

　　比如说……周边产品的贩卖。

　　前世的AKB坐落在秋叶原的唐吉坷德大厦，这个八层楼高的建筑几乎已经成了所有AKB饭的心中圣地，但这栋大楼可不是AKB的产业，拥有这栋大楼的人正是唐吉坷德运营方，而AKB租用到这栋大楼所付出的代价，就是他们得到了全权出售AKB各种周边产品的买卖，要知道，AKB这么巨大的团体，开演唱会什么的，就算是全场爆满，一场演唱会也一样会亏不少钱，场子越大，亏钱亏的越多，再加上日常的剧场运营同样如此，真正让AKB能赚钱的，周边贩卖是无比重要的一个部分。

　　这可是项很大很大的买卖了。

　　周晓是想把唐吉坷德买下来？不不不，这一点他不可能做得到，唐吉坷德在日本可是个非常巨大的，有着很多产业的公司，周晓他不可能做到这一点。他的想法其实是，如果可能的话，至少买下唐吉坷德的大楼，至于日后周边贩卖的铺货，最开始或许只能用普通的合作方式进行委托，但只要AKB日后红起来，那自然会有很多人赶着跟自己合作，到时候选择起来可就方便多了。

　　即使是这个计划，周晓仍然很难达到。

　　唐吉坷德在东京的大楼坐落于秋叶原最繁华的地段，秋叶原这地方最早只是一条卖家用电器的街道而已，但到了2000年以后，这里渐渐被世人所熟知，因为这里成了所谓的“御宅族圣地”，漫画，手办，cosplay，这是个跟世界几乎脱节，充满了阿宅们气息的地方的地方。在这样的文化熏陶下，秋叶原逐渐成了全日本乃至全世界都知名的一个地方，不仅全世界的阿宅们都纷纷来秋叶原朝圣，甚至各种旅游团，都会把这里当成一个景点来介绍，这样一个地方，其地价房价，近几年可都是出于疯狂增长的态势当中。

　　周晓估计，要惦记秋叶原的唐吉坷德大楼，没有个几十上百亿是拿不下来的，也就是说，如果他现在想买大楼的话，只是这一项，就可以抽干公司的所有资金了。

　　因为这，周晓才会觉得缺钱。

　　缺钱怎么办？拍电影？周晓想了想，日后红起来的电影当中，除了那些绝对拍不了的大片之外，还有一些小投资大回报的片子比如《鬼影实录》什么的，但这样的片子……周晓没看过，不仅没看过，自己脑海中的硬盘里也没有。

　　断了电影方面想法的周晓把视线投向了娱乐圈以外的世界，而娱乐圈以外，对于他来说最熟悉的，应该就是网络跟网络游戏了。

　　“说起游戏来……”周晓搓着下巴，他脑海中的电脑里并不全都是视频小说音乐，作为一个男人的电脑，这里面怎么可能会没有游戏呢，不过有归有，他却不可能做出来。

　　编程什么的，周晓也就只学过C语言而已，即使是C语言，在学过多年以后，也基本上都已经还给老师了。所以，如果想做游戏的话只有一个办法，那就是他请了做游戏的人员，然后通过他的形容去开发游戏。

　　至于开发什么游戏……当然是休闲游戏了。

　　心动不如行动，周晓第二天到了公司之后，就直接把网络部的铃木晓叫了过来。

　　AZX现在的网络部门，与其叫网络部还不如叫ameba部，部门最主要的工作，就是运营ameba这么一个东西而已。

　　待铃木晓坐下来，周晓开始给他解释自己的想法，他并不是给铃木晓解释自己想做什么游戏，他现在对方解释的，是一个在后世免费游戏，手机游戏，休闲游戏等方向都非常重要的一个概念——微支付。

　　周晓给铃木晓说了一通之后，铃木晓有些想了想，有些迟疑的跟周晓说道：“老板，你的意思就是说，做些游戏，然后游戏整体是免费的，但是一些扩展道具是收费的？”

　　“没错。”周晓点头道。

　　“可是……我们做不到啊……”铃木晓说道。

　　“做不到？为什么？”周晓诧异，微支付什么的，无非就是写个程序而已，以他贫瘠的C语言知识，感觉应该比较容易啊。

　　“程序倒是挺容易写的，可我们并没有成熟的支付平台啊，您说的这东西，其实最重要的就是一个支付平台，而这东西的建立，是要跟电子商务，跟银行系统，甚至跟手机发展都联系到一起的，总之，近几年这东西恐怕是很难做到的……”铃木晓说道。

　　周晓这才恍然大悟，小游戏休闲游戏，这些东西并不是做出来就可以上线，上线就能火的无比疯狂的，十年后小游戏手机游戏能赚钱，很大的原因在于那时候用户的付款方式非常方便快捷，只要在手机上输入个密码就可以了，可在2003年，这种方式还是个传说，甚至网上银行什么的都还很少有人在用，网络游戏的付款方式绝大多数都还是用点卡，更不用说日本了，这个国家的网络游戏本来就没什么发展。

　　但是，虽然一种方式不行，周晓很快又想到了另一种方式。

　　“既然这样的话，做出小游戏来，以比正常游戏低的多的价格贩卖如何？甚至我们可以不出实体光盘，游戏做出来之后只是在网络上卖激活码！”

　　“便宜的多的价格？比如说……”

　　“比如说……500日元？”周晓问道。

　　“500日元的游戏？”铃木晓很惊讶。

　　日本的游戏可不便宜，大部分口碑或者制作不错的游戏，其价格都在5000日元左右，周晓这500日元，一下就等于把价格降低了十倍。

　　“这个价格，能赚到钱吗……？”铃木晓问道。

　　“薄利多销嘛，而且制作的时候本来也不大。”

　　“那您说的这个游戏，是要放在什么平台上呢？”铃木晓问道。

　　“平台？除了PC以外，还要放到PS2上面吧。”周晓说道。

　　“好吧，那请您描述一下你想做的游戏吧。”铃木晓说道。

　　其实铃木晓已经很烦了，但面对着老板，他还是很努力的在保持着情绪。

　　在铃木晓看来，周晓这个老板是个纯粹的电脑外行，之前的确很有眼光的看到了博客的发展前景，可到了游戏这里，他不论问的问题还是提出的东西都是很华而不实的，这样的老板，他真的很担心其能否提出合适的东西来。

　　而作为公司员工，最另人尴尬的则是，不论周晓提出来的东西是对的还是错的，他们都必须去跟着实行，就算明知老板走的路是错的，他们会去劝导，可老板如果一心要走这条路的话，他们却也没法阻止。

　　冥冥中，铃木晓仿佛已经看到那个画面了，而时间，就在周晓提出自己的想法之后。

　　周晓开始说了，光说不行，他还站起来比划着。

　　“这是个3D游戏，但跟常见的3D游戏不同，这个游戏的一切都只是用方块表示，每个方块大约一平方米，而玩家自己的模型，多边形的数量也不应该超过一百块，这些方块有水，有土地，有沙漠，有木头等等，就用这些雍熙组成一个世界，世界的每一个方块都是能拆下来的，而这个世界的精华在于两点，一是世界里的那些元素是能够合成的，比如沙子经过烧制之后会变成玻璃，比如木头柄跟石头能组成木镐，而石头里面蕴含的铁，金，钻石等也能分别组成铁镐，金镐等，另外一个精华在于一个叫做红石的东西，这个东西能起到电的作用，另外，红石也可以制作成基本的逻辑电路，也就是与门，非门跟与非门三种……”

　　周晓说出来的游戏真的是很简单，而且这游戏几乎是个完全空白的游戏，游戏中只有最初级，最原始的一些东西，没有剧情，没有争斗，游戏的全部，就只是创造而已！

　　一开始的铃木晓心中当然是不屑的，但听着听着，铃木晓张开的嘴就合不上了。

　　“这个游戏理论上可以做的很大，往地下可以做256层，地下会有暗河，会有岩浆，会有地下生物，也会有巨大的山洞跟山洞里的各种矿藏。”

　　“而且，不只是这么一点，我们还可以给游戏添加MOD或者DLC，我们可以增加新的矿藏，或者植物，这些矿藏能熔炼新的物品，植物也能做相应的东西，比如橡胶树跟青铜，靠这两个，我们就可以做出一个工业时代的MOD来，甚至最后做出核子反应堆等等……”

　　“好……好厉害！”铃木晓忍不住说道。

　　“恩？什么？”周晓正沉浸在自己描述的游戏里面，没太听清铃木晓的话。

　　“老板你好厉害！这个游戏能做！太能做了！”铃木晓激动的说道：“因为是色块的，所以游戏的配置利用可大可小，以PS2的硬件，完全可以运行起来，就算运行着有些辛苦，稍微牺牲一点性能就可以了。而制作的时候我们也不需要浪费太多时间，这游戏只要做出个开头的概念就可以了！”

　　“没错！这游戏可以玩儿很多很多年，用那些方块能做出很多很多东西，比如巨大的城市什么的！”周晓说道。

　　“老板，你真是个天才，你说这样一个游戏，叫什么名字好？”铃木晓问道。

　　“叫《minecraft》啊！”周晓毫不犹豫的说道。

　　是的，周晓说给铃木晓的，正是后世2009年才开发出来的沙盒游戏，这个游戏的最初版本只有15M左右而已，但就是这么一个小游戏，却在全世界卖出几千万份，对这游戏销量的形容，恐怕只有疯狂二字了。

　　《minecraft》的最初版本只是被挂在游戏网站上而已，而那时候的价格也只有区区5美元而已，而后来，当版本跟bug都完善了之后，这个游戏的最终售价是27美元也就是2700日元左右，这个价格大约只是正常游戏的一半，但如果说是小游戏，这个价格却又比较贵了。

　　就算不说这27美元的价格，单说前面5美元的最低价，这个游戏两年多的时间里卖出了3000万份以上，每份5美元，最后的收益就是一亿五千万美元，而周晓所付出的，最多也就是请几个做游戏的程序员，做出一个十几兆的游戏来而已！

　　抢钱可比这个工作难多了。

　　既然这个游戏的想法铃木晓也同意，周晓自然不再犹豫，马上着手给AZX建立游戏部，但李瑞在听了这个想法之后建言道：“与其建立游戏部，还不如建立个主业是网络的分公司呢。”

　　“分公司？那就建一个！大家都方便嘛！”周晓说道。

　　老板的一句话，下面的人全都忙碌了起来，其实周晓的本意，如果做小游戏或者免费游戏的话，是想要去国内做的，日本的PC游戏跟网络游戏发展几乎是零，这一点就算到了十年之后也仍旧没有改变，但现在既然要做单机游戏，而且是PC，PS2上都发行的，自然就没必要回国去做了，而且恐怕未来，也不会在国内发行minecraft这游戏，原因很简单，这游戏……实在没必要搞太复杂的秘钥密保，周晓跟AZX甚至根本不会去考虑盗版问题，因为出售的价格本来就低，所以对日本欧美的很多人来说根本就不是什么负担，买了就买了。

　　《minecraft》的制作被提上了日程，而周晓原本想着可以制作的游戏也被他提了出来，这其中包括宝石迷阵，植物大战僵尸，愤怒的小鸟什么的，都是后世非常经典的游戏，尤其是后两者，以现在游戏的水平来看，这两个游戏如果再添加点剧情，成就或者其他可玩性高耗时的东西，甚至可以算是正常的游戏而并非小游戏了，而一旦到了那个程度，游戏出售的价格可就不是五百日元而已了，至少两千日元以上又仍然算是物美价廉的定位，再加上老少皆宜的游戏风格，相信卖出及百万分，赚个几千万美元是轻轻松松的事情！

　　“也不知道两年后，这些游戏能不能在市场上捞到至少两亿美元，如果真的可以的话，再加上现在公司的一亿，三百亿日元砸下去，秋元康当年喊了七八年却迟迟没有实现的组合学校化梦想，应该就可以实现了吧……”周晓想道。

　　“对了，建立分公司加上请人，估计AZX游戏部的总体投资最多也就一亿日元的样子，公司一亿美元的流动资金还是没花出去啊，这一亿美元，要做些什么呢……”周晓终于再次想到了自己的一亿美元。

　　“或许，这一亿美元我可以投资些电影电视剧什么的……”他想道。


第293章 电影投资

　　想投资电影的周晓现在已经没时间没机会投资2003年的电影了，甚至2004年的，可能有很多都没有机会了，但既然想做这个，自然要去了解一下。

　　2004年的日本电影圈儿，排名前几位的电影当中，以《在世界的中心呼唤爱》，《大约在雨季》跟《导盲犬小Q》为高票房领导，这三部作品分别取得了85亿日元，47亿日元跟23亿日元的票房，分别列在这一年票房的第2，3，7位。

　　那1，4，5，6位都是什么？

　　恩……这四部作品分别是《哈尔的移动城堡》，《宠物小精灵—裂空访问者》，《哆啦A梦—大雄的猫狗时空传》以及《名侦探柯南—因翅膀的魔术师》……

　　是的没错，这四部全都是动画作品，事实上，在这七部作品下面，这年排名第九的《忍者小精灵》也是动画改编的真人版，也就是说，2004年的日本票房当中，至少有一半儿是动画或者动画改编作品。

　　至于票房上面，《哈尔的移动城堡》200亿日元笑傲江湖，但到了第七的《导盲犬小Q》却只有23亿日元，由此也可以看到，日本本土的电影是有多么的衰落。

　　衰落是衰落，但衰落的日本电影也并不是赚不到钱，因为……在日本的本土电影，绝大多数都是爱情片。

　　爱情片这东西，除了本来就闲着没事儿，奔着大场面大制作去的之外，剩下的绝大多数投资都不高，即使是《在世界的中心呼唤爱》这种还未拍摄就被看好的大作品，其整体投资通常也不会超过5亿日元，这么低的投资最后收回几十亿元的利润，对任何公司来说都算是很不错的买卖了。

　　听起来投资爱情片是不错？但其实也是有问题的，这问题就在于日本市场太小了。

　　这么小的日本市场，却容纳了五家巨大的电影公司，这些电影公司不仅投资，运营，而且旗下还有院线，外国电影要进入日本，基本也都选择这五家电影公司，而且最恐怖的是，这五家电影公司几乎每一家都不是单一做电影的公司，几乎每一家公司都兼顾出版，经纪公司，舞台剧等多个方向的业务，比如日本东宝，除了电影之外，大名鼎鼎的宝塚歌剧团也是他们手下的企业，东宝旗下也有经纪公司，长泽雅美当年就被称作“东宝甜心”，东宝公司甚至还有不动产跟电器铁道公司以及百货公司，这么庞大的一个巨人公司，是现在的周晓所不可能撼动的。

　　“想投资电影的话，未来很可能跟五大电影公司碰上，以我们公司现在的状态，是没办法与他们抗衡的。”在周晓把自己的想法说出来的时候，李瑞说道。

　　“如果我们只是投资呢？我们投资电影，然后把电影交给大公司去发行上映。”周晓问道。

　　“这么做倒是没问题，无非就是最后得到的票房分成少罢了，但与此同时，我们也会承担不小的风险。”李瑞说道。

　　“那就这么做吧，去了解一下最近都有什么导演在找投资。”周晓最终拍板道。

　　忙完这个的周晓去了NHK。

　　作为日本的CCTV，NHK是个不以赚钱为主要目的的电视台，这个电视台一直都不播放任何广告，至于运营资金，除了日本政府之外，每个月用户需要交纳1300日元左右的金额才能收看。

　　日本的法律规定，所有民营电视台都不能百分之百覆盖日本全境，而NHK是唯一一个能这么做的电视台，而且，日本法律还规定，只要你能收到这个电视台，那你就必须交纳电视台的费用，即使你表示不看也不行。

　　当然，有些空子也是可以钻的，比如NHK的收费员来找你了，你说你房间里没电视，那么他就没办法收你钱了，至于对方进来确认？除非收费员报警并且获得搜查令，否则只要你不允许，对方是不能进入你家的，就算你的房东也不可以。

　　周晓的一统日本电视台计划，统一的是五大民营电视台，而NHK一直没跟他产生太多的关系，这一次，他找上了他们。

　　而他带来的，是一整套日本铁道之旅的策划。

　　这套铁道之旅的纪录片策划，AZX完全不会投资，不是不想投资而是NHK从来都是自制这种纪录片，当然，作为企划者，周晓跟AZX也并不是什么都得不到，这节目一旦效果不错，日后出了DVD，那么周晓这边也还是能收到一部分分成的。

　　当然，如果只是个普通纪录片策划人，拿到NHK方面的酬劳跟DVD的分成应该还算是不错的收入的，可如果是周晓，光是搞这些事情的时间，去做别的都可能赚大钱了，周晓现在这么多，纯粹是想要个名声，想拿到更多的关注，想跟NHK方面有一个不错的关系罢了。

　　只是一个节目策划其实并不能算是周晓出了多少力，毕竟真正拍摄还要NHK那边去组建剧组，但找具体实行人这种工作周晓当然不会还等NHK慢慢筛选演员了，他在递交策划之前，就先一步找到了关口知宏。

　　帅大叔关口知宏有一个很厉害的父亲叫做关口宏，这位也算是日本国民MC之一了，他跟另外一位主持的《料理东西军》算是中国观众最耳熟能详的日本节目了。

　　作为演艺世家，关口知宏自己也是个演员，只不过他在国内演戏这方面不是特别出名，很少有人知道罢了。

　　本来得到周晓邀请的关口知宏还挺兴奋的，虽然作为演艺世家其实并不缺演戏的工作，可周晓毕竟是那么厉害的导演，如果可能的话，每个人都会希望在周晓的电影里演戏的。

　　见到关口知宏的周晓发现面前的男人跟自己印象中的那个人有着不小的差别，印象中的关口大叔在中国旅行的时候是个和善的，眯缝着眼睛到处蹭饭，有些天然呆的可爱大叔，而周晓面前这个，则是个心中似乎有着很多想法的深沉大叔。

　　“所以……你是想让我出演这个……纪录片？”关口知宏举着周晓交给他的策划书问道。

　　“没错，您觉得怎么样？”周晓问道。

　　“突然问我怎么样……我也不知道啊……”关口知宏翻动着策划书说道。

　　“事实上，这个日本铁道之旅只是我策划三部曲的其中之一，未来，我希望还能制作中国铁道之旅乃至欧洲铁道之旅。”周晓说道。

　　“请允许我问一个问题，您的这个想法，难道是因为前一段时间跟秋元康先生的那一次旅行才想到的？”关口知宏问道。

　　“可以这么说。”周晓点头道。虽然这个想法一直在他的脑海当中，但如果不是那次旅行，他还真未必能想起这件事儿来，所以也可以说的确是那次旅行让他想到了这个点子。

　　“这项工作……有些浪费时间。”关口知宏说道。

　　“的确如此，但这项工作的意义也很大。日本的铁路就不说了，本来就是个非常具有魅力的东西，在日本甚至有铁道宅这种专门研究铁路，研究铁路上面各种火车的职业。因为我对欧洲不熟悉，所以单纯说中国的情况，中国那么巨大，我前段时间回去之后，发现那里有着太多美丽的让人赞叹的景色了，那里的人也都很淳朴真诚，而日本对中国的了解却很少很少，仅有的了解，恐怕也只限于电视电影当中那些有关大城市方面的了解，我觉得，如果有个人能沿着铁道走一走看一看，应该会有不少人有兴趣看看的。”周晓说道。

　　“好……吧，我明白了，我回去问问家人。”关口知宏说道。

　　“那当然没问题！”周晓说道。问问家人什么的，他的家人应该不会反对的，毕竟周晓知道他之前就答应了出演，看他颇为意动的样子，周晓觉得成功说服他应该是很容易的。

　　跟关口知宏的事儿结束，周晓也收到了李瑞递来的，正在找投资的电影导演或者编剧。

　　“这几个，安排一下。”周晓从里面挑出了几部他脑海中有印象的作品。

　　这其中的《大约在雨季》（直译是《现在，很想见你》，百科上面的上映时间有误）还有《导盲犬小Q》都是明年要上映的作品，周晓本以为这两部作品早已经找好的投资者呢，没想到距离上映一年多的现在，这两部作品却仍未找到投资人。

　　周晓估计，《导盲犬小Q》找不到投资人，可能是因为其宠物电影类型有些让投资人担心，而《大约在雨季》的原本上映时间则是在04年的10月月末，还有一年半的时间，现在仍未找到投资也算可以理解。

　　至于《在世界的中心呼唤爱》这部拿到了85亿票房的电影却早已被东宝收入囊中，这部作品是有很多人关注的大热门作，周晓的AZX是不可能抢得过五大电影公司的。

　　除了这几部作品之外，周晓另外还抽出了两个作品。

　　“这两个也去交涉一下。”周晓吩咐道。他所找出来的两部作品，则都是原本2005年上瘾的作品，其中一个叫《NANA》，另一个叫《永远的三丁目的夕阳》。

　　《NANA》这部作品算是非常适合周晓插手的作品，虽然是漫画改编，但这部作品描述的却是娱乐圈的事儿，而且，AZX旗下的宫崎葵也本来就是这部作品中“小松奈奈”的扮演者。

　　另外更另周晓在意的还有两点，一是这部作品应该算是在日本娱乐圈内部，尤其是娱乐圈当中女生人气最高的作品了，很多艺人都会追看这部电影，周晓如果投资这部作品，或许以后公司在跟艺人们打交道的时候也容易许多。另外还有就是，《NANA》可并不是仅仅一部作品，不仅有两部电影，就连日后的可能的动画版跟其他方面东西，AZX都可以插手投资或者亲自参与制作。

　　事实上，周晓当初在看这部电影的时候就有些纳闷儿，明明是一部人气很高，很容易拍成系列电影的作品，为什么就只是火了一部呢？

　　现在他自己有机会投资了，如果可以的话，当然是想要这部作品成为旗下AZX的摇钱树了。

　　周晓最先见到的是，《导盲犬小Q》的编剧跟导演。

　　《导盲犬小Q》这部作品的立项跟拍摄其实有着很多的麻烦，因为主角是宠物，所以很多时候，人类不可能完全让其按照自己的意愿行事，在动物电影拍摄这一范畴里，有很多动物电影的实际拍摄长度都远超普通电影。

　　而《导盲犬小Q》这个故事这本书虽然质量很好，可周晓很清楚，这部作品在编剧方面也是有不少缺点弱点的，最大的一个弱点就是，这部作品的小狗是平平安安的老死的。

　　并不是说狗一定要死了电影才好看，但若只有这样而已，那么故事确实会缺少一些波折。

　　事实上，日本电影就是这样的，不论是《一公升的眼泪》，还是这部作品，很多导演跟编剧似乎都是那种“非常尊重原作”的类型，可尊重原作也是要看情况来的啊。

　　周晓不曾参与的，上辈子的《一公升的眼泪》当中，亚也从生到死，整部电影用很慢的节奏讲述了一个女孩子由生到死的过程，可以说，相比于从卡司到情节都丰富了无数倍的电视剧版，这电影版的剧情弱了不只一个数量级。

　　《导盲犬小Q》是一部相对比较特殊的作品，这部作品的牵头人并不是常见的编剧而是导演崔洋一，这位韩裔导演在读到了石黑谦吾的书并且看到了03年6月，NHK方面播放的纪录片之后，才萌生了创作这部电影的念头，并且找了几个编剧来创作剧本。

　　而在脚本创作出来之后，崔洋一找投资的过程中却遇到了麻烦。

　　一只小狗的故事，投资人大多会比较慎重的投资，而且这部电影的剧本看起来也并不是特别优秀的样子，大部分投资者都担心片子如果效果不理想，或者拍摄的过程中浪费了太多的时间跟金钱的话怎么办的问题，这才使得电影的拍摄一直没能成功。

　　“你觉得，这部作品的投资大约需要多少钱？”周晓在见到崔洋一之后并未寒暄太多就直接问道。

　　“3……不，2亿！2亿日元应该就可以了！”崔洋一看起来已经被投资问题搞得想死了，他给出的投资额度是个很低的，对他来说几乎没有任何余地了的数字。

　　“那拍摄时间呢？”周晓问道。

　　“您放心，这段时间，导盲犬的指导人我们也已经找好了，对方在控制导盲犬的时候是很厉害的，所以我觉得拍摄时间跟底片浪费的现象不会太严重！”崔洋一说道。

　　周晓摇了摇头，这崔洋一为了能拍这部电影真的是豁出去了啊，什么都敢说。

　　他问崔洋一的两个问题，投资2亿，周晓觉得这个数目应该很难拍出一部足够好的作品来，至于拍摄时间，越是在乎，往往越是拍不好作品。

　　“既然选择了你，就表示我对这部作品有信心有期待，所以我觉得你给出的出自有点低，这样吧，我给你三亿日元的预算，如果不够的话还可以来找我，咱们再考虑增加预算，至于拍摄时间，只要05年之前能拍摄完毕就可以！”周晓大方的说道。

　　“真的！？”崔洋一如坠梦中。

　　“当然是真的，你看这条件怎么样，如果你们可以接受的话咱们就尽快签约。”

　　“没问题！当然没问题！”崔洋一兴奋的说道。

　　“你不需要回去跟你的合作者比如编剧们说说吗？对了，给我公司手下的人安排几个角色应该没问题吧？也不需要什么主演，配角就可以。”周晓说道。

　　“完全不需要，这部片子，我有全权处理的权利，而且我也很清楚，他们不可能拒绝的，至于安排角色也完全没问题！”崔洋一说道。

　　“那就好！”周晓站起来跟崔洋一握手道。

　　《导盲犬小Q》之后很快就是《大约在雨季》的交涉。

　　《大约在雨季》这部作品有着很多不同的译名，事实上，这是一部今年2月刚刚出版的小说。虽然2月刚刚出版，但作者看来对作品的信心很足，所以现在就已经开始张罗着电影改编的工作了。

　　为了投资这部电影，周晓还专门买了原著来看，从这部作品当中，能看出编剧能力的差别对电影的印象。因为这部作品的原著其实是个单纯描写爱情的作品，真正给这部作品在电影上面焕发新生，并且拿到远高于预计票房的人，正是编剧。

　　两位编剧不只是描述男女之间的爱情，还添加了父子，母子之间的亲情以及家庭之间的很多故事，这才让整部作品取得了那么好的成绩以及成功。


第294章 初见星爷的目的

　　一部刚刚出版不久的小说，在大部分电影公司都在观望小说成绩跟影响力的时候，周晓的AZX提前出手了。

　　小说的作者市川拓司已经四十多岁了，但即使是这个年纪，看到周晓却似乎很是紧张，看起来他那著名导演的名头相当管用。

　　“市川先生的作品我已经拜读过了，感觉很有潜力，所以这次来就是想问问，石川先生有没有卖小说改编权的意思，如果您决定出售，我会亲自参与电影脚本的改编。”周晓说道。

　　“如果周晓先生能参与改编的话那当然最好了，可是很遗憾……我这部作品的改编权已经卖出去了……”市川拓司说道。

　　“卖出去了？卖给谁了？”周晓很诧异。

　　“卖的是……东宝。”市川拓司很遗憾的说道。

　　“这样啊……他们有没有说什么时候拍摄？”周晓问道。

　　“并没有，他们似乎暂时还没有拍摄计划，但他们确实是在小说刚出版的时候就已经购买了版权。”

　　“这样啊……那好吧，市川先生如果下次还有什么作品一定要通知我一下。”周晓说道。

　　“当然没问题，如果知道您也对这部作品有兴趣，我绝对不会那么早就把片子卖出去的。”市川拓司说道。

　　他这话半真半假，如果周晓跟东宝站在一起并且条件都一样的话，相信市川绝对会选择东宝而不是他周晓，人家那可是超级大公司，而且从影片的制作到发行到上映，一整套的流程都相当专业，可AZX呢？AZX是有个周晓，或许能做出很有趣的东西来，可他们也就只有一个周晓而已，作为一个原本只是经纪公司，现在也开始涉足影视制作的娱乐公司，虽然跟那林林总总的小经纪公司们比，周晓这公司已经算是相当不小了，可要是再跟那些超级公司比，就差了太多太多了，至于让周晓把自己的作品排成《JURI》那种超级赚钱的大作？恐怕没人敢有那种自信。

　　跟市川拓司告别，周晓窝在沙发里开始思考电影的问题。

　　市川的这部作品，最终卖出了47亿日元的票房，也就是说，如果拍这部戏的预算是五亿以内，这在日本已经算制作精良的大作了，如果一共花了五亿，再减去票房分成，那么周晓方面一共能赚到十几亿的收入，这可不少了，光是拍摄普通的纯爱电影一部就能赚这么多，日本的同行一定是相当眼馋眼热的。

　　“但关键是，这片子已经属于东宝了啊……”周晓有些一愁莫展。

　　“如果真的想要拿到这部片子的话，首先就不能让对方觉察到自己这边很想拍这部电影，甚至身为这部电影票房接近五十亿的意思……”周晓最先想到的就是这一点。

　　其次，要东宝放弃一部已经拿到手的作品，AZX这边必然也要付出相应的代价，这代价不能小了，否则东宝那边不会有兴趣，但这代价也不能太大，否则东宝那边就有可能发现AZX的目的，到时候他们借机提价还好，若不是借机提价而是对片子感兴趣马上开始张罗剧组自己拍，那AZX这边就得不偿失了。

　　把李瑞叫来跟其说了自己的想法，李瑞想了想问道：“这么说，您是非常看好这部片子了？”

　　“没错，我觉得这部片的票房至少能达到三十亿日元以上。”周晓说道。

　　“确实是很值得投资的剧了，你是想自己拍摄吗？”李瑞问道。

　　“不，我没这个时间，最好的选择是咱们投资而不是发行。”周晓说道。

　　“这样很麻烦啊……按理说片子已经属于东宝了咱们插手很不合适，如果插手并且赚钱了，也有从东宝手里抢的嫌疑，今后很容易引起东宝方面的反感的。”李瑞听了周晓的说法之后也有些不知道怎么做。

　　“总之尽量去做吧，能买到更好，买不到也就算了。”周晓说道，想插手其他导演的电影制作，只是周晓处于发展公司需要而做出的选择，至于赚钱的大头，他的心中到底还是在《minecraft》上面。

　　李瑞离开办公室的时候，中丸走了进来说道：“老板，外面有一位叫田启文的找您。”

　　“田启文？好熟悉的名字。”周晓说了一句。

　　“让他进来吧。”他说道。

　　等了两分钟，一个男人一推门走了进来，周晓以看这人的长相就知道他是谁了。

　　“不好意思，我看过太多您的戏了，可今天才把您的长相跟您的戏联系起来。”周晓站起来有些抱歉的说道。

　　“这种话我平均一年要听几千次，很正常啦，不要太在意。”田启文跟周晓握手说道。

　　这位田启文的长相相信百分之九十的八零后中国人都很熟悉，但真要说出他演过什么片子里的什么角色却不容易，因为他多数情况下都只是客串出现在影片中一两分钟而已。

　　田启文的另一个身份则是周星驰的经纪人，星爷的公司当中，他也担任着相当重要的角色，看来这次就是他负责跟周晓联系了。

　　“田先生来找我是因为星爷电影的事儿吗？要我说您根本不用来，我从小就喜欢星爷的电影，如果有客串或者角色什么的，我义不容辞。”周晓说道。

　　“星仔要是听到你这么说一定开心死了，国内观众可能不太了解你，但我们做媒体的可对您是久仰大名，要不是您主动过来说，就算是他也不敢请您做电影的配角啊，说不定就算您要电影导演，星仔也会双手奉上呢。”田启文说道。

　　“啊哈哈，怎么越说越客气了，田先生这次是跟星爷一起来的还是自己来的？”周晓打了个哈哈，田启文说的什么双手奉上导演什么的周晓听听也就算了，周星驰这人后世已经分析的很清楚了，这是个很偏执的甚至有些怪胎的人，这样的人是有天才的一面没错，可性格上面也是非常奇葩并且有控制欲的，周晓跟本不觉得这样的人能“双手奉上导演权利”。

　　“星仔也到了，这次来日本主要就是跟您聊聊顺道再谈谈生意的事儿，您看您有时间吗？”田启文问道。

　　周晓估计，这次星爷来，主要工作谈的应该是《功夫》的上映工作，其实现在距离《功夫》上映还有一年半的时间呢，可这就是大导演大演员的能量，他们只要说拍某个片子，自然会有无数投资商上来掏钱，而只要他们拿着一个本子，就完全可以到院线那里提前预定上映档期，这个档期当然不是马上就把日子能定下来的，但至少一个大概的时间跟合作发行上映院线什么的，是可以提前敲定下来的。

　　至于跟自己谈客串的事儿才都是小事儿呢。

　　“那我可要尽一次地主之谊了。”周晓赶紧说道。

　　周晓带着李瑞，还有田启文跟星爷四个人一起到了日本一家高级餐厅吃了一顿日本料理，四个大男人又是在高级餐厅吃料理没什么好说的，席间周晓跟周星驰都互相恭维了对方一番，其实主要是周晓恭维周星驰，现实中的他是个拙于言辞的人，但周晓能看出来，周星驰对自己还是很赞赏的，毕竟奥斯卡什么的，是他一辈子也不可能企及的东西。

　　另外，周晓还跟周星驰唠了一下家常，所谓同姓五百年前是一家，借着这个话题，二人也算是宾主尽欢了。

　　“周晓你有没有兴趣帮我看看剧本，提点意见？”席间，周星驰拿出《功夫》的剧本问道。

　　“完全不用，我还没到能改星爷剧本的时候，能给我一个客串角色就好了。”周晓可没多少时间演戏，他还有很多工作要做呢。

　　“那……周晓，我这个人呢……没有那些弯弯绕绕的东西，所以我想问问你，为什么你想出演我的这部电影呢？”聊了有一个多小时，周星驰终于直接问道。

　　“其实很简单，我一直都喜欢星爷您的电影，不怕您笑话，我虽然在日本生活，但小时候家里很穷，甚至可以说几乎一直都是赤贫阶层，您的电影曾给我带来无数欢笑跟梦想。”周晓说道。

　　周星驰点点头，奥斯卡获奖者恭维自己，崇拜自己，对于一个电影人来说也算是相当有成就感的一件事儿了。

　　“所以，自从我开始接触电影，开始做电影编剧跟导演的时候，有个梦想就一直埋在我的心底，那就是如果我能给您写一个剧本的话就太好了。”周晓说道。

　　“哦？你要给我写剧本？”周星驰听到周晓这么说，第一反应先是皱眉。

　　很简单，周星驰旗下的电影，多数都是他跟他们公司内部的人鼓捣出来的，很少在外面接剧本，周晓这上来就想要给他写剧本，那要依照什么规矩来？是日本规矩还是中国规矩？如果是日本规矩，那周晓的权利可就大了，只要他不松口，剧本几乎是无法修改的，这显然不符合中国规矩。

　　中国的规矩是编剧这个职务的重要性其实远低于导演甚至演员，编剧的剧本在业内通常处于想怎么改就怎么改的状态，导演甚至大牌演员直接删掉某个角色某个剧情都是很正常的事儿。

　　周晓看到周星驰一迟疑，稍稍一想就明白了对方的想法，毕竟他前世也是接触过这一行的，虽然是外围当中的外围，可各种八卦也会听到不少。

　　周晓开口说道：“当然，我这么年轻，写的剧本肯定也是有缺点的，您跟您公司的编剧前辈们也一定要加入进来帮忙才可以。”周晓的这句话说出来其实等于是在告诉周星驰，我知道规矩，大家心中有数就可以了。

　　“那周晓你想给我的，是个什么样的剧本呢？”周星驰说道。如果周晓直接要执导，周星驰恐怕是很难接受的，但如果只是剧本，而且看周晓的意思，答应让他跟公司的署名也没问题，到时候在宣传的时候打出奥斯卡奖编剧操刀脚本的名号，想必能收获相当多的关注，简直是绝好的宣传。

　　周晓嘿嘿一笑，既然他已经对自己的剧本产生兴趣那就好办了。

　　“我这个剧本其实还没具体想法，但我觉得您拍了这么多年的搞笑片，也是时候尝试一些更有挑战性的方面了，不过您的作品，当然还是要搞笑的，所以我觉得您或许可以尝试一下片子的整体搞笑而自己则比较少搞笑同时挑战演技的方式。”周晓说道。

　　“哦？”周星驰来了兴趣。

　　其实周晓要给对方的影片不是别的，正是周星驰功夫之后的下一部影片《长江七号》，这部影片08年上映口碑不错票房也很好，但这些都不是周晓的目标，周晓的目标，其实是片中周星驰的儿子，那个年纪很小的小女孩儿。

　　小女孩儿名叫徐娇，1997年出生的女孩到2012年的时候刚好十五岁，08年的小男孩角色之后，女孩渐渐长大，出落成了一个亭亭玉立的少女，而且这个少女对日本的动画动漫乃至cosplay都很有兴趣，对AKB48也在微博上多次表示过喜欢，这么一个小女孩……实在是做SNH48 ACE的绝佳人选啊！

　　周晓从2002年年末遇见周小婉之后就惦记着的合作，到现在又客串又做编剧的，其实最主要的目的，正是想跟未来的小徐娇产生联系并且把其签到自己的公司，到时候不仅是加入SNH，就算是兼任AKB本部也是很有可能的！

　　周晓跟周星驰二人并没有谈及剧本具体的内容，周星驰不着急，他刚要开拍《功夫》，根本没兴趣考虑下一部电影，他已经不是那种每年都要拍戏的普通演员了，三年四年，他现在拍戏其实只为了兴趣。周晓也不着急，按理说2008年才会出的电影，你现在出了，小演员绝对不能选徐娇，那周晓的这些经营岂不全都落空了。

　　《功夫》的客串在跟周星驰聊天的时候也基本确定了下来，周星驰的这部电影预计开拍时间是六月，到了七月，周晓会到中国去客串出演其中的角色，看过剧本的周晓跟周星驰合计了一下，要了个贫民窟当中的，被包租婆欺负的贫民角色，周晓估计，这个角色被欺负的时间跟长度安排可能会跟那个理发的酱爆有点冲突，不过这事儿就不是他操心的了，到时候就看周星驰那边怎么安排就可以了。

　　而周晓也顺道邀请他能不能参与自己电视剧的客串。

　　“我客串你的电视剧？恐怕没人会注意到我吧？”周星驰诧异的说道，他的电影在日本一直有上映，但对他这个人，日本民众想必并不会有太多人认识，就好像中国的大部分民众也不一定认识日本的大明星一样。

　　“客串本来就是咱们玩玩儿而已，也不为了观众喜欢，而且说不定，等十年之后，我的这部电视剧还会有不少中国人喜欢呢，到那时候，如果他们突然发现这部早年间的日剧里面竟然有您的身影，应该会觉得很好玩吧。”周晓露出了促狭的笑容说道。

　　“那好吧，如果你坚持，这个工作我接了，不过我在日本只待三天，而且明天上午还有些事情要谈，明天下午，如果能赶得上的话我就拍几个镜头好了。”周星驰笑道。

　　“那就这么说定了，您把联系方式留给我，明天中午我派车去接您如何？”周晓问道。

　　“好没问题。”周星驰答应道。

　　《不能结婚的男人》周晓已经拍到了第八集，这部剧在第四集终于再次实现收视率增长之后，第五集第六集也都效果不错，每一集都有两到三个百分比的收视率增长，而在网络上，对这部剧的讨论也相当多，周晓知道，自己对片子的修改是真的起到作用了。

　　谢尔顿化的阿部宽吐槽功力全开，整部剧因为周晓的剧本跟大叔的吐槽而变得越来越精彩，只有一个小问题是，似乎是阿部宽的吐槽太过了，现在观众们反而不太在意他最后会选择谁的问题了，每次到片子播出的时候，网络上最多的留言都是“来了！！！……”“大叔求吐槽！！！”“喷的现充们体无完肤吧！！！”的声音。

　　哦对了，现充这个词儿本来还没怎么出现在世间，是周晓借着阿部宽这个不太擅长应对现实中人物的嘴中说出来，并且很快就被阿宅们接受并且传播的。

　　周晓估计，这部片子里之所以能渐渐开始流行，收视率逐渐升高，那些宅男宅女或许也贡献了一些收视率也说不定。

　　而这个词儿也借着电视剧的东风一点点流传起来，成了渐渐开始著名的御宅文化的一个概念，当然，阿部宽这个角色其实并不是阿宅就是了。

　　至于阿部宽最后选择国仲凉子还是女医生的问题？周晓甚至开始思考，要不要把这部剧做成一个系列剧，让阿部宽跟国仲凉子这对儿邻居逐渐成为谢尔顿跟佩妮一样的存在……


第295章 生物股长正式出道

　　AZX除了周晓之外的另一组歌手终于要出单曲了！

　　这事儿世人知道的并不多，毕竟只是一组新人而已，但AZX内部却是颇为振奋的，不得不说李瑞真是有两把刷子，到AZX之后不仅改革做的很不错，娱乐经济工作也做的相当专业，托周晓的福，生物股长其实已经积累了相当不错的人气，但另一方面，周晓也确实苦于时间精力的原因很难去亲手操持生物股长的出道，现在能在李瑞的插手下出道无疑最好了。

　　周晓在日本歌坛的走红可以说是一个特例，他选择的，是从2000年到14年当中几乎仅有的一首由之前默默无闻的人唱红的，最后拿到两百万单曲的歌，这种成功是不可复制的。

　　而生物股长这个组合依靠的则是多年的人气积累，她们的live，她们的歌曲并不是那种听了马上就大火的类型，但只要喜欢她们的人，多数都会慢慢的喜欢很多很多年，这是日本2005年歌手的最常见路线，其实歌手们也是没办法，因为到那时候，单曲什么的已经很难卖出去了。

　　而且跟上辈子的生物股长不同的是，现在的她们可不是那种出道之后还需要去各种音乐节露天音乐会刷存在的新人组合了，现在的她们拿到了李瑞找给她们的固定电视节目出演，现在的她们还在网络上几乎开创了日本的网络歌手时代，这两件出道前的工作，前者为她们积累了普通观众那里的人气，后者则为她们积累了网络上男男女女的人气，为她们的出道打下了非常坚实的基础。

　　当然，歌好还是最重要的，若没有好歌，不论是在电视上还是在网络上，她们都未必能获得太大的成功。

　　原本在2006年才发行第一张单曲的生物股长其实现在并没有一个完整优秀的作品呈现，但第一张单曲周晓却还是选择了她们自己的原创而他并未出手，生物股长早晚会是个创作型组合，周晓的插手或许能让她们的第一张单曲冲高销量，可周晓也担心，自己如果出手拿出一首她们日后的作品，那听了这个风格作品的她们是否会因为觉得这个音乐类型是周晓的类型而刻意的去让开呢？

　　要知道，歌手尤其是创作者这种搞艺术的往往都是奇葩一朵，自尊心多数也都强的吓人。

　　AZX可以说是非常的重视生物股长，对生物股长的出道，其宣传力度几乎可以跟一线公司的强推艺人相比，比如她们的第一次亮相，竟然就是在塔摩利的笑笑也可以访谈环节上。

　　当然，她们自己是肯定拿不到这个工作的，那期笑笑也可以打的是周晓的牌子，至于生物股长三人，其实只是在节目环节的最后露了一下面而已。

　　这已经足以羡慕死这一年出道的诸多新人了。

　　还不只这些，三人上的音乐节目可谓遍布五大电视台，当然还有动静的各种电台，甚至上场的各种live活动，这是周晓所没有经历过的，其实，按说像生物股长这样的创作型组合没必要这么疯狂的刷存在的，甚至在看到生物股长短短时间里出现在电视里太多次还有人很不爽，他们觉得，像仓木麻衣，坂井泉水那样隐身发专辑，或者像周晓这样其实上音乐节目很慎重才应该是一个音乐人的节操，至于现在的生物股长，上了这么多节目，反而让人感觉有点像通告艺人了。

　　对这种说法周晓是一笑而过，其实AZX在招入生物股长的时候就对她们有过一定的综艺节目培训，在周晓看来，虽然隐身发单曲什么的是很厉害，可时代已经渐渐开始变得不一样了，多年后的仓木麻衣也是要参加综艺节目的。

　　至于那些在综艺节目上表现的很优秀的艺人不仅能得到很多工作，也让自己的声名有了很好的提升，比如吐槽跟综艺表情都很好的森山直太郎，在比如用很独特的世界观跟说话方式获得大家喜爱的吉高由里子都是如此。

　　周晓也跟生物股长讲得很清楚，综艺节目是日本娱乐圈组成的一部分，我不要求你真像个通告艺人一样，但至少娱宣传期的一到两个礼拜，你们要忙一下，我也不要求你们在娱乐节目上有多吸引人的表现，只要至少你们能完成脚本就可以。

　　周晓当然不会逼他们搞太多综艺节目，他对生物股长的要求，在他看来只是作为艺人的一个基本素养而已，在他看来，那些隐身发单曲的虽然每个都很厉害，可那才算是扰乱了娱乐圈，所谓娱乐圈，说到底是讨好人，让人感觉到快乐跟幸福的服务业，观众才应该是上帝。

　　其实在日本，有太多年纪很大的老艺人活跃在电视机前，他们年纪往往不小了，中国观众往往通过一些日剧的客串或者综艺节目认识他们，但其实他们都是非常有名而且厉害歌手，比如板野友美在Horipro的大前辈和田秋子，再比如《自恋刑警》里，少主长濑智也父亲的扮演者西田敏行，他们要是唱歌的话，足以惊掉很多并不了解他们之人的下巴。

　　如果是早就接触娱乐圈，有了自己想法的生物股长，或许还不会这么轻易就被周晓说服，但现在，周晓可是她们的一手发掘者，是周晓把他们从地下乐队带到这个圈子的，再加上周晓表现出来的实力跟人气，三个人没怎么多想就很快的接受了周晓的说法。

　　生物股长的新单其实跟周晓上辈子知道的一样都是《SAKURA》，这名字在日本其实俗的跟“翠花”“狗剩”有一拼。虽然名字很俗，但生物股长创作的这首歌质量还是不错的，只是有一点，周晓在最初听到这首歌的时候，发现这歌跟他记忆中的版本还有着不少的区别，不论是主旋律还是编曲都是如此，周晓仔细听了听，他现在可也是专业音乐人，再加上脑袋里有前世那首发行版本的《SAKURA》作为对比，周晓很快就听出了现在这个版本的问题在哪里。

　　“现在这个版本的编曲是谁做的？”周晓问道。

　　“是山田先生帮我们做的，不过山田先生的意思似乎这并不是最后版本。”吉冈圣惠说道。

　　山田是AZX音乐方面的老师跟负责人，是井上大叔专门请来的，这位山田老师并未做过歌手但搞了一辈子音乐，给新艺人做个编曲还是没问题的。

　　“感觉现在的这个版本……主题并不是特别突出，录音棚的表现其实还不错，但到了现场演唱跟电视机上面的表演就有些缺憾了。”周晓说道。

　　“那……那……”吉冈圣惠迟疑了好一会儿终于勇敢说道：“那能不能请老板帮我们编曲啊？”

　　“没问题啊，一首歌的编曲又不会浪费多少时间。”周晓说道。

　　于是，生物股长的第一张单曲，就成了自己作曲，周晓编曲的作品，单只是周晓编曲就已经有相当的吸引力了。

　　经营好生物股长对于AZX来说无疑具有重要意义，至少看到他们的成功，能让那些对于加入AZX持观望态度，又被比如李瑞看好，觉得相当有潜力的新人们更倾向于加入他们。

　　在AZX都忙着这件事情的同时，阿部宽的毒舌建筑家也开始取得高收视率了。

　　17.3%，这是《不能结婚的男人》第六集的收视率，这个收视率其实已经很高了，要知道这可是第六集，后面到了第七集乃至第十一集，那收视率至少能涨个4，5点，那就又是个20%收视率，一部非月九，又只有阿部宽这么一个才刚刚勉强能被称为是主角的演员，拿到这个收视率已经相当不错了，周晓并不觉得自己是那种天生主角命，拍个戏随随便便就能破历史记录的家伙。

　　他更倾向于步步为营，一点一点的开始学着创造自己的东西，并且在以前的那些作品中开始渐渐加入自己的一些灵感跟想法，电视剧如此，生物股长的单曲也同样如此。

　　到了第八集，收视率再次攀升了一些，19.2%的收视率甚至让人看到了最终会破25%的希望。

　　而在剧情上，第八集也到了周晓设计的一个分水岭。

　　原本的剧本里，第八集也是很重要的一集，因为这集几乎全程围绕国仲凉子的宠物小狗展开，这集最重要的作用，就是突出了主角温柔的，其实很感性，却又不太善于表达自己感情的一面，其实在周晓看来，这集在原本的剧本里是有些突兀的，因为以之前多数情节都围绕夏川结衣这个女医生展开不同，这集的主线是阿部宽跟国仲凉子……的狗，如果这集放在第三集或者第四集播出或许不会看出什么奇怪的，但放在如此靠后的地方，即使是说这是在阐明主线后终于开始讲述阿部宽好的地方，其理由也并不太充分。

　　不过，如果这片子最后阿部宽选择的是国仲凉子，那情节就好修改了，本来就是围绕阿部宽跟国仲凉子的狗展开的主线，只要让对方发现这男人内心中的温柔就好了。

　　对于如今的周晓来说，自主修改一部分剧情已经不是问题了，再加上福田雄一等AZX在籍编剧跟导演的帮忙，情节很快就被修改了过来并且拍摄了。

　　虽然第八集的收视率并没有提升的太疯狂，但周晓的修改看起来起到了好作用，剧集被播出之后外界的反响非常之好，这让周晓的信心再度增加了不少，他逐渐开始觉得，就算自己原创个剧集也没问题了，不过这种事儿当然只是想想而已了，或许有机会，他会试着用另一个身份创作，但自己现在这个身份，是不能创作那些不成熟的半吊子作品的。

　　几乎所有人都期待着，期待第九集播出的时候，收视率方面能有一个较高的增长，要知道，这部剧可是预定12集的，比正常11集长度的日剧还要多出一集来，剩下四集长度如果每一集都能拿到高收视率的话可就太好了。

　　当然，有多大的好处就有多大的风险，相应的，如果这四集拍的不够好，让观众纷纷觉得不怎么样并且转台，那么恐怕挨四集骂远比挨三集骂要痛苦一些。

　　而且人的口味总是会在习惯中刻薄起来，对于中国观众来说，11集跟12集的剧集可能并没有什么区别，但对于日本观众来说，多出一集来，就很可能会有人去抨击这部戏节奏拖沓缓慢了。

　　而到了第九集播放那天，白天周晓照旧在片场工作，而且今天的工作也算是相当重要的，因为今天……是《不能结婚的男人》杀青的日子。

　　原本剧组的拍摄进度跟实际播放进度只差一个多礼拜而已，但不巧在电视剧播放的过程当中，富士台需要用他们的播放时间做一个特别节目，也就等于给剧组多空出了一个礼拜的时间，再加上准备的很充分，让剧组的拍戏进度在几周时间里赶上了很多的拍摄工作，总算是能在一个比较合适的时间结束这部电视剧的拍摄了。

　　在电视剧拍摄过程中，除了拍戏用的摄像机之外，另外还是有很多摄像机跟随的，有的是AZX的记录用摄像机，有的是等日后出DVD时候用作花絮的摄像机，作为娱乐圈中人，有件必须习惯的事儿就是要习惯身边的各种摄像机，并且还需要能分清工作状态与普通状态，这所谓状态并不是说你正式录制时候就才是工作状态，而是你只要开始工作，只要有摄像机在你身边，那你就是工作状态。

　　这些摄像机记录着的，不仅仅是演戏状况，更多是戏中人在现实中的交流。

　　而在这种摄像机拍摄的时候，其拍摄人选也是跟角色的大小有着密切关系的，既然阿部宽是这部戏的主角，那拍他的情况就肯定最多其他人次之，不过周晓这部戏也有些特立的地方，那就是作为导演的周晓被拍摄并且最后留在DVD上的段子非常的多，虽然还比不上阿部宽跟几个主角，但作为一个导演出镜这么多也算是一个特例了，有这特例也很正常，看这部电视剧的，普通观众肯定是占最多比率的主流，但要说饭，有阿部宽的饭有国仲凉子的饭，但要说饭这个群体谁最多，无疑这个人是周晓而不是剧组内别的什么人。

　　在原本的剧情当中，第十二集可谓是一波三折，先是国仲凉子告白，然后医生发现自己其实很在乎阿部宽。这时候国仲凉子要离开日本，在送别会上，众人都离去只留她跟阿部宽二人，直到医生过来，国仲凉子发现自己比不过医生，才黯然离开了日本。

　　至于最后的结果，当然是阿部宽跟女医生又经过了一些波折之后在一起的大团圆结局了。

　　这个原作版本周晓自然不会再用，甚至就连12集之前的那些波折他都没有用而是自己设计了差不多的剧情。

　　新的剧情当中，首先发现自己感情并且告白的人换成了女医生，女医生的告白失败之后，才是国仲凉子认识到自己的感情，而认识到自己感情的国仲凉子却接到了要出国的噩耗，经过一些波折之后，阿部宽并未告白，而是在国仲凉子离开前说出了能不能不要走的挽留，对于一个如此别扭，傲娇，不解风情的男人来说，能说出这样一句话简直是不可能的，而国仲凉子也因为这句话彻底的感动，并且在最后的最后留了下来。

　　片子的最后，周晓并没有点名二人的关系，二人也仍旧是作为邻居住着，只不过阿部宽开始不再拒绝她进入自己的房间了而已。

　　当然，反转也是很需要的，比如国仲凉子刚一进阿部宽的房间，就因为不小心犯错而被阿部宽赶了出去。

　　因为拍摄时间先后问题，女医生夏川结衣等演员的戏先一步杀青了，在日本电视剧的拍摄过程中，因为往往每一集都会有新演员，到了后期更是可能每一集，每一次拍摄都有演员杀青，所以杀青的仪式通常是分人的，夏川结衣拍完最后一个镜头之后，马上有工作人员喊道：“这个镜头是夏川结衣小姐的杀青镜头，谢谢您的演出！”

　　工作人员的喊声不响彻整个现场，所有人都鼓起掌来，而夏川结衣也朝四面鞠着躬，结束一个工作是很令人开心的，虽然这部戏让她由本来的正牌女主变成了配角，但她仍旧很开心，更何况日后还有跟周晓合作的机会呢。

　　而周晓这时候也走了上来，他抱着一大束花到了对方面前，很绅士的把花送给了夏川结衣同时说道：“谢谢您的演出，希望以后我们还有合作的机会。”

　　现场的所有人再次鼓起掌来。


第296章 杀青日

　　女医生夏川结衣的杀青戏是在摄影棚拍摄的一场医院诊疗室内的戏，像诊疗室什么的市内戏，摄影棚里都会长期准备各种场景，拍完摄影棚部分之后，周晓带着剧组众人赶赴外景，说是外景其实也是室内，他们去的，无非是阿部宽跟国仲凉子做邻居的房子而已。

　　因为专门租用了公寓进行拍摄，所以剧组在拍戏的时候自由的多，可以随意的取景而不需要考虑一个不小心把摄影棚收录进来的问题，当然，相应的这种方式也让剧组多了一笔不菲的租用房子跟各种家具摆设甚至装修的钱。

　　周晓跟剧组，以及阿部宽跟国仲凉子这剧组仅剩下的两个演员到了租用的房子之处，这将会是全剧的几乎最后的几个镜头，也就是说，除了这二人之外，其他人都已经杀青离开了。

　　先进行拍摄的，是国仲凉子跟阿部宽坦白要搬走的戏。

　　其实如果按照播出顺序的话，这场戏应该是放在片子第12集较为前面部分的，这场戏结束之后，才会引出国仲凉子的告别party，但那样的话拍两次未免麻烦，所以这场戏就跟片子最后的几场戏放在一起拍摄了。

　　离别总是令人感怀的，但周晓并不准备把这个场景安排的太过于悲凉，之前的11集当中，其实片子使用的绝大多数都是先扬后抑的拍摄方式，先给观众们一种阿部宽跟某个女演员之间的关系促进了不少的感觉，发生了一些让人微笑跟心中温暖的情节，在那之后，再用阿部宽那奇葩的性格做反转，给人生出一种“又被这家伙搞砸了”的感觉，但因为是最后一集了，所以周晓在片子一开始，就点明了跟以往不同的风格。

　　拍完这场戏，周围的气氛显得有些悲伤，不仅是因为剧情，更多是一部拍了四个月的片子就要结束了，一项工作的结束总让人有些舍不得，另外，跟以往现场动不动就围了几十人的局面不同，现在现场只剩下了为数不多的剧组人员跟仅仅两个演员而已，这更加衬托了现场的孤寂感，让所有人都觉得气氛闷闷的。

　　而在这样的环境下，国仲凉子的演技也获得了爆发。

　　几个月的剧组生涯是国仲凉子过的非常舒服的一段时间，靠自己的能力从女配角变成了女主角，还跟周晓这个炙手可热的导演打好了相当不错的关系，最重要的是，从这部剧的播出走向来看是非常受欢迎的，国仲凉子隐隐觉得，自己的又一次机会终于要到来了。

　　令人舍不得的是，这部片子就要结束了，演员们一个个的离开，看着她们每个人都捧着花告别，国仲凉子心中稍显悲凉，像这样轻轻松松，开开心心演戏的机会已经不多了，她本来已经看到了自己未来稍显寂寥，不在走红的路，但这一切都被周晓改变了。

　　她舍不得。

　　舍不得离去，舍不得这宝贵工作的结束，这种舍不得，跟正在演出的，他舍不得离开邻居阿部宽的心境虽然有细微的差异，但作为一个专业演员，这并不妨碍她把两种情绪互相一点点转化成自己的表演。

　　“我要走了，爷爷从美国回来了，这房子，要交给他住了。”她说着。她看着阿部宽，脸上并没有丝毫泪痕，但嗓子当中透出的些微颤动跟脸上中不舍跟紧张交杂的复杂表情充分表现出了她此刻的心境。

　　“摄影师，推上去！”周晓指挥着摄影师，原本距离国仲凉子有些远的摄影师很默契的把摄像机推了上去，给了过重凉子一个分镜头脚本中本不存在的特写镜头。

　　“漂亮！”周晓轻轻念叨着。

　　并不是国仲凉子漂亮，出道三年多，周晓早已经看过太多太多的美女，他口中的漂亮，指的是国仲凉子的演技表现跟这个恰到好处的镜头。

　　一段情节结束，阿部宽跟国仲凉子又顿了两秒钟之后，周晓喊道：“cut！山田君！凉子酱布团十枚！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”原本有些悲伤气氛的现场马上充满了会意的笑声。

　　周晓这所谓布团一枚是什么？

　　日本有个最最最最长寿著名的搞笑节目叫《笑点》，这个节目是日TV从1966年就开始放送的综艺节目，而这个节目最著名的一个企划环节，就是参加者每次有精彩表现之后，主持人MC都会送上一枚软垫，也就是日语当中的“布团”，周晓的笑话正是取自这里。

　　他不仅用这个笑话缓和了现场的气氛，也称赞了女孩的精彩表现。

　　悲伤的戏到这里就结束了，很快开始的，将会是阿部宽跟国仲凉子的最后一场最后几个镜头的戏。

　　国仲凉子推着行李箱从房间内走出来，出来的她第一时间看向了边上阿部宽的房门。

　　那门关的严严实实，按照计划，国仲凉子在这里将要配个内心独白：“他一直渴望，却又一只不想别人走近他的房间，看来这次我也失败了……”

　　这句内心独白的意思很简单，所谓不让别人走进房间，其实不让人走进的是他的心。

　　但门外的国仲凉子不知道的是，房间内的阿部宽正站在房门前，他的脸上呈现的，是几乎跟国仲凉子一样的不舍跟一点点的跃跃欲试。

　　“咚咚咚……”国仲凉子到底还是敲了敲阿部宽的房门，没等其做出回应，她就用不大的声音说道：“我走了，再见！”

　　然后，她转过头，大步走开，内心则在疯狂的咒骂着：“混蛋！猪头！躲在你的世界里直到老死吧！”

　　阿部宽没有动，他在房门的另一头，静静的听着国仲凉子离去的脚步，然后，他走回了自己的房间。

　　看着房间内有些空荡荡的环境，再看着角落里很突兀的放着的一小袋儿狗粮，脸上露出复杂神色的阿部宽挣扎了几秒钟终于做出了他的选择。

　　他大步走向了房间的阳台。

　　到这里，今天最后一场戏的最后一个镜头完成了，接下来将要进行的是第二个镜头的拍摄。

　　走到了阳台前面的阿部宽从上往下望着，直到楼里那个女孩拎着行李走出来后喊道：“喂！”

　　“什么！？”国仲凉子手搭凉棚，抬头喊道。

　　“你对合租感兴趣吗？”阿部宽喊道。

　　“诶？”国仲凉子一时间还没有反应过来。

　　“我是说，你对合租感兴趣吗！？”

　　“合租？合租！？”国仲凉子终于反应了过来，短短半秒钟时间，镜头中的她脸上露出了无与伦比的狂喜表情。

　　然后，她一把甩开手中的行李，蹬蹬蹬的从新跑上了楼。

　　这是第二场戏的第二个镜头。

　　下一个镜头，原本按照正常流程，应该是国仲凉子上来跟阿部宽二人有些尴尬的从新对视的，但周晓让过了这场戏让观众们自行想象，他拍的，直接是阿部宽请国仲凉子进房间的戏。

　　男人打开了房门，而且这次不是只开一条细缝并且自己挡在门前，这一次，他整个人都让了开来。

　　“进来吧。”阿部宽的声音中带着紧张。

　　“真的可以吗？”国仲凉子还有些不敢相信的问道。

　　“当然可以。”阿部宽说道。

　　“诶诶诶诶！”国仲凉子带着满满的好奇走了进来她的好奇很快变成兴奋，她这个角色在后期被周晓塑造成了跟她本身性格差不多的那种有点大大咧咧的奔放性格，所以能进入阿部宽的房间，她理所当然的表现出了很兴奋的样子。

　　只是这种兴奋有时候会坏事的，比如这次，国仲凉子在冲过去的同时就一个不小心的撞到了桌角……

　　撞到桌角无非是脚疼一下罢了，关键是阿部宽的桌子上还放着东西，其实国仲凉子撞这一下力气也不是很大，桌子上的电脑茶杯什么的只是颤动了一下，但桌子上还有一件很怕碰的东西，那就是在第八集里，阿部宽曾经误会小狗碰倒的泰坦尼克模型……

　　巨大的模型其实脆弱的不像话，被这么一撞之下虽然没有钓到桌子下面，可颤动却让阿部宽好不容易摆上的很多小物件都离开了其原本的位置。

　　“啊啊啊啊啊！”阿部宽惨叫的如同死了老娘一般。

　　想必电视前面的观众看到这里一定心如死灰，房间内的国仲凉子的表情也是如此，跟对方认识这么久，她对其重视细节，讨厌犯错，讨厌毛手毛脚的性格也非常了解了，自己真是糟糕啊，明明都看到成功的希望了，结果却马上又把事情搞砸了。

　　“你在搞什么啊！我的泰坦尼克！”阿部宽喊着。

　　“对不起对不起！”国仲凉子慌得要死。

　　“真是的，一不小心就会出状况，所以我才不喜欢有人进我的房间！”

　　“我错了我错了！”女孩都要哭了。

　　“下次小心点，这次也要你给我弄好！”

　　“是是！诶？”女孩有些诧异的抬起头来。

　　“怎么？”阿部宽问道。

　　“什么怎么，节奏不对啊，这家伙怎么没把我赶出去？让我帮忙弄好复原？不是这个节奏啊。”抬着头愣住的国仲凉子诧异的想道。

　　“少……少废话，记得弄好听到没有！？”阿部宽似乎也感觉到了自己的改变，尴尬却又嘴硬的说道。

　　“挺到了！绝对会弄好的！”女孩从新恢复了自己的元气。

　　“那……要不要吃牛排？”阿部宽问道。

　　……

　　“cut！”周晓的喊声终于响起。

　　“好的！检查一下！”福田雄一喊道。

　　演戏结束之后的阿部宽跟国仲凉子跑到了周晓身边一起看着监视器，在那里放映的，是二人刚刚的出演。这个检查，除了检查二人的演技之外，很重要的是检查有没有重大失误或者穿帮的地方。

　　“那……要不要吃牛排？”在周晓等人检查拍摄情况的时候现场非常的安静，所有人都等在那里，包括没工作的道具师，化妆师等人都一起看着监视器前面的一群人。

　　然后，当最后一句台词结束以后，周晓长出了一口气：“ok！过了！”

　　“哦！”“啪啪啪啪！”现场的众人都鼓起掌来。

　　“这几个月辛苦大家了，《不能结婚的男人》到这里全部杀青！”周晓喊道。

　　他说完之后，福田雄一递过来了两束花。

　　周晓先接过第一束交给国仲凉子：“感谢你这几个月的努力，你带给了这部剧最多的可能性，希望下次还能合作。”

　　他的话中有只有他明白的深意，但已经没人在意这些了，而国仲凉子在接过周晓花的瞬间就已经大哭了起来，其实龟毛的想想，这女孩儿的哭泣估计有八分是假的只有两分是真的，不过人生如戏全靠演技，只要她演的够好就可以了。

　　周晓再次从福田雄一的手里接过第二束也是最大的一束花献给了阿部宽：“也要谢谢阿部宽桑，您的精湛演技跟您这个人是这部戏能诞生并且成功的唯一理由，如果没有您，也不会有这部戏。”周晓说道。拍戏全程，周晓都是称呼他为阿部宽桑的，不像别人称呼他“阿部桑”，所有人都以为这是周晓的礼貌跟尊重，只有周晓自己知道他其实只是不想看着阿部宽然后想歪了……

　　“谢谢，十分感谢！”阿部宽本来并没有太在意，他不是女人，而且像这样的杀青他也已经经历不少了，但周晓的这句话却真的让他动容了，周晓的意思很简单，这部戏是围绕你这个人的演技跟形象写的，如果没有你，周晓可能写不出这部戏。

　　要知道，他不仅是导演，还是这部戏的投资人乃至编剧啊。

　　从一个导演兼编剧口中能听到这样的赞誉是很高的评价了，更何况这个人还是周晓呢？

　　“谢谢导演。”阿部宽说道，毕竟他是周晓的大前辈，所以也没表现的太激动。

　　“那……收拾东西，我们收工！”周晓说道。

　　片场的众人听到周晓的话开始收拾东西。

　　“车到了吗？”周晓问边上的道具组，本来来的时候，剧组带的东西并不多，一行人停在这里的车是足够的，但两个租用的房间里很多东西还需要转移就得另外租车了，本来不需要今天做的，但既然现在这么多人在，帮着搬一下也算是顺手为之了。

　　工作人员这边忙着，甚至就连福田雄一也去帮忙了，周晓刚刚伸了下手想帮忙就马上被人劝了回来，看起来他们并不想自己的老板也参与这种工作。

　　结果周晓跟两个演员却什么都没有参与，有没有演员在这时候也会帮忙的？有，但是不多，而且这时候帮忙也不一定代表这个人多好，因为这些人可是演员，他们的职业就是演戏，他们会这么做未必是自己有多真心想要帮忙而很可能是作秀而已。

　　而作秀这种事情，周晓跟阿部宽已经过了需要作秀的时间，所以周晓被劝回来也并没有多坚持抢着要做这些事情。他不做也不会有人觉得他耍大牌，什么样的人做什么样的工作，周晓他们就是拍戏演戏的，伸手帮忙或者做个样子已经是相当好的人了，有时候就算是非常柔弱的少女工作人员拎着几十斤的行李，边上走着一米八几的健壮男演员，这场面其实在娱乐圈也并不奇怪。

　　至于国仲凉子？女生就不可能帮忙了，当人是白痴啊，周晓跟阿部宽如果帮忙是真心还是作秀还需要考虑一下，她一个女主角帮忙，除非你真的无论在任何场合都这样，否则的话那些看惯了演员们里一套外一套转个身就能变脸开始演戏的工作人员们保准瞬间就把你的作秀给认出来。

　　所有人都往外搬东西的时候，因为只有一个校门走着不方便，周晓三人躲到了一边聊了一会儿天，说是聊天，其实多数情况下是国仲凉子在说，似乎是因为刚刚拍戏拍出了感觉，再加上电视剧拍摄结束的关系，所以国仲凉子的谈兴很浓，不断的二人说着一些其实并没有什么具体概念的废话，而周晓跟阿部宽则较为随意轻松的应对着。

　　聊了一会儿，工作人员过来通知道：“三位，我们东西已经基本搬完可以下去了。”

　　周晓率先站了起来邀请道：“阿部宽桑，要不晚上我们去吃顿饭吧？”

　　“不了，以后还有机会见面的，周晓，今后可一定要再找我出演啊，演你的戏真的很开心。”阿部宽站起来，跟周晓握手说道。

　　“那是当然，有合适的角色我一定会找你的。”周晓也说道。

　　三人于是朝着楼下走去，一边走周晓一边把目标转向了国仲凉子：“凉子姐姐，那晚上咱们两个去吃饭？”

　　“跟我去吃饭？就咱们两个？”国仲凉子的眼中闪烁着促狭的光芒。

　　“好啊！就咱们两个！”周晓也笑道。

　　咦？这两个人难道有猫腻？

　　其实并没有那么夸张，他们只是混熟了在开玩笑而已。


第297章 酒后……吻魔？

　　带着轻松的气氛跟心情，周晓三人走出了公寓楼。

　　周晓掏出了车钥匙，他是开着自己的车来的，阿部宽跟国仲凉子则都有自己公司配的保姆车，三人刚一走出公寓楼。

　　“砰！”不大不小的一声响起。

　　然后……

　　大量的，仿佛只有新婚才会出现闪烁纸屑飘落而下，落在了周晓的身上。

　　“老板（导演）！恭喜杀青！”足有十几个声音同时在前后左右响起，但声音看起来明显早就排练过，是个声音几乎是同时喊出来的。

　　先一步下楼的福田雄一送上了一束比阿部宽那个还大的鲜花。

　　“你们……”周晓彻底惊讶了。

　　其实他到现在拍的东西也不少了，但公司跟剧组的人庆祝他杀青还是第一次，一般这种东西都是给演员的，很少有给导演这么个幕后工作人员杀青的。

　　而且，周晓定睛一看，不仅是刚刚拍摄的众人跟身后的两个主角，很多之前杀青了的演员竟然也都到了，这些演员此刻也都站在边上笑着看周晓。

　　“好……好感动，但是……我需要飚个泪吗？”在场的人不知道的是，周晓的心中在这样想着。

　　这就是宅男了，他可能会因为看到坂井泉水而想哭，但那是生死之间的距离造成的，可现在这种小惊喜虽然让他感动，理智上却让他并不会有很感性的反应。

　　漫天飞舞的纸屑落了下去，周围剧组众人的掌声也停了下来，大家都笑着看着周晓，等待着他说两句什么。

　　“其实我真没必要庆祝的，但仍然要谢谢大家，我真的很感动，就是你们怎么没让福田雄一在上面陪我聊天，让凉子酱下来准备送我花呢，被一个死胖子送花真是够了！”周晓说道。

　　“哈哈哈哈哈！”所有人都笑了出来。

　　周晓的这句话缓解了现场在祝贺之后稍显不知道怎么办的尴尬气氛，大家都围了过来，很正式的跟周晓祝贺着。

　　“这主意谁想出来的啊？我是真没想到啊。”周晓说道。

　　在他问完这句话之后，都不需要回答，光是看着众人的眼神落点，就已经知道了这件事儿的始作俑者，福田雄一，还有国仲凉子，竟然是这两个人串通好的。

　　小小的庆祝仪式并未持续多久，这毕竟是在一栋普通公寓楼前面，太过吵闹住户可是会报警的，一行人很快再次开始收拾东西准备离去。

　　“地上的东西别忘了收拾。”周晓还惦记着刚刚地上的那些纸屑。

　　“老板你就放心吧，这些我们都会做的。”一群人把他推上了自己的车。

　　周晓开门上车，这一上车，就感觉到了不对的地方，因为车里坐着一个人。

　　国仲凉子。

　　“咦？你……”周晓诧异，她是什么时候上来的？

　　“导演，你可是说要请我吃饭的哦，现在，我们去吃饭吧。”国仲凉子说道。

　　“我那是开玩笑的啊。”周晓解释了一句。

　　“那导演你是连请我吃饭都不愿意吗？”国仲凉子问道。

　　“也不是那个意思，可咱们毕竟……”周晓有些不知道怎么说。

　　“即使这样，导演您觉得我现在下去合适吗？”国仲凉子问道。

　　外面剧组的众人正在收拾东西，现在她下去几乎会被所有人看到。

　　“那好吧……”周晓无奈的启动了汽车先一步离开。

　　“你公司的保姆车怎么办？”周晓问道。

　　“我说等会儿想去逛街被我打发走了。”国仲凉子说道。

　　好吧……

　　“那……你去哪，我送你去。”

　　“去XXX吧，我一直想去吃一次那里的高级料理都吃不起呢。”国仲凉子说道。

　　周晓一囧，他是真的没有答应对方要带她去吃饭啊，可身后的女生似乎根本不在意，自顾自的决定了要去的餐厅。

　　“这样说话好别扭，嘿咻！”国仲凉子突然起身，扶着周晓的椅子，从后面跨过来，坐到了副驾驶的位置上。

　　“喂喂！”周晓吓了一跳，这妹子还真是自由奔放啊。

　　从新坐下来之后，国仲凉子的话匣子打开了：“老板你知道吗？其实我在拍这部戏之前曾经许下过诺言，如果有人能再给我一次出了《水姑娘》之外的机会，那我可以拿任何东西去换这次机会！”

　　周晓：“……”

　　他不再说什么，女孩子的话都说道这个份儿上了，自己拒绝反而不太合适了。

　　带着国仲凉子，二人到那家她说起的高级餐厅，看来今天这事儿她早已准备多时了，因为女孩选择的这个餐厅不仅高级而且私密，早已定了位置的女孩带着周晓跟在侍者后面直奔房间。

　　在这样的一个闹中取静的地方吃饭，当然不会有国内那种巨大的大桌子跟几十人围在一起热热闹闹的场面，周晓跟国仲凉子进屋后看到的，是一个仿佛如家中客厅一样摆设的房间，房间内四周放满了各种装饰品，而房间中央，巨大的沙发围绕着的玻璃矮几就是这饭店吃饭的地方了。

　　二人坐定，很快饭店这里就开始上菜，跟菜一起上来的，还有已经点好的香槟酒，看来女孩对周晓的了解也不一般，周晓这人其实并不是很喜欢喝白酒，对啤酒也并没有太大的喜爱，他更喜欢甜丝丝的香槟跟饮料，真不是他娘，他前世可是个胖子，胖子这种生物……总是会比较喜欢饮料的。至于啤酒肚的酒胖子？周晓一是买不起那么多酒，二是他也醉不起，他的工作很费脑子，醉了就什么也做不了了。

　　国仲凉子给周晓满上了一杯，自己也倒了一杯之后，就跟周晓随意的聊了起来。

　　吃饭的二人这么一聊就是一个多小时，在这一个多小时里，二人吃的也差不多了，酒也喝了不少，微醺的二人让房间内的气氛开始变得高潮起来。

　　“导演，那个小仓优子……是你的女朋友吗？”国仲凉子问道。

　　“是。”周晓并未隐瞒。

　　“真好啊，在导演你还未发迹的时候就抓到了你，要是我也有这种眼光跟运气就好了……”国仲凉子眼神有些迷离的说道。

　　对对方的这种话，周晓只好报之以沉默。

　　“周晓……”女孩轻轻的叫道。

　　“什么？”周晓问道。

　　“来kiss吧。”

　　“哈？”

　　“来kiss吧！”国仲凉子靠了过来说道。

　　“喂喂！你喝醉了！”周晓一边有些慌张的往后退一边还推着国仲凉子。

　　“我哪有喝醉，来kiss嘛！kiss很舒服的！反正又不做什么，只是kiss而已！”国仲凉子凑了过来。

　　“反了！这台词不是女孩子应该说出来的啊！”周晓一边推着一边还不忘吐槽，事实上，若不是他从出道做搞笑艺人的时候就一直一个人，若他以漫才组合形式出道，那他绝对毫无疑问的是个吐槽役。

　　当然，这种旖旎的时刻，没人会在乎这个。

　　“凉子，刚刚还再说我女朋友的事儿，怎么突然你就化身吻魔了呢！？”周晓推着对方说道。

　　“女朋友又怎么了，我又没跟她抢男朋友，就只是kiss而已啊。”

　　“真的就只是kiss？”周晓问道。

　　“当然只是kiss！”国仲凉子说道。

　　她这么一说，周晓想起了一个话茬，在日本，似乎吻魔这个属性并不少见，而且酒后吻魔更是常见，日本很多女艺人其实都有这个属性。

　　“这国仲凉子，不会真的是个酒后吻魔吧？真真是个好属性啊……”周晓想道。

　　而就是他的这么一个迟疑，让国仲凉子绕过了他阻拦的手，终于凑过了自己的身体，扑在周晓身上，献上了自己的kiss。

　　恩……嘴里还有刚刚涮锅味道的kiss。

　　猛然被袭击的周晓吓了一跳，不过亲都亲了，作为一个正常男人，虽然理智让他没有化作禽兽，可再把怀里的女生推出去这种事情，他更是做不了的。

　　Kiss，脸贴脸，嘴贴嘴的kiss，呼吸间交流着彼此附近的空气……

　　周晓难受的动了一下，他是真的很难受，因为国仲凉子的身体已经整个压到了他的身上。

　　穿越过后的周晓跟三个女性发生过关系，但三个女性当中，没有一个有比较有规模的胸前脂肪块，周晓其实并不很着急，因为这种事情……日后总会有的嘛，但时间长了，他确实有些想要感受一下那种柔软而不是一按就能按到肋骨的感觉。

　　而国仲凉子……她已经24岁了。

　　正是一个女人身体发育的最成熟，稚气未脱，却又拥有成熟气质的时候。

　　而她的胸前，虽然称不上是蔚然大观，却也渐成规模了。

　　如此规模压在周晓的身上，要知道现在可已经渐渐开始入夏了，二人薄薄的衣服根本不能起到什么阻碍作用，周晓只感觉胸前仿佛枕着两朵无比柔软的海绵或者水袋一般。

　　我忍，周晓感觉下半身某个地方开始蠢蠢欲动了。

　　国仲凉子的舌头伸了出来，舔在周晓原本紧紧闭着的嘴唇上。

　　我再忍，他原本扶在女孩后背上的双手开始渐渐忍不住的慢慢滑动了起来。

　　舔了一圈的舌头收了回去，嘴唇再度靠过来，在周晓的嘴唇上一吹，再一吸！

　　厉！害！

　　我使劲儿忍！

　　我……我忍无可忍，无需再忍！

　　周晓原本在女孩儿后背的双手动了！那双手当中的其中一只迅速移到了身前，扣在了两朵海绵的其中一只上！

　　虽然隔着衣服，但周晓仍然能感觉到，他的手指已经陷进去了不少了！

　　这体验……这体验……赛高！！！！

　　男人有时候是一堆柴，玩火的人一旦把其点着了，那再想扑灭就难了。

　　幸好有的时候，点火的人是根本没想扑灭他。

　　这一夜周晓跟国仲凉子都没有回家，他们也没去情人旅馆，那种小地方周晓已经看不上了，他直接跟女孩找了一家五星级酒店入住，当然，这入住的过程也是一前一后，甚至一下开了两间房避嫌的。

　　当又一个清晨来临，等周晓从床上爬起来，国仲凉子在已经离去，床头的一张纸条上写着国仲凉子的留言：“导演啊，昨天晚上过的很开心，你的功夫不错嘛，我今天早晨想了足有五分钟要不要做你的女朋友，先别急着拒绝，我知道你有女朋友不过那也没关系，反正你又不是养不起我嘛，只要你能保证我30岁之后放我离开结婚就好了，不过想了半天我觉得还是不能这么做，我还没玩儿够呢，可你看起来不是那种能允许女朋友在外偷吃的类型，所以就这样啦，虽然不做你女朋友，但下次见面的时候还是可以的哦。”

　　……

　　日本女生有的真是奔放，国仲凉子看来是真的有认真想过做周晓女朋友这个可能的，所以才会跟他过夜先验证一下他的“技术”，但看来虽然她满意周晓的技术，却并不能把自己全托付给周晓，所以才会这么早就直接离去吧。想必她走之前并不会有什么难舍的感觉，倒是周晓在床上惆怅了好一会儿，才终于洗脸刷牙起床开始自己的新工作。

　　这不能怪周晓，从穿越来到现在，跟她有着亲密关系的都留在了他的身边，只有这位合作了一次的女生轻飘飘离去，留下的只有短短的几个字而已。

　　周晓自己也知道，这才应该算是日本女生的常态，而他之前经历的，其实并不是正常的恋爱过程，至少在日本不算是正常的。

　　正常的恋爱，很多是要先过夜之后才去考虑的……

　　在传统中国人看来，不得不说这是非常奇葩的一个认识。

　　跟国仲凉子的一夜情缘算是《不能结婚的男人》这部剧的一个完结证明，从酒店出来的周晓马上要开始的，是自己的新工作。

　　这新工作，是久违的……单曲录制。

　　一转眼出道已经三年，当年跟being签署的音乐合约已经结束，不过周晓新的音乐合约仍旧签在了being，不过这个合约甚至比之前他签署的那个还要宽松一些，合约对周晓的限制，单纯只是不许他以其他公司的名义出音乐方面的各种专辑而已。

　　Being根本不敢跟周晓签要求更苛刻的合约，周晓这颗摇钱树谁不想签在自己手下？争着喊着抢人的情况下，跟那些大公司比，being现在其实已经没什么资本留人了。

　　为什么没资本？

　　八十年代就是年代的流行摇滚热潮是being最疯狂的时候，但进入2000年之后，随着唱片市场的逐渐萎缩，正火热的歌姬世代还能勉强维持自己的风光，可他们，也就是其实本就已经有点过气的流行摇滚衰落的更加严重，仓木麻衣几乎是being推出的最后一个大热强势歌姬，出道之初一度跟滨崎步宇多田光号称是平成三大歌姬，可是真要自己算算，仓木麻衣有什么？宇多田光那是一张单曲卖出七百万的不世出强人，滨崎步呢？周晓传过来之前，那位可是总销量5000万张，在日本由古至今的历史销量排行榜上都能排的上号的人物，而仓木麻衣呢？坦白说，跟这两个记录比，她没有任何一个能拿得出手说得上话的成绩。

　　（中国歌迷的确喜欢仓木麻衣，但有些事情是不能否定的，而且对于歌迷来说，喜欢一个人，其实根本不需要考虑这个人厉害不厉害。）

　　逐渐衰落的being只能拼了命的抓住周晓这个救命稻草，但与此同时，他们也知道长久这么下去不是办法，周晓现在可不是他们能控制的了，无奈的长户大幸才开始转移公司的各种资产，最主要的，就是开始把资产转移到比如房地产产业上，至于音乐这方面，能签到周晓自然谢天谢地，如果签不到的话他也没有任何办法……

　　其实周晓也是看到了这一点才跟长户大幸签约的，现在的being不会对他的活动造成影响跟妨碍比任何事情都重要。

　　周晓开车到了录音棚，已经有音乐老师等在这里了，其实周晓已经很久没有继续做专业的音乐训练了，以是他忙，二是现在导演跟综艺工作也都已经安定了下来，有这两样工作，他就有些懒得做音乐了，音乐这东西，虽然对周晓来说看起来好像是一出单曲就是百万赚的盆满钵满还不需要自己费尽心机的创作，但即便如此，其实周晓也还是要耗费不少心力跟精力的，比如现在到了录音棚之后他做的第一件事儿，其实就是个非常辛苦的事儿……

　　这事儿就是……吊嗓子。

　　唱歌什么的，可不是你张嘴就能哼哼呀呀唱出来的东西，尤其是进录音棚，你声音中的每一丝瑕疵都会被清楚放大，偏偏录唱片你还需要唱出最好的状态，比如现在的周晓，已经有尽一年没有坚持基础训练的他已经做好了在录音棚泡两个礼拜的准备，没有这两个礼拜，他根本就找不回唱歌时候的状态，更不用说录制CD了。


第298章 准备新歌

　　那么……周晓要录的新单曲是什么呢？

　　拍完戏，时间已经到了2003年的5月左右，马上就要进入夏季了，去年的夏天，足球城了全日本最受关注的事情，今年的夏天，既没有世界杯也没有奥运会，大家会关注什么呢？

　　大家关注的，当然就只有《甲子园》了，甲子园这东西其实作者也不是很了解（恩？），但每年夏天举办这项活动还是知道的，而对于周晓来说，他穿越过来之前当然也完全不知道甲子园这东西，但穿越来之后，那十八岁的少年脑袋里放着很多很多关于甲子园，关于夏天的热血应援的记忆，这些记忆周晓有些难以理解，但毫无疑问的，夏天，甲子园，那绝对是日本人的全民节日，不仅是高中生的，还是初中生的，甚至那些中年人与老者的。

　　穿过来三年，甲子园这事儿周晓其实也经历了三次马上要经历第四次，而每到夏天，当他去电视台录节目，开场前到前辈房间打招呼的时候，经常会遇到经纪人小声告诉自己声音一定要轻的状况，为什么声音要轻？十有八九是前辈在房间里看甲子园呢。

　　别说那些中生代，就是一些“笑福亭”“春风停”之类的老前辈，也会抱着电视猛看的。

　　能在如此巨大重要的活动上掺一脚，应该算是所有日本艺人的梦想，而这一次，周晓终于决定要出手了。

　　他的手中至少有两首最适合体育项目的应援歌曲，而因为发行时间关系，这次周晓拿出来的，是本应该在2004年发售的，柚子的《荣光的架桥》。

　　这首歌原本的发行日是2004年的7月，看这个时间就知道，这首歌是奔着雅典奥运会这个大活动去的，而这首歌也确实是借着这个机会火了，首先，这首歌发售之后，就被选为了NHK方面直播雅典奥运会时候的公式歌曲，尤其是在当时日本拿到体操男团冠军时候的比赛，要知道，日本的体操虽然很厉害，但跟中俄美三国比起来却一直处于弱势，这次他们拿到了体操男团冠军那是举国欢腾，而在转播的过程中，NHK的解说员在解说单杠的比赛的时候形容当时比赛的富田洋之道：“那伸展如一弯新月般的抛物线，仿佛通往荣光的架桥”。

　　语言的力量有时候是很厉害很神奇的，这句漂亮的如诗一般的形容迅速在全日本流行起来，最后甚至拿到了这一年的流行语大赏！

　　而柚子，也凭借着这首歌的大火拿到了2004年单曲年榜的第26位，这个数字低了，谁让现在正是歌姬时代最后的荣光呢，但柚子却也肯定不会少赚了，就算CD版税这方面赚的比较少，至少他们在媒体使用跟卡拉ok上面能赚的盆满钵满的，因为这首歌实在是太火了。

　　换了时间换了背景，周晓不知道这首歌还会不会诞生那么著名的评价，但他也是有优势的，周晓现在可不只是个歌手而已，在普通人看来，他是个兼具偶像气质跟实力派能力，涉猎娱乐圈几乎所有方向的全才，这让他的饭遍布日本的各个角落，这些人当中，很多人哪怕从来不购买音乐CD，也可能去买一张周晓的。

　　这样的他，其受关注程度跟宣传时候的能量，是就连出了单曲也很少上电视的柚子这种纯歌手所难以匹敌的。

　　周晓到了录音棚之后先练基本功，一个人在棚里棚外到处乱嚎，而几个音乐老师则对着他先一步东来的歌曲小样乱发感慨：“真是不公平啊，咱们做了一辈子音乐，而他看那样子对唱歌却并没有太大的欲望，说不定这次发单曲也纯粹是捞钱来了，但这样的家伙，竟然也能写出这样的作品，而咱们却一辈子都不可能写出这样的歌来。”

　　“是啊，每次拿到他的歌我都会嫉妒，那旋律，那味道，怎么能这么好，而且很多歌都是截然不同的味道，就好像根本不是他做的一样，我其实特想问他脑袋里到底是怎么思考的，有没有多重人格精神分裂这种病。”

　　周晓并未注意到几个老师正在说他的坏话，而是还在扯着脖子练嗓子，他必须尽快恢复过来，才能真正开始录制歌曲。

　　在周晓忙歌曲的过程中，《不能结婚的男人》也开始渐渐开始点燃属于自己的热潮了。

　　随着第九集的播出，不仅讨论的声音多了起来，收视率数字也同样漂亮了起来，第九集的收视率是19.8%，仅差一点就进入20%这个重要分界线，而这个数字也在同一周的日剧当中排名第一，其数字远非其他时段还在收视率低潮期徘徊的电视剧能比的。

　　高超的收视率跟极佳的评价，所有人都感觉得到，第十集的这部剧，收视率一定破20了。

　　这么高的收视率跟评价也让富士台这边坐不住了。

　　他们很快派人到录音棚找到了周晓。

　　“什么事儿？”从棚里出来的周晓抱着水杯猛灌，他喝的东西并不是市面上卖的任何一种饮料，而是坂井泉水姐姐专门给他调制的，据说是其家传的特制保护嗓子饮料，当然，家传这种事情周晓是不信的，泉水姐姐家里又没有什么唱歌的人，怎么可能有保护嗓子的饮料，所以这饮料啊，最大的可能是她从别人那里得来的，而从她不愿跟周晓说出来的行为来看，这个人……很可能是她的前男友什么的。

　　当然，这种事情大家心里知道就好了，周晓不会问，坂井泉水也全当其根本不知道就可以了。

　　“周晓先生的《不能结婚的男人》真的很精彩，收视率节节攀升，我这次来是想代表富士台问问，您有没有兴趣做续集或者SP？”

　　续集或者SP？周晓来了兴趣。

　　其实《不能结婚的男人》这剧原本的经历挺奇葩的，原本这部剧的最终回取得了22%的超高收视率，在2006年那个日剧界已经受到网络冲击的时代，这个数字已经很厉害了，这么好的收视率，按理说以资本家的性子，那是绝对要榨出作品的最后一分钱的。

　　但令人惊讶的是，富士台竟然就真的没做任何这部剧的续写，包括续集或者SP，都一概没有做！

　　周晓最开始怀疑是不是编剧们觉得最后的结局给的太好了，所以写续集有些麻烦？

　　但真正参与了制作之后他知道了，因为麻烦什么的就忽视可能上亿的收入是不可能的，对于日本人来说，他们并不像中美的电影那样对续集有“一定要超过，至少不能次于第一部”才算勉强及格的要求，基本上只要随便拿个剧本拍个小续集出来，只要原作给力，就能获得很不错的收视率。可这部剧就真的没有，什么都没有。

　　作为周晓，他自然拍起来自然没有压力，但同时也必须承认，他自己是没什么时间的，所以他说道：“做也可以，很不错，但我只能给你个大纲，真正的剧本需要别人来写，最后剧本上署名添上我的名字就可以了。”

　　“那是续集还是SP？”富士台的工作人员问道。

　　“续集SP都可以做，而且续集的话，我甚至可以写出好几个季度的大纲来，就好像圈套那样，但我时间上也是有问题的，所以如果你们最后采用这个方案的话我自己写剧本也可以，但我只能给你们第二季的剧本而不能给你们全部的。”

　　周晓的想法很简单，不就是第二季嘛，虽然还没好好思考，但是我把这部剧改成日本版的《生活大爆炸》甚至其他一些美剧或者英剧日剧的集合都是可以的，反正这部剧距离喜剧片也不远了，干脆就直接把其打造成系列喜剧好了。

　　“那投资方面……”

　　“投资？投资的话我们AZX必须占至少50%，收益也要50%，跟你们台的boss说好了，这是我的底线，如果你们真想做系列剧，这个是最基本的一条，答应了这条再来跟我们谈好了。”周晓相当强硬的说道。

　　其实他心底是很想把这部剧做成系列剧的，做成系列剧，找其他编剧长期制作，周晓只做资本家就可以收钱了而AZX也多了一项长期固定的收入当然是极好的。

　　但做成系列剧当然也要保证收入，如果低于50%，AZX做起来耗时费力的就有点没必要了。

　　“好吧我知道了，这件事儿我会回去通报的。”周晓面前的工作人员说道。

　　送走谈生意的人，周晓继续练歌，就这样工作练歌练歌工作，两周的时间很快过去了，他的歌也终于做好了。

　　因为身在being的缘故，周晓的歌都会带一些摇滚范儿进去，这次也差不多，虽然这首歌实在不怎么适合摇滚范儿，却还是被添加了一丝摇滚气质，而周晓在录歌的过程中也唱的很过瘾，不可否认的是，这的确是一首好歌啊……

　　录制完成之后，歌曲的一小部分马上被送到了各路电视台跟电台，AZX方面对于这首歌的宣传其实已经开始一段时间了，但因为歌曲的录制还未完成的关系一直没有任何东西被泄露，外界知道的，其实只是周晓时隔一年多终于要出新单曲了的消息而已。

　　短板的《荣光的架桥》当天晚上就在各大电台获得了首播的机会，而电视台方面则还需要一段时间，因为周晓要去路个PV出来。

　　录制MV，PV什么的周晓其实真的半点兴趣都没有，他又不是女孩子，也不需要表现自己的美，更何况这是一首给体育健儿们应援的歌曲，所以他的办法也很简单，他直接把编剧的工作甩给了跟着自己做了一整部电视剧副导演的福田雄一。

　　“做个MV脚本出来，我的出镜时间不能高于整首歌的10%，其他时间给我用体育填满。”周晓说道。

　　“体育？那这体育画面需要有主题吗？”福田雄一问道。

　　“这不废话吗，当然要主题的，而且我这首歌你没听？如果你听了，怎么可能问这种问题？”福田雄一现在也算是周晓的半个徒弟了，所以他骂起来没有任何见外的，即使福田雄一他其实比周晓大上不少也是如此。

　　知道周晓要出新单曲了，最兴奋的人当然是歌迷们了，从出道至今，周晓的出的歌儿不多，但全日本都知道，这是个首首精品，次次百万的家伙，就算到现在，日本唱片市场已经开始萎缩的情况下，外界也都纷纷预测其单曲的销量，不过虽然外界预测的数量有多又少，但基本上还是围绕这一个中心进行的这个中心就是百万。

　　周晓他，到底还能不能拿到百万单曲了？

　　一方面是他如天王般的人气跟每单必然质量绝佳的口碑，另一方面则是日渐萎缩的唱片业市场跟他其实已经一年没有出单曲的现实。

　　虽然这一年来，他的人气其实保持的相当好，可人气高不等于卖得好，在大部分人看来，周晓的人气是所谓的泛人气，为什么会这么想？其实很简单，死忠饭要怎么培养的？开live，开演唱会，开握手会开歌迷会，这才是死忠饭的培养方式，大部分死忠饭是为了看你的表演，为了亲近自己的偶像才掏钱的，可是这些东西……周晓他一样都没有，他虽然有个歌手身份也出单曲，可是他几乎从来都不开演唱会，握手会歌迷会什么的更是没有，就连歌手几乎必须的单曲宣传期宣传也制作最低档次的，观众们并不会见不到他，他出现在电视上的机会还是很多的，可这么多机会当中，跟单曲宣传有关的却少的可怜，甚至连他自己也不把宣传当回事儿，去年他出单曲的时候，在自己的冠名节目当中只是稍微提了一句而已，如果一个歌手有周晓这么好的机会，甚至是掌控着节目的话几乎不可能放过这个机会，恐怕会恨不得做几个SP特别节目才好，也就只有周晓这样“家大业大”的家伙才会把好机会不当回事儿吧。

　　一时间，网络上甚至普通观众那里，都开始纷纷讨论周晓的新单曲，电台上放出的新单曲小样只有30秒左右，但这不妨碍观众们听出来这会是一首非常元气，给人以力量的歌曲，很快，关于这首歌曲的更多资料被AZX透露给了媒体。

　　“这是周晓写给甲子园的歌曲，歌曲当中充满了催人奋进的力量，周晓相信，今年夏天，全日本观众在收看甲子园的同时，也一定会感受到这首歌带给大家的力量与勇气。”

　　言谈中，周晓似乎自信爆棚，直接就使用了“相信”这个词儿而不是“希望”，“想要”这种较为弱势的词语。

　　单曲的发售时间被定在了七月八日，距离甲子园开赛刚好还差一个月左右的时间，这个时间刚刚好，既能让单曲流行起来，又不至于让单曲过气，等到了甲子园开赛，歌曲必然会再度被小范围的传唱，销量跟使用版权想毕业会相应增长不少收入吧。

　　这其实不是周晓的想法，而是到了这个时候，大大小小很多歌手都会这么做，就算不这么做，很多歌手也会尝试着发售一首元气型单曲看能不能给自己带来更好的销量。万一一个不小心，自己的歌在甲子园中红了呢是不？

　　在周晓录制单曲的时候，他刚刚完成的电视剧也在放送，第九集差一点20%的成绩之火，到了第十集，《不能结婚的男人》终于跨过了那道坎。

　　21.7%，2%的收视率增长看起来似乎并不大，但这个数字却代表着这部剧突破了20%这个门槛，可以说，到了20%收视率这个档次，每0.1%收视率的增长都是很不容易的了。

　　20%这个门槛，可以算是日本电视剧的“佳作之壁”，超过这个数字了，除非你是带着超绝人气却接了个超级大烂片只有第一集超过20%，否则的话，基本上这部作品是很好的作品是没有任何疑义的，尤其是如果是最后一集超过20%收视率，那含金量就更高了，至于非第一集跟最后一集却超过了20%？那这部剧的历史地位无疑就更高了，周晓基本上人们都是想要看结局看结果的，常规集数的收视率比最后一集还高这种事儿，他几乎从未见过。

　　至于单曲宣传工作？就像好多人都预计的那样，录制完歌曲的周晓竟然真的也不管宣传工作，很快开始投入了下一个工作当中，只是令人有些惊讶的是，他的这个工作竟然是个保密工作，而且保密系数极高，即使最有路子的记者们也查不到他去了哪做了什么，唯一知道的，就只有他这项工作是为了27小时TV做的而已。


第299章 野猪大改造

　　27小时TV是什么？

　　其实是这样的，从1978年开始，日TV每年八月开始制作一个叫做24小时TV的番组，这个番组就像他的名字一样，是一个持续24小时的超长番组，在这个番组当中，电视台会制作多种大型的，带有治愈系兴致的企划，比如帮助有特殊疾病的儿童什么的，这么一制作，人们发现不得了，不仅平均收视率很不错，每年平均还能收到至少七亿之多十几亿的捐款，可谓是名利双收啊，于是这节目就从原来的单发特别节目变成了年番，也就是说每年都会制作一次这节目。

　　日TV就这么一做做了十九年。

　　到了第十九年也就是1997年，看着眼热的其他电视台当中，有一个电视台忍不住了。

　　这就是财大气粗的，可以算是日本第一民营电视台的富士台，于是，富士台也开始在每年夏天制作超级特别番组，而且为了盖过日TV，富士台的番组基本上举办时间都会比日TV早，你八月，我就七月甚至六月，而番组持续时间上也更给力，你24小时，我27小时！

　　日TV的24小时TV跟富士台的FNS27小时TV相比还是有不少区别的。

　　最大的一个特征就是，日TV的24小时TV更重慈善，不仅有很多帮助特殊病患者乃至儿童的企划，很著名的马拉松企划也是出自这个番组，在这一日举行的马拉松，其实有不少艺人参加，但真正节目组会关注并且做特别介绍的旺旺只有一组艺人，参与过马拉松的，比如鸵鸟俱乐部三人就在94年参与过，《男女纠察队》里面的大魔王杉田薰如果没有意外的话会在明年参加，小内内做过周晓道具的春菜爱则在2010年参加，当然最逆天的还要数2011年的参加者，那一年的马拉松，参加者赫然是德光和夫老先生，当时他的年纪是70岁，70岁做了一辈子媒体人的老爷子参加马拉松，从身体到心理都让人不由得肃然起敬。

　　至于富士台的FNS27小时TV，相对于日TV的24小时TV，他们的娱乐性更重一些，富士台家大业大，旗下的好节目好企划无数，所以他们最大的特点是，每次到特别节目时段，台里旗下的各路综艺节目都会扎堆在这一天上映直播的特别番组企划，这些企划都是精心准备的，绝对让人非常期待。

　　恩，咳咳，当年渡边麻友被踢脑袋闹得沸沸扬扬，就是在27小时TV上出的事儿，结果2014年虽然那个《爆裂爸爸》的特别番组还是制作了，可因为担心舆论，却也很无奈的把播出地点从地上波的电视台放到了网络上，这影响力就一下小了无数倍，至于请来被欺负的艺人，则由AKB变成了早安娘。

　　周晓可并没有大张旗鼓的喊着要去秘密做特别节目之后才消失，他跟AZX都没有跟外界通任何消息，所以外界虽然有些人奇怪周晓的消失，却也没有多少人去追究他到底在做什么，周晓已经是很经常出现在大家面前的大明星了，跟周晓比，那些其他歌手一个个都高冷的很呢。

　　世界不管缺了谁都会继续转动，周晓消失掉之后，他留下的东西并未停下脚步，而这些东西里，最受关注的当然就要数电视剧的播放了，第十集就拿到了20%收视率，AZX跟富士台自然不会放任电视剧自己生长，这时候最好的应对，就是大幅度的宣传这部剧的优秀跟收视率的走高，再给剧集添一把火，要知道，过了20%之后，收视率跟投资方的收益那可是成疯狂上升态势的，原本涨1%收视率多拿一千万，现在可能涨1%收视率能让你多拿两千万，在利益的驱动下，所有人都卯足了劲儿去宣传这部其实即将收尾的剧集，这气势，就好像十年后人们宣传《家政妇三田》跟《半泽直树》一样。

　　疯狂的宣传带来的是疯狂的关注度，一时间很多原本不关注这部电视剧的人都开始注意起来了。

　　除了这件事情之外，周晓留下的工作还有很多，生物股长的出道单曲在周晓消失前几天发售，第一天拿到了3万张的销量排名日榜第六位，这个数字其实已经相当不错了，但跟十年后这个数字偶尔能拿到日榜第一相比，现在的3万张在首发日还排不到日榜的前三名当中。

　　但生物股长单曲的质量跟宣传都是很给力的，单曲发售后没两天，生物股长参加MS的节目就播出了。

　　生物股长能上MS，周晓跟AZX当然是出了大力气的，不过对外并不能说这是在周晓的帮助下做到的，所以MS方面给出的理由，给生物股长上节目的理由是“备受关注的网络歌手”，甚至在节目放映的时候还会给她们制作一个很特别的小VTR介绍三人在网络上的事迹，第一张单曲第一章CD就能在如此大的节目上有一个特别的环节也算是相当给力的一种上节目方式了。

　　其实日本有很多音乐番组，生物股长上的也远非只是一个MS，比如她们还上了德光和夫跟饭岛直子主持的一个音乐番组，还上了KinKiKids的堂本兄弟，不过这些节目论影响力，论关注度没一个比得上MS的，所以就算他们在节目中做了什么其实很好玩的企划，所得到的关注也不会太多的。

　　至于另外像DownTown的HEYX3，以周晓以及AZX跟DT，互相不接触就已经很不错了，要几个人共演那可就不容易了，周晓也不否认，他真的对滨田雅功这家伙一点好感都没有。

　　除了出道的组合之外，7月周晓参与的一部日剧也在进入六月之后公开了，这部日剧就是AZX旗下堀北真希，新垣结衣参与出演，但其实两个主角是男生山下智久跟龟梨和也的《野猪大改造》。

　　至于原本在剧中扮演女神的户田惠梨香，很对不起，因为你不是AZX的签约演员，所以在不是很重要角色的情况下，你的出演就只好被新垣结衣抢走了……

　　为了这部剧，杰尼斯跟周晓以及AZX也算是很上心了。

　　周晓知道，这部剧现在被创作出来有一个巨大的弱点是他没经历过原本剧集在漫画上的人气积累，虽然看漫画的人跟看日剧的人还是有一定的差距的，可少了就是少了。

　　但这部剧也有优点在，一方面是这部剧的编剧变成他之后能得到更大的关注，原本木皿泉的编剧虽然也很厉害很有名，可到底还是作为明星的周晓在这方面更有优势一些。

　　另一方面，杰尼斯对于跟自己的合作也更加上心一些，这从他们在接到周晓的新剧之后就开始全力宣传“山龟”这对少年CP就可以看出来了。

　　也不知道是这二人得到了杰尼斯的私下授意还是俩人真的惺惺相惜互相欣赏，总之在AZX的ameba上，短短两三个月的时间里二人是频频放闪，这所谓的“放闪”，外人，普通人看了或许只会感叹一下两个男人的友情真不错，果然还是青春更美好之类的，可在杰尼斯饭，尤其是在那些腐女们眼中就不同了，山龟CP毫无疑问成为了一段时间内杰尼斯饭们最津津乐道的一个话题。

　　由此也能看出杰尼斯跟AKB的差距来，AKB村内除了什么东西事情，不经过主流媒体的宣传是不会有什么村外人在意的，但杰尼斯不同，杰尼斯的饭如果喜欢什么人，那是实实在在能拉动收视率的！她们的人太多了，他们当中的大多数或许不会有死宅男那种疯狂死忠的特性，但巨大的基数让她们拥有着AKB的死宅男们难以抗衡的力量。

　　《野猪大改造》这部戏周晓是不会参与拍摄的，他只是出了个剧本并且由公司投资拍摄而已，一方面是没时间，另一方面周晓也没必要再拍这种青春偶像剧了，从始自终，他唯一参与到这部剧制作的，就是给剧集提供了一张单曲《青春amigo》而已。

　　《野猪大改造》的公布很是引起了一阵波澜，周晓的高产多产已经是被证明了的，所以这次，即使他两季度连投量部日剧也并不会有人说什么，就算他同时还做着其他很多工作，也不会再有人去大惊小怪了。

　　不论是观众还是媒体，都已经对周晓的神奇有了一定的抵抗力。

　　人们真正关注的，是周晓这次推这部剧本的举动。

　　一直以来，周晓给人的印象都是独行侠居多，他跟他的AZX似乎缺了这娱乐圈的任何人都照样玩得转，单曲，他们自己出，电视剧，他们自己拍，就连电影，他们也不像其他公司一样到处找投资分担风险，而是自己拉起一个班子，请几个看得上的演员闭门造车，最老天不开眼的是，他们竟然还都成功了，这让各种娱乐公司心中颇有些愤愤不平，娱乐圈娱乐圈，有了圈儿，才算是娱乐圈啊，你自己跟自己玩算什么啊，你要这么越玩越大越玩越大，那我们玩不过你的怎么办啊？

　　在这种想法即将促使一些人对AZX动手的时候，AZX竟然……跟人合作了！而且合作的对象，还是跟之前双方有过不对付的杰尼斯！这一下就让其他公司看到了希望，原来AZX也并不是铁板一块嘛，跟他们的合作也并不是没有机会啊。

　　很多公司都合计着找周晓或者找AZX合作也先暂且不提还是说电视剧的事儿，《野猪大改造》的剧组已经开始搭建了，因为先天缺少漫画途径的宣传手段，周晓只好帮着公司设计了一个新的宣传，这个宣传很简单，那就是……野猪日志。

　　电视剧中野猪的扮演者也就是堀北真希，还有两个男主角山下智久龟梨和也，三个人一起在电视剧的官方网站上开设了三个特别博客，这三个博客，三人并不会按照自己的视角，而是按照剧中人的视角去写，他们会用局中人的名字称呼对方，会在遣词造句的时候努力朝着剧中人方向努力。

　　这个宣传……十年后的人看到的话或许心中会悄悄评价一句：“真是够烂俗的。”

　　可现在2003年这个时段，这个宣传还算是相当别致的，很多人很快就接受了三人的博客，每天都会登陆看有什么新的更新。

　　而制作这个东西对于周晓来说还有另外一个用途，那就是堀北真希这个小丫头靠着这个，或许能更快的融入自己的角色当中去。

　　堀北真希这姑娘，就像之前说的，她其实并没有那么好的天赋演技啊，她的演技在前世周晓看来其实是很流于表面并且对表情的掌控，对剧情的理解也不够精细的。

　　所以这一次把女孩签进自己的公司之后，周晓就给她找了能找到最好的演戏老师。而这次在她第一次担纲主演之后，周晓更是专门给她开了这么一个博客，只是希望用这种方式，能让她更快的融入到角色当中。

　　周晓真的是特意给堀北真希开的，这部片子虽然她号称是女主角，但只要仔细看看就明白，堀北真希的角色在故事里充其量只能算是一根线，一把钥匙而已，人们真正关注的，到底还是两个男生之间的事情。

　　电视剧之外，周晓所牵头的，AZX游戏部的第一个游戏的第一个测试版终于也出来了。

　　做的很快，也不可能不快，《minecraft》本来就不是什么大游戏，一个个人制作，第一个版本只有十几兆的小型游戏，在有周晓给出的非常详细周密的大纲公司里从编成到美术一应俱全的情况下，制作起来是非常迅速的，这个0.56版本的minecraft已经有了后世正式游戏的雏形，只是很多更复杂的东西比如红石还没有添加而已，但这样的一个未完全版本，周晓玩着已经相当有感觉了，他很清楚，自己的这步棋走对了，这个游戏真的能做出来，而且质量还相当不错！

　　游戏制作出来了，接下来的问题就是这么推广了。

　　放到网络上卖密码？是个不错的选择，可PS2上面的怎么办？这东西虽然也可以联网，但毕竟用户用这种方式玩游戏的不多，到底还是要刻在盘上规规矩矩的发售才可以。

　　而既然要当做正式游戏发售，即使周晓没研究过这些东西，也知道要做的东西不少，一台主机的各种性能跟能力，是擅长图像处理还是浮点运算，是提高一些画面表现，还是提高景物数量或者物理表现……

　　总之，在周晓听游戏部的人说了两个小时之后，才勉强确定一件事儿，那就是你在电脑上做出的东西就只适合电脑而已，就连适合电脑，也是那种很粗狂的，没有经过任何优化的适合，要做的事情还多着呢，平均下来，开发《minecraft》这样一部奇葩的，有着几乎无穷世界观，程序却很简单的游戏的时间或许连优化一部游戏时间的一半都算不上。

　　怎么办？继续做下去呗，跟那些大游戏相比，这游戏的制作时间其实已经少的离谱了，而且除了员工工资之外几乎没有其他投入，不需要做音乐，不需要招策划做剧情脚本，更不需要浪费时间搞什么职业平衡……在第一个版本出来之后，AZX的游戏部就只是再招了一次人而已，这次他们找的，只是一个有着PS2游戏开发经验的人来移植游戏，所以现阶段，这个工作竟然只招了一个人就开始做了。

　　不过周晓也哟写担心，只是一个《minecraft》这游戏就占用一张光盘是不是有点不合适？要知道这游戏可是很有后世游戏风格的，各种版本出了不少，有网络的话顺手更新是很方便的，可如果在PS2上，以现在游戏主机的玩家习惯，未必会有很多人有更新游戏的习惯，你不更新也没什么，反正更新是免费的，可你要不仅不更有戏也不玩游戏的资料片或者DLC那对于游戏公司可就有点过分了，这可是他们……哦不，现在应该说我们，这可是我们做游戏之人的捞钱绝技啊。

　　这个问题，周晓在跟游戏部的人开会时候提了出来，游戏部的人给出的答案是：“游戏卖的是质量而不是大小，老板你的问题根本不用在乎。”

　　为什么会这么多？日本的那些游戏制作公司，史克威尔艾尼克斯，南梦宫，卡普空，世嘉……这些游戏公司做的游戏是都很好，但他们却比不了一个叫做任天堂的游戏公司，这个公司的游戏速来是以发售量大到刷榜闻名的，为什么别公司做的游戏不行，他们的游戏就能刷榜？其中很大的一个原因在于任天堂做的东西很多都是简单的，益智类的小型游戏，这些游戏很便宜，有些甚至成为了游戏主机购买时候直接搭配赠送的游戏，试问这样的游戏，发售量怎么可能不大呢？


第300章 纪录片与ametalk

　　有任天堂这个做小型游戏做的世人皆知的公司在，周晓公司做的游戏就算再小其实都是没有问题的，或者说，只要你这游戏质量够好就可以了。

　　放下心来的周晓同时也搞明白了一件事儿，那就是他对这东西是外行，玩游戏他能行，做游戏还是交给专业人士吧，至于他的工作，还是做自己最擅长的那一块就好了。

　　他擅长什么？当然是媒体跟娱乐了。

　　换到游戏这方面，他擅长的，应该就是……宣传了。

　　怎么宣传这个自己公司制作的游戏？周晓有一脑袋的想法，但想来想去他还是决定用个最简单的，搞那么复杂没用。

　　为什么没用？《minecraft》这游戏本质上靠的是简单，容易上手，占用空间小，老少皆宜等原因火起来的，而其流行起来的主要原因，则要归功于互联网时代的口口相传，至于游戏的宣传，周晓觉得自己就算宣传了，最多也就起到一个告知的作用，告知有这么一个游戏，告知大家这个游戏是他跟他的AZX开发的而已。

　　周晓是怎么宣传游戏的？他在自己的冠名节目当中做了两期关于游戏的企划。

　　换做全日本的任何一个节目，恐怕都不敢这么做。

　　周晓《闪烁之旅》收视率高啊，虽然仍旧停留在次黄金时段，但其平均收视率竟然已经逼近10%了，更是有一集的收视率达到过13.7%这么一个跟黄金时段综艺节目甚至日剧相比的收视率，在全日本将近一年来，晚上11点以后播出的节目当中，除了那些体育转播之类的节目，这个收视率竟然位居首位！日TV已经不只一次询问过周晓是否有兴趣把节目放到黄金时段了，但周晓却迟迟没有答应，他忙啊，他没有时间了，到了2005年，周晓恐怕就要开始自己的AKB节奏了，距离那个时间还有一年多，到时候真开始张罗AKB了，这黄金番组你做还是不做？

　　而且不去黄金时段对周晓来说还有个好处，去了黄金时段，这个节目的收益会大幅度增长没错，可黄金时段的节目，电视台可就不会卖给你做你自己纯粹自负盈亏的电视节目了，黄金时段的节目都是电视台的，只是“承包”给你制作而已，像现在这样你想做什么做什么，还在里面掺杂了很多自己公司或者旗下艺人宣传的节目，电视台不可能允许你放在黄金时段的。

　　黄金时段不是那么好做的，也正是因为这么多复杂的原因，周晓才一直留在11点这个很微妙的档期，既不肯前进一步，也没必要后退，他这么做节目惬意着呢，经过尽三年的培养，节目的制作小组已经基本摸索到了这个节目的制作方向，不再需要周晓去一个个硬着头皮想企划了，节目组的脚本作家自然会贡献出很多企划来，甚至有时候有一两个星期周晓不出现都没问题，他现在的交游不少，不论是阵内智则还是田村淳，过来帮他带班主持都是没有问题的，反正AZX在酬劳上又不会少给了。

　　因为接近七月份，很多下一季度的新番组也都开始浮上台面，新的一个季度，各大电视台并没有结束太多旧节目，相应的也就没有什么新节目问世，最令人惊讶的仍然是周晓，4月份他达成的一统五大电视台成就，在很多人看来到了七月份，因为《不能结婚的男人》结束，所以五大电视台同时有节目这种事情应该就不会出现了吧，但令人没想到的是，周晓虽然没能继续统治五大电视台，可节目数量却仍旧一直维持在五个，因为七月，日TV就要播放周晓创作的《野猪大改造》。

　　本来周晓仍旧把节目维持在五个就已经很让人惊讶了，接下来的消息更令人无比惊讶。

　　这个消息来自NHK。

　　作为日本的朝廷台，NHK这种地方向来是比较超然的，前几日，NHK公布了下季度预计播出的纪录片列表，NHK的纪录片历来是他们的招牌，每季度公布新纪录片也很正常，真正让人惊讶的，是其中一个纪录片的制作人。

　　周晓？纪录片？这……这小子怎么又跑去制作纪录片了？

　　看看纪录片的名字，《日本铁道大纪行》？看起来是研究铁路的片子，难道周晓还有被隐藏起来的，铁道宅的一面？再看看拍摄人员，关口知宏？关口宏的儿子，较为普通的一个娱乐圈世家演员，周晓为什么会做这个？为什么会搞这个组合？为什么要制作纪录片？

　　无数疑问所有人的脑袋中转了又转，也不怪他们惊讶，实在是做纪录片这种东西是赚不到什么钱的，赚不到钱的东西为什么要做？大家是媒体人没错，可同时也算是商人啊，如果一个导演，一个编剧甚至一个演员想做这样的东西增加自己的名声跟影响力还可以理解，一个公司经营者要做这个就有些离谱了，那感觉就好像败家子儿在败坏辛辛苦苦赚到的钱。

　　周晓是败家子儿吗？如果他是，全世界恐怕没几个不败家的了，更何况他赚到的钱还都是自己打拼下来的，他做什么，老实说任何人都没有资格阻拦。但他就是这么做了，人们对他的出手通常只有两个想法，一是周晓真的脑残了才想做这个，另一个就是周晓真的是看到什么机遇了，前一个推测，智商上不靠谱，任何有正常思考能力的人都不会认为周晓是那种乱七八糟做东西的性格，但后一个想法也没好到哪去，那是个理智上完全不靠谱的想法，因为这东西赚不到钱是公认的，他总不能是想去拿奥斯卡纪录片奖吧？就算他想拿，看看这纪录片的名字跟内容，一个给日本人自己看的铁路纪录片而已，看起来完全不是能拿奥斯卡奖的片子啊。

　　其实要这些人拿着纪录片去问周晓，周晓恐怕也答不出个所以然来，铁道大纪行，从日本做到中国味的是什么呢？为了让日本人看到那壮美的河山，善良的人民？每每周晓想道这个，心中都会自动补一句吐槽：“然后让他们来侵略我们吗？”

　　这就是他身上的矛盾之处了，一方面被人看到祖国好的地方，他会自豪会骄傲，可另一方面，他也清楚大部分日本人看这样的片子的时候其实并不会那么单纯的只是惊叹跟赞赏，他们看的时候会吐槽说：“山川这么美为什么厕所连个门都没有”，也会吐槽“人民这么淳朴，为什么却老是盗播盗版我们的东西”。

　　人都是普通人，其实要论根子里的素质，谁都不比谁好多少，再烂的人，换个国籍也一样是烂人，最多可能只是因为规矩太多了，所以被掩藏一些而已。

　　就是在这样的矛盾纠结中，这部日本铁道大纪行被周晓制作了出来。

　　而观众们也发现了，这么算的话，新季度周晓手里的节目不仅没有减少，反而增加了一个达到了六个之多，而且增加的这个竟然还是NHK的节目！

　　多么神奇的家伙啊！

　　要知道，2000年出道的搞笑艺人，这时候多数还都在剧场蹉跎，而这一年出道的演员跟歌手，通常也都是在辛苦的积累人气，事实上2000年是个搞笑艺人大年，南海甜心等多个十年后大火的组合都是这一年出道的，可这些人跟周晓比，连周晓的一个指头都比不上。

　　而现在当他们多数都已经出道三年之后，他们当中的多数已经偶尔能上上电视了，至于固定节目？那还需要一定时间的积累才有可能有地方电视台找他们做个深夜固定节目。

　　也就是说，一个日本搞笑艺人想从最底层爬上来挑战周晓现在的地位，如果他们想一步一步来的话，需要跨过剧场，地方台深夜，地方台黄金时段，上京，五大民营台深夜，直到五大民营台黄金时段才可以，而且不是一个黄金时段，而是黄金时段加上深夜档一共六个节目！

　　六个！有多少在娱乐圈浮浮沉沉，红了又沉寂下去的艺人一辈子也没拿到过六个固定节目！更何况是同时！？

　　除了这些事情之外，还有一件看似跟周晓没什么事情发生，那就是有吉弘行终于开始再次走进人们的视野了。

　　《ametalk》这节目，做了一个季度之后终于有些扛不住了，所有人都能看的出来，现在的这个节目，质量不错，访问上乘，可以说雨后敢死队二人已经最大可能的发挥了他们的能量。

　　但有些事情是不能比的，周晓专门写给节目组的几个企划跟脚本，只要看到的人，几乎没有一个不会去想，如果节目是这么做的话，会有什么样的效果？

　　于是憋了整整一个季度之后，积木组终于开始准备按照周晓的计划做节目了。

　　原本《ametalk》能摸索到这条路其实是很巧合的，在周晓经历的历史当中，《ametalk》很巧合的一次请了多个年轻艺人上节目，而那次节目的表现效果很好，这才使得节目组想到了多名艺人同时上节目，围绕一个话题段子连发的新型节目制作方式，让《ametalk》最终成为了朝日台的一个招牌性节目。

　　而现在，这个点子并非由大家慢慢摸索而是由周晓提出来，那意义可就不同了。

　　跟前者相比，后者周晓一个人的想法显然要厉害的多，厉害的……都有些疯狂了，综艺节目什么的，尤其像周晓脚本里的综艺节目，那历来是由好几个脚本作家在一起，不知道要讨论多久，摸索多久，才能做出的一个完整成熟的节目来，可周晓这分分钟就抛出一个如此有价值的节目，节目组的所有人都意识到一个问题，如果节目播出后的效果真的很好，那么朝日台乃至节目组都需要给周晓去道歉了，不仅道歉，恐怕还要给周晓更多的待遇才行。

　　于是，在节目组又要开始录新节目的时候，加地伦三带着众人郑重的找到了周晓，希望他能出席节目组的下一次准备会，因为他们终于要开始录制他策划的节目了。

　　对于节目组别别扭扭现在才找上自己的举动周晓并未多说什么，在他看来《ametalk》这个节目转变成自己心目中的那个ametalk是大势所趋没有什么人能阻止，而只要节目组做了，那么就必然是自己的功绩，跟其他任何人都没有关系，因为这就是他拿出来的。

　　所以他从来都不着急，就这样晾着节目组整整一个季度之后，他们终于找上了自己，比周晓自己估计的时间还早了一些呢。

　　开会，核准剧本，跟年轻搞笑艺人们挨个面瘫，周晓对自己贡献出来的剧本所做出的唯一修改，是添加了另一个原本没什么戏份的人物——有吉弘行。

　　十年没工作的有吉在跟自己的搭档解散之后就开始了付出的努力，只可惜这些努力反而让人更加担心了一些，或许是出现的太早了，还没想好自己应该以怎样的形象去面对观众？又或许是周晓的帮忙让有吉心中充满了爱与和平，所以失去了原本应该子身体里喷出来的猛毒？总之，有吉他似乎一直还在摸索自己的位置，周晓本来并不急于看到那个毒舌王的诞生，但既然机会这么好，他顺手做一次却也适逢其会，现在的有吉可不是前世04年的有吉，因为复出之后发展的也不太好，现在的他恐怕没什么机会上《ametalk》。

　　但周晓发话，情况就不一样了，节目组是开放了一切权限让他去做一期好节目，从选人的人选到脚本情节，甚至细致到了每一个笑话段子，都被一个个的拿出来细致的研究了好几遍，这才放心的开始节目录制。

　　这样的节目制作本来是不太合适的，因为对于搞笑艺人们来说，临场发挥才是他们的生命线，像周晓这种做节目的方式，是搞笑艺人们最讨厌的。

　　但周晓也说的清楚，就只有这么一次而已，今后做节目，你们想让我陪着你们搞我还没时间呢，这一次这么搞，就是专门为了让你们弄明白节目的整个流程走向跟大体配合的。

　　“为什么第一次就找你们这些艺人来？因为在我眼里，你们在座的这几位，将会是未来十年活跃在日本综艺圈的主力军，没错，那些老艺人，中年成功艺人才是娱乐圈最强势的人，但要问那个阶层在娱乐圈最多，观众们最有亲切感，那当然要数在座的你们，十年后的你们普遍三十五六岁，正是人生中最年富力强的时候，而我现在所搭建的这个《ametalk》，十年后将会成为最适合那时候你们发挥的舞台！”

　　好一张大饼。

　　周晓的大饼在说出来之后……完全没有引起在场搞笑艺人们的任何心理波动。

　　为什么？这还不懂，搞笑艺人是干什么的？他们做的，几乎是全日本最辛苦，甚至可以说是最肮脏的一项娱乐圈工作，他们的生活，在很多人看来是非常之堕落的，他们见过演艺圈里最黑暗的一面，这样的他们，怎么可能轻松的就被周晓的一张大饼给忽悠的热血沸腾起来？

　　但大饼还是有大饼的作用的，至少周晓的这一番话算是安抚住了在场的搞笑艺人，当然，还有一部分原因是因为周晓他一字一句做出来的这个节目实在是太完整了，这节目当中，不仅情节跟话题安排的很好，就连每一个参与者的性格也一样把握的很好，几乎所有人在读到自己台词的时候，马上都会有一个感觉，那就是这句话看起来的确最适合我这个时候说出口！

　　于是，在场的所有搞笑艺人都很快达成了一致，老老实实的开始排练周晓的这期节目。

　　而他们排练节目的时候，AZX的游戏也终于算是披露了，如果说之前众人看到周晓一个人六个固定节目并且几乎兼顾了这六个节目的制作的时候还只是惊讶的话，现在AZX接触游戏市场却已经可以让人喷出口中的可乐了。

　　AZX？在绝大多数人眼里，这是周晓手下的一个经纪公司，工作是签下各种艺人经营其出道并且赚钱。

　　而在少部分人眼里，他们通常还知道AZX有个网络部，近两年在日本网络大有名气，甚至国外也纷纷开始有类似东西出现的博客就是AZX网络部的东西。在这些知道AZX实力的人眼里，绝大多数人都会觉的周晓只是个投资者而并不是网络部的真正话事人，周晓可以在娱乐圈全彩，可换个行业了，他总不能还写的了代码当得了大触吧？

　　只有最少的一部分，少部分人的少部分当中，才有人知道周晓这小子不仅开经纪公司，开网络公司，甚至这博客，也是他提出来的概念而公司众人只是实现的！

　　那么，对于AZX跟周晓做游戏这件事儿，大家是怎么看的呢？总而言之，大部分，少部分，少部分当中的少部分，这三个部分的人基本上没有一个会觉得周晓真能做好游戏的，在几乎所有人看来，周晓他就只是玩儿票而已，甚至不仅是玩票，日本游戏圈子不小却也不能算是大了，可不大的圈子却有不小的能量跟资金，跟这些混老了游戏圈的人比，周晓跟AZX那几斤几两根本就算不上是肉。


第301章 MC流行

　　然后……周晓的游戏披露了，在他的《闪烁之旅》上。

　　所有人看到这个游戏的第一反应出奇的一致：“画面好烂！超烂！烂的不能再烂了！说三岁小孩能做出来有些夸张，但四岁小孩做出来，应该就没什么问题了！”

　　《minecraft》确实画面很烂，一堆方块的画面能有什么好看的，原本的《MC》画面就烂，到了周晓跟AZX手里，画面烂的更加过分。

　　这太正常了，毕竟中间隔着至少七八年的时间，而电脑这东西可是有一条摩尔定律在的，那条定律的大意就是，电脑每隔十八个月就会增加一倍，性能提升一倍……

　　（这个定律其实已经不准确了，不过只是个形容，没必要太当真。）

　　看到周晓游戏的画面，其他人的嗤笑声更大了，画面是一个游戏的脸面，你把游戏做成这样当人怎么玩下去？那人物的脑袋竟然是正方形的，一个人物，身上用的多边形数量一只手就数的清，这样的游戏，还有必要玩下去吗？

　　绝大多数看看到周晓游戏画面的人甚至都选择了换台，在他们看来已经没有看下去的必要了，这么而周晓的做法纯属玩火，不仅做游戏玩火，拿到电视台来做节目同样也是玩火，他这样，是会打击到节目的收视率的，而《快闪之旅》可是周晓的第一个也是唯一一个冠名节目，可以说这是他跟AZX在日本娱乐圈的根基所在，这个节目倒了，他未来的路就危险了。

　　周晓的《快闪之旅MC特别节目》最终只收获了5.6%的收视率，名列这一年节目的收视率最低，而周晓的游戏，人们也在关注了一下之后就迅速失去了兴趣，仅有的一些有兴趣的人，绝大多数也只是在骂人而已，骂周晓是白痴，骂AZX是笨蛋，骂这个似乎已经烂到完全不会有人玩的游戏。

　　就连AZX内部，也对这个游戏产生了疑问。

　　一个好游戏通常有几个要素，这其中，可玩性，画面跟情节应该算是游戏最重要的三个东西，而《MC》这游戏呢？游戏的画面的确是太差了，而且内部人也清楚的知道，这个游戏没有任何剧情跟情节，一个游戏，完全抛弃了最重要的两项东西，剩下的就只有完全不被人看好的可玩性，这游戏，值得周晓请人那么郑重的开发吗？

　　恩？等一下，为什么《MC》的可玩性不被人看好？

　　其实，这也是很正常的。

　　日本这个国家这个文明，生产过很多非常著名的游戏，但从现在到后世，日本游戏跟欧美游戏都是非常非常鲜明的两个分支。

　　日本游戏重剧情，一个游戏从开始到结束，几乎全都用剧情串联起来，这种对剧情的重视甚至衍生出了一种叫做AVG的，完全摒弃了游戏性，几乎只能算是带插图的电子小说的游戏形式。而欧美游戏则重自由度，很多游戏你从新手区域出来之后，想做什么就再也没人管你了，如果你有这个兴趣，甚至大可以一直就在地图上晃悠，做各种各样的分支任务剧情，永远不管那活的好好的大boss。而欧美游戏，才是真正诞生《minecraft》这个跟AVG几乎完全相反，彻底摒弃了游戏性的奇葩存在。

　　这样的游戏虽然诞生于周晓的手中，诞生于这样的日本，但周晓从始自终就没想要在发售的时候就在日本大火起来，他想要的，除了赚钱之外，则是这个游戏在获得成功之后从新回返日本之时，那些曾经骂过自己的人刮目相看的眼神。

　　想要证明你的正确，用说是不行的，必须有行动，有成绩才可以。

　　所以，周晓仍旧在无视着周围公司跟电视台的反对正，照常的做着自己的游戏特别节目，他甚至还专门在其他电视台投放了游戏的广告，他要让现在的日本人都知道，他周晓现在做出了一个你们眼中的烂游戏，但这个投资恐怕也就一百万日元左右的游戏，讲给周晓带来上亿美元的回报！

　　周晓不介意到时候一个个捡起观众们跌落在地的眼镜，扶正他们因为惊讶而合不上的下巴。

　　好游戏不只是闭门造车，测试也是很重要的一门学问，不仅如此，到了免费网络游戏盛行的时候，测试几乎成了一个赚钱的法子，各种各样奇怪的测试都被想了出来，很多公司的游戏从生到死，仔细算算其实还没有正式运营呢就走完了自己的生命历程。

　　周晓打的也是这个主意，《MC》的第一次测试很快开始了，地点是在网络上，对象则是……欧美人。

　　是的欧美人而不是日本人，把MC这种游戏拿去给日本人测试，得出的只会是个烂游戏的评论，日本人对很多东西的欣赏角度是跟欧美人截然不同的，从这一点上来说，他们跟地大物博人口众多的众多人来比其实是要差得很远很远，中国人，或者说中华文明基本上能包容世界上的一切其他文明。

　　《MC》的测试很简单，游戏本来就不大，周晓找了几家还算不错的游戏论坛跟网站把游戏挂了上去，测试版的游戏又不收费，随便用户怎么玩儿好了。

　　当然推广还是要做的，而周晓最重视的一个推广，当然就是欧美两家最重要网站的评分了！

　　GameSpot，IGN，这两个很专业的游戏网站对新游戏的评分是玩家们购买游戏的最重要指标。

　　在把游戏送去两家游戏公司之后，AZX的所有人都在忐忑的等待着两家公司的评测跟打分。

　　是六分？还是七分？甚至七点五分？不要以为这个分数低了，基本上一个游戏，如果能被打成七分就已经是很不错的游戏了，最终销量几十万份，收入几百万美元也是没什么问题的，而及百万美元，对于只花了很少钱开发游戏的AZX来说，那就是百倍以上的收入了！

　　游戏被送去两家网站之后整整过了一个礼拜，他们的评测才终于被刊登在了网站上。

　　周晓用膝盖想想，也知道两家网站在发表对这款游戏的评价之前一定是有过一番争执的，毕竟这游戏不像周晓前生那样，在经历过众多玩家的考验之后才正式发售，现在的两家网站评测人员想玩出这游戏真正的好，还是要花费一些时间的。

　　“整体表现，五分。游戏还很粗糙，信息跟繁琐工作太多让人厌倦。”在IGN上，评分的第一项就让所有人心中一沉，五分可不是个高分，连及格都不算，如果MC的分数是这个节奏的话，公司可以开始考虑怎么收回投资了。

　　“画面表现……八点五分……”

　　八……八点五分？什么！？很多人看到这个打分都傻了，一堆像素块，能拿到八点五分？

　　“你第一次看到这个游戏，会觉得非常的过时跟愚蠢，似乎这游戏只应该出现在九十年代中期，但一旦你开始融入这个游戏，你会发现一个真理，那就是有时候，游戏的视觉效果并不取决于细节画面的表现。”

　　好……好厉害！像素块游戏能拿到八点五分的画面表现，这种情况简直可以称得上神奇了。

　　“音效，7.0。并不是所有游戏配上大师之作的交响乐都合适的，合适的音效表现在你游戏时候所感受到的东西，从这一点上来说，《minecraft》是很好的，虽然音乐方面还不完整，但我们很期待听到游戏正式发售时候的音乐。”

　　“游玩体验，9.0.这个游戏有机会成为一个伟大的游戏，木头组成的合成箱内，组装起来的是我们的梦想。”

　　哇唔，好高的评价，但这个评价还不是结尾，IGN最后的评价让AZX所有人都兴奋的快要疯了。

　　“耐玩性，10.如果你不爱玩儿这款游戏，那你一定不喜欢创造一个世界的感觉，让一个人不在玩这个游戏的唯一原因，是因为他已经失去了自己的想象力。”

　　然后，最后……《minecraft》综合平稳，9.0分，游戏评价……Amazing！

　　毫无疑问，AZX又缔造了一个传奇，一个被送去评测时候只有16.5M的游戏却拿到了九分这个神作得分，所有人关注了这件事儿的人都知道，AZX的这款游戏……要火了！

　　现实也说明了问题。

　　之前周晓把MC挂在游戏网站上，几天之内寥寥无人问津，哪怕写了再好的介绍，很多玩家看到那仿佛停留在五年前的画面也都退却了，而真正玩的人能回来留言评价的毕竟是少数，几天之内，几家网站MC的下载量竟然只有1300出头的样子，至于评价更是只有两条。

　　其中一条还是广告！

　　但在IGN评分别且把大分放到自己网站的主页之后，一切都变了。

　　仿佛是一瞬间的，代表游戏下载次数的数字开始了它疯狂的跳动，5000，20000，7万，13万……只是半天时间，周晓发现游戏的下载量加起来竟然超过了三十万！

　　这还只是IGN登出评测，市场基本还没有形成自主的宣传跟玩家们心中的评价前达成的成绩！IGN的效应可见一斑！

　　而在更多用户玩到游戏之后，游戏的口碑终于开始好了起来。

　　玩家们发现，这竟然是个能“创造世界的游戏”！他们在这个世界里不只是生存，他们更多的是在创造，在制造一个世界！

　　IGN给这游戏耐玩性打出十分是一点问题都没有！

　　事实上，公测版本的MC还有很多东西没有更新，比如最重要的红石功能就只在给IGN的测试版本里存在，红石这东西才是MC的神来之笔。

　　AZX很快公布了游戏正式上线销售的时间，7月8号，跟周晓的单曲发售时间是同一天，但微妙的是，主要玩游戏的欧美玩家很少有人知道，做这个游戏的公司老板是个歌手，而在日本则很少有人知道，这款在本地被骂的似乎已经没脸发售了的游戏，将要在这一天于欧美论坛上上架发售。

　　发售游戏这种事情，做到这个程度已经是周晓的极限了，而在最近几天里4月开始的这个季度，周晓在五大电视台的节目也终于到了收获的时候。

　　除了《ametalk》是他刚刚开始真正参与制作之外，TBS的《对了去旅行吧》收获了平均4，2的深夜超高收视率，要只知道除了周晓跟秋元康的那期之外，这节目可只是个常规半小时的节目，能在深夜拿到这个收视率让TBS很受鼓舞，虽然并不准备把节目很快移动到常规时间，却也给片子增加了播出时间，原本半个小时的档期被改成了一小时，实际播出时间44分钟的节目。

　　当然，这么长时间的节目周晓没必要事必躬亲，基本上，现在他只要给出一个大体概念，节目组自己的脚本作家就可以写出相当不错的剧本了。

　　至于《神舌》，这节目的收视率不高但是某些方面的口碑不错，综艺节目可以邪恶，但要看综艺节目刷新下限的方式是什么，如果单纯为了引起人的性欲而去搞下限，那这个节目的价值不高，而像《神舌》这样的节目，其本质却是搞笑而并非那些下限，一个五大电视台中播放的邪恶节目有了这个前提才能播放，并不是说你毫无下限就可以引来大量观众的。

　　这一点《神舌》做的很好，大部分人都觉得，这节目虽然一再刷新自己的下限，但其本质还是很有意思的，开播十一期，做出的企划也都很给力很好玩，更有不少其实很概念的，可以去挖掘一下的新东西在节目当中出现，这才是这个节目最宝贵的东西。

　　这三个节目算是周晓这个季度的新开节目，而他的老节目《快闪之旅》也有着很不错的节奏，周晓基本上每半年会给节目做一定的修改，这种修改其实也是有一定的冒险性的，观众总是恋旧的，他们会喜欢老东西，会总是念叨以前的东西比现在的好，但给节目增加更多的活力也是必须的，不然你会发现那些念叨着以前东西好的人没有，但收视率却在不可挽回的下降着。

　　除了四个综艺节目之外，《不能结婚的男人》也终于迎来了他的第十二集大结局。

　　《不能结婚的男人》这部剧，在被周晓修改了之后，阿部宽40岁男人的一面少了不少，周晓到底还是年轻人，他在剧集中添加进去的那些后世原本属于《生活大爆炸》等片子的内容，被外界普遍看做是一个年轻作者的奇思妙想，也正是因为有这些东西在，让外界不再像之前那样评价他的这部电影是“20岁男人所写出来的，蹩脚的40岁男人戏”，而且这些东西也让这部剧成功的吸引到了更多年轻观众，甚至还给这部剧赋予了多季度拍摄的可能性，可以算是一举多得了。

　　在之前的第十一集中，这部今年4月档最受关注的剧集已经拿到了超过22%的收视率，这是很厉害的一个数据了，这让所有人都期待着最后一集的收视率情况。

　　而当数字最终出来的时候，虽然没有太高，但这个数字仍旧吓了不少人一跳。

　　27.9%，将近28%的收视率加上前面的表现，让这部剧总体收视率都快要赶上往季大热的月九了，之所以这么比较而没有跟这季度的月九比，是因为这季度的月九平均收视率只有13%左右，这个数字换做别的时间段其实是及格的，但如果是月九，这个数字就很让人遗憾了。

　　周晓估计，这个收视率再加上其在日本社会上所引起的反响，估计能拿到不少这一年的日剧奖项了。

　　这么好的收视率成了周晓4月档的收官之战，在一片赞誉声中，他结束了五大电视台这一季度的疯狂表演。

　　四个综艺节目，一个日剧也给周晓跟AZX带来了不小的收入，在日本，一个不差的艺人上一次节目大约能拿到20万日元，周晓现在的档次已经不能算是不错了，除了自己参与制作的四个节目之外，上其他节目，他一次通告的价格达到了惊人的50万日元，而且这个数字还是在周晓没有刻意提价，给多少都不跟节目组争取的情况下慢慢提升上来的，这个数字基本上已经可以跟那些价位低一点的MC相比了，在日本娱乐圈可不是谁都能做MC的，MC就等于固定节目出演，基本上这样的工作都是月给而不是按次数上节目发钱，而日本综艺节目常规出演，一般来说最低价位是一个季度200万日元，这个数字通常只会给那些固定出演但其实名气实力都不足的小偶像，稍微有资格一点的艺人跟搞笑艺人每季度的收入都不只这个数量，像现在伦敦靴子，雨后敢死队这种年轻但是身为黄金次黄金时段节目MC的，周晓不太方便问其一个季度能拿多少，但估计500万左右应该是没有什么问题的！


第302章 世界奇妙物语？

　　周晓在综艺节目当中实在是抢手，人帅年纪轻有活力，玩得开再加上各种奇思妙想，选周晓做综艺节目总会让人感觉节目好做了许多，唯一让制作人们有些不如意的，恐怕就是周晓在节目中的位置问题了，在日本综艺节目当中，雏坛艺人的座位安排是很微妙的一个东西，其对综艺节目的重要性在周晓看来并不比国内某些新闻节目上主播们报“与会领导”差。

　　一般来说在综艺节目里，最主要的一个嘉宾通常坐在距离MC最近的位置上，这样的嘉宾通常是大牌或者前来宣传自己作品的，而在他们身边，则多数坐着有一定地位的综合性艺人，这些人身后，多数就都是搞笑艺人了。

　　虽然搞笑艺人很少坐到前面，但要说在节目当中的发言数量，这些艺人身前的综合型艺人往往都比不过搞笑艺人，搞笑艺人们抢话题跟台词的欲望往往是最为强烈疯狂的。

　　而在搞笑艺人当中，最疯狂的也最重要的艺人却往往会坐在最角落的位置，虽然坐在那么角落的位置，但这个位置的艺人却通常是最重要的，因为他们的发言往往是最好玩最有意思的，超强的搞笑功力让他们即使坐在最角落，也能轻松吸引全场的目光跟最多的镜头。

　　那么……周晓应该放在那里呢？

　　论地位，他坐在最靠近MC的位置也很正常，这可是拿到奥斯卡奖的存在啊。论定位，他至少应该坐在第一排，他乱七八糟做那么多种工作如果还不能算是综合型艺人的话那谁算？可是论在综艺节目当中的通常表现，他却最应该坐在后面那排，别看他的身份够高，可他抢镜的欲望跟能力一点也不比其他普通艺人差，这种人不坐在后排，前排那些不善于抢镜的艺人们就更难熬了。

　　于是，在请周晓出演综艺节目的时候，日本娱乐圈呈现出一种很奇怪的“乱象”，有的节目把周晓放在最前面有的则放在最角落，一前一后的巨大差异，应该算是日本娱乐圈很少见的情况了。

　　在六月末的时候，周晓参与了日本娱乐圈很重要的一个综艺节目，那就是富士台的FNS27小时TV。

　　2003年的27小时TV，请来了三野文太跟高岛彩等人来主持，三野文太这老头是日本很著名的节目主持人，现在也早已转作自由主播了，他有着自己的公司，所以也算是很有势力的实业家了，但这家伙……并不是什么好人，2013年，三野文太在TBS做节目的时候被人发现其手就放在女主播吉田明世的腰部附近，虽然电视上并没看清具体情况，但从吉田明世那有些慌张的动作来看，很明显三野文太正在进行性骚扰，当时这个时间在整个日本都引起了不小的轰动，如果是小虾米被人发现了这种事情，很干脆的赶出娱乐圈就好了，但三野文太可不是什么小虾米，这老头在娱乐圈混了这么多年，其地位恐怕跟日TV的德光和夫也不遑多让。

　　而且，他可是主持人是主播啊。

　　主播这工作，应该是日本最体面的工作之一了，每天播报新闻阅读消息，在电视台有着相当高的出镜率，但相应的，主播也需要很小心的去经营自己的形象，原因很简单，你一个经常出现在早间节目的主播，如果动不动出点外遇啦，性骚扰什么的罪名，观众们早上看到你也恶心是不。

　　于是，2013年的三野文太在除了那种事情之后很快就在晨间节目降板也就是离开了那么节目，但很可惜的是，所谓祸害遗千年，这家伙并没有就此退出娱乐圈，只是过了半年多的时间，他就再次出现在了电视上面，不得不说有些家伙的脸皮真的是厚的堪比城墙了。

　　三野文太这老色鬼在2003年还维持着自己绝佳的形象，这次出任综合主持更被认为是众望所归。

　　至于另外两位进行主持人，则是富士台本家的两位女主持。

　　除了这三位以外，节目另外还请了一组艺人做进行担当，这所谓的进行担当……其实也就是打个酱油报个幕的角色今年选择了早安少女组。

　　周晓对27小时TV的准备从很早就已经开始，不仅是他，他甚至还拉了另外几个很著名的艺人跟早小艺人和自己一起做这个节目，这么多准备，所有的目的，就是为了做出一个足够好，并且也足够特别的企划来。

　　周晓要参加27小时TV并且带来特别企划的消息早早的就被宣传了出来，而随着时间渐渐接近，企划的内容也开始浮出水面了。

　　人们发现，周晓的这个企划竟然是一个整人企划！

　　整人，整人！周晓他……最擅长的就是整人了！

　　周晓的确是擅长整人的，从出道到现在，99的期末考试企划始于整人，整人大赏一连四个季度的脚本出自他手，男女纠察队的多个整人最后出字幕的时候都要打上他的名字，他制造了多个现在仍然在电视上播出的整人节目，这样的他所亲自出手做的节目，无疑是很让人期待的。

　　但虽然整人很让人期待，观众们也有一些疑虑在，这些疑虑最主要的原因就是，整人什么的，真的适合在27小时TV播出吗？

　　27小时TV这个超长节目，本身是很轻松愉快的基调，但与此同时，因为看的人很多，也必须兼顾观众们的承受能力，你不能做的乱七八糟什么东西都出来最后搞得少儿不宜成年人不爱看。总而言之，怎么把握好整人节目的那个度是最令人担心的一个地方。

　　在这样的担心当中，终于到了节目开始的日子。

　　2003年6月28日晚上六点，FNS27小时TV节目开始了。

　　超长的节目开场是几个主持人的打招呼寒暄。

　　“今年又开始了呢，我们的27小时TV。”三野文太说道。

　　“是啊，真的非常期待，相信又会有很多精彩节目出现在今天。”女主播西山喜久恵说道。

　　“西山桑最想看到什么企划呢？”高岛彩问道。

　　“那当然是周晓策划的企划了，据说是整人呢，在27小时TV里播放的整人企划，好令人期待啊。”西山喜久恵道。

　　“果然是周晓啊，真是受欢迎的男生……”三野文太刚说到这里，全日本守在电视机前面的观众突然发现屏幕一黑。

　　“怎么回事儿？信号断了？”很多人都很纳闷，很快他们就发现，虽然屏幕黑掉了，但信号并没断，因为富士台的台标还在右上角好好的放着，也就是说这黑屏是富士台正常播出的内容。

　　黑屏并没有持续多久，很快，一盏灯亮了起来，而这盏灯对着的，是一个带着墨镜的大叔。

　　“塔摩利！”观众们都认出了这个人。

　　带着黑墨镜的塔摩利双手放在身前，出现在电视屏幕上，这个场景，这个姿态，所有人都想道了一个节目。

　　那就是……《世界奇妙物语》！

　　《世界奇妙物语》是富士台一个非常著名的系列节目，各种各样奇怪的故事都在这个系列节目当中上演，这其中有喜剧的，有感人的，但更多是惊悚或者恐怖的故事，不论在日本还是在中国，《世界奇妙物语》都是非常有号召力的。

　　但是……《世界奇妙物语》这种有很多奇怪想法的节目，真的适合出现在27小时TV这种大型的，适合全家观众收看的节目当中吗？

　　不管观众怎么想，总之塔摩利已经开始说话了，他的声音是全日本观众都听习惯了的。

　　塔摩利首先拿出了一本书：“历史，很奇妙的东西呢，一百多前年的事情，在看这部电视剧的人谁都没有见过，但我们通过很多东西，通过推测跟前人的记录还原了很多历史的真相，让我们能知道几百甚至数千年前发生的事情。

　　但是……在看这个节目的人，真的没有那种见证过击败甚至数千年前历史的人吗？”

　　恩？什么？塔摩利的这个问题很怪异，但大家并不惊讶，世界奇妙物语嘛，不怪异是不可能的。

　　电视屏幕再次变黑，这一次首先出现的，是节目的名字《世界奇妙物语FNS27小时TV特别篇——这个男人来自地球》。

　　这个……男人……来自……地球？

　　几乎所有观众，在看到这个名字之后都提起了兴趣。

　　没错，这就是周晓拿出来的剧本，这剧本本来是一部小成本的，几乎没有任何特效的科幻电影，而今，在得到了这部作品原作者的版权之后，周晓把他改编成了世界奇妙物语的一个特别版！

　　《这个男人来自地球》描述的，是一个男人来自一万四千年前，他曾经是个穴居人，他跟哥伦布航海，跟贝多芬听音乐，他跟梵高作画，听过释迦摩尼的忏悔，他甚至被当成了耶稣基督，当这样一个男人把事情说出来的时候，作为男人的朋友，会怎样质问他？

　　这个故事的原作者，是美国人JeromeBixby，作品则发表于1998年，在周晓经历的历史当中，他的这部作品在2007年被拍摄成了小成本的独立电影并且上映，虽然观众们的评价非常两极分化，但作品在IMDB上的评分却是很高质量的8.1分，而在中国国内，这部作品的评价也很好，豆瓣网上的评价是8.5分，算是相当优秀的作品了。

　　这样一部作品作为电影去拍摄也是毫无问题的，但周晓的一个奇想改变了其轨迹，让其首先被搬上了电视荧幕。

　　片子开始播放了，首先出现在观众们眼前的，就是周晓那辆丰田赠送的汽车。

　　此刻的周晓，正把一些东西往车上搬着。

　　镜头把周晓的身形移动到较为左侧的地方，而在屏幕右侧，另外两辆车开了过来。

　　最先停下的车里下来了一个身形，这个男人身材很高大，他下来笑道：“好车啊，本来我都惦记着是不是要带你去买车了，结果丰田他们真是不懂事，竟然就送了你一辆啊。”

　　这个人正是隧道二人组的石桥贵明，也就是曾经跟周晓做过坑人买物节目，逼着周晓买了一块几十万手表的家伙。

　　看周晓身前有个大箱子，石桥贵明继续问道：“需要帮忙吗？”

　　“好啊。”周晓说道。他的声音很沉静，并没有往日见到时候那种无与伦比的活力。

　　在俩人搬动着纸箱的时候，后面汽车上也开始下人了，第一辆车后面下来的是黑木瞳，而第二辆车上下来的竟然是出川哲朗。

　　出川哲朗也是日本很著名的搞笑艺人，不过跟那些大火之后就开始转向MC工作的搞笑艺人不同，出川的性格非常天然憨厚，做MC什么是不可能的，混一辈子，哪怕到了十年后，也仍然是个雏坛艺人，这样的他其本质跟鸵鸟俱乐部的上岛龙兵差不多，但不可否认，他的能力跟好笑程度要比上岛龙兵好上不少。

　　人物一个个出现，情节一个个展开，电视机前面的观众发现自己脑袋有点发晕了。

　　不是说周晓策划的节目是个整人节目吗？怎么突然改成《世界奇妙物语》了？而且这故事是什么故事？从开场的十分钟来看，似乎周晓跟片子里面的演员使用的全都是他们原本的身份，而他们聚到一起的目的，是周晓要退出娱乐圈！

　　怎么回事儿？周晓退出娱乐圈？这是真的，还是只是这个故事里面的一个设定？

　　到现在为止，观众们所看到的，似乎只是一个娱乐圈明星的退出前小聚会而已，在场的人不多，石桥贵明，出川哲朗，明石家秋刀鱼，黑木瞳，秋元康，北野武，宫崎葵，还有一个秋元康带来的，据说毕业于东大的，虔信基督教的历史系女教授。

　　这就是在场的所有人，他们轻松的聊着天，对周晓发出着疑问：“为什么你突然要退出娱乐圈呢？”

　　在周晓的经历当中，《这个男人来自地球》是一部花费很少的，用语言，并且是非常多的语言堆积起来的幻想片，这样一部电影，受制于经费，是没办法拍摄太多场景的，所以才会用很多很多的语言填补空白，但对于周晓跟现在的节目来说却刚刚好，在场的人当中很多都是能言善辩者，思维的速度跟智商也非常高，周晓找人的时候，是下了大心思的。

　　随着聊天的慢慢进行，电视机前面的观众惊讶的发现……这果然是一部《世界奇妙物语》啊，因为周晓这小子……他竟然是……一万四千年前的穴居人？

　　观众们不知道的是，周晓虽然专门跟原作者拿到了版权，但原作是不适合在这里播放的，因为原作当中的人物都是很有学问的大学教授，而在周晓的这个版本里，真正说出有学问的话并且还很合适的，也就只有一个女教授而已。

　　原作的很多台词不能用，但这样一部作品，只要有合适的点子，台词虽然也很重要，也是可以配上其他台词的，而新台词，就需要周晓去研究了。

　　不只是周晓，最终版本的台词，秋刀鱼，北野武，秋元康甚至塔摩利都帮着一起修改润色，他们考虑的，不只是情节还有彼此的身份，以他们的身份，说出什么样的台词比较合适是他们更在意的。

　　情节的推进并不是很快，到了片子播出十五分钟之后，镜头一闪，画面被切到了27小时TV播出的现场。

　　三野文太笑着出现在了电视机上，他似乎能透过镜头看到电视机前观众们惊讶的言表情一样说道：“诸位是不是吓了一跳？下面我来介绍一下，今年27小时TV，我们选择了周晓的这个企划作为节目的开场企划，因为所有读过周晓剧本的人，都觉得这个剧本实在是太有意思了，事实上，在这个剧本拍出来之后，不只是电视台播放，我们预计还会整理成电影到各大院线播放，希望到时候大家去收看。

　　至于播出的节目，之前流传的说法是周晓策划了一个整人节目，其实……这个说法也没错，因为接下来大家看到的片子当中，在场包括周晓在内的一共九个人当中，有一个人是完全不知道事情真相的，也就是说，他比正在看这节目的观众们都一头雾水。

　　而这个人的身份……没错，就是出川哲朗！”

　　所有正在看着节目的观众都点了点头，周晓这节目请的八个人当中，石桥贵明秋元康北野武等人那一个个都是人精，历史系教授跟黑木瞳更不用提，就连宫崎葵，也是那种演技好的不得了的女生，就只有出川哲朗，天然跟轻信的性格让他最容易被骗住了。

　　“好了，那么话不多说，请继续看下去吧。”三野文太说完，周晓版的《世界奇妙物语》再一次开始了。


第303章 尝试改编

　　“不对，你在骗我们，你是有父母的，今年年初，你不就回中国看望父母了吗？”争执在进行当中，问出这个问题的人是明石家秋刀鱼，在所谓的big3当中，秋刀鱼是最活泼也最外向的一个，但现在的他脸上出现的是很少有人看到过的严肃，不得不说很多搞笑艺人别看专业是搞笑，但拍起电影电视剧来一点也不含糊，别忘了今年木村的月九可就是跟秋刀鱼合拍的，而北野武的电影功力更是不用提。

　　房间内的摄像机被隐藏在各个角落中进行着隐秘的拍摄，有些看起来会移动的摄像机，则是摄像师在单向玻璃后面的小夹层中拍摄的，如今已经六月末，而拍摄这视频的时候也已经是六月中旬，一个摄像师窝在夹层里好多个小时，其辛苦可以想象。

　　气氛非常的凝重严肃，周晓突如其来“告白”似乎让所有人都呆住了，而这其中，很明显以出川哲朗的失态更为严重。

　　在场的人里面，周晓跟宫崎葵应该是地位最低的二人，但周晓是主角，而宫崎葵很明显就是来做演技非常好的花瓶的，所以二人都有自己的位置，而黑木瞳的演技同样很好，演技好再加上人很美，让她在众人聊天的时候仍旧能找准自己的位置，至于其他几个男人加上那位历史老师则是情节的主要推动者，几个人的聊天内容非常的丰富并且信息量也很大，即使是电视机前面的观众要想跟得上节奏也很辛苦，更不用说本来就有些呆呆的出川了。

　　摄影师很懂的抓住了一个机会，用镜头给出川哲朗推了一个特写。

　　那张脸很大，出川哲朗是个小胖子，脸很大笑起来也很憨厚，现在这张脸上充满了不解，微张着嘴似乎呆住了。

　　滑稽的出川让观众们都笑了出来，观众们知道，只有他是不清楚真相的，所以也就理解为什么他会有这样的表情了，至于出川有没有可能是知道台本的？

　　以他那智商，就算知道台本，能演的比现在好吗？恐怕没两句就露馅了。

　　剧情在被不断地推动着，观众们惊讶的发现，周晓的话竟然是完美的，他的回答天衣无缝，很多人都觉得如果自己在现场也会相信周晓的话。

　　他们不知道，为了这个节目，周晓跟几个参与者排练了很长一段时间，按理说，他是请不到如此重量级的几个参与者的，但谁让他的这个节目太别出心裁了呢，北野武看重的，是节目的电影本质，秋元康看中的，是周晓如此奇思妙想要如何改编成综艺节目，而秋刀鱼……他单纯只是觉得这东西很好玩而已。

　　从进入2003年开始到现在，周晓加上秋元康等人已经秘密排练了有半年多的时间，起初的三个月，几个人加上周晓专门请来的东大世界史教授一起研究台词跟情节的布局，然后两个月，则是几个人除了出川哲朗以外的排练，最后一个月，大家则开始研究出川哲朗这个人可能提出什么问题。

　　作为唯一的不知情者，出川会问什么问题是大家最担心的，而出川奇葩的性格更让人担心，周晓等人都是理智派，理智派可以用理智，用推理去推测一个人的想法，可出川是非理智派，他脑袋中的东西，恐怕只有他自己知道……

　　为了研究出川的想法，周晓甚至找来了上岛龙兵跟狩野英孝，期望能在这两个性格上跟出川很相似的搞笑艺人身上学到出川可能的想法并且考虑应对。

　　甚至不止这些，周晓另外还给宫崎葵跟黑木瞳安排了状况，一旦出川那边提出了什么奇葩的，一时答不上的问题，周晓一个手势，二人当中的一人就会搞出点状况来，让周晓等人用最快的时间找出应对。

　　这就是周晓今年27小时TV上想到的企划了，虽然《这个男人来自地球》的电影剧本飞他原创，但因为剧本也是改编自小说，而周晓的新剧本又只是借鉴了老剧本的骨架，所以在他看来，一定程度上，他这也算是一次创新上的尝试了。

　　剧情不断在进行着，关于周晓身份的讨论开始渐渐变成关于其所经历的历史的讨论，很多人原本的质疑变成了对周晓历史上那些经历的提问，从这一点上来说，他们其实已经相信周晓是个活了上万年的人了。

　　“有句话叫做沧海桑田，我的情况则是，我在一望无垠的平原上四处移居，新事物层出不穷，森林，群山，冻土，峡谷，我在记忆中看到的那些东西，眼里看到的却是高速公路和城区，东京塔下的麦当劳，早些时候，世界变得越来越大，然后……我想我必须从写那些记忆……

　　然后，开始有越来越多人开始议论我不变的容颜，我就意识道，我必须换个身份了。”

　　周晓的话其实有很多漏洞，比如如果他真的是这样的人，那他最需要的，就是隐藏自己，出名是最错误的选择，但现在他却出名了，而且从他之前的那些动作来看，他似乎很努力的要出名而并没有考虑要隐藏自己。

　　不过在场唯一的不知情者出川哲朗想不到太多，对于周晓的解释，他很轻易的就选择了相信。

　　周晓道：“其实我的走红是个意外，我当时身上没什么钱了，所以就想在车站卖唱赚钱，但坂井泉水姐姐的邀请让我无法拒绝，我很喜欢她的歌，而且当时的我距离离开也只剩下四年时间了，我本以为四年时间不会做太多东西，谁知道……这一做起来，就没收住自己的动作。”

　　讨论慢慢进行到了剧情的小小高潮部分，在那之前，出川哲朗的一个小小提问引起了一阵在场所有人的紧张。

　　“你……我感觉你这两年长了两厘米身高。”出川哲朗说道。

　　额……没人想到，出川竟然注意到了这种事情，连周晓自己都没注意到有没有长身高。

　　“我出道的时候腿经常是微曲的，这能让我看上去矮几厘米，直到现在才是我正常的身高。”周晓的反应很快，他无喜无悲的说着。

　　话题渐渐转到了宗教方面，虔诚的基督徒，历史学女教授终于提出了很重要的一个问题：如果你是不死的，上帝为什么会允许你存在？

　　这是一个基督徒很正常的问题。

　　然后秋元康让这个人问题更进一步：“你信教吗周晓？”

　　“我不信仰任何已知宗教。”周晓说道。

　　当周晓说道这里的时候，大家开始希望能挖掘他的信仰，但周晓却不想继续这样的话题，他想要结束这一系列问题甚至整个话题，但兴趣已经被提起来的众人决不允许这种事情发生，所有人都兴奋的问着他，他是否见过《圣经》中的人物，甚至问他是不是圣经当中的什么人物。

　　直到……他终于说出了自己就是耶稣的事实。

　　疯狂的事实让虔信基督教的女教师几乎泵快，但话题仍旧在无法停止的进行着。

　　众多关于他就是耶稣的事实被披露，众多他曾经的故事被说了出来。

　　其实相较于原本的电影，正是电视上播出的部分，周晓把有关基督教，有关耶稣的故事缩小了不少，这很正常，毕竟看这片子的人大部分都是普通日本人，所以在减少耶稣部分的同时，他还加入了自己多年前在日本游历的一个段子，至于段子的时间，当然就是日本那号称最璀璨的战国时代了，周晓把那个时代好好形容了一番，但其实，这些说辞都是他跟东大的历史系老师一起研究出来的东西而已。

　　而到了这个部分，出川哲朗已经彻底挺傻了，不只是他，正在上学的宫崎葵同样傻了，她的傻半真半假，但这么做毫无疑问是正确的，不然她自己也容易露怯。

　　其实在节目制作的时候，周晓在耶稣跟释迦摩尼上挣扎过，毕竟日本也算是个佛教为主的国家，但如果是释迦摩尼，最重要的耶稣复活桥段就没办法执行了，而这是最重要的把他跟也许联系起来并且证明自己的一个地方，也正是因为耶稣这里实在是不能换人，所以他才会填入一个历史系女教授的角色，这个女教授当然不是什么真的女教授而是周晓从演员工会里面找的女演员，不过不是日本的演员工会而是美国的，周晓专门找了个美籍日裔的陌生中年女演员出来这个角色，美籍，日裔，中年，脸生，演技要足够，这么的要求之下，足见周晓这演员找的多辛苦。

　　虽然找演员找的很辛苦，但这位中年女演员并未辜负大家的期待，整部剧当中，秋元康，石桥贵明等人的角色虽然承担着各自的任务，但演技上面要求的并高，他们只是表现出恰当的性格跟对情节的请去就可以了，但女教授这里不同，她的角色应该是演技挑战最大的角色之一，一方面她要推进剧情，很多专业问题都需要她来问出，另一方面，她更是需要在宗教真相大白天下时候，表现出被毁灭了信仰的人所表现出来的破灭跟失望，这样一个角色，没有些演技是不行的。

　　最终这个很重要的宗教情节大家表现的都很好，电视机前面的观众看的也很上瘾，而情节也终于过度到了最后部分。

　　周晓最后终于承认了一切都是他在开玩笑，这让在场的众人尤其是女教授轻松了不少，而唯一被骗的出川哲朗也露出了开心轻松的笑容，因为太过于震惊，他今天晚上都没有太多表现，几乎整个人都沉浸到了故事当中。

　　宗教话题过去之后，周晓因为搬东西而离开了房间，跟他一起的人是宫崎葵，房间里剩下的众人聊天当中当然也不会离开周晓今天的这个所谓玩笑，即便他承认了这是自己的玩笑，但包括女教授之外，大家心里都知道的一件事情是，周晓的这些话虽然扥不到任何证明，但同时也没有任何人能对他提出反驳的意见，所以，他的离开仍然是个迷，他是不是真的长生不死，也仍然是个迷。

　　北野武说道：“虽然我是东京人，但其实我出生在东北，那时候父母带着我生活，当时的我看着星空的时候就会想着，这世界这么大，什么事情不会发生呢……”

　　但故事当然不会就此结束，整部影片最后最重要的爆点来了，借着跟黑木瞳聊天的空档，周晓随口说出了自己几十年前在青森生活的经历。

　　很不幸的，这段话被北野武听到了，而他的名字，刚好就是北野武父亲的名字……

　　“不！你在胡说！我不相信！”从节目开始到现在，一直保持着绝好风度，对什么事情都只是微笑的北野武失态了，他痛苦的吼着，本来就嘶哑的嗓音听着愈发痛苦。

　　“我的母亲叫什么？我的小名？我的狗叫什么？”北野武痛苦的问着问题，而周晓一边扶着他一边迅速的回答，他不仅在回答，而且每一个问题，他都会答出绝难有人答得上的细节，而每次他回答完一个问题，北野武都会惨叫一声，很明显，周晓的答案全都是正确的。

　　周晓跟黑木瞳扶着北野武往房间里走，然后……北野武大叫了一声。

　　“打119！”周晓喊道，这是日本急救跟火警的共同电话。

　　很明显，北野武犯了心脏病，所有人都慌张的忙碌着，黑木瞳最先拿出了电话，颤抖着按下了119。

　　当然，她其实只是做样子给边上傻掉了的出川哲朗看的，黑木瞳现在手机上的119，按下去之后自动接通的是一个早已准备好的电话录音。

　　出川是真的傻掉了，北野武在自己面前犯了心脏病，恐怕是人就会傻掉。

　　周晓把北野武原地放下做起了心脏复苏，一边做周晓还一边喊着北野武。

　　“北野武桑！北野武桑！”他大声喊着，那样子要多着急有多着急。

　　持续整整十分钟的急救搞得周晓满身大汗，直到其实早就等在摄影现场不远的急救车到了现场，把白布盖在北野武身上并且抬走，周晓才终于颓然的坐到地上，他脸上并没有太多失落或者痛苦，设定中他是活了一万四千年的人，对生死自然是早就看破并且看过太多了的。

　　反倒是出川更加失魂落魄，他跟周晓一样坐到了地上，满脸冷汗的问道：“这下怎么办？”

　　“还能怎么办，通知媒体吧，我会在参加完北野武先生的葬礼之后再离开的。”周晓最后说道。

　　这次别致的《世界奇妙物语》最后公布真相的时候其实很简单，一群人出来说了两句而已，本来周晓确实是想着搞一堆尤其是坑害出川哲朗的情节跟桥段的，但他仔细想了想北野武的话，北野武说现在情节已经很厉害了，想必观众们看的也一定很过瘾，这时候搞笑未必能取得太好的结果，还不如就像红白歌会淡化胜负那样去处理这次所谓的整人，因为谁都能看得出来，这个节目的真正目的并非整出川哲朗而是这个别出心裁的故事。

　　北野武的话当然有其道理，周晓想了想之后也点头称是，这才最终淡化了对出川的整人，当然，一些小小的搞笑还是必要的，尤其是在出川看到北野武“死而复生”之后那种整个人都瘫软的轻松状态更是让电视前面的观众们会心微笑，这无疑是个好节目，好故事，尤其是放在FNS27小时TV的开场这一点更是大胆，要知道近些年的日本娱乐圈已经很少有新意了，很多综艺节目电视电影的理念延续的其实都是泡沫年代的东西，周晓的这个作品很神奇，既有奇思妙想，也很符合《世界奇妙物语》的世界观，故事也并不悲伤反而有很多值得人思考跟探求的地方，这么好的故事，一个多小时时间讲下来，很多观众们根本没有觉得累或者无聊，全都沉浸到了故事当中。

　　毫无疑问，周晓又成功了，一个原本美国人创作的故事，被他修改成了《世界奇妙物语》的风格，接住big3的客串跟演技，周晓最需要感谢北野武，因为在他的修改跟帮助下，这部片子整体并未脱离日剧风格，所以即使那些看惯了爱情片的大妈大娘也是可以欣赏的，同时这部片子必然更加吸引年轻人的注意，要知道，大妈大娘的电视剧粘性可是很大的，很多时候即使不太喜欢看，也会耐心把东西看下去，但年轻人不同，很多年轻人已经渐渐离开了电视，而在电视台，如何争取年轻人的关注就成了近年的重中之重，毫无疑问，周晓的这次努力是很成功的，而最能证明他成功的东西，毫无疑问就是收视率了。

　　周晓的这个《世界奇妙物语》特别篇收视率是多少呢？


第304章 27小时TV的记录

　　日本电视圈的竞争是很激烈的，其实日本的电视台远比中国电视台要少，周晓穿过来之前，你在中国的城镇每天能收到一百多个电视台，这些电视台林林总总几乎包括你能想到的所有方面，而且这些电视台播起电视剧来也很凶猛，一天晚上两集三集的播让人看的过瘾。

　　但是……虽然国内能看到的电视台数量远比日本多，但要说竞争激烈，恐怕日本各大电视台和气的外表下的湍流并不比国内差了。

　　激烈却又相对正规的电视台竞争催生出了大批优秀的娱乐节目跟电视剧作品，你有24小时TV？我有27小时TV，你有晨间剧？我有午间剧，你有红白歌会？我有跨年晚会，我还有杰尼斯跨年，尤其是到了年末的时候，MS特别版，FNS歌谣祭等无数特别番组你方唱罢我登场，争的不只是观众，还有那口气。

　　前世喜欢上日娱的周晓是很羡慕日本观众的，在他看来，每年都有那么多新奇有趣的节目，几大电视台变着法的讨好观众是多么幸福的一件事儿。

　　但穿过来之后，阅读日本周晓的记忆，中国周晓发现日本人未必很在意那些层出不穷的特别节目，比如这个周晓就很少在意那些节目，在他看来，从很小时候就开始看这些节目，看了这么多年，其实很多都已经很老很没新意了，既然这么没意思，那为什么还要看下去，所以干脆索性不看，真正有兴趣看这些节目的人并没有那么多。

　　而成为真正的媒体人之后，有一件事儿就成了最重要的，那就是争取这些本没兴趣看电视的人打开电视，这个工作一点也不容易，不然日本的媒体工作者不会做了这么多年也做不好。

　　周晓的这个《世界奇妙物语》特别版，其实做的就是这个工作，这是个很有意思的科幻故事，很适合年轻人的口味，而对于日本的年轻观众来说，如果是别人，或许再引人入胜的故事都不会引起他们的注意，但周晓不同，周晓的特别之处在于，他身上具有偶像性，日本的年轻人们都很喜欢他，这是很重要的，喜欢一个人，尤其是饭对偶像的喜欢往往是毫无道理的，有喜欢支撑，就算周晓做的东西乱七八糟或者所有人都看不懂，也仍旧有大把的人喜欢并且守着电视观看。

　　更何况这种可能太小了，周晓是谁，周晓可是拿了奥斯卡奖的啊，而且这三年来他给人带来的惊喜还少吗？面对周晓的策划，冒一次险是很值得的，因为这次冒险的危险性其实并不高，电视台的节目收视率是有个基数的，基本上就算节目再烂，收视率也不会低于这个基数，这个基数通常是根据这一年的平均收视率情况来确定的，这是一个电视台的底气。

　　而除了这个收视率之外，周晓本身的偶像性还让他自己能带来一定的收视率，而且这个收视率还是那种常见观众以外的收视率，两个收视率相加，让周晓的策划再怎么烂也不会弄的收视率很低。

　　周晓的这个节目被很多观众见证着，小铃木爱理跟小渡边麻友这一天住在一起看着周晓的节目，因为周晓的歌而走在一起，最后又在周晓的策划下订婚的村刚夫妇也看了他的节目，富士台的准备室里，早安少女组加上后辈们一起看着周晓的节目，就连这两年收敛了不少的岛田绅助，也一样带着严峻的面色看着周晓的节目播出。

　　结果就是……两个刚刚九岁的小丫头看的懵懵懂懂，村刚夫妇看的热血沸腾，而岛田绅助则是……越看越心凉。

　　不能不心凉，周晓的这个策划，先不说好不好，光是片子里所蕴含的那种几乎无尽的创作欲望就不是岛田绅助能比得了的，岛田绅助已经人到中年了，而周晓刚刚才二十岁出头，一般来说，这个年纪的中年艺人正是创作热情高涨而且经验丰富的时候，而二十岁的艺人呢，虽然有着近乎无尽的经历，但从经验到创作能力上往往都较为不足。

　　不论娱乐圈还是其他什么圈子，这都算是最常见的状况了，可周晓这家伙竟然打破了这个传统，20岁的身体，却有着无尽的创作热情，偏偏还真的能创作出足够好的东西来，再加上年轻人的体力，这样的周晓……除非撕破老脸用下三滥的手段除掉他并且拼了命的压住他，让他绝对没可能复出，否则像之前岛田绅助一样对他的话，要么被他打的狼狈不堪，要么暂时就算赢下他，却不能对他赶尽杀绝，最后让他从新爬起来，而到那时候，衰老的自己面对成熟的他，以前想战胜他就已经很困难了，更何况二人之间的差距越来越大之后呢。

　　后悔吗？岛田绅助也不知道，做都已经做了，后悔又有什么用呢，他的身份摆在这里，也不可能低三下四的去求周晓原谅，只能就这么吊着，就像downtown的滨田雅功跟99的冈村隆史一样，或许十几年之后，等事情都过去了，二人才有机会相逢一笑泯恩仇。

　　周晓的饭跟关注者们心情各异，那普通人是什么样的想法呢？

　　这一夜的27小时TV，周晓并未收获很高很高的收视率，毕竟如今2004年，消息的传播速度虽然已经大大提高却也仍旧有其极限，虽然没有收获传奇般的收视率，可最终的收视率结果却也可以让人既羡慕又嫉妒了。

　　起初FNS开始的时候收视率只有8.7%，下午六点的常规收视率大约就是这样的，可能会高一些，高的那些基本上就是专门等着看节目的人了。

　　然后就是《世界奇妙物语》的偏头出现，一时间收视率上有了不少波动，前一秒猛掉0.5%，后一秒就可能猛增2%，待几分钟之后，观众们看清楚状况跟出演之后，一时间收视率终于停了下来，而此时的数字是……13%。

　　13%的数字只是个开始，周晓永生不死的自白成为了片子的第一个爆点，而收视率也在这个爆点上突破了13%的高度，很多人都因为周晓的话而提起了兴趣，还有人开始按下自己的手机，他们想通知别人也来看，看周晓脑海中的奇思妙想，看周晓跟一屋子日本家喻户晓的大小明星一起对戏。

　　14，15，16……节节攀升的数字让富士台的制作人员们喜笑颜开，不只是收视率数字的提升，在网络上，各种关于周晓新策划的猜测跟想法也出现了很多，大量的消息充斥着各大论坛跟网站，周晓的奇思妙想成了那一两个小时最热闹的一个话题。

　　然后周晓成了耶稣，这样的情节对于日本人来说或许并不太重要，但日本也是有基督徒的，日本同样也有不少外国人，这些懂日语的外国人在看到周晓的节目之后同样纷纷惊呼，他们没想到，周晓的故事竟然给基督教安排了这么一个转折。

　　然后……就是北野武那仿佛蕴含着极度痛苦的一声嘶吼。

　　“呀！”无数观众，尤其是年纪很大的观众在那个瞬间几乎忘了这是电视是个电视节目而已，他们仿佛亲眼目睹了北野武心脏病发一般满脸的惊讶跟伤心，甚至有那么几个身体不好的老人在这一刻也有了犯心脏病的迹象，这也可以理解，北野武应该算是日本最厉害的人之一了，电视综艺方面还算好的，最让人钦佩的是，他既能驾驭综艺节目的烂俗嬉笑怒骂，同样也能拍摄表演《菊次郎的夏天》这种充满了人文与爱的电影甚至凶恶的黑帮片，这样的他是日本娱乐圈几乎不可或缺的一个存在，电视里的表演实在是太过于逼真，因为不论周晓还是北野武都用了自己本身的身份，很多人甚至干脆忘记了他们是在表演，很多人的心里或许已经把这表演当成了27小时TV的现场直播！

　　收视率的暴涨在北野武心脏病发那一刻迎来了最高点，甚至事后，在日本通信业传来的消息，那一刻全日本的短信收发量都暴增了20%！无数人的短信当中只有短短一句话：“快看富士台，北野武心脏病！”

　　诸多忘记声明这是电视节目的短信搞得很多人信以为真，甚至就连搜索榜上，“北野武心脏病”的搜索量也在那短短的瞬间暴增了几百倍！

　　虽然整部《世界奇妙物语》特别版的收视率只是20%左右，但最后北野武的这个爆点，根据统计中心最后的计算，其收视率达到了43.4%！也就是说，几乎每两台电视机就有一台在这一瞬间正在看富士台的节目！

　　这个数字也破了27小时TV的峰值收视率，在之前，这个记录只是30%左右而已，北野武的这一喊拿到的，是猛然超出十几个百分比的超级收视率。

　　在这个情节结束之后，FNS27小时TV终于算是正式开始了，首先进行的，就是周晓这部特别版演员的采访。

　　周晓，北野武，明石家秋刀鱼跟黑木瞳等人出现在镜头前面，本来周晓是想走在最后面的，但北野武跟秋刀鱼二人推着周晓就想让他走在最前面。周晓赶紧拒绝，脸上露出的是一种“你们就饶了我吧”的表情，但这两位看起来并不准备放过他，二话不说的把他推想了前面，电视机前面的观众听不到的是，这两个人在推着周晓的时候三人还在互相谦让着。

　　“我一个大后辈站后面就可以了，站去前面也太不合适了吧，会被人骂傲慢的。”周晓拒绝着。

　　“什么后辈不后辈的，你现在不是后辈，你现在是导演。”秋刀鱼说道。

　　“就是，不仅是导演，而且还是主演，你不站到最前面，我们一帮配角根本就不合适啊。”北野武说道。

　　谦让了半天，周晓终于还是无奈的被推到了前面，几个人一起走向了录影棚中央。

　　“塔摩酱呢？”北野武一边推着周晓一边喊着，塔摩利一般后辈都叫塔摩利桑，恐怕也就北野武这样的地位，才能叫他“塔摩酱”吧。

　　塔摩利在周晓拍摄的这个节目当中只是出演了最开始的墨镜老头而已，但对于观众们来说，北野武，塔摩利跟秋刀鱼三人的聚首恐怕是最大的噱头了。

　　周晓今年27小时TV的工作就只是这次特别版而已，除了出演之外还有就是结束之后的采访，不过次啊放部分周晓特意淡化了自己的存在，不只是他，包括黑木瞳等人也都是这么做的，因为当塔摩利也出现在录影棚之后，三巨头聚首实在是个大的不能再大的噱头，虽然很多年轻观众想看周晓的采访，但这个局面下，恐怕想看三巨头对谈的人还是站了绝大多数的。

　　所以当塔摩利出现之后，即使北野武等人挽留，周晓也不准备坐在最中心的位置了，他把自己的位置让给了塔摩利之后就乖乖的跑去最角落打自己的酱油，把整个摄影棚的摄像机留给了三巨头。

　　三巨头的三人当中，塔摩利已经很少展露自己的锋芒了，所以在三人对谈当中，最多的情况是北野武跟秋刀鱼二人在搞笑，当然塔摩利自己也没少说话。三人谈的当然是当今娱乐圈尤其是搞笑艺人圈子的大体形式跟对未来的期许，不过另周晓惊讶的是三人还提到了周晓，但三人对周晓的评价有些微妙。

　　“周晓是例外的，我们说现在的艺人怎么样，预测他未来会走到什么地步的时候，是因为我们看过太多艺人的表现之后得到了经验，但这些经验是不能放在周晓身上的，没人能猜得到他下一步怎么走，甚至没人能猜得到他下一步会走到哪里，他是日本娱乐圈的唯一变数。”北野武说道。

　　“是啊，我看他做的那些东西的时候就总是怀疑他到底是怎么想到的，而且有些东西看起来差距那么大他也一样能想得到，真是让人难以理解。”秋刀鱼也说道。

　　“还有他的年龄，我二十一二岁的时候……”塔摩利入行很晚，三十岁左右才入行的他二十岁出头还是个普通人，其实对周晓年纪跟成绩的感慨一直都有，只是这样的感慨塔摩利这里显得尤其深刻而已。

　　对谈的三人说的话让周晓诚惶诚恐：“您三位说的也太过了，我就是个普通艺人而已，现在你们这么说等于是在捧杀我啊。”

　　“你担得起这些，日本这么多年，出过什么拿了奥斯卡的吗？更何况你的年龄还这么合适，我们多很期待你今后的表现的。”

　　“可是……以后怎么样我自己也没法确定的。”周晓其实很挣扎，这三人一唱一和把自己捧得这么高，他以后可不准备一直在电影方面发展，等他去做女子偶像了，这些人会不会反过来攻击自己堕落了？

　　“你的意思是……？”三个人都是人精，看周晓这么说，就知道他志不在电影或者综艺上面。

　　“我以后想挑战更多的东西，所以不论综艺还是电影，虽然会做，但不一定会是我的重心方向。”周晓说道。今天的这次采访，big3都来了于是秋元康就没来，秋元康跟这三人的地位差不多，但他一个人当然不可能跟big3对谈相比，所以干脆就没来，如果秋元康来了，一定会想到周晓的意思，他心心念念的东西就只有一个，那就是女子偶像。

　　“能在这一行继续做下去就很好了，我倒是觉得你不论做什么都能做的很好，所以一点也不担心你转行，转行最多就是去做另一项你同样会很厉害的工作而已。”北野武很大方的说道。

　　“那到时候我做新东西了，你们也要支持我啊。”周晓赶紧借着好机会说道，这三位在娱乐圈的地位能量可不一般，尤其是女团建立初期，如果能得到他们的帮忙简直事半功倍。

　　“那当然没问题，不论你做什么，只要我们能帮得上忙的尽量来找我。”三个人纷纷说道。

　　待这次其实很间断的采访结束，周晓今年的27小时TV出演就算是结束了，现在的他并不知道自己拿到了20%以上的平均收视率并且还拿到了40%以上的最高收视率，但他的目的却达到了，其实他想的很简单，加深跟电视台，big，秋元康等人的关系是他最重视的一个工作，还有就是这部《世界奇妙物语》，原版的《这个男人来自地球》也算是拿了一些小奖项的，总体来说应该不辜负他的能力，这部作品不仅会在电视上上映，同样也预定了一些电影院的上映，周晓甚至惦记着把电影拿到国外去尝试一下，毕竟这是个很不错的故事，国外观众也是可以欣赏的，不说再拿上亿美元票房，哪怕是几百万美元，回国也算是几亿日元了。


第305章 客串……冯小刚的……

　　周晓拍摄并且出演27小时TV的疯狂之处其实在节目完全结束之后才开始慢慢发酵。

　　周晓的这次尝试真的很厉害，一方面，整部片子的拍摄时间总共只有一个下午而已，周晓加上其他几个人从头演到尾，所有的镜头都由隐藏在房间跟室外的总共十几台摄像机拼接而成，一次成功的录制跟拍摄完全没有任何重拍的地方，跟动不动要拍几个月甚至一年以上的其他电影相比，这次拍摄最大的投资恐怕就是数量巨大的摄影机安置了。

　　没办法，周晓所看过的原作人家是正式当电影来拍摄的，而周晓这里，首先是把这当成是一个27小时TV的特别单元，其次当做《世界奇妙物语》的特别版，最后才会考虑能否电影院上映成为电影的可能。

　　所以，一切拍摄方式都是按照综艺节目拍摄走的，而且有出川哲朗在，也不可能一个一个镜头拍摄，就只好一镜到底，拍成什么样是什么样了。

　　很厉害的拍摄，很好的节目，再加上恰当的时机，这期《世界奇妙物语》的播放第二天开始渐渐成为观众跟媒体的重要话题。

　　新闻报道？周刊跟报纸追踪？这都不算什么，更厉害的是，很多临近的国家跟地区也都纷纷报道了这次特别版的事情！

　　在日娱不流行的中国，这种报道或许只是日文编辑在网站上拷贝下来的一两篇新闻而已，但在对日娱更为了解跟发达的东南亚乃至台湾地区，这次尝试都引起了巨大的反响。

　　台湾可是有纬来日本台的，所以相应的，台湾那些对日娱有兴趣的观众们对日本搞笑界的所谓big3也都不陌生，哪怕不在意周晓的节目，也会很在意所谓的big3共演，事实上，节目结束之后，big3的共演应该才是最受瞩目的话题，这三位当年八九十年代的时候曾经有多次合作，不论是北野武的番组还是塔摩利的番组，三人互相都有过出演，但在成为big3之后，三人其实已经很久没有共演过了，这次的共同出现，虽然塔摩利只是在开头客串了一下跟另外二人并没有对手戏，却也让观众们非常兴奋了，由此也可见，周晓的面子真的不小，哪怕有个好剧本好策划，一般人恐怕也很难请到这三人同时出演的。

　　大量的讨论也让周晓在台湾香港，甚至在东南亚的人气再度攀升了一下，只不过微妙的是，这次名气攀升却是借助big3三人而不是自己的努力结果而已。

　　而借着这个新闻，华语娱乐圈也又爆出了个不大不小的新闻。

　　那就是，著名的日籍华裔导演，拿了奥斯卡奖，刚刚又搞了个很神奇节目的周晓，竟然要客串出演周星驰的《功夫》！

　　周星驰在华语圈的名望那是相当的高，尤其是在2000年，网络变得发达之后，他的很多电影都被华人所讨论解构，而他也俨然成为了华语乐坛搞笑电影的代言人。

　　这样的周星驰因为年龄的原因已经开始减少拍戏数量了，2004年将要上映的功夫是他的最新作品，这样一部在上海拍摄的电影，不仅是国内大陆的观众们关注，就连港台甚至东南亚的观众们也无比期待，周星驰的名字跟影响力，可不仅仅是大陆而已呢。

　　本来，《功夫》虽然已经在上海悄悄开拍，但周晓的戏份其实还需要几天才会开始，但做媒体工作的，对于宣传跟新闻都是很敏感的，周晓在日本搞出的事情被大陆这边，周星驰的公司敏锐的抓到了，他们很快就把对周晓的邀请打了过来，很简单，你如果过几天再拍，到时候新闻热点过去了，我们即便借着这个机会宣传也未必能有太好的效果，还不如你赶快过来拍摄，两个新闻叠加，应该会有更好的效果。

　　周晓对于这个提议也并不反对，反正宣传也是他跟电影一起被宣传的相互利用，并没有什么不合适的地方。

　　于是周晓安排了一下日本的工作之后，就坐上飞机跟中丸一起飞到了上海。

　　刚从机场出来，周晓就发现机场外面围了不少人。

　　“不是来接咱们的吧？我在国内可没这么大人气。”周晓跟中丸说道。

　　“这是……”中丸看了看，突然指着一个地方说道：“老板，那里！”

　　周晓顺着中丸的手看去，这才发现机场外面的人似乎已经接到了他们想要接的人，正围在一个人的身边。

　　“这个人不会是……”周晓突然有了一个预感。

　　果不其然，当周晓走出去的时候，人群终于勉强分开来，露出了周星驰那有些尴尬的表情。

　　“前辈！你怎么还亲自来了！您来了会闹不少事儿的！”周晓这下真有些诚惶诚恐了。

　　周星驰这人的性格大部分中国人都有了解，他绝对不能算是坏人，但他确实在待人处事上有很多问题，甚至可以说，他这人根本不会待人处事，他这几十年几乎一直处于不断得罪人，跟人决裂的状态。

　　能让这样的人来亲自接自己，周晓这面子简直太大了。

　　“其实我也刚到上海，怕你不认识路，就顺道等你一起走了。”周星驰跟周晓说道。

　　周晓没兴趣探求这句话的真假，他满脸受宠若惊，拉着对方赶快离开了机场。

　　不快点不行，二人刚说几句话，机场内的气氛已经很难控制得住了，说不定再等一会儿，俩人就会被越来越疯狂的群众给围住了。

　　有些仓皇的进入周星驰准备的车里，二人终于算是能安静的聊天了。

　　“剧本你看了吗？有什么想演的角色？”周星驰给了周晓剧本，但这个剧本当中的大部分角色其实都有演员了，但周晓注意到一个问题是，影片开场的部分，周星驰剧本当中并不是实际上电影的内容。

　　周晓看过的电影当中开场，是冯小刚一段非常经典的客串，客串中他是所谓鳄鱼帮的老大，去上海的警察去砸场子，才引出了斧头帮的出场。

　　“现在这部戏已经很紧凑了，感觉并没有太多适合我客串的地方，所以我想着……现在既然拍戏也是刚刚开始，干脆就让我在开头客串一下吧。”周晓说道。

　　“开头？”周星驰翻了翻剧本，有些为难的说道：“其实这部戏还有另外一个客串者，我本来想让他在开头出现，只是还没什么想法而已。”

　　“哦？是谁？”周晓明知故问。

　　“跟你一样是导演，冯小刚，你认识吗？”周星驰问道。

　　“当然认识，既然这样的话，让我们一起客串好了。”周晓说道。

　　“一起客串？你想怎么做？”

　　“是这样的，原本我的想法是，我饰演另一个黑道大哥，不过我这个大哥开场就被斧头帮做掉了，具体情节是……”周晓把情节给周星驰说了一遍。

　　“很不错的想法。”周星驰听了周晓的话后点头道。

　　“但是现在既然有冯小刚先生了，就不如让他出演那黑道大哥角色吧，他的年纪其实比我合适很多。”周晓说道。

　　“哦？那你要出演什么呢？”周星驰问道。

　　“我？”周晓的脸上突然露出一个好笑又促狭的笑容，他颇有些眉飞色舞的说道：“黑道大哥有人饰演了，黑道大哥的马子还没人饰演嘛。”

　　“马子？可马子是女人啊。”周星驰问道。

　　“谁说马子就不能是男人的啊？”周晓笑道。

　　没错，他就是这个想法，周晓准备饰演……那个原本是女性演员的角色！也就是说，他准备演一个……小受！

　　“你是认真的？”周星驰问道。

　　“当然是认真的，那会很好玩的！”周晓脸上带着恶作剧似的表情说道。

　　他其实有更多机会参与到拍摄当中，但他并不想搞的那么复杂，在片子开头跟冯小刚一起出演，不仅能尽快拍摄完成，也能接着这部戏跟冯小刚打好关系，可以说是一举多得了。

　　“既然如此，那我也不反对，等会儿下车我就联系冯小刚先生，看看他的意思如何？”周星驰问道。

　　“那当然最好了。”周晓点头道。

　　最终，周晓在上海一共拍了两天只是一场两三个镜头的戏而已，跟周晓记忆中的《功夫》相比，新版的功夫开场由冯小刚带着女人变成了冯小刚带着一个男人小受也就是周晓出场，其他的情节基本没有改变，周晓的小受形象虽然跟后面洪家铁线拳的角色略有重复，但因为只是个客串，所以也并没有人在意那么多，而冯小刚跟周晓这两个大导演的基友组合也让片子开场的爆笑性更增一筹，尤其是周晓扭动着腰肢跟冯小刚离开，以及冯小刚的手渐渐滑动到周晓臀部的情节，虽然稍显重口，却也更加夸张并且戏剧化了一些。

　　而对于新情节，冯小刚也觉得很好玩，尤其是在听说周晓要做小受的时候，他打趣道：“其实要说剧情张力，还不如我做这个角色让周晓做黑老大呢。”

　　“不不不，我演这个角色还单纯是好玩，您这长相要是做小受的话，就是在挑战观众们的智商了。”周晓笑道。

　　“你这么说也有道理，那就这么拍吧！”冯小刚道。

　　拍电影的两天当中，周晓也明白了周星驰为什么会这么看重自己还专门到机场接自己，原来他在意的，是自己的那个剧本。

　　另外就是……他想让周晓给他投资电影。

　　“前辈你不是有自己的公司吗？还需要找外面的投资？”周晓有些诧异的问道。

　　“我的公司虽然也能投资，但是一个电影全资的话，比较不容易分担风险。”周星驰说道。

　　“那怎么想起我来了呢，国内应该也会有很多人像要投资您的电影吧？”周晓问道。

　　“因为你是导演啊，你是导演所以能明白导演，不像别的投资人……”周星驰说道。

　　周晓点点头，他说的没错，导演最讨厌的恐怕就是外行投资人指手画脚了。

　　“我会考虑一下的，不过近两年应该不太容易，我近两年有其他事情想要做。”周晓说道。

　　“近两年我也不会做电影的，只要到等到2006年以后才会开始考虑。”周星驰说道。

　　周晓点点头，其实他心里对投资周星驰电影并没有太大欲望，周星驰的电影赚钱是肯定的，但赚钱归赚钱，周晓并不准备跟他产生太大的，尤其是金钱上的联系，因为跟周星驰有这样关系的人往往最后会与他走到决裂，周晓不知道这是因为什么，但他不远冒险，所以他宁愿跟其保持一定距离。

　　告别周星驰的周晓再次回到日本，2003年已经过了一半，距离周晓目标的2005年还有一半时间，周晓最近感觉，他弄出来的剧本似乎有点太多了，仔细算算的话，《野猪大改造》03年7月档正在上映，04年4月档则可能上映欺诈猎人，再算上04年7月档的《交响情人梦》，平均下来，周晓可能一年四个季度有两个季度有自己的本子，一个季度是他自己的导演，这么好的节奏全日本的恐怕也就只有他能做到，要知道他可不是演员而是编剧，编剧是要受制于自己的创作灵感的。

　　虽然很忙，但周晓还是想抽出时间来再做一部电影。

　　为了这部电影，周晓回国之后直接去找了原作者。

　　一位叫做山田宗树的日本作家今年2月出了一部小说叫《被嫌弃的松子的一生》，这部作品很符合周晓跟秋元康今年旅行时候聊天的内容，这部电影周晓估计赚不到太多钱，票房也就十几亿日元而已，但这片子却非常的有意义，其喜剧视角下所描述的彻彻底底的悲剧曾感染很多人，而且周晓在研究了自己出道后的两部电影之后，也感觉这部电影很适合作为自己的第三部。

　　简单点说，《一公升的眼泪》所描述的，是生而为人的眷恋，《JURI》所描述的，是对生命的尊重，而《被嫌弃的松子的一生》，就像松子最后给自己的留言那样，“生而为人，对不起”。

　　从对生命的眷恋，到对生命的尊重，最后则是生命的诸般痛苦，其实要论喜欢，周晓肯定是喜欢《朱诺》那种更轻松向上的剧集的，悲剧并不是他喜欢的电影种类，但《被嫌弃的松子的一生》这部剧太特别了，整部剧明媚的格调跟喜剧一样的叙事效果配上轻盈的配乐，却有着无与伦比的悲伤，这是周晓喜欢的，在他看来，如果真要悲伤就要这样，越是悲伤越要明媚，他讨厌那种一开始就奔着悲伤去，一个劲儿要营造气氛的感觉。

　　就像《一公升的眼泪》，这部片子虽然不是他亲自执导的，但他在写脚本的时候确实也故意把情节写的轻松一些，那部片子的导演永田琴也确实读懂了周晓的意思，在一些情节的安排上拍的略微轻快，至少给那部悲伤的片子里安排了一丝快乐。

　　周晓的来访让山田宗树很兴奋，他也算是个作家，而且是个小说，漫画，电影剧本全都涉猎的家伙，这种人恐怕是所有作家都梦想的存在了。

　　“要拍我的小说？没问题！”山田宗树在听周晓叙述了来意之后二话不说的点头同意。

　　周晓仔细一问才知道，就好像周星驰更希望周晓这种懂电影的人投资一样，小说作者又何尝不希望能找到周晓这样懂小说的导演呢。

　　“你还没问我会改成什么样就同意真的没问题吗？”周晓问道。

　　“没问题，我相信周晓你的能力，你修改后的作品一定更适合上映，放心大胆的拿去改好了！”山田宗树说道。

　　周晓挑了挑眉毛，能这么轻松的就搞定对方倒是很不错。

　　于是，周晓回到家之后开始憋剧本，整整憋了一个礼拜，新剧本终于做了出来，不只是剧本，周晓甚至还做了一些镜头草图出来，虽然画的很潦草，但只要能让人看懂片子的意图就好了。

　　带着剧本跟分镜头草图，周晓再次找到了山田宗树，山田宗树兴奋的看了一遍周晓的剧本之后说道：“看了这剧本就好像松子已经出现在我眼前一样，请放心大胆的去拍吧！”

　　最终，周晓跟山田宗树签好了合同，合同当中给山田宗树的价格相当不错，AZX并不在意那一点报酬，对于一部电影来说，编剧，演员跟导演的报酬都要更多一些，至于原著，山田宗树不是东野圭吾，还没资格要票房分成，而只要不是票房分成，给原著的那点钱对于整部戏的投资来说并不算什么。

　　搞定了剧本，周晓就要开始着手找演员了，为了找演员，他还专门在脑海中从新看了一部片子，这么一仔细看才发现，整部片子的演员在十年后看来几乎可以算是全明星阵容了……


第306章 中谷美纪

　　或许是电影的关系，周晓经历当中的那部电影当中几乎所有角色在日后都是有名有姓的艺人，很多其实2005年，06年的时候没那么有名的家伙都在这部剧里出演过，甚至就连不少看着陌生的演员，其实都是很有来头的人物。

　　松子是中谷美纪，串起这部剧的松子外甥是瑛太，瑛太的父亲角色则是香川照之，还有松子的学生伊势谷友介，瑛太只出现一两次的前女友柴咲幸……

　　最夸张的是，松子的第一个男人竟然是宫藤官九郎，没错，正是那个日本编剧界的奇才，编剧而非演员的宫藤官九郎。

　　而除了这些人之外，宫九的朋友是著名谐星剧团一人，剧团一人的老婆是大久保佳代子，跟松子同居了一个月的，是《自恋刑警》里的大舌头警察荒川良良，松子做老师时候的同事则有谷原章介跟竹山隆范乃至角野卓造，甚至就连松子杀掉的人，都是之前跟周晓在99期末考试企划当中一起出演过的超级大帅男武田真治……

　　这么多人周晓没必要全都请到，但他觉得，这种客串很有必要也很好玩，就算片子还没开拍，他就已经开始思考如果原本竹山那个角色由秋元康出演会多好玩儿了。

　　不过这么多角色都不重要，这部片子的关键到底还是在中谷美纪身上。

　　1993年出道的中谷美纪现在27岁，出道十年，原本2006年上映的片子是其演技的巅峰之作，周晓当然很担心提前了几年会不会引出其两三年后的演技，但总要尝试一下是不，周晓甚至已经打定了主意，就算暂时中谷美纪驾驭不了这个角色，也干脆等到几年后再让她出演，就算挤出一点组建偶像团体的时间也好，这部作品，在他看来是自己电影之路的很重要组成。

　　中谷美纪是星辰事务所的签约艺人，没错，就是那个周晓挖来了川上akira的巨无霸事务所。

　　周晓首先找到了中谷美纪的经纪人，然后通过他找到了中谷美纪。

　　“真没想到周先生会找我们，就好像中奖了一样。”跟中谷美纪约在了一家咖啡厅，同来的人还有其经纪人。

　　经纪人一见周晓就很兴奋的说着，中谷美纪已经27岁了，这个年纪的女演员已经不小了，接下来的路只有两条，一是成为大物女演员，就算结婚，生子，也一样能接到很多电影电视的邀约主演，另外就是开始慢慢淡出，开始变得只能出演一些配角，最后就连结婚生子都不再有人在意。

　　“看看这个剧本吧，然后给我说说你的感觉。”周晓把剧本交给了中谷美纪。

　　半个小时之后，中谷美纪终于看完了剧本，而这时，她已经泪流满面了。

　　“感觉怎么样？”周晓问道。

　　“我……我不知道，我也不是感动，只是……只是觉得悲伤。”中谷美纪说道。

　　“如果只是悲伤的话可不对哦，如果是普通观众，会觉得松子是很傻的，但作为将要出演松子的人，你不可能用这个视角去出演角色，你必须读懂她，甚至成为她，你必须明白，她的执着是什么，她的心又在哪里，她为什么会不断的燃起希望，她每次痛苦时候的对不起是因为什么，他为什么会对自己的第一个男人如此隐忍，又为什么会杀掉那个欺骗了他的男人。总之，有很多很多东西都需要你去思考。”

　　“导演我明白了，一时间我还搞不太清楚，请一定等我回去揣摩一下！”中谷美纪似乎也意识到了这是她的一次难得机会，所以无比认真的说道。

　　“这部作品对女主角的要求很严格，我希望能把你全身的演技都引出来，所以也希望你能全力以赴的出演，如果不行的话，我甚至可以等着你，在我的眼里，这部作品只属于你。”周晓说道。

　　“导演你这么说太令人受宠若惊了，我一定努力演好！”中谷美纪说道。

　　“我把话先说清楚，你也要想好了，这部剧不同于我以前的作品，我会很严格很严格的。我能允许你一时间驾驭不了这个角色，甚至能等你一到两年，但我不想看到你因为这个就放松对自己的要求，那是我不能容忍的，一旦发现，别怪我换人。”周晓说道。

　　“导演请您放心，我绝对会努力的。”中谷美纪说道，其实她比周晓大不少，但这时候，她就好像一个无名的小演员一样认真的回答着。

　　“那就好，公司你们暂时也不用告诉，我这边的剧组也还没有开始搭建，就先揣摩一下角色，一个礼拜之后咱们再约，到时候看看你的表现，如果不错的话，我们再开始考虑其他东西。”周晓说道。

　　“是！”中谷美纪点头道。

　　跟中谷美纪道别之后，周晓叹了一口气，这几天他其实也累得够呛。

　　《被嫌弃的松子的一生》这部作品写出来的时候是很痛苦的，原作痛苦，他这个改编剧本改编的也很痛苦，为了缓解这种痛苦，他必须做点让人开心的事情才可以，周晓本身的性子其实就是喜欢笑，很阳光的性子，不然也不会做那么多搞笑的综艺企划，现在悲伤的电影做的烦了，他自然会想做点更轻松愉快的东西。

　　什么才是轻松愉快的东西呢？就在周晓想要亲自去寻找的时候，一个人找上了他。

　　冈村隆史跟周晓的关系一直不错，而他找上周晓的过程照旧是他跟搭档冠名节目的突击风格。

　　冈村跟矢部浩之带着摄制组突然出现在了周晓的休息室，众人叽歪一番之后，周晓跟大家来到了一个较为正规的摄影棚。

　　“说吧，要做什么，我感觉你们找我一定没好事儿。”周晓说道。

　　冈村隆史慢悠悠的说道：“周晓，我发现你真的很有才华，电视上的东西不说，你竟然还有漫画啊。”

　　“漫画？倒是弄了两部，不过我自己是不画的，所以应该也算是文字创作而已啊。”周晓说道。

　　“这部……《如歌的野田惠》，真是部好作品啊。”冈村从身后拿出一本书来说道。周晓一看，正是冈村口中漫画的单行本，这套漫画其实给周晓带来的收入也就普通而已，跟拍电影跟电视剧所赚的钱没法比。

　　“好像这部作品结束的时候你还在电视上专门做了一期节目宣传？”冈村问道。

　　“其实那也不算宣传，只是巧合做了一个差不多的企划而已。”周晓说道，二人说的企划正是02年年末，周晓跟SMAP五人做的交响乐指挥企划，那个企划的反响不错，但周晓可没时间再去跟五个人花那么多时间做这个了，所以也不会有什么后续在，周晓惦记着，就算要做后续，也是等电视剧开拍，野田妹跟千秋真一的扮演者上野树里跟玉木宏来做了。

　　“我听说，这部作品之后你又做了另一个作品？”冈村把书放在一边说道。

　　“是这样的。”周晓点头，他有些奇怪，冈村这东一下西一下的问什么呢？

　　“新作品是什么类型的呢？”冈村问道。

　　“是一部叫《东大特训班》的漫画，描述的是一个原暴走族老师在一年之内让平均偏差值30多的高中生考上东大的故事。”周晓说道。

　　“哦！好厉害！不过我有个问题想问你。”冈村说道。

　　“什么问题？”周晓问道。

　　“周晓你……只是高中毕业吧？”冈村道。

　　“额……没错。”周晓点头，前世的他上过一个二流不到，三流以上的普通大学，这辈子则高中毕业就跑去做搞笑艺人了。

　　“那你上学时候的学习怎么样？”冈村问道。

　　“我上学时候……”周晓的脸上出现了回忆的神色，他翻找了一下记忆，十七岁时候的自己高中三年级，那时候自己的偏差值是……47……

　　虽然没到三十几那么夸张的笨蛋程度，可四十几的偏差值却也是低于平均水平的，一般来说，偏差值要到六十以上还能算是好学生并且能上个不错的大学，像周晓这样五十不到的，很少有奔着大学去而多数都是工作了。

　　“所以我就很纳闷儿了，一个偏差值47的笨蛋，竟然也好意思创作这种以东大为目标的漫画！？”冈村笑道，他这并不是在刻意攻击周晓，因为他说的都是事实，周晓这家伙确实偏差值不怎么样，出这个漫画的确也没什么说服力。

　　“冈村前辈你呢？”周晓反问道。

　　“我？我可是立命馆大学的！”冈村说道。

　　立命馆大学！这所大学的水平也是很不错的，周晓记忆中，这所大学有几个系的偏差值都已经接近70了。

　　“那您是立命馆大学什么系的？”周晓问道。

　　“是……经营学……”冈村的声音弱了下去。

　　“经营学？”周晓回想了一下，并没有想到什么有用的信息。

　　“那这个系的入学要求偏差值是多少？”

　　“额……62……62也不是你能到的啊！”冈村用很小的声音说了自己的偏差值之后马上大声说道。

　　“前辈，中国呢，有句古话叫做‘五十步笑百步’，咱们两个基本上就是这样了。”周晓道。

　　“50步跟100步也是有差距的，而且差距还不小呢！”冈村不服的说道。

　　周晓摇摇头并未在这个话题上继续说下去，他问道：“前辈这次来找我是为了什么？”

　　“对了，重要的事儿差点没忘了，我这次来其实跟你这个漫画也是有关系的。”冈村扬了扬手中新拿出来的，刊登着《东大特训班》漫画的杂志。

　　“你想做什么？”周晓问道。

　　“嘿嘿，周晓你看，我这也是为了你好啊，你这作品等出名以后会有很多人质疑的，毕竟你的偏差值也不高，所以我的意思就是……你有没有兴趣……考个大学？”

　　“纳……纳尼？？？？”周晓的眼睛瞪得老大。

　　“也不用考太好的，就随便考个什么东大庆应早稻田就可以了，这样你这本书就不会有人质疑了是不？”冈村说道。

　　“别……别开玩笑了！”周晓勉强笑了一下，他从穿越过来到现在，可从来都没想过要考大学啊。

　　日本这国家的教育不像中国有那么夸张的应试教育，日本的父母大多数也并不会想让自己的孩子拼了命倾家荡产也要上大学，但这只是对于普通高三生来讲的，而到了高端，到了你真想考大学并且是考比较好大学的时候，你所遇到的困难恐怕不会比中国国内靠北大清华小了。

　　“不是在开玩笑哦，我是认真的！”冈村说道。

　　“真的？真的要考？”周晓诧异的问了一句。

　　“当然是真的，而且不只是你，我也会跟你一起考的！”冈村说道。

　　“跟你一起考？！你不是上过大学了？”周晓道。

　　“我……我虽然上过大学，但并未能在大学毕业……”冈村很沉痛很夸张的说道。

　　“你被开除了？”周晓问道。

　　“当然不是！我只是……只是没毕业就做搞笑艺人了而已。”

　　“好吧，所以你的意思是咱们两个一起考大学，看谁的分数高？”周晓问道。

　　“没错！”

　　“可是……我可没时间上大学啊……”周晓迟疑，赚钱，做偶像组合，他今后的时间忙得很，怎么可能有时间上大学读书呢。

　　“这种问题，你还是先考得上再说吧！”冈村吐槽道，在他看来，周晓跟自己想考上大学几乎是不可能的，但他这人的艺风就是呢种很热血，很夸张甚至疯狂的性格，做节目要的也是好效果，所以这次要周晓一起考大学，其实节目组绝对不会逼着周晓去学习，整个节目的用意，其实只是拍出周晓跟冈村在进入社会之后仍旧回来努力学习，想要考上大学的气势而已。

　　“不不不，怎么能这么草率呢？不先准备好目标就去做，等真考上了也会后悔的！”周晓坚持道。

　　“那你的意思是……？”冈村听出来了，刚刚他拒绝了一下，如果周晓没有坚持，那说明他只是随口一说，但现在周晓继续坚持要准备，那就说明他有什么想做的，这一点做了这么多年MC的冈村很快就反应了过来。

　　“那……我们去问问吧！？”周晓说道。

　　“问？问什么？”冈村诧异。

　　“问问那些大学，如果咱们没有足够时间的话，考上之后能不能慢慢积累课时，慢慢修学分直到考试结束毕业啊！”周晓说道。

　　“诶！？真的要去！？”冈村有些跟不上周晓的节奏了。

　　“当然，我今天说要来富士台录节目是假的吧？”周晓一边站起来一边问道。

　　“是这样的没错……”冈村道。

　　“那走吧，我们去大学资讯！”周晓拉着冈村就往外走。

　　“好像这节目我是MC吧！这节目我做了也七八年了，头一次被嘉宾抢去主导权！”冈村被周晓拉着，回头对着摄像机说道，他的话中有些无奈，而摄像机边上的摄制组人员听到这句话之后则都爆笑了起来，冈村这人做主持人可是很有一套的，人很好玩，节奏掌握的也很好，像这样主导权被抢的情况也并不是没有，但多数都是在面对秋刀鱼等前辈时候才会出现的情况，面对周晓这种从年级到娱乐圈出道时间都远逊于自己的后辈也能如此真是前所未闻。

　　周晓拉着冈村也不含糊，用一整天的时间访问了三所大学东大，早稻田跟庆应义熟，这其中东大跟早稻田都在东京还算容易，庆应义熟则在东京都边上的神奈川县，周晓也不准备放过，拉着冈村坐着剧组的车还专门去庆应问了。

　　最后，周晓凭借着自己如今奥斯卡奖获得者的地位，几乎是不讲理的在三所大学的校长那里都得到了承诺，那就是只要周晓能考上这三所大学之一并且在学校上够最低课时然后考试合格，周晓就可以拿到学校的毕业证书，当然这个要求对冈村也适用。

　　但冈村几乎根本就没在意这一点，因为他突然发现了一件事儿，周晓是1982年出生现在是按理说大学未毕业的21岁，而他呢？70年生人的冈村隆史今年已经33岁了，这个年纪的男人不论精力还是体力都已经不比从前了，这么一算的话，即便当年冈村62的偏差值，可面对周晓47的偏差值未必有优势，说不定到时候自己在学业上还会输给他。

　　当然，至于周晓能不能真的考上这三所大学，冈村是根本就不在意的，周晓要是有这个能力，也不会只拿到47的偏差值了。

　　他并不知道，周晓已经不是那个47偏差值的周晓了，现在的他，是在困难模式的中国高考当中历练过的存在，要说学习，冈村恐怕还真不是周晓的对手呢！

　　不过要说周晓，却并未太在意冈村，他此刻在考虑的一个问题是，自己要不要努力一下，真的考个大学？


第307章 三十岁的堺雅人

　　毫无疑问，周晓对上大学是没什么兴趣的，因为他现在赚钱的方向根本不需要文凭，上大学对他的作用微乎其微，但作用归作用，兴趣是一方面，好玩不好玩是另一方面，比如跟冈村的这次约定，周晓想了想，日后如果节目真的就这么开始制作了，到时候节目上穿插一些他们二人辛苦学习的画面，如果是明年二月或三月播出，配合高中生考大学，一时间应该也会得到不少社会关注吧。

　　而他这边付出的，如果并不是很想考大学的话，只要随便学学，再随便考个分数出来就可以了，反正他一个当年47偏差值的高中生，也不会有人对他给予太大的期待。而如果认真学的话，周晓估计自己也并不是没有机会。

　　日本高中的课业相对国内应该会轻松一些，而文科跟理科，周晓各有两座大山，一座是数学，另一座是日本的历史跟文科，数学周晓是已经多年没接触了，日本高中的历史跟文科则只存在于记忆中。

　　“这么一算的话，好像还挺不容易啊……”周晓想道。

　　跟冈村结束了三个大学的访问之后，周晓回到家首先了解了一下日本考大学都需要考什么科目，这么一研究发现，要上大学靠的东西还真不少。

　　日本高考通常会用两天时间进行考试，第一天是地理历史综合，国语跟外语三门，其中地理历史两百分，国语两百分，外语两百分，坏消息是地理历史国语周晓都要学很多日本相关的内容而自己脑袋里日本周晓的记忆几乎完全没有了，好消息则是外语除了英语以外还可以选择中文跟韩文……

　　到了第二天考的则是理科的东西，包括物理化学生物在内，当然还有数学，种种这些东西综合在一起，才是他最终的成绩，而这个成绩，有些大学的某几个系录取是只看某几个科目的，但周晓估计，像他选择的这三所大学应该不会这么轻松，想考取这所大学的学科，恐怕要几门功课加在一起达到要求才可以。

　　“你怎么没说考法政大学啊！”说出这句话的人是小仓优子，在周晓跟小仓优子传出绯闻后，女孩曾经搬离过周晓的公寓，当风声过去之后没多久她就又搬了回来，听到周晓要考大学她本来很是兴奋，结果仔细一问才知道，周晓要考的仅限于那三所他几乎没什么机会的优秀大学，这让小仓优子很不爽，因为她本身就是在日本法政大学读书，本来想着能做周晓的学姐，结果却不行，这让她胸中刚刚燃起的火焰迅速的熄灭了。

　　“我就是考上了也没时间没机会上课的，只是一个企划而已，你还真当真啦？”周晓笑道。

　　“可是人家就是想要跟你一起上课嘛。”小仓优子撒娇道。

　　“那我干脆去你们学校弄个旁听证？”周晓问道。

　　“哼，我就不信你敢这么做。”小仓优子说道，她确实不信，周晓如果真的这么做，不就等于是承认了他跟小仓优子的关系，他是绝对不会做这种事情的。

　　“乖，我这也是为了你，反正我一个男人，公开不公开都无所谓的。”周晓抓了抓小仓优子的脑袋说道。

　　不过跟小仓优子这么一说，周晓才想起一件事儿来，如果要考大学，毫无疑问小仓优子会对他有很大的帮助，女孩的学习成绩其实相当不错，由她教导的话，或许会对自己的学习有很大的提高。

　　“东大跟早稻田我不知道，但如果是庆应的话，我觉得你还是有点机会的哦。”小仓优子突然说道。

　　“哦？庆应吗？”周晓诧异道。

　　“是啊，庆应有一个系是专门收娱乐圈人士的，只是钱交的多一点而已。”小仓优子说道。

　　“即使这个系，要求的偏差值也不低吧？”周晓问道。他想起来了，后世庆应的这个系确实进了不少艺人，AKB的竹内美宥，已经被周晓收进自己公司的铃木爱理等都是这个系的学生。

　　“我没有去专门问过，估计60到65左右就可以吧。”小仓优子说道。

　　“这个数字也不是我随便就能做到的啊……”周晓说道。

　　“谁让你接了这个工作呢，安心的好好学习吧。”小仓优子拍了拍周晓道。

　　参加这种综艺节目企划并不是周晓的主要工作，但对于他来说，99跟隧道二人组以及伦敦靴子，雨后敢死队，这四组艺人的节目他是能上就上，节目组遇到困难也尽量帮忙的，因为他知道，这四组艺人在日后的十年里可是会很大程度上统治日本电视黄金时段综艺节目的。

　　通常来讲，周晓会把综艺节目分成两类，一类是像这四组艺人做节目一样，节目的主旨是靠这四组艺人的能力去制作好节目，节目能很好的体现他们的能力。

　　另外还有一种节目，其主体则是制作人员而非MC主持人，这种节目比如横列法律相谈所，后期的itteQ等节目，其主体都是企划而非主持人，所以这样的节目要么MC跟主要出演会经常更换，要么以已经做完的企划，摄影棚主要看VTR为主，两者的区别是非常明显的。

　　不过要说明的是，后者虽然看起来跟MC没太大关系，节目主旨都由制作组把握，但相对来说，其实后者对主持人的要求并不差，因为前者的主持人往往会参与到节目制作当中来，主持人在这个过程中会有很多想法，但后者，主持人往往不参与制作，到了之后就看VTR跟剧本，真正能言之有物并且把大家逗笑的，那可都是很深的功力啊。

　　周晓跟他的《闪烁之旅》也很明显是前者，后者这种形式，他没时间没精力做太多。

　　综艺节目，尤其是参加别人的综艺节目不是周晓这边最重要的东西，最重要的到底还是他自己的工作，比如对电影的准备。

　　《被嫌弃的松子的一生》这部电影，周晓看来准备期最重要的工作应该就是演员的甄选了，除了中谷美纪之外，其他角色虽然从始自终都没有能挑战中谷美纪戏份在的人，但正是因为如此，对电影角色的安排才更为重要，因为那些配角虽然每一个戏份都不长，可每一个人的出演却也都是需要演技的，不是随便找个临时演员就能出演的。

　　周晓最先找到的两个人是上野树里跟玉木宏。

　　前一段时间，周晓见过二人并且给他们安排下了任务，让他们去练习跟古典乐有关的东西并且准备出演自己可能指导的月九，这次周晓拍新电影，就策划着也想给他们每人一个角色，虽然不是主角，但让他们能在自己手下出演，对双方的相互熟悉，日后的相互合作都有很好的帮助。

　　至于二人的出演角色，周晓惦记着，玉木宏出演松子的侄子，也就是原本瑛太出演的那个串联型角色好了，至于上野树里，年纪这么小的她就出演松子那个体弱多病的妹妹好了。

　　除了这些之外，松子的第一个男人角色是周晓比较操心的一个角色，本来这个角色是由宫藤官九郎客串的，这个日剧圈的超级强人客串出演了一个很崇拜太宰治的作家。

　　宫九周晓不认识，他本来惦记着找秋元康出演，但仔细一想，秋元康这形象出演个肥宅什么的倒是没问题，出演有才华又连衣食都很难保证，偶尔还来两次歇斯底里家暴的年轻作家，他这肥头大耳满脸慈祥的外貌也不适合啊。周晓想了想，如果不是秋元康的话，谁比较适合这个人物呢？瘦子的话，综合年龄，田村淳倒是可以，不过呐狐狸一样的长相一看就跟文艺青年没有任何交集，观众们看了说不定会很出戏的。

　　除了田村淳之外，周晓认识的其他人里也很少有那种有文学家气质的家伙，这让周晓有些遗憾，要是多参加点文学圈儿的聚会就好了，到时候哪怕请不到宫九，请个宫七宫八也行啊。

　　当然，除了宫九之外，宫九的另一个作家朋友，松子的第二个男人当然就是剧团一人了，这位是周晓认识的人里剩下不多的，有文学素质的人了，别看他是个搞笑艺人，但剧团一人也是很有才华的，那部《背阴盛放》不论小说还是改编后的电影都是很好的作品，当然，现在他还没有写出这部作品来……

　　至于松子的弟弟，当然是香川照之比较合适，至于……恩？等一下。

　　周晓突然想到了一个可能，想到香川照之的话，就会想到大和田常务，想到大和田常务的话就会想到大和田南那，不对，想到大和田常务的话，就会想到半泽直树，然后想到堺雅人，如果是堺雅人的话，现在30岁的他出演神经质作家这个角色……应该没什么问题吧？

　　堺雅人这位十年后几乎无人不知的演员也算是一段不次于有吉弘行的传奇了，考入早稻田文学部中国文学专修的堺雅人94年辍学执意要当演员，（能在早稻田退学，真是个战士！）他的双亲听说之后理所当然的强烈反对，但一个连这种超级大学也退学的家伙，父母的不同意又怎样呢，加入事务所，开始演员生涯的堺雅人并没马上收获成功，而是不断的在底层奋斗打拼着，这么一打拼，就是七年。

　　一直到2001年，他终于捞到了一个晨间剧的配角，才算是至少有了自己的位置，甚至被父母看到之后，打来电话修复双方的关系。

　　当然，一个配角是不够的，堺雅人真正走进观众们的视野，按理说应该是在明年年初将会播放的大河剧《新选组》上，虽然在那里，他出演的仍旧是个配角，可这次他终于抓住机会了。

　　周晓的电影到明年年初估计不一定能够上映，但他并不在意，对他来说，只要在堺雅人出名前能邀请到他，对于堺雅人一方来说，应该就是很大的照顾跟雪中送炭了。

　　毕竟现在的堺雅人在接了大河剧的同时，可能也还在打工吧。

　　堺雅人所属的田边事务所也算是日本很不错的事务所了，旗下有很多相当有名的艺人，当年塔摩利跟堺正章两位都是这个事务所的，周晓找人跟事务所联系了一下，很轻松的就找到了堺雅人。

　　三十岁的堺雅人非常谦虚谨慎，本来二人都已经坐下了，可在周晓递过剧本之时，他还是站了起来，双腿并拢，一边九十度鞠躬一边用双手接过了剧本，那样子真的很像传统日剧里礼貌方正的男人。

　　“堺先生如果一直都这么礼貌的话，可能不适合出演我片子中的角色啊……”周晓半开玩笑的说道。

　　“导演你放心，我也是可以癫狂起来的。”堺雅人赶紧说道，其实周晓当然知道，他在《legalhigh》里饰演的那个贱人律师癫狂的很呢，这可是周晓敢邀请他出演这个角色的底气所在。

　　“那我给你说场戏你试试看，你是自己认为你是个很有天赋有才华的作家，但你现在处于一个怀才不遇的状态，你有一个女朋友，这个女人逆来顺受被你欺负的很惨，但你心中毫无疑问是爱她的，这时候因为某些事情你打了她一顿，然后很愧疚，最后你摔门而去。”周晓说道。

　　堺雅人听了周晓的话之后考虑了一下问道：“也就是说，那种愧疚又不愿承认，在意又不愿承认的心理状态是吗？”

　　“具体如何你自己把握。”周晓说了一句，他发现堺雅人的自信似乎有些不足，不然也不会问出这样的问题来。

　　堺雅人放下剧本站起身来，很拘谨的四处看了看，找了个稍微比较大的空间，然后猛然伸出了手，对着仿佛空无一物的地板大吼起来，一边吼还一边抽打着什么，周晓身边的经纪人中丸吓了一大跳，不过周晓自己的反应还好，他见识过后来堺雅人的疯狂，也猜到他会开始自己的表演了。

　　几个人聊天的地方其实就是周晓的办公室，当堺雅人的声音响起来的时候外面很多人也都吓了一跳，不过并没有人进来打探情况，周晓办公室里偶尔传来的试戏声音几乎是AZX的常态了，只不过堺雅人这突然的一嗓子有点吓人而已。

　　周晓紧紧的盯着堺雅人的表情，一边看周晓一边在心中不由得赞叹，虽然现在还不出名，但堺雅人的表现已经相当让人惊艳了，那迷茫又痛苦的表情跟动作，似乎就好像真的是那个痛苦又怀才不遇的作家一样，至于跟原本角色的表演者比？宫九虽然本身也有艺术家特质，演作家也算是本色出演，可专业跟非专业能比吗？宫九在原版当中的表演其实已经很不错了，可跟堺雅人，哪怕是现在的堺雅人比就差得很远了。

　　“好！cut！”堺雅人的表演到了一定程度之后，周晓叫停了他。

　　而就在周晓喊出cut的同时，刚刚一直在歇斯底里好像根本停不下来的堺雅人突然收功，整个人的气质马上有了一个一百八十度的大转弯，再次恢复了刚刚见面时候的谦虚谨慎。

　　“啪啪啪。”周晓拍了两下手道：“很厉害，很完美的表演，真庆幸现在找到你了，我本来想这个角色不太适合你呢，但现在看来，不论什么角色都是你能驾驭的啊。”

　　在确定了堺雅人之后，其他邀请就简单的多了，尤其是几个搞笑艺人方面的邀请，竹山隆范在多年后常被取消说是大物演员，这也证明了其对演戏还是有一定水准并且很希望能出演角色的，大久保佳代子现在则是99综艺节目的固定班底，跟武田真治一起邀请的时候很方便，至于剧团一人，周晓跟太田制作的几个艺人关系都不错，大家也一起出来吃过饭，对于这样的邀请同样很简单。

　　这也证明了一件事儿，那就是娱乐圈这种地方的确是有圈子的，像这部片子，里面请的演员很明显都是差不多圈子里的成员，竹山隆范是sunmusic的，大久保是人力舍的，剧团一人是太田的，至于关西系出身的艺人，周晓却一个也没发现……

　　至于周晓一直想让秋元康客串个角色的计划……在他询问了秋元康之后反而没那么热衷了，因为之前还没发现，秋元康这家伙还挺在意自己的形象的，像周晓在《功夫》里那样客串个小受当然不可能，就连一些张狂点的角色都不行，秋元康的意思甚至如果可以的话，连自己的西装都不要换，就算不是出演自己，也要出演个穿着西装的角色……

　　对于这种在意自己形象到甚至已经有点逗逼的要求，周晓只想真诚的说一句：“我奥斯卡大导演的作品，多少人拼了命的想上，给你个客串你还不要，鬼才管你呢！”


第308章 横冲直撞的野猪

　　在2003年7月周晓准备《被嫌弃的松子的一生》之时，新一季度的日剧也开始上映了。

　　这个季度富士台的火九，是山田孝之跟森山未来主演的《水男孩》，虽然名字跟《水姑娘》类似，但《水男孩》这部剧描写的并非冲绳而是高中游泳部的故事，很明显的，这是一部改编自妻夫木聪，玉木宏出演电影《水男孩》的作品。

　　而这季度的月九，则是泷泽秀明跟长谷川京子主演的《只属于我的女神》，集合了泷泽秀明，长谷川京子，小西真奈美，岛谷瞳甚至小泉孝太郎（他爸爸即小泉纯一郎）的这部作品起初也是很受关注，第一集就拿到了18.3%的收视率，只可惜虽然很受关注，但质量欠佳让这部戏在第一集之后收视率迅速下跌，最终只会以13.2%的平均收视率收场。

　　当然，这其实没什么好惊讶的，其实这才是电视剧的常态，像周晓这样经过精心挑选的，几乎每部剧在播出后都会有收视率增长的情况才是少见的情况。

　　除了这部之外，二宫和也在TBS主演了一部提幸彦的作品《StandUP！》，原本，这部《StandUP！》集合了二宫和也，山下智久，铃木杏，成宫宽贵，小栗旬等多个后来相当著名的演员，也算是一部很被后世观众们津津乐道的片子，因为这么多后来很厉害的演员能凑在一起出演一部烂片着实不容易，但可惜的是，这一次周晓穿越了，蝴蝶效应之下，除了二宫和也之外，山下智久并未能出演这部剧，因为他被征召去了日本电视台出演主角了。

　　而山下智久出演的作品，当然就是周晓拿出来的那部《野猪大改造》了。

　　原本的《野猪大改造》其实制作阵容相当厉害，原作白岩玄开始写这部作品的时候刚刚二十岁，而把这部作品改编成剧本的编剧则是有名的木皿泉，担当这部作品相当出彩音乐的，则是有多很多很多电视剧电影音乐经验的池赖宏，而电视剧的导演，则是岩本仁志，北川敬一，佐久间纪佳三人联合担任，这么好的阵容再加上山下智久，龟梨和也，堀北真希乃至户田惠梨香的惊艳出演，才达成了这部后来很被人津津乐道的作品。

　　现在，原本2005年的作品被移动到了2003年，时间跟电视台仍旧是日TV的土九档，四个主演也只是户田惠梨香换成了新垣结衣，没了原作在，作者跟剧本乃至音乐担当都变成了周晓的情况下，这部剧还能取得平均17%的收视率，以及主题曲卖出百万的佳绩吗？

　　这种事情……有时候是很微妙的。

　　《野猪大改造》这部青春剧集，并没有什么值得人百看不厌的优秀情节，也没有太多让人忍俊不禁的笑料，更没有让人津津乐道的超强明星阵容，这部作品，初看只是由两个男生两个女生出演的，描述了高中青春的某段有耽美倾向的故事而已，甚至就连这部剧的结局，都是两个男主角（？），两个女主角（？）幸福的生活在了一起的情节。

　　这样一部剧掺杂在各种刑侦剧，恋爱剧，医疗剧，政治，律师甚至二战背景剧集当中，就好像一边是摩拳擦掌的几十条严阵以待大汉，而自己这边轻飘飘的派上了个林黛玉一样，跟那些用力过猛的作品相比，《野猪大改造》从演员到拍摄风格再到整部剧的剧情都是轻飘飘的没个好形象。

　　但微妙的是，2005年的这部剧第一集16.1%，最后一集18.2%，平均16.9%的收视率在日TV土九这个档已经堪称佳作，更不用说再加上一个百万单曲了，甚至就连多年之后，修二与彰的这首《青春amigo》都仍旧是很优秀的一首歌。

　　而到了这次，被提前两年上映的这部剧首集收视率竟然就超过了周晓所经历的《野猪大改造》。19.1%的收视率当中，周晓估计不仅有杰尼斯饭们的贡献，自己的饭应该也会贡献不少。

　　但是虽然首集拿到了很好的收视率，这部剧的社会反响却并没有多好，普遍的观点是，周晓这次终于搞砸了一次。

　　为什么大家会这么认为？

　　其实很简单，周晓他之前拍的是什么？《JURI》直面少女怀孕问题，拿到了全球两亿美元的票房，拿到了奥斯卡奖。

　　回国之后，电视剧《不能结婚的男人》，20岁出头的少年描写40岁的男人却仍旧取得成功，更关键的是，观众们不知道，这部剧原本只是一锤子买卖却被周晓成功改造成了有可能多季度发行的系列剧。

　　在这样两部优秀优异的作品面前，这部新的野猪大改造是什么？轻浮的男生，面瘫的女生，看起来毫无深度的剧情，这样的作品，如果是个别的二十岁出头的编剧创作的，恐怕大部分人都会拍拍手鼓掌赞赏一下，可这个人是周晓的话就不行，要求总是渐渐严格起来的，你拿到过世界冠军，回来之后却只是做出一部普通东西，观众们心中自然会有不爽。

　　这种不爽也反应到了收视率上，在第一集拿到19%收视率之后，第二集的《野猪》猛跌到了13.2%，6%的跌幅在日剧中也堪称罕见了。

　　巨大的收视率落差让周晓乃至电视剧的几个主演都受到了不少攻击，周晓其实根本就不在意这些，别看他年纪小，可成绩摆在那里之后，一般人的攻击对他来说根本造不成威胁。

　　但片子的几个主演就不行了，山下智久跟龟梨和也压力是最大的，谁让他们是这部剧的主演呢。

　　第二集播出之后的两天，周晓接到了杰尼斯经纪人的电话。

　　“有这个必要吗？”周晓在车里举着电话问道，电话那头的人自称是跟这次《野猪大改造》当中杰尼斯二人的助理经纪人，他在电话里跟周晓说了一件事儿。

　　“如果有时间的话请务必来一次，两个孩子看起来压力真的太大了。”电话那头的经纪人低三下四的说道。

　　“好吧我知道了。”周晓挂掉电话，跟司机说道：“去日TV的摄影棚。”

　　周晓坐着车到了日TV的摄影棚，在那里，杰尼斯的经纪人早已经等在外面了。

　　下车跟对方打了个招呼，周晓被带到了一间休息室。

　　推门走了进去，休息室里面正襟危坐的，是《野猪大改造》的四个主演。

　　“周先生！”“老板！”四个人站起来喊出两种叫法，两个女孩直接叫老板，两个男生则叫周先生。

　　“随便点，我来做什么你们都知道，如果反而更紧张了，那我岂不白来了？”周晓说道。

　　“没……没有，只是……”龟梨和也欲言又止。

　　“好了我知道你们的想法，不就是片子第二集成绩不太好，你们心中担心吗？”周晓说道。

　　“老……老板！”几个人没想到，周晓竟然二话不说直接说了出来。

　　“咱们按理说都是同龄人，我跟你们讲，成年人圈子那些事儿我每天早就腻歪了，《不能结婚的男人》这部剧是我做的最后悔的一部剧，因为接触到了太多大人的事儿跟想法，简直是操心又浪费感情，所以我才会回来继续做校园剧，因为这才适合我的年龄啊。

　　你们别忘了，你们四个人的出演可是我钦点的，我的眼光不是吹，什么奥斯卡奖，什么上亿美元票房，这些东西是很厉害，可要跟我的眼光比，那这些都只是小事儿！我真正厉害的地方，就是这眼光了，我说你们能行，你们能成功，那你们就一定会成功！”如果是别人这么吹牛，恐怕没人相信，但这个人如果真的做出过成绩比如周晓这样的，那他说出这种话来就只会让人感觉霸气十足！

　　“老板……！”两个女孩很容易感动，听了周晓力挺的话语之后甚至有点泫然欲泣了。

　　“放心吧，未来是你们的，好好走下去，我看好你们！”周晓站起来说道。

　　“哦对了。”在周晓推开门要离开的时候，他回身跟四人说道。

　　“什么？”四个人抬起头。

　　“山下，龟梨，你们这部剧的那首歌录了吗？”周晓问道。

　　“已经录制完成了，预计八月初发售。”二人点头道。电视剧播放三集到五集中间发售，算是很正常的一个发售日期了。

　　“既然已经录好了，回去跟你们杰尼斯的人说说，如果没问题就提前点发售吧，七月中或者月末都可以。”周晓说道。

　　“是！”二人站起来答道。

　　周晓让二人的新歌提前发售原因很简单，这首歌的成绩太好了，等发售之后，好成绩应该能给二人很大的自信，而这是他们现在最需要的东西了。

　　周晓并未跟四个人聊很久，说完话之后，他就起身离开了休息室，他的话说的已经很明白了，你们是我看中的人，要对自己有信心，如果这还不能让他们提起自信的话，那他们也就不是在接下来几年中闯下很大名气的演员跟偶像了。

　　从电视台的摄影棚回来，周晓一进公司，就发现井上大叔跑了过来，大叔看上去有点战战兢兢的。

　　“周晓！”

　　“怎么了大叔？”周晓问道。

　　“是你开发的那个游戏……”

　　“游戏？《minecraft》？那个游戏怎么了？”

　　“那个游戏……卖的……有点吓人啊！”井上大叔说道。

　　“吓人？什么叫吓人？怎么用了这个奇怪的形容词？”

　　“你知道这游戏卖了多少了吗？”

　　“这几天还真没注意，卖多少了？”周晓问道。

　　“一百……七十万份！”

　　“一百七十万！？”

　　《minecraft》的发售日期在六月末，说是发售，其实不论周晓还是AZX都没什么游戏发售经验，所以游戏的所谓发售竟然是没有实体版的，AZX的游戏部就只是做完了PC版最基础的东西之后，随随便便的抛到了网络上就算是发售了！至于售价……4.99美元，日元则是499日元，这是个连买一碗拉面都只能买低档拉面的价格。

　　而且，周晓跟AZX也几乎没有对这个游戏做任何防盗版措施，按照周晓的说法，五百日元的东西你还做反盗版，各种这环节产生的bug跟麻烦就会赶走不少人了，还不如就这么发出去，反正已经便宜到这个程度了，你买就买了，不买拉倒呗。

　　甚至在周晓的博客上，当有人问其周晓关于盗版的事情之时，他都直接答道：“想玩盗版的就玩吧，我不会追究的，这游戏很便宜，买了玩正版跟不买玩盗版也没什么差别……”

　　如此大度的态度反而引起了不少玩家的赞同，虽然在销量上反应的不明显，但攻击这款游戏的人却少了很多。

　　《minecraft》如今绝对称不上是火，游戏仅仅发售两周，虽然在评测网站的评价很好，可网络时代，很多关注度都是浮云，两三天之后，除了真的买了游戏的，其他大部分人就已经忘了这事儿了。

　　高评分，但几乎没有宣传，《minecraft》就这样开始了他的几乎地下发行般的传奇游戏生涯。

　　一开始的时候，MC的销量是很高的，因为IGN的评分给游戏带来的宣传，但在那之后当宣传跟讨论的声音沉寂下去之时，就连AZX的人也都觉得销量什么的估计会很快跌下来了吧……

　　但除了周晓以外所有人看到都会觉得奇怪的事情发生了，大家发现，这游戏的销量从开始销售第一天到现在，竟然没有掉下去太多反而一直维持着一个相当不错的销售量，一天七八万一天十万出头的销量听着好像不多，可两个礼拜之后一算，发现这个第一版，15M容量，5美元的“小”游戏竟然就这么卖出了一百七十万份！

　　一份五百日元，一百七十万分可就是八亿五千万！而且这八亿五千万日元可不像周晓的单曲，歌手发单曲那是歌手，公司，发行公司，音乐制作公司等很多地方都要分润的一个产业，可游戏这东西，尤其是如今MC这种只是挂在网络上的销售，除了税金之外，他们不需要分给别人一分钱！

　　这让包括井上大叔在内的AZX众人有些……吓到了。

　　因为游戏这东西可不是音乐啊，在日本，音乐你要是卖了170万份，可能全日本百分之八十的人都听过你的歌了，可现在一个在欧美论坛发售的游戏卖了一百七十万分，全世界就好像没发生这种事情一样，这说明什么？说明游戏这个市场大的离谱！现在只是一百七十万，赚到的几亿日元在AZX现在看来可能都是小钱了，可日后卖到两百七十万，三百七十万的时候，恐怕就没人会这么想了！

　　而这些人不敢想，最后却事实发生的一件事情是，这游戏最后可不是卖了两三百万份而已，到12年年末，这游戏的销量就超越了一千七百万份了！

　　“这就让你吓到了啊？大叔，一百七十万份什么的，远远不是这游戏的极限呢，而且按照开发度来说，这游戏现在的制作程度可能也就20%左右而已呢！”周晓说道。

　　“是……是不是有些太多了？我们的重心要不要转到这上面来？”井上大叔问道。

　　“转到游戏上面来？不不不，当然不会这么做，咱们公司现在的状态是所有人都梦寐以求的，不仅有娱乐圈方面的产业，在游戏圈做的也很有潜力，中国有句话是永远不要把鸡蛋放在同一个篮子里面，现在咱们就是这个状态，MC的发展潜力是很好，如果还能坚持这个状态的话，我会考虑把公司的游戏部分离出来成立个单独的公司，但我觉得永远也不要考虑把精力侧重放在这个上面，咱们的专业到底还是在娱乐圈。”

　　周晓的一段话说的井上大叔连连点头：“这才是很成熟的想法，你能这么想我就放心了。”

　　“恩？大叔你刚刚是故意那么说的？”周晓问道。

　　“是啊，我做了一辈子娱乐圈的工作，如果你真说要转型去做游戏，我可什么也不会做啊……”井上大叔说道。

　　“放心吧，哪怕最后公司做其他产业赚的钱远超在娱乐圈上面的投入，我们也不会放弃公司在这方面的东西的，这是我们的根本。”周晓安慰道。

　　一百七十万的《Minecraft》没有引起任何波澜，周晓也并不着急去宣传去告知，因为他知道，这个游戏的路还有很长很长呢，或许日后，这会是个比魔兽世界还要长寿的游戏也说不定，而作为这款游戏父亲的他，根本不需要任何拔苗助长的手段，只需要慢慢的看着它成长为参天大树就可以了。


第309章 必要的交际

　　《minecraft》在欧美慢慢发酵之时，周晓所弄出来的另一个东西也在日本以外，包括中国跟欧美悄悄产生着作用。

　　《这个男人来自地球》是一部很神奇的作品，跟周晓穿越过来之前的那部作品相比，如今的这部作品多了一个TV真人秀的新属性，这可以说是周晓的神来之笔，在节目播放结束后，很多家电视台都纷纷报道了这个节目，甚至就连国外的很多电视台方面工作人员，也都纷纷发来消息，询问这个节目的具体情况。

　　这些询问跟好奇绝大多数都成为了当地电视台资讯类节目当中的一个新闻短片，尤其是在自由奔放的美国，似乎美国人最喜欢这种突如其来的，充满了奇思妙想的东西，尤其是每每有类似介绍，电视台方面都会把周晓拉出来介绍一下的时候，20岁少年在日本娱乐圈甚至还跑到北美赚到一亿多美元这种事情，简直就是日本版的美国梦了。

　　事实上，周晓在美国的人气其实一点都不小，他最初的身份是个911灾难的见证者，然后摇身一变成了在MTV频道给人配唱的歌手，再出现在人们面前，竟然又成了电影导演，现在，他又成了一个神奇节目的策划跟演员……

　　从2001年开始到现在两年间，虽然周晓没在美国拍哪怕一部电影，也没在美国出哪怕一张唱片，可神奇的是，知道他的人却一点也不少，甚至很多美国节目都把周晓当做了日本一个奇人来对待，各种有关周晓这几年所做的事情都被一点点挖了出来，让无数观众看的一惊一乍的，没办法，谁让周晓这几年做的东西太多太杂又太神奇了呢。

　　这种惊讶甚至出口转内销的从新传回日本来，惹得日本的网民跟观众们也纷纷惊诧了一下，观众们这几年其实已经有些熟悉周晓所做的那些事情了，可现在仔细想想才知道他到底有多逆天，亿万身家，屡创纪录，从唱歌到演戏拍戏，节目策划甚至是游戏制作无所不能，这样的男人竟然才21岁，别说日本了，放眼全世界恐怕都没这么逆天的存在吧？

　　不仅是关注而已，周晓的这部“作品”还得到了很多很多的问询，日本的电视台没法购买播放权，国外的电视台就没问题了，这个播出两小时，减去广告实际时长一个小时四十五分钟的作品其质量是足够当做一个特别节目甚至电视上播放的电影来播放的，比如朝廷台的第六个也就是电影频道就发来了消息询问是否可以购买片子的播放权，而价格给的还不低，周晓心中腹诽，朝廷台这不会是在潘家乐的蛊惑下才购买自己片子的吧……

　　美国也有好几家电视台发来问询，想知道能不能在当地的电视台播出，不过不论中国还是美国，周晓都拒绝了对方的购买提议，很简单，这东西在电视上播放一次就足够了，他还准备把这片子改编成电影，放到电影院播放呢，怎么可能再放在电视上，只有一个节目的人想看这个片子周晓会同意给对方，那就是各种奖项的评审们。

　　而这其中最著名的，当然就要数国际艾美奖了。

　　国际艾美奖这东西是颁发给国际上优秀节目的，这样的奖项，如果评委们比较欣赏奇思妙想的话，或许很有机会竞争一下的。

　　周晓对这样大奖的评选还是比较热衷的，别说得奖，单只是进入候选名单，就可能获得相当大的关注，对于他跟他的公司来说都会是很好的一个宣传，所以他总是会尽力争取这种奖项的参与。

　　为了能参与到今年将是第三十一届的国际艾美奖，周晓甚至特意联系了一下潘家乐看他能不能提供点资源或者帮助，可惜的是这一次，通常有求必应的潘家乐很无奈的拒绝了周晓。

　　“中国的广电总局并没有加入国际艾美奖协会，所以中国的节目也没办法参加评审，相应的我们也不可能跟艾美奖那边说上话，所以我能提供的帮助有限，我建议你还是找富士台跟日本的媒体协会，看看他们能不能提供帮忙更好一些。”

　　对于潘家乐的拒绝周晓也只能无奈耸肩，他并没有太失望，反正不行无非就是继续去做其他努力而已。

　　周晓最近最常做的事情反而是学习。

　　为了上99节目，为了跟冈村隆史比赛成绩的学习。

　　这么一学习，周晓察觉到了很神奇的一件事儿……那就是他脑袋的硬盘里，不仅是存着一堆追星视频资料，还存了另外几样东西，比如一套……“三年高考两年模拟”的数学卷……也不知道哪个猪头存在硬盘里忘记删除了的……

　　有这么一套试卷对于周晓来说其实毛用没有，他脑袋里单纯就只是有这么一套试卷而没有解题方法，这情况下其实跟他去国内买一套卷子来没有任何区别，周晓想答好问题，还是只能努力的去弄懂那些本来已经忘得差不多的数学题。

　　除了数学之外，地理历史甚至日本国语都需要他去学习，而他脑袋里的记忆稀稀落落，所以从拿起日本教材的那一刻起，周晓就觉得自己想要战胜冈村隆史或许还有些机会，但想要进早稻田什么的，就纯属痴人说梦了。

　　能不行先不去管，努不努力更重要，带着这样的心思，周晓努力的开始了自己的学习。

　　好好学习的周晓发现，自己对数学的适应能力到还是挺快的。

　　数学什么的，在他上学时候相对那些弱项来说就是他的强项之一，多年的学习其实早已掌握了有关数学的很多东西，而现在他的努力，与其说是从新学习，不如说是渐渐开始唤醒起那些记忆而已。

　　但是时间已经不多了，从七月到明年三月，周晓必须用剩下的七八个月时间里从新唤醒自己身上关于高中的所有记忆，外语，数学，物理，化学，地理跟历史的一部分是他的资本，而另外日本的国语，日本地理跟历史则是他所面临的最大困难，周晓必须取得足够好的成绩，才有可能完美的完成这次企划。

　　他本无需做到完美，但他就是想要做到。

　　为了努力奋斗好好学习，周晓不仅让小仓优子帮自己忙，甚至还专门每一科都请了家庭教师来辅导自己，他的努力也由很多摄像机记录了下来，这些摄像机的记录都是周晓这边自己拍摄并且送给99的，不是不相信他们跟节目组，只不过周晓有这个条件，而且他自己的工作时间实在是太过于跳跃，电视台方面就算想跟踪采访也比较困难。

　　学习本来是很枯燥的一件事儿，但周晓这次学着学着反而兴奋起来了，穿越过来之前的他已经临近三十岁，多年在社会上打拼的人，怎么可能不怀念那无忧无虑的学生生涯，大家怀念的不只是那个年代的青春物语，就连那个年代可能非常痛恨的东西比如学业，也会在记忆的美化下美好起来。

　　周晓如今对学业的重视跟努力，恐怕就是因为这个原因造成的了。

　　努力又有兴趣的学习无疑是最好的老师，短短一个月的时间，周晓就觉得自己的学业有了很大的进步，那进步大到就连小仓优子以及家教老师都赞不绝口的程度，只不过这两方除了称赞之外到并没有太多惊叹，在他们眼中，周晓本来就是无比逆天的家伙，这样的家伙只要有兴趣，学习起来也肯定超厉害，不得不说这也算是世人对周晓的一个偏见了，现在了解周晓的人，恐怕都觉得周晓是个无所不能的人了。

　　无所不能当然是不可能的，周晓现在的成功，除了脑海中那个外挂之外，还有一部分原因在于他喜欢提前把事情安排下去的习惯，比如《交响情人梦》这部日剧的准备，他就安排上野树里跟玉木宏提早很久开始练习交响乐，而周晓自己跟SMAP的企划也是如此，现在跟冈村隆史的考试企划同样，这些东西本来提前一两个月开始准备就已经足够对付节目组跟媒体了，但周晓绝对不会这么做，他宁愿自己忙一些也要提前做这些事情，从而让自己能得到更好的，更多的准备时间。

　　周晓准备最多的事情当然是时间越来越接近的偶像组合了。

　　东京是座不夜城，越是到了晚上，越是有很多很多事情上演。

　　“这位是榎本善紀，京乐的社长。”秋元康跟身边的周晓介绍道。他们出席的，是一个艺人的出道晚宴，周晓并不认识这个叫夏目花音的女生，虽然这女生有着优美的名字，但看她那满脸是油的妆容以及甜的似乎有些过分的身段，在娱乐圈已经好几年的周晓很轻易的就看了出来，这所谓的出道，很大可能是她被那出道公司的社长包养之后，想享受一把明星待遇才做的出道，这种事情在日本娱乐圈很多见，周晓放眼看去，似乎在场的绝大部分人也都跟周晓是差不多的想法，所以并没有很多人在意出道女生的消息。

　　虽然不在意出道这个女生，但请人出席这种活动的公司方面面子还挺大的，不仅请到了周晓跟秋元康，还有很多其他的艺人，尤其是年轻女艺人跟文化人被请到了现场，让整个晚宴现场显得星光璀璨，而除了这些明星有名人之外，现场另外还有很多看上去不是那么知名的男人，不过不要小瞧这些看上去长相平平，年纪也不占优势的男人，这些男人大部分都是很有势力的公司社长或者高层，比如秋元康介绍给周晓的这个榎本善紀，就是如此了。

　　京乐这个公司是做什么的？这公司是名古屋乃至全日本都有名的柏青哥生产制造贩卖商。

　　柏青哥这东西……在法律禁止赌博的日本就是个起到替代作用的东西，柏青哥店里是不允许用玩游戏的小钢珠换钱的，你如果赚得多了，换出来的通常只能是些圆珠笔什么的，换到这些东西之后，你出门到外面的另一家店就能换成钱。

　　什么东西跟这方面沾染上关系往往就不会好了，柏青哥虽然一直都在控制当中，但容留不少游手好闲，不想靠个人能力赚钱甚至沉迷于赌博的家伙也是难免的，所以相应的，能开这种东西的人，绝大多数也都是比较有势力，至少有一些灰色势力的人。

　　而能做到全日本制造这东西的最大厂商，京乐自己的势力肯定也不小了，相传京乐背后有韩国人的投资，还相传京乐虽然坐落于名古屋，但跟大阪的黑社会也有不少联系，吉本兴业就有京乐的股份。

　　“榎本社长！我是……”周晓把手伸过去说着。

　　“哈哈哈，周晓，现在全日本恐怕没有人不认识你，他也提起过你好多次的。”榎本善紀笑着跟周晓握手道。

　　“那些都是虚名，我年纪这么小，还需要你们帮忙提携的！”周晓谦虚的说道。

　　“不不不，现在不是我们帮你而是你帮我们啊，我知道你现在不差钱，所以今天你的帮忙，日后你有问题，我们也会帮忙的。”榎本善紀问道。

　　他为什么要这么说？因为京乐想请周晓帮忙拍一系列的柏青哥广告。

　　“榎本桑其实早就看好你，想要找你拍广告了，奈何你这孩子太厉害，之前反而一直没办法找你。”秋元康在边上说道。

　　日本的柏青哥入店最低年龄是21岁，给柏青哥拍广告至少也要成年，周晓虽然不是给柏青哥出镜拍广告，但当导演风评恐怕也不会好了，所以榎本善紀这边硬是等到周晓刚刚年满21岁之后才来找他。

　　“当然没问题，不过我就不出镜了。”周晓同意了给京乐拍过广告的提议但拒绝了出镜做代言人的邀请，他对出镜并没有太大抵触但也没有太大欲望，但当联系到柏青哥这种事情的时候，他还是倾向于不出镜。

　　“不出镜也可以啊，能请到你出演本身就是个大新闻了。”榎本善紀说道，他并没有胡说，周晓又不缺钱，除了之前合作的厂商之外，再想有公司找他合作可不容易了，像给人拍广告这种事情，基本上都是被周晓的朋友邀请来帮忙的。

　　“在日本娱乐圈我唯一不能拒绝的就是秋元康先生的请求了。”周晓捧了一句秋元康。

　　“哦？”榎本善紀似乎也没想到周晓能说的这么直接。

　　“这小子啊，要不是我知道他都做了什么，说不定会怀疑他是同性恋呢！”秋元康笑道。周晓一直很注意经营跟秋元康的关系，就连他公寓里同时住着小仓优子，宫崎葵跟坂井泉水这种事情秋元康都知道个大概，周晓当然不会跟他说自己跟这三个人都发展到什么地步了，不过秋元康本身就是个人精，自然也能猜到一些东西，周晓做的事情秋元康本人也没有多惊讶，在他知道的事情里，更夸张的情况都发生过，尤其在他看来，周晓这么小的年纪做这种事情纯粹是男生没长大而已，待他跟三人的感情经历一些波折之后，这所谓的后宫自然也就没办法成立了。

　　“秋元桑你这话说的就有点不合适了，我就算真是那一边的，也会找个比较帅的啊。”周晓笑道，他跟秋元康是真的很熟，熟的即使这种玩笑秋元康也能一笑而过。

　　周晓跟榎本善紀聊得很好，对于秋元康介绍他认识京乐社长这种事情周晓是求之不得，前世的京乐曾经加入AKB集团成为SKE48的拥有者，直到后期SKE实在不赚钱了，所有权才终于再次回到AKB的所有者AKS手上。

　　虽然SKE48被AKS买回来了，但双方的合作却并没有就此中断，尤其是《team surprise》这个合作，更是弄出两场超级选拔阵容的公演，这两场公演每一首歌基本都有MV，而公演的作用，自然就是给京乐出柏青哥机器了。

　　柏青哥机器出了又一台，京乐可是卖机器而不是开柏青哥店的，AKB火的时候，据说京乐一年就能卖出20亿日元的销售额去，算是相当赚钱的一个买卖了。

　　这种传言有黑道背景的公司，日后的AKB当然是能不碰就不碰的，相信前世的秋元康也是实在眼馋京乐给出的利益才会跟其合作的，AKB不碰，周晓自己打擦边球的碰一下到是没什么，而且能跟京乐打好关系，日后建立SKE的时候，就算不像周晓前世那样让京乐控股，给其开放一部分投资也是可以的，加入京乐投资虽然会分润出去一部分利润，可作为名古屋的地头蛇，有京乐的股份在，SKE的发展也会顺心很多。


第310章 户贺崎

　　榎本善纪只是周晓跟秋元康交集的一个很小部分，真正让周晓感觉距离AKB越来越近的，是秋元康某次跟周晓一起去酒吧遇到的人。

　　户贺崎智信，这个如今还在开酒吧的30岁男人跟周晓十年后见到的他看起来年轻了不少。

　　户贺崎是那种一眼看上去就无比真诚，很实在的男人，但周晓知道，这个身高180CM，体重超过一百公斤，开着酒吧的壮男可不是什么省油的灯。

　　户贺崎在日后曾经闹出过包养女大学生跟使用软性毒品的新闻，前面那个麻烦，有权有势的男人有几个没有的所以也算正常，尤其是在AKB饭看来他没有对AKB下手已经很有节操了，但后面这个问题却几乎是不可原谅的，所谓的软性毒品就是那种毒性小，不容易成瘾，但一样能产生毒品效果的东西，在日本，一部分软性毒品是合法的，可合法归合法，你作为一个公众人物尤其还是经营着AKB这么一个对形象要求很严格的团体，是绝对不应该接触这东西的，周晓估计，户贺崎本人接触这东西一定也是有其原因的，巨大的压力或许是他做出这种事情的最大因素。

　　但你做了就是做了，这种事情对团体的伤害是非常巨大的，没有任何人能保得住你。

　　于是在出事后不久，户贺崎就从总支配人变成了一个什么奇怪的客户接待处负责人，甚至到了2014年年中，户贺崎承认自己已经不在AKS公司工作了，虽然其自己建立的公式仍旧跟AKS有业务上的联系，但他很显然已经被排斥在管理层之外了。

　　户贺崎这人周晓觉得还是很值得交的，AKB的管理层如果有他也很不错，当然，AKB的支配人这种工作是绝对属于井上大叔的，至于户贺崎，日后井上大叔做总支配人了，他做个AKB的支配人也不错，这也会让他的压力小一些，或许能让他避免日后接触那种东西，退一万步就算他真的接触了，一个非一把手，造成的影响相对也比较小一些。

　　“户贺崎桑这酒吧的工作做的怎么样？”周晓问道。

　　“给人打工罢了，说出去好像我是店长，但其实酒吧又不是我的。”户贺崎说道。

　　“哦？”周晓这才想起来，户贺崎从始自终就都是个打工的，酒吧不是他的，AKB也不是他的，虽然抛头露脸的在48系饭当中挣下了不少名气，但其实就是个被推到前台的人而已。

　　周晓点点头，户贺崎是给人打工并未出乎他的意料，这家酒吧位于六本木很繁华的地段，能在这种地方开一家相当不错的，有很多娱乐圈人士光顾的酒吧，前期的投资可不是小数目。

　　“这家酒吧的老板叫芝幸太郎也是我的朋友，不过今天他好像不在。”秋元康说道。

　　“芝幸太郎？”周晓点点头，他知道是谁了，这芝幸太郎就是原本日后AKS的社长。

　　要说AKB的建立，三个人最为重要，秋元康管团体经营，芝幸太郎管公司经营，至于最开始建立的资金，则是由之前承办婚礼事物的，KRK公司的洼田康志募集而非提供的大约20亿日元（这钱应该是电通的）。

　　从这三个人的绯闻身上也能看出到底谁才是金主跟主导，严格来说，不论秋元康跟芝幸太郎都是给洼田康志背后金主打工的，所以后世秋元康跟芝幸太郎染指AKB的绯闻几乎从来没有，但洼田康志相传就潜规则了筱田麻里子跟河西智美，区别在于筱田这边，文春没有任何证据，而河西智美到洼田康志家过夜是被完全拍下来的。

　　所以周晓估计，洼田康志这货或许跟河西是真有关系而跟筱田没什么关系，因为筱田跟河西完全不是一个等级的选手，如果洼田康志真能潜了筱田，那干嘛还需要潜河西呢。

　　至于筱田跟洼田康志的绯闻，如果往黑暗了想，周晓估计筱田很可能是跟当初给出20亿资金的那个，洼田康志身后的金主有联系，这也就解释了为什么筱田跟洼田康志能被联系在一起，因为他是彻彻底底挡枪了。

　　这一点从后世洼田康志在aks离职也能看出来，如果其真的是AKB的最初投资人，不可能就这么轻易被排除掉了，除非他自己也是给人打工的，再者当初洼田康志跟筱田这么大的top出绯闻都能啥事儿没有，跟河西出了绯闻就离开管理层了？这更是证明了之前筱田跟洼田康志的事情是子虚乌有的。

　　甚至再往深了想，洼田康志这货怎么就不小心被文春给拍了呢，难道是有内线提供的消息？而作为运营铁三角之一的他离职，对谁又有最大的好处呢……？那个笑眯眯的胖子，跟文春之间双方真的是欲除之而后快的关系吗……？

　　当然，事情说道这个程度，就已经全剩下猜测了。

　　对于周晓来说，秋元康跟呼和西甚至芝幸太郎吸收到AKB的运营里面都是没有问题的，可洼田康志这位就没有必要了，不只是因为他的人品跟作为，还有就是周晓自己有钱投资了，当然没必要再找洼田康志去募集资金了。

　　AKB最初建立的大约20亿日元周晓现在能很轻易的拿出来，别说20亿，就算一下拿出40亿，给AKB以更好的支持也没问题，但让周晓长叹一声的，不只是钱的问题。

　　AKB的建立是三个人跟一个公司运营的结果，秋元康，芝幸太郎跟洼田康志三人经营，那个公司，自然就是电通了。

　　这个全世界最大的广告公司总资产近一百五十亿美元，在日本的传媒跟娱乐圈是个绝对的巨无霸企业，这是个什么概念？吉本兴业在大阪有着无与伦比的影响力，看上去像是藩王一样的存在，他们的总资产也才六亿美元左右，就连富士电视台，日本电视台这种日本五大电视台，其总资产也就五十亿到其实亿美元之间而已，这些有着无数势力，风光无限的公司，其实都远远比不上电通。

　　有电通的加入，AKB得到的绝不仅仅是资金更是一个巨大的靠山跟无数电通经手的资源，这才是电通对于AKB运营来说最重要的东西。

　　而这东西，是周晓最缺少的。

　　“户贺崎先生如果这里做的不开心的话来我们AZX也可以的。”周晓说道。

　　“AZX？我能做什么？”户贺崎并未当真，而是一边擦着手边的杯子一边问道。

　　“你跟他说过吗？”周晓并未直接回答而是转头问秋元康。

　　“没，你要找他？”秋元康很惊讶的问道。

　　“你们在说什么？”户贺崎问道。

　　“未来的AZX，很可能会涉足女子偶像产业，如果你有兴趣的话，可以考虑来我们AZX做这个未来女团的staff。”周晓当然不会直接说让他做支配人，那个位置是井上大叔的，所以户贺崎来做普通staff就可以了。

　　“为什么是我？我们才第一次见面吧？”户贺崎问道。

　　“我对看人还是有些心得的，从您这外貌跟说话语气等方面，我就能看出来您是个很有担待的人，一个女团能请您这样的管理人员才最合适。”周晓其实并未正面回答他的问题也没办法回答，周晓总不能说我前世见过您领导下的AKB吧？

　　“你不用着急给我答案，团体的建立还需要至少两年以上时间，就算最初的准备估计也要到明年才开始，我现在只是问您一个意向而已。”周晓说道。

　　“明年才会开始准备的东西你现在就开始招人了？”户贺崎问道。

　　“现在？他其实刚跟我见两三面之后就开始说女子偶像这事儿了，我估计建立女子偶像团体这种事儿，他是从刚加入娱乐圈就开始惦记着了，也不知道心里存的是什么龌龊心思。”秋元康在边上笑道。

　　“秋元老师，我这可都是跟您学的啊！”周晓一句话就说的秋元康再也说不下去了。

　　“周先生，如果您打的是那种念头……”

　　“放心吧，我是个男人，我不可能没有你跟秋元老师心中的那种念头，而且那念头还不小，但我更希望建立个伟大的，被写入日本历史的偶像团体，这是我来到这里，努力到现在的最大原因，我绝不是那种一心想要潜规则女偶像，所以就自己建立个后宫团体的玩票的家伙。”周晓正色道。

　　“当然，如果有机会有能力有可能的话，在AKB当中开个后宫也是极好极好的……”周晓另一个念头在心中盘旋了一圈却不曾说出来。

　　虽然在越来越多的开始做AKB建立的准备工作，但现阶段的电影跟综艺节目周晓也一直在忙着，比如电影拍摄的各路演员，就终于在最近彻底确定了下来，除了主演的中谷美纪之外，新《被嫌弃的松子的一生》跟周晓看过版本的演员有了一定的变化。松子的家人当中，比较重要台词比较多的两个角色里，松子的弟弟仍旧由香川照之出演，本来这个角色也可以换人的，但周晓本来就很想跟香川照之合作一下，再加上这部戏也同样请到了堺雅人，让这两个人能出现在一个电影里就算没有对手戏也很不错。

　　而松子的妹妹，正如他之前准备的一样已经确定由上野树里出演，上野树里在周晓的记忆中印象最深的有两个角色，一个是《交响情人梦》里大大咧咧天然奔放的野田妹，另一个则是《最后的朋友》里有性别认同障碍，也就是觉得自己是男人的岸本瑠可，差别很大的两个角色证明了她的演技还是相当不错的。

　　然后，香川照之的儿子，原本瑛太的角色由玉木宏出演，原本宫藤官九郎的角色则由堺雅人出演……

　　找这些演员并不是跟其公司联系一下就可以了的，周晓必须见到每一个演员，让其试着表演一段自己提供的剧情，才能基本确定其是否能出演这个角色，就算那些原本就是这部戏的演员也同样，因为周晓没法确定提前了两三年，其是否能如几年后一样表现出恰当的演技。

　　光是这么每天找演员，试戏，再找演员，就足足用掉了周晓近一个月的时间，可以说，对这部戏的拍摄，周晓认真程度甚至超越了《JURI》那部戏。

　　《JURI》因为主要市场在国外，所以在演员上并不像这部戏一样要求细致，很多演员只要演技达到要求就可以出演了，但周晓的这部新戏，因为主打日本国内市场，所以绝大多数演员都启用了在日本国内很有名，至少看到之后就认识的艺人，务必要达到每出来个新角色，让观众们想着“原来是他啊”才可以。

　　本来，这么多角色的出演要想尽快搞定其实挺不容易的，但周晓的这部电影之所以能这么快就完成演员寻找，主要有两个原因，一是周晓现在的名气太大，一听说他要拍新电影了，别说找人了，各事务所的推荐自己就往AZX这边投，更是有不少事务所的经纪人变着花样的想找关系联系到周晓身边的人推荐自己手下的演员。

　　周晓甚至为此还辞掉AZX的两个人，因为这两位在AZX其实已经做到不错位置的员工被证实借着这个机会竟然潜了两个新人写真偶像，人在有好机会的时候总是无所不用其极的，这一点中日其实都一样。

　　能轻松找到人的另一个原因，则是因为这部电影中谷美纪是绝对的主角，其表演占据了这部电影的绝大多数时间，除了中谷美纪之外，剩下的大部分人都只是出演电影的一部分而已，甚至这一部分通常只有几分钟到十几分钟而已，电影的雕琢当然是要比电视剧更细致的多的，甚至有些时候一整天也就拍一两分钟的戏，但再细致的雕琢，面对周晓的电影，一两周的时间演员也是能抽出来的，为了周晓的一个配角，除非已经答应对方，否则推掉其他电视台甚至电影导演不那么重要的邀请是完全不需要考虑的。

　　人基本找好之后就是开始联系摄影棚跟外景地，这部片子的拍摄时间周晓预计是在03年年末或者04年初开始，电影的准备必须快一点进行了。

　　安排了这么多角色之后，令人周晓有些没想到的是，有几个人不干了。

　　小仓优子跟宫崎葵二人如今都住在周晓的公寓当中，这天周晓忙完工作回到家，发现二人正窝在自己房间客厅内看电影，俩人面前的茶几上放着很多的零食，有不少都已经只剩下空荡荡的袋子了。

　　“今天怎么有时间在家啊？”周晓脱掉外衣坐到了二人中间。三人当中，小仓优子其实是最忙的，跟周晓宫崎葵相比，她需要把更多时间跟精力放在电视出演跟曝光度上，因为跟周晓在一起让她少拍了不少原本会拍摄的写真集，如果不更多的出演电视节目的话，自己的人气就会掉的很厉害。

　　而周晓则是第二忙的，他的忙是那种一阵一阵的忙，忙起来一两个月不回家都有可能，不忙的时候他又会恢复自己的宅男本色。

　　宫崎葵则是最不忙的，有戏拍戏，没戏就到国外旅游或者宅在家里看DVD，进入娱乐圈之后，周晓发现绝大多数演员过的都是这种生活。演员在日本娱乐圈是个相对来说地位很高的职业，而且就跟歌手一样，越是红的演员，越是不需要经常上电视节目刷存在，对于大部分演员来说，越来越多的电视出演只代表一个原因，那就是他们……越来越过气了。

　　宫崎葵可没过气，她的人气被周晓提前引了出来，基本上，不论任何时候，宫崎葵手里都有好几个剧本任她挑选。

　　“啊……好困，你们看，我去睡觉了。”小仓优子突然站起来离开周晓的身边道。

　　“恩？”周晓有些诧异，怎么自己一回来她反而要去睡觉了？

　　不过他很快就察觉到了问题，这问题不在小仓优子身上而在宫崎葵身上。

　　宫崎葵是个彻彻底底的软妹子，虽然号称身高一米六三，可瘦弱的身材跟性格上的柔软让身上有着一种非常我见犹怜的气质。

　　小仓优子这妹子其实是很迷恋做明星的，她很喜欢做偶像明星那种被众星捧月的感觉，但宫崎葵并不是很有这样的欲望，她很喜欢拍戏，但她更想要完美的感情以及想拥有一个美好的家庭。

　　这也就是为什么小仓优子在周晓的前世三十岁左右才结婚而宫崎葵21岁就已经跟男人结婚的原因了。

　　这样的宫崎葵，如果周晓跟其求婚，说不定开开心心的就做他的新娘了，可现在，让她不开心的是，不仅要跟别的女生一起分享这个过于优秀的男人，就连男人的新电影，好像都没兴趣带自己玩儿了，这让她有一种自己在周晓的心里已经过气了的感觉。


第311章 旅行与写真集

　　在娱乐圈是否过气宫崎葵其实并不是特别介意，但在周晓心中过气可不是她想要的。

　　“怎么了？”周晓问边上不动声色的宫崎葵。

　　“你的电影……准备的怎么样了？”宫崎葵没有回答周晓而是反问他。

　　“也就那个样子呗，演员找的已经差不多了，就差把演员的时间越好然后就可以开工了。”周晓耸肩道。

　　“是吗……”宫崎葵语气中的失落是人就能听得出来。

　　“你想演？傻丫头，中谷美纪那个30岁左右的角色不适合你啊。”周晓拍了拍女孩的头说道。

　　“别的角色也可以啊，我又不是为了钱，我只是想跟你一起拍戏而已。”宫崎葵说道。

　　“别耍小性子了，你也知道这片子不适合你的。”周晓劝道。

　　“我不管，我就是要出演嘛……不拿钱也可以！”宫崎葵开始耍赖了。

　　“那别的呢，出演别的好不好？”周晓开始尝试转移话题。

　　“别的？你让我出演什么？我就是想演你的戏，只要是你的就好！”宫崎葵说道。

　　“那……”周晓犯愁了，他未来一两年的时间已经很紧了，明年上半年是《被嫌弃的松子的一生》，明年下半年则很可能要拍《交响情人梦》，而到了05年，可能忙于准备AKB就没什么时间去拍戏了。这时间段里并没有留下给宫崎葵拍电影的时间。

　　“要怎么做才能安抚下她呢？”周晓的脑海里迅速思考着。

　　“要不我给你拍一套写真集吧？”周晓问道。本来，宫崎葵在05年年末会发售一本几年20岁的写真集，这本写真集专门到云南拍摄的写真集把女孩拍的非常唯美漂亮。

　　周晓不是什么摄影家，不过他的脑海里确实有这本写真集在，有了这个，再加上周晓本身对宫崎葵的理解，他觉的不难拍出差不多的效果来。

　　“写真集？你是想让我跟yukolin绝交吗？”宫崎葵说道，小仓优子是比宫崎葵更正牌的写真女星，周晓要是给宫崎葵拍一套写真，小仓优子会怎么想？

　　“额……”周晓这才想起来还有这个问题来。

　　“那……电影？”没办法了，周晓只好试探着问道。

　　“电影？你有时间给我拍吗？”女孩问道。

　　“要说时间嘛还有一点，但是这么一点时间也拍不到什么好电影啊。”周晓犯愁。

　　“好吧，那算了，等你以后有时间的吧……”女孩并不是那种不懂事的人，她之前的找别扭实在是太想跟周晓拍戏的结果，现在知道周晓的确是抽不出时间来，她也没什么办法。

　　周晓长出了一口气，能不影响自己计划就最好了，但是……看着女孩失落的样子，周晓又有些不忍，跟小仓优子相比，宫崎葵才是那个彻底把自己当做周晓的女人，几乎全身心都放在周晓身上的人，这样的女孩，他真的不想辜负。

　　可是……从今年到明年甚至以后的好多年，周晓发现自己把太多的经历跟想法都放在未来的AKB身上了，以至于不论是宫崎葵，小仓优子还是坂井泉水，自己都未免太忽略她们了。

　　“好吧！我决定了！”周晓突然一拍沙发喊道。

　　“什么？”

　　“电影就电影，我们这就去拍电影！”周晓说道。

　　“这就去？现在？”

　　“当然不是现在，不过我们这就准备拍电影！”周晓捏了一把宫崎葵的小脸说道。

　　“拍什么？”女孩问道。

　　“拍……”周晓挠头想了一下，突然站起身来跑到自己的房间，然后把自己的笔记本电脑端出来往宫崎葵面前一放。

　　“就拍这个！”他说道。

　　“这是……！”宫崎葵看到了液晶屏幕上一本小说的名字。

　　“《恋爱写真——另一个故事》？”宫崎葵迟疑的念出了面前小说的名字。

　　《恋爱写真——另一个故事》，这部销售改编的电影原本也是由宫崎葵出演的，电影版的这部小说，在国内被翻译成了《只是爱着你》。之前周晓跟宫崎葵聊到写真集，让他想到了这个故事，其实，这个故事能出现还是有一些原委的。

　　《恋爱写真》本来是一部刚刚上映不久的，提幸彦执导，广末凉子，松田龙平出演的电影，而所谓另一个故事，则是由参与了这部电影脚本制作执笔的市川拓司创作的，所以，当这部戏在六月公开的时候，其实早在五月，市川拓司的另一个故事小说就已经上市了。

　　这样微妙的关系下，很多人也都分别注意到了这部小说以及几乎有着相同故事的电影。

　　“我们要拍……那部《恋爱写真》的另一个版本吗？”宫崎葵有些不理解周晓为什么会这么做，以周晓现在的地位，很明显已经不适合炒这种冷饭了。

　　“相比于那个《恋爱写真》，我更喜欢这个故事，吵不吵冷饭根本不重要！”周晓说道，他没说出来的另一个理由是，如果拍这个简单又很纯粹的恋爱故事，准备跟拍摄时间恐怕都不会很长，投资也不会很大，这样的话……如果努力一些，今年下半年或许就能拍好。

　　想到就去做，周晓安抚好宫崎葵，第二天就到了公司开始安排工作，《被嫌弃的松子》的准备当然是他最重要的工作，但是有些工作并不是想做就很快做完的，这是一部需要慢工出细活的电影，初步估计准备工作要做到至少明年才可以开始拍摄，所以周晓才敢开始做宫崎葵这部小投资电影的拍摄。

　　AZX的众人听周晓说他要暂时放下准备好的电影去拍另一部电影都是又惊讶又不能理解，但周晓的选择现在很少有人能够拒绝，尤其在井上大叔都没有劝动周晓的情况下，众人也就只好遂了周晓的想法。

　　理智上讲，其实周晓用这个空档拍另一部电影也并无不妥，“松子”这部电影准备时间那么长，慢慢准备着也用不上周晓太多，他一个导演跟老板总不能跟公司的人一起搭建布景吧，用这个空档去拍另一部，尤其是这样一部投资跟情节都不是很多很复杂的电影其实没有任何问题。

　　众人担心的，其实只是AZX面对这种情况能不能搞好而已。

　　另外还有个问题就是……既然这部戏早已内定了宫崎葵做女主角，那谁做男主角……？

　　这个问题也很快有了答案。

　　“我做男主角！”周晓说道。

　　没错，这可是一部宫崎葵有吻戏而且吻戏很重要，重要到没办法借位拍摄的电影，周晓可不想让别的男人亲她，所以既然本来就是一部半玩票性质，更多是给宫崎葵满足欲望的电影，那不如我做了导演同时也做主演好了。

　　不仅是宫崎葵，在周晓的想法里，小仓优子跟坂井泉水谁都少不了，如果可以的话，都要在这部电影里出镜！

　　当然，这其实很困难，周晓跟小仓优子可是有绯闻的，这种情况下还能不能请女孩拍戏实在不得而知，至于坂井泉水，这个一直讨厌出镜，几乎隐身的女子……即使跟周晓关系密切，恐怕也很难出镜的吧？

　　当周晓有些忐忑的把自己的想法跟坂井泉水说了之后，得到的反应不出周晓所料。

　　“哦？让我演电影？而且，是你讨好你小女朋友的想法，然后让我顺路出演？”坂井泉水看上去并没有多生气，但当这个女子轻笑着斜着眼睛看你的时候，你无论如何也无法再说出对她不好的话来。

　　“其实就是在电影里客串一下而已，想让姐姐也参与一下热闹一下嘛。”周晓说道。

　　坂井泉水也没准备欺负周晓，她说道：“拍戏就算了吧，不过既然你想抽出时间陪陪我们，那就跟我一起唱歌好了。”坂井泉水说道。

　　“唱……唱歌？”

　　“当然是唱歌，我连出镜都不喜欢，更何况是电影了。”

　　“好！唱歌就唱歌！”周晓一咬牙点头同意，无非就是自己忙一些而已。

　　一个拍电影一个唱歌，还有个小仓优子也不能怠慢了，周晓干脆把拍写真集的想法放到了小仓优子身上，当然，他出手给女孩拍写真集，那就算日后出版了，名字上肯定也只会打一个假名了。

　　写真集，电影，唱歌，三件事情几乎同时开始了安排。

　　周晓用两三天完成了剧本，然后以最快速度拿到了原作者市川拓司的授权，再以更快的速度开始了剧组的搭建。

　　《只是爱着你》这部剧情其实很短小的电影最主要两个演员角色就是男女主角，大部分情节都围绕着这二人展开的电影其他演员的出场时间都不是很高，而且对于这么一部青春系电影来说，中年人，老年人的角色很少，绝大多数都是年轻人的情况下，各个经纪公司最不缺少的就是年轻人了，不论男女，不论种类类型，只要一个邀请发过去，自然会有大量的回复回给AZX，挑选起演员来不要太容易。

　　周晓很轻松的就挑了好几个或者日后希望能合作，或者有潜力的男女出来。

　　这其中有因为玉木宏占用了角色而在毫不知情的情况下错过周晓下部电影的瑛太，还有刚刚出演了一部舞台剧的小出惠介，以及原本就想在日后《交响情人梦》当中邀请的另外两个女生纱荣子跟水川麻美。

　　纱荣子跟水川麻美两个女生原本就是《交响情人梦》里的主要配角，其中水川麻美很适合御姐系角色，20岁的年纪演大学生也并没有什么突兀感。而纱荣子这妹子今年还未高中毕业，现在正在日本的明星学校堀越高校读高三，虽然这妹子看上去是个可爱型的女生，但其实其是个很有心机想法的女生，妹子07年会跟很有天赋的棒球选手达比修有结婚然后没几年又离婚，顺利赚到了大笔的分手费，过着非常奢侈的生活。

　　虽然这两个女生如今都没什么人气，但周晓本来也不想要什么有人气的演员，这部纯粹为了讨好宫崎葵的作品在时间安排上必然会很随意，周晓需要一群时间上能随时跟随摄制组安排的演员。

　　因为本来就是小投入电影所以准备进行的很快，两周后，电影竟然就可以开拍了。

　　这两周时间里，除了张罗电影的事儿之外，周晓还在跟坂井泉水准备“唱歌”的事儿。

　　如果只是二人共同创作点新歌什么的，坂井泉水就不会那么要求周晓了，她的话显然有更多想法，这想法就是……跟周晓一起开演唱会。

　　周晓这歌手当的是不合格的，除了刚出道不就开过几场演唱会，参加过一年红白歌会之外，他真正live的机会少的可怜，最多也就是在musicstation等音乐节目上能看到他而已，而且跟坂井泉水这种隐身发单曲的歌手不同，他并不是隐身，他出现在电视上的机会有很多很多，而他之所以live少，单纯是因为他太忙了而且忙的都不是音乐方面事情的原因。

　　这让他的歌迷们颇多腹诽，但在不缺那俩现在在他看来无非是辛苦钱的状况下，谁又能管得了他呢。

　　坂井泉水要周晓做的，就是跟她一起出演演唱会了。

　　当然，肯定不是巨蛋那种大型演唱会，这位姐姐的意思是，就找个最大两三千人的会场就可以，参与者从她跟周晓的饭里面选并且不收门票，单纯就是来听他们两个的音乐而已。

　　周晓本来觉得用小半年时间准备并且召开几场演唱会是很困难的事情呢，这其中最难的事情，无非就是歌曲的准备了。

　　歌手开一场演唱会，可不是操着话筒上去就唱这么简单的，就算是AKB这种音乐全部由音乐老师打理的偶像组合，也是要进行好久的准备才可以的，从每一首歌的走位，唱歌次序到话筒的分配等都要操心。像周晓坂井泉水这种创作型歌手或许不需要太操心跳舞跟走位，但从歌曲在演唱会上的表现形式跟改编，串联等很多事情都是要他们去亲手创作的。

　　周晓本以为坂井泉水也没考虑这个问题，可没想到他把事情跟对方一说，这位姐姐随手就抽出了很厚的一叠东西，周晓接过来一看，才发现这位姐姐不知什么时候跟being的音乐老师们已经做了很多很多准备工作，这很厚的一叠笔记里，既有歌曲的各种适合演唱会的改编，甚至有演唱会的曲目安排等等，可以看出来制作这东西的人是相当用心的。

　　“姐姐！”周晓看了很感动，如果不是宫崎葵的事儿，他可能根本就想不起来照顾坂井泉水的想法，而这位姐姐看起来并不在意，她自己一个人鼓捣着音乐，幻想着跟周晓合作时候的样子，一个人摸索着创作跟改编了这么多二人的音乐，其中所蕴含的热情跟感情无比炙热。

　　“好啦，我只是一个人呆着无聊才做这些的，你那么喜欢现在的工作，我就没打扰你而已。”坂井泉水说道。

　　“对不起……”

　　“别说对不起，咱们还需要那些东西吗？我没要你什么，你也没要我什么啊，做这些东西，纯粹是我的个人爱好而已。”坂井泉水劝道。

　　虽然本身很少创作音乐，但坂井泉水的音乐素养没有任何人能否定，周晓拿着她编曲的音乐看了看，再在脑袋里过了一遍，很轻松的就体会到了这位兰心蕙质女子所描述的演唱会场景。

　　歌曲安排，主题延伸，快歌慢歌的搭配，气氛的营造，爆点的安排……一场演唱会的几乎所有要素都体现在了这些歌曲上面，周晓很清楚，这样的演唱会，不需要大手笔的布景也不需要复杂的编舞跟衣装，单纯靠两个人的歌声，就能营造出一个让人无比感动跟享受的舞台出来。

　　“哎呀，看来我真要回去练歌了，这么一场演唱会，现在的我是搞不定的啊……”周晓抓着头说道。

　　“那是当然的，要抓紧时间哦。”坂井泉水看着周晓笑道。

　　准备电影，准备演唱会，虽然这两样是最先准备的，可周晓最先完成的，却是陪着小仓优子的部分。

　　他先是跟着摄影老师拼了命学了半个礼拜的基本摄影技术，然后带着女孩就他们二人去了马尔代夫，花大钱包下一座小岛玩儿了整整一个礼拜，一个礼拜时间里，二人几乎把马尔代夫那些价格不菲的东西玩儿了个遍，与此同时，周晓也抱着相机给女孩拍了几千张照片，待回国之后，这些照片……当中的数千张，会交给出版社，让其从其中挑出一部分来作为女孩的新一部写真集发售，至于另外几千张照片则成了周晓跟小仓优子的珍藏，这些照片里有很多是二人的合照，当然还有很多是……小岛上只有他们两个人时候拍出来的，绝对不能给外人看的照片……


第312章 只是爱着你

　　小仓优子当然是很尽兴的，周晓其实并不是个总会陪女孩子的人，他工作起来经常会把三个女人放在家里不管，像这样二人甜蜜到如蜜月般的旅行，二人交往这么久从未有过，而这些天的旅行让她有了一个想法，那就是她好像真的不能离开这个男人了。

　　虽然这个男人陪着她的时间不多，也注定不能完全拥有他，可他的确也给了她其他人远远给不了的东西。比如星野亚希吧，这个女人如今是她关系很好的闺蜜，她曾经跟田村淳有过那么一段关系，但跟周晓相比，作为一个刚刚开始脱离新人阶段的谐星，田村淳能给星野亚希的东西不多，这位姐姐虽然借着贴上田村淳跟周晓的机会大赚了一笔，可其住的，却也就是二十几万一个月的公寓而已，而这个价格的公寓对于写真女偶像来说已经是很高档的了，至于你如果能住上一个月四十万以上的公寓，那几乎不需要考虑，单纯这套房子，你就肯定是被什么大人物包养了。

　　可她小仓优子呢？每个月一分不出，住的却是晚上可以俯览整个东京夜景，月租恐怕能达到百万的豪宅型公寓！星野亚希不止一次的表示过羡慕嫉妒恨，直言要不是周晓对她实在没兴趣，自己早就也住进公寓里跟小仓优子姐妹相城了。

　　对于这一点，小仓优子在安慰星野亚希一定也会找到一个好男人的同时心中也非常的有成就感，朋友其中一个很重要的作用，不就是在这个时候体现出地位的差距吗？

　　在马尔代夫的一个礼拜时间里，二人就像新婚夫妇一样度过了整整七个没羞没臊的夜晚，这让女孩感觉非常的幸福，男人的全部身心都在她身上的感觉是非常满足的，这是一次近乎完美的旅行，如果周晓没在岛上逼着她做那么多羞耻的要死的事情甚至有很多还拍了照的话，连“近乎”二字都可以去掉了。

　　回到日本的周晓第一时间就把相机当中的东西保存到了一个很安全的，并且绝对不会连上网络的地方，XX们事件还要五年才会发生，日本对这种事情也要比国内宽容的多，可无论如何，他都不可能希望发生这种事情是不。

　　从马尔代夫回来不久，《只是爱着你》这部准备的无比之迅速的电影开拍了。

　　电影最开始的拍摄，进组的演员就只有周晓跟宫崎葵二人而已，要等这两个人把大部分双人镜头戏份拍完，其他演员才会进组进行拍摄。

　　这样的拍摄方式其实不太好，因为剧情的割裂会让演员们的表演有时候不太合适甚至找不到好节奏，但对于这部电影，尤其是周晓的拍摄方式来说，这种方式反而取得了很不错的效果。

　　原作的《只是爱着你》采用的是非常非常传统的日式电影拍摄跟叙事方式，风格很清新味道也很甜美，算是中规中矩，但周晓清楚，这部作品用这种方式拍摄其实并不能取得太好的票房，历史上这部作品虽然在中国的反响非常好，可在日本上映时候也就只收了八亿日元的票房而已，这个数字……由各种投资跟院线分一下之后，或许也就只能勉强算是收回成本的及格数字而已，要知道，在日本，最赚钱的电影可就是这种小言情片了，投资小的情况下，卖个10亿票房，同时多投资几部的话就能赚不少了。

　　其实，如果这部电影能卖个七八亿日元周晓也就满足了，毕竟这主要是他跟宫崎葵二人鼓捣出来的东西，但在写剧本的时候周晓转念一想，既然不在乎票房，为什么不做的更自由甚至更疯狂一点呢？于是他想到了明年将会上映的，王家卫的《2046》，还想到了宫崎葵，甚至岩井俊二等人拍摄的一系列电影，再加上《被嫌弃的松子的一生》那其实他已经准备了好久的童话风格，这些东西在他的脑海当中冲击融合，最后跟这部电影的脚本产生作用，诞生了一个几乎崭新的，带着他自己风格的作品。

　　可以说，虽然这部作品的原作不是他，但作为一个导演，这部作品从脚本到拍摄，都已经开始烙上他自己的风格了，他其实并没有特意去拍摄那种高端冷艳的作品，新的《只是爱着你》并未减少日系作品那种标志性的清新唯美，多出来的是更多的故事性。

　　而这其实是这部作品最需要的。

　　《只是爱着你》的原作小说质量其实相当普通，作者市川拓司只是根据《恋爱写真》这部电影的脚本跟原著创作了一部情节几乎一样，只是一些概念跟细节处理上不一样，并且更为清新纯洁的作品，而电影拍出来之后也同样如此，饰演男主角的玉木宏跟宫崎葵相识并且成为朋友，这其中对宫崎葵的体弱跟疾病描述很少，很难给观众留下足够印象。二人在一段交往之后拍照下了很重要的一张照片，最后女孩留下难忘一吻就消失了，那之后，导演跟编剧竟然鼓捣了一堆莫名其妙的故事然后玉木宏到了美国竟然就结尾了，宫崎葵饰演的里中静流突然间消失的死掉几乎没有任何的预兆，真正的感情戏几乎没有，看着非常的突兀。

　　周晓所做的调整改变，就是加强这部分的故事，让剧情的进行变得不那么突兀，同时加入自己对男女主角感情的理解，让其有更深刻并且更流畅一些。

　　这部分调整改变有在周晓跟宫崎葵共演的剧情部分，更多的却是在宫崎葵离去之后，周晓跟其他演员的剧情，通过这部分剧情阐述男主角在女主角离去之后的心境，所以二人共同拍摄的这部分真正修改的并不多。

　　于是，周晓跟宫崎葵二人的电影开始了。

　　在周晓不在日本的时候，宫崎葵跟着剧组，拿着周晓给出的剧本跟概念图找了很久，终于是确定了位于东京不远的，坐落于神奈川县的一处森林将是电影最重要剧情的拍摄地，当周晓也终于到了拍摄地与众人会和的时候，看着宫崎葵精心挑选的这处森林美景周晓感慨万千，这里真是很美，比原作选择的森林还要美得多，尤其是当阳光从斑驳的树丛中倾斜而下的时候，那种让人窒息的美景另周晓恐怕一辈子也难以忘记。

　　“找的很辛苦吧？”他拉着宫崎葵的手问道。

　　“是啊，不过努力总算没有白费呢。”宫崎葵说道。

　　“那……我们开拍吧？”周晓说道。

　　“现在？”

　　“现在当然不行，只有咱们两个过来了而剧组没来。不过，就算我们不能拍电影，也是可以拍照片的啊。”周晓扬了扬手中的相机说道。

　　刚刚从马尔代夫给小仓优子拍了几千张照片回来的周晓在那一个礼拜中平均每天要疯狂的拍摄几百张照片，一个人再怎么没天赋，被这么多拍摄经验培养起来也会有一些自己的想法，现在给宫崎葵拍照，很多之前大量拍摄所积累的想法跟经验就慢慢的融入了进去，最初的时候，周晓还有些不习惯甚至感觉别扭，但拍了几十张之后，他就马上适应起来，拍出来的照片也越来越好了。

　　在森林中漫步，拍照，再漫步，再拍照……不仅是周晓，宫崎葵也拿着相机，要知道电影当中，宫崎葵可是要在纽约开摄影展的，或许女孩现在的水平还有点不足，但周晓的作品加上她的作品，二人在拍摄期一直的拍照拍照，应该是可以做到的吧。

　　周晓跟宫崎葵二人在森林中度过的，是无比幸福又开心的一天。

　　这些照片，除了电影中会用到之外，周晓还准备在电影结束之后出一本电影的摄影集跟DVD特辑。

　　除了森林之外，周晓跟宫崎葵在到达的第二天还访问了就在附近的一所大学，这里讲作为电影的另一个主要摄影地。

　　虽然不能算经常发生，但听说有电影要在自己学校摄影对于大学生来说并没有什么特别的，不过听说来的人是周晓跟宫崎葵，大学生们就比较在意了。

　　结果，两个大明星的第一次出现几乎搞得大学中没法正常进行上课跟拍摄，没办法的周晓只好对来看热闹的众人喊道：“同学们，请一定要习惯我们的出现，这个故事的拍摄过程有很多在学校上课跟生活的镜头，我们可不准备清空学校进行拍摄，所以如果你们不习惯而每次看到我们都进行围观的话，那片子就拍不下去了。”

　　说了这话之后，同学们纷纷表示理解，这才一点点的离去。

　　电影的拍摄于周晓二人到了摄影地的第三天正式开始，之所以说是第三天，是因为第二天的时候，周晓见了佳能派来的人。

　　原本的《只是爱着你》自然没资格找佳能的人，但当导演换成周晓的时候，电影里再想出现什么牌子可就不那么简单了。

　　关于电影的赞助周晓并没有要很多，本来这部电影的投资跟预期票房也不高，而且作为一部清新文艺的电影，也不太适合太明显的表现广告跟品牌。

　　谈好商业上的事情之后，第三天的拍摄相对来说就很轻松了。

　　周晓跟宫崎葵二人上午在大学中上课聊天，下午则跑到森林中拍摄森林当中的剧情，可以说，像这么轻松的拍摄，不论周晓还是宫崎葵都完全没有尝试过，到最后，他们感觉这已经不像是电影而是二人的约会了。

　　只不过二人的这约会，周围有不少人看着而已。

　　跟周晓二人一起进行拍摄的摄制组人数其实也不是很多，为了营造出二人的气氛，周晓把摄制组的人数减到了可以的最低数量。

　　就这样拍戏拍了一个礼拜，电影的其他演员也进组了。

　　水川麻美应该算是这部剧的第二女主角，她饰演的，是原本黑木明纱的戏份。电影中她的戏份仅次于周晓跟宫崎葵，因为场景准备的关系，三人拍的第一场戏，就是周晓带着水川麻美到森林中跟宫崎葵见面的戏。

　　“对不起，等很久了吧？”“你好。”“你好。”“我对美雪说起这里的事儿，她就想来看看。”“真是很让人舒服的地方。”“对吧，再到前面看看……”

　　周晓的台词说道这里，低着头，穿着奇怪蓝衣服，带着巨大眼镜的宫崎葵快步离开了二人。

　　“不好意思，等我一下。”周晓跟水川麻美说了一声，跑过去追上了宫崎葵。

　　“那个人确实很美，非常美！而且……我是说我跟她有着天壤之别。”

　　“你怎么了？”追上了宫崎葵的周晓问道。

　　“为什么把她带来这里了？”女孩说了一句后缓缓转过头来，周晓看到的，是一张泫然欲泣的悲伤面孔。

　　“这不是至属于我们两个人的地方吗？”

　　……“cut！”周晓突然喊道，现在其实并未进行正式拍摄而只是试戏。

　　“怎么了？”有人问道。

　　“小葵，这里的演技……你表现的太好了。”

　　“诶？”

　　“没错，你表现的太好了反而有些不合适，您饰演的，是一个缺少成长荷尔蒙的女生，你会喜欢一个人，可对喜欢的定义跟想法并没有确切的体验，你刚刚表现的……嫉妒跟不开心太明显了，你应该更多的表现出一个其实刚刚体验到喜欢这个概念的女生那种对自己感情的懵懂。”

　　这出戏拍摄后不久，就是周晓跟宫崎葵二人的“高潮戏”了，这一系列情节的拍摄是在已经准备好的摄影棚中进行的。这些二人一起生活，调情，吃饭拍照的戏是整个电影很另宫崎葵喜欢的部分，在周晓跟宫崎葵以及小仓优子的交往当中，最另宫崎葵介意的，其实就是周晓跟小仓优子在他们二人在刚进入娱乐圈，还未成为很有名明星之前作为邻居的那一段生活了，有些时候女孩是很别扭的，她会默认自己跟小仓优子以及同一个男人住在一起，却总是会对自己所没有经历到的事情跟耿于怀，这次二人的拍摄给了女孩很好的一个机会。

　　搞清楚了女孩心中所想的周晓甚至在一天晚上清空了摄影棚，把空间只留给二人，大摄影棚彻夜拍摄的情况是很多见的，只是摄影棚外面有人值班就可以了。

　　至于二人最重要的一出戏，则是专门留下来的，剧组最后一天拍摄的最后一个镜头。

　　女孩里中静流要一个初吻作为生日礼物，于是在有着美好阳光的森林当中，那个曾经青涩的像小姑娘一样的女孩轻轻的摘下了自己的眼镜。

　　在拍摄这出戏的时候，就连已经看了宫崎葵两年以上的周晓都愣住了。

　　为了营造女主角里中静流的感觉，宫崎葵在拍摄期间都是带着眼镜的，而为了营造出前后差异，之前女孩的妆容也显得朴素很多，拍摄初吻戏的时候，当女孩摘下眼镜之前，化妆师特意调整了她的妆容，再加上恰到好处的阳光以及反光板作用，女孩那清纯的样子让周晓痴迷的几乎移不开眼睛。

　　“这姑娘，这种妆容，再加上看着他的表情……真是绝了啊……”拍摄完成之后，就连边上的摄影师都这么说道。

　　没错，这姑娘很美，这姑娘的妆容跟灯光也显得她很美，但最让人觉得她那惊人魅力的，还是女孩看着喜欢的人之时，那种沉醉在幸福当中的表情。那表情让人感觉她根本就不是在拍戏，而是真的在看着世界上最爱的男人一般。

　　当令人沉醉的一个吻结束之后，周晓轻轻推开了女孩。

　　“永远也别离开我好吗？”周晓轻轻的说道，在拍摄过程中，周围的人距离拍摄地还有一些距离，所以这句话就只有女孩能听见而已。

　　“里中静流死了，但宫崎葵却永远活着哦，只要我的周晓没有离开。”她笑着说道。

　　那表情，是电影当中里中静流永远不可能表现出来的，拥有的幸福。

　　这个情节拍摄完成之后，周晓跟宫崎葵在日本为电影进行的最后工作是录音，尤其是录制最后女孩给周晓的信那一部分，全片100分钟的积累，为的是最后的最后，那封信所蕴藏感情的释放，这一次，周晓几乎没有做任何修改。

　　这些工作完成之后，《只是爱着你》剧组在日本的情节就全部结束了，事实上，就连很多号称在美国拍摄的镜头，也都是在日本的摄影棚内完成的，周晓跟剧组以及宫崎葵，水川麻美等人赴美拍摄的，就只是一部分外景而已。

　　当这些全部结束之后，电影的拍摄就全部完成了，整部电影的拍摄时间大约两个月，加上奔波各地，算是很快的拍摄速度了。

　　在周晓的电影当中，这并不是一部特别优秀的电影，整部电影所讲述的东西，不论内涵还是情感都很单纯，单纯的像是新手的作品一般。对于一般观众来讲，这部电影或许只是周晓在拍摄《被嫌弃的松子的一生》之前空档的游戏之作而已，但对周晓跟宫崎葵二人来说，这却是部很重要的电影，是他们二人永恒的，绝不愿忘记的东西。


第313章 红白邀请与疯狂的双人剪辑

　　对于有些人来说，一起唱歌就是最好的谈情说爱了。

　　没错，这个人说的就是坂井泉水。

　　对于周晓来说，这是个让他又敬又爱的女人，这也是个无比特别的女人。

　　她似乎对自己的长相根本就不在意，三十多岁了，不论化妆还是发行都无比简单，很多时候就只是随意的梳着一个马尾而已。

　　但她真的很漂亮，有些人的漂亮是那种艳冠八方的漂亮，但有些女人的漂亮，却是那种气质上的纯粹跟清丽。

　　在拍完电影之后，周晓跟已经等了很久的坂井泉水马上开始了演唱会live的练习。

　　演唱会的举行地被放在了涉谷AX剧场，这个场馆容纳的人数其实只有1300人左右，但周晓跟坂井泉水都没在意这些，他们其实主要就是享受一起开演唱会的快乐而已。

　　宣传被发了出去，周晓跟坂井泉水的这次演唱会，跟之前的MTV节目一样采用的是不插电的演唱形式，其实坂井泉水的音乐更适合有乐队在，但似乎她对跟周晓的那次合作非常怀念，所以这次仍旧使用了这种形式。

　　距离上次坂井泉水出现在电视里已经快两年了，两年时间，这位姐姐一次都没有出镜过，也没有参加任何电视节目的录制，所以当听见周晓跟坂井泉水要看演唱会的时候，全日本的坂井泉水歌迷都非常的激动，能听见这位姐姐的live简直太难了，对于歌迷们来说，本来很多人都觉得机会不大，以为坂井泉水很可能再也不会出镜了，但周晓真是干得好啊，他竟然再次把这位姐姐忽悠的要唱演唱会了，对于歌迷们来说，这简直是至高的幸福了啊。

　　也正是因为这一点，让歌迷们某种程度上忽略了一个问题，那就是周晓跟坂井泉水的关系是不是有点太近了……

　　周晓跟坂井泉水以及being的音乐老师们对二人的演唱歌曲做了很多工作，整场live既有二人solo的部分也有合唱跟和声部分，尤其是在演唱会中间，二人在舞台上会你来我去的唱一段串烧曲，这部分串烧曲不仅会唱二人自己的歌曲，也会唱不少事前已经取得了版权的其他公司歌曲。当然，这当中最多的还是being公司的歌曲，being作为九十年代的超级摇滚公司，公司内有很多很多歌曲的版权，比如仓木麻衣的，比如WANDS的，比如B'z的，甚至很多动漫插曲比如灌篮高手，中华小当家等经典歌曲都是being拿着版权。

　　但这些歌曲的选择也是很费心思的，坂井泉水挑选起来倒是没什么问题，周晓这边能唱什么就比较麻烦了，他唱歌很不错，唱个不插电live也没什么问题，但这是在有足够合适歌曲的状态下才可以的，有些曲调很高，很要求歌手技术的歌曲就不行了，比如《灌篮高手》的那几首包括WANDS跟大黑摩季的oped，周晓就很难掌控了，这部分live上也不是不能唱，但大部分的音乐掌控就需要坂井泉水姐姐去做了，至于周晓就只能做个配角。

　　写真集，电影，演唱会，周晓跟三个女人做这三件事儿的时候，随着时间的流逝，其他事情也在进行着。

　　山下智久跟龟梨和也的《野猪大改造》于九月末播放结束了，这部戏拿到了很不错的第一集收视率但很快第二集就衰落到了13%左右的程度，但还没等媒体没准备好唱衰周晓，很快第三集的收视率跳到了15.6%的程度，这个数字已经相当不错了，也证明这部作品在质量上还是在平均以上的，随着剧集的播放，被提前放出来的，山下智久二人的单曲也发售了。

　　《青春amigo》这首优秀的偶像歌曲朗朗上口让人印象深刻，很快就俘虏了包括杰尼斯的阿姨饭们以及普通观众的心。

　　作为偶像，《青春amigo》在第一周就拿到了七十多万的销量，如果这销量给周晓或者坂井泉水，或许最终销量已经可以奔着两百万去了，但对于这首歌来说却并不会有那么强势的后劲儿，可再低的后劲儿这首个也不是后世那种次日一折歌曲，所以两周过后，这首歌还是轻松的拿到了百万销量，给周晓的传奇当中又加了非常经典的一笔。

　　到了十月，周晓也毫无意外的收到了红白歌会的邀请，今年的他在临近夏天的时候发售了《荣光的架桥》，这张最后卖出170万的单曲借着夏季甲子园大火了一把，不仅是甲子园，整首歌也借着甲子园火到了其他圈子，在发售之后的半年里，很多电视上的节目说道热血，说道点燃气氛，那就肯定会用这首歌没跑了。

　　今年也就是2003年的红白歌会，周晓是肯定要去参加的，其中很重要的一个原因是他想看到ZONE。

　　有一件让他很遗憾的事儿，原本，2001年的ZONE将会凭借着《secret base》这首《孩子们的战争》的主题曲大火并且出席红白歌会，但令他后悔的是，2000年，周晓先把这首歌唱了出来。

　　如果是别的艺人，被唱了一首歌可能不会怎么样，可ZONE这个组合，周晓唱了这首歌实在是太重要了，最后直接导致了这个组合在2001年的时候没有火起来，到了2002年，ZONE的公司竟然尝试着找到了AZX，问周晓她们能不能翻唱《secret base》这首歌。

　　心中有愧的周晓二话不说就点头同意了下来甚至没有收翻唱的授权费，不仅如此，他还抽时间亲自参与了ZONE这首歌的从新编曲制作。

　　终于拿到了这首本属于自己的歌，再加上2003年她们也颇为出了几首好歌，终于让ZONE在2003年难得的火了起来。

　　原本的ZONE会参加2001年，02年，03年三年的红白歌会，但因为周晓的蝴蝶效应，让她们到了2003年才终于得到了第一次参加红白歌会的机会，周晓不知道这会不会是她们第一次也是最后一次的红白之旅，所以她希望能亲自见证这个自己其实很喜欢的组合最辉煌的时刻。

　　除了ZONE之外，这一年的红白歌会还有另外一个很特别的人要参加。

　　EXILE的前身其实很早就有了，但真正的EXILE是2001年成立的，而真正让他们火起来的，是今年红白上将要唱的那首《ChooChooTRAIN》，这首歌唱不唱唱的怎么样周晓其实根本不在意，他想看看的，其实只是EXILE舞台伴舞当中的一个小女孩而已。

　　这个小女孩叫板野友美，到了2005年的时候，她将会跟EXILE公司解约，然后通过甄选，加入AKB48的一期生，并且跟着组合一直走了好多年。

　　周晓当然不是要这么早就勾搭板野友美或者怎样，甚至再过两年加入AKB之后，板野友美最开始走的也只是萝莉路线，当时的她跟奥真奈美，小野惠玲奈，增山加弥乃四人一起唱的《骨头华尔兹》就是明证，那时候的她还只是个小女孩而已，根本就看不出来其十年后会成为著名的鸭唇超级美少女，迷得EXILE主唱TAKAHIRO神魂颠倒的能力。

　　《只是爱着你》这部电影的剪辑没有请外人而是由周晓跟宫崎葵一起剪的，严格来说，是宫崎葵在周晓身边一边哭一边剪的剪出来的。

　　这部电影的后期做的也很快，除了前后字幕之外，这部电影最重要的后期应该就是森林当中一只小鸟的镜头了，周晓没时间啊，这部作品是赶工的，所以他并未选择自己或者宫崎葵跟小鸟有共同镜头的画面，而是专门把后期制作交给了其他工作人员，他跟宫崎葵只是拍摄了没有小鸟的部分，等待着工作人员把拍好的小鸟部分镜头拿过来粘合在一起就可以了。

　　所以，这部作品的后期做起来是相对容易不少的，电影一边拍一边做后期，等周晓从纽约回来一个礼拜之后，后期也已经基本完成了，剩下的，就只有剪辑了。

　　女孩子嘛最是感性，虽然故事简单，但既然这部电影在后世能让那么多人掉眼泪自然有其动人之处，拍戏的时候还好，这拍完戏，跟这周晓一起剪辑的宫崎葵也不知道是被情节当中的哪一部分给戳到泪点了，整个剪辑过程中一直处于一种“自己把自己感动了”的状态不能自拔。

　　如果是闹别扭把女孩子弄哭了，周晓可能会很着急不知道怎么做，可现在女孩因为自己的作品哭泣，他看着就只有好笑而已，当宫崎葵一边哭一边看电影的时候，边上好像的周晓总是会忍不住的捏捏她抓抓她或者想要把她逗笑。

　　与此同时，周晓心中也有一丝很虚幻的感觉，因为他们在剪辑着的故事，那电影里面的女主角正是自己面前这个小小的，如精灵般的女子，偶尔有那么一两个瞬间，周晓甚至会很出戏，他有时候会觉的自己还是那个宅男，在电视或者影院看着宫崎葵的表演，有时候他则变成了男主角，以一个剧中人的角度去看身边里中静流的哭泣。

　　什么样的作品是好作品？可能技术跟能力是很重要的东西，可融入其中的感情无疑是比这些还要重要的东西，本来周晓心中还有些担心让宫崎葵加入电影剪辑是不是一个好想法，但看了最终剪辑出来的作品之后，他不得不承认，如今的这部二人共同作业的作品绝对比他自己剪辑出来的东西要好，而且，现在这部片子的优秀是单凭他自己无法做到的，宫崎葵本身的热爱融入其中才让这部作品获得了真正的活力。

　　“这部作品最后的署名将是我们两个人。”在剪辑的时候，周晓跟宫崎葵说道。

　　“恩！”女孩并未拒绝，而是很幸福的答应着。

　　让宫崎葵接触电影剪辑对周晓来说有好的也有坏的事儿，最麻烦的一件事儿就是，这应该算是他第一次感受到剪辑时候的痛苦。

　　没错就是痛苦，之前周晓接触的那么多电影电视剧当中，很少会感受到这种痛苦，因为他把片子交给剪辑师之前会清楚的给剪辑师讲好自己想要的东西然后再很干脆的把片子交给对方，这个过程中，除非他自己要参与，否则对剪辑师最后的工作他不会说半句话。

　　可现在跟宫崎葵的这部作品，因为片子中的很多东西已经算是周晓的原创了，所以对片子到底会成为什么样子，周晓并不像之前那样对画面胸有成竹，而宫崎葵虽然平时看起来乖乖的，可到这个时候却出奇的坚持，面对跟周晓的分歧，她几乎是寸土必争的要讲清楚自己心中的每一丝想法。

　　这样的宫崎葵有时候也会发现自己好像有些过分，会有些紧张的跟周晓道歉，但周晓当然不会在意这些，女孩子的坚持只说明了一件事儿，那就是她喜欢并且在乎这部作品而已。

　　在有着原作的情况下，二人的剪辑足足做了一个多星期才算勉强结束，而这时候2003年的11月已经过去大半了，时间已经很紧了，这部《只是爱着你》可是要赶03年年末，04年年初电影档期的。

　　从剪辑室出来的周晓第一时间回了AZX。

　　“老板早啊！”公司的人见到周晓纷纷打招呼，还有一部分人赶紧收起手里那些不适合出现在公司的东西，不过就算他们不收起来周晓也不会说什么，这些人上半时候最多就是跟人聊聊天，玩玩公司独立服务器的《minecraft》而已，只要能保证自己工作时候的质量跟速度，其他时间你做什么，周晓根本就不会在意。

　　推开办公室的门，周晓第一时间就扑到了沙发上，他之所以能造成就来AZX，是因为昨晚他跟宫崎葵俩人在剪辑室熬了一夜，才终于把所有工作做完并且取得一个双方都满意的结果，现在宫崎葵自己已经跑回家补觉了，周晓却要跑来AZX完成其他工作，他能不累不困嘛。

　　疲劳袭来的周晓趴在沙发上没过两分钟就睡了过去，不一会儿，秘书推门走了进来，见到周晓的情况又悄悄走了出去，然后再过一会儿，经纪人中丸也经历了同样过程并且同样躲了出去。

　　直到井上大叔推开门走了进来。

　　井上大叔走近周晓，他的手上拎着一张薄毯，虽然AZX公司内一点也不冷，可他还是把毯子拿来了。

　　轻轻把毯子盖在周晓身上之后，井上大叔拿着周晓扔在沙发前面的几张DVD光盘悄悄离开了办公室。

　　从办公室出来的大叔一抬头，就看到整个公司的人都在看着他。

　　扬了扬手中的光盘，井上大叔说道：“找台电视机，咱们看看周晓的作品。”

　　“老板带来的真的是新电影吗？”有人腹诽了一句，他们担心的是万一这东西不是电影剪辑而是什么不能看的东西怎么办，不过大叔还是很了解周晓的，他知道，被周晓彻夜工作后带来的东西，不可能是那种煞风景的玩意。

　　很快，公司的几个员工就搬了他们能找到最大的一台电视过来。一起看光盘的当然不只是大叔一人，事实上，整个AZX的人几乎都聚拢了过来。

　　“小点声小点声，老板睡觉呢！”有些人哑着嗓子说着。

　　“快看看老板的新作品！”更多人催促着，想要提前看到周晓的东西。

　　“不可能是整部电影吧？最多也就是预告片而已！”有些人理智的想道。

　　“预告片也好啊。”大家纷纷说着。

　　在这样的声音当中，电视上开始播放光盘当中的东西了。

　　美的如童话般的森林，穿着脏兮兮巨大衣服但是如精灵般的女孩，还有举着相机，穿着白衬衫就好像哪个偶像明星一样的老板，这样的开场让AZX的众人眼前一亮，太漂亮了，不仅是森林漂亮，女孩子漂亮，更漂亮的是周晓的镜头，这巨大森林跟森林当中的阳光绿水被他拍的如诗如画一般！

　　“好美啊……”有AZX的女孩子如呓语般的感叹着。

　　只不过大家都在专心的看着电视画面，没人理她罢了。

　　小宫崎葵出现在了屏幕上，巨大的眼睛，乱糟糟的头发，孩子气的站在路边举着手。

　　然后是生气的宫崎葵，大笑的宫崎葵，认真的宫崎葵，以及……哭泣跟离去之前的宫崎葵。

　　几个快速的闪回让观众们一下就记住了这个像是精灵一般，有着孩子般童真，也有少女清纯的容颜。

　　最后，则是摘下眼镜，美的让人窒息的宫崎葵，以及摄影展最后，握着快门回身，整个身体开始散发出成熟魅力的宫崎葵……

　　以及……巨大照片边上，哭的像个孩子一样的周晓。

　　有些人是知道故事大概剧情的，毕竟这是一部取材于《恋爱写真》的，像同人一样作品，还有些人并不太知道剧情，但不论知道还是不知道的，看着那么多女孩美好的画面，在看到哭的那么惨烈的周晓，心中都有了一个共同的想法。

　　于是，虽然只是一个预告片，虽然短短的预告片当中看不出任何剧情的脉络，可在场的很多人却仍旧湿了眼眶。


第314章 艾美颁奖

　　只是看剪切出来的预告片是没法确定一部电影的好坏的，但毫无疑问，看了周晓剪切出来的图像之后，电视机前面的所有AZX员工们都很激动并且充满了期待。

　　这也很正常，如果说全世界对周晓最有信心的一群人应该就是他们了，正是他们看着周晓一步步的从初出茅庐的小歌手变成如今声名高的直指天王的超级艺人，这个似乎万能全能的家伙，这个编剧跟导演的作品都进入奥斯卡奖的家伙，怎么可能连区区一部言情电影都对付不了？

　　等周晓再次睁开眼睛，才发现办公室当中已经开始染上晚霞了。

　　扯开身上的毯子，他一走出办公室，就看到了一番火热繁忙的景象。

　　“山本！富士台那边给消息了吗！？”“给了！黄金档有个15秒的空档！”

　　“干得好！岛田你那边呢！？”“日TV说明天开始至少有个30秒的空档！而且是每天都有！”

　　“太好了！现在就差《闪烁之旅》节目组的剪切了！”

　　周晓知道，这群人是在安排电影的广告投放呢。

　　电影当然也是需要在电视上打广告的，至少在日本是这样的，不仅电影，包括很多日剧跟音乐，甚至歌手的演唱会都会在电视上打广告，相对来说，日本的电视真的可以算是百无禁忌了。

　　其实周晓有一点是很看不惯国内大陆的做法的，在国内，很多时候习惯了去禁止什么东西，最开始他们禁止超女，然后他们开始看电视剧不顺眼，电视剧太长？禁。警匪片中描写犯罪情节太多？禁！鬼片？禁！但是妖怪可以。还有综艺节目也是，超女超男几乎每年都会被阉割一部分，今年不许唱流行歌曲，明年要你弘扬主旋律，周晓其实超佩服湖南台，在每年砍他们一刀的情况下，他们还硬是举行了那么多届，捧红了那么多人，真的是非常厉害。

　　并不是说就随意的允许电视台播放不合适的东西，比如《非诚勿扰》刚进入中国的时候，那几个喊着“宁愿坐在宝马里哭，也不要坐在自行车后面笑”的货色，的确有些不合适出现在电视上，因为他们的价值观是不合适的。

　　但这并不代表周晓同意说这样的东西就可以随便的封杀了，电视，娱乐这些东西是世俗的，他们总是会去追求人们喜欢的而不是人们觉的正确的东西，在周晓看来，真正应该担当起舆论监督，质量审查的，应该是大量正常的媒体跟民间组织而不是政府组织。

　　当然，如果说到这里，就又要开始考虑分级问题了。

　　总之，中国的情况其实是很复杂的，从政府监管到分级再到执行的流程等等很多问题其实归结起来都是一个最复杂的大问题，但偏偏你想做一样，那就会牵一发而动全身的影响到其他很多地方，周晓估计，这也就是为啥国家政府总是会做那些似乎永远都治标不治本工作的原因了吧。

　　“老板！”有人看周晓出来了喊了一句。

　　“老板，新作品太好看了！我们超级期待的！”有人喊道。

　　“你们看了？”周晓惊讶了一下，很快就想到了一定是有人进了自己的办公室拿到了自己弄的东西。

　　“是啊，真的很好看，我们太期待了。”众人纷纷说道。

　　“你们这群家伙，怎么我拍其他电影时候没反应，就光喜欢看谈恋爱啊！”周晓吐槽道。

　　其实他说的也没错，在日本最常见的电影类型就是这种情情爱爱的片子了，所以大家才会对周晓的这部作品如此期待。

　　距离电影的正是上映还有一段时间，这次电影的上映，AZX之所以会大量的在电视台投放广告其实也是时间紧迫造成的，时间紧迫，结果周晓不像以前那样可以大量上综艺节目进行宣传，所以就只好用大量的广告来起到宣传的作用了，而周晓在做的事情，除了准备演唱会跟准备红白歌会之外，还抽空又去了一趟美国，这次他去美国，是参加国际艾美奖的。

　　《这个男人来自地球》堪称2003年周晓的一大亮点，把整人综艺节目跟科幻电影杂糅在一起的表现手法堪称神来之笔，精彩的故事加上奇妙的电视台直接播放，不仅让日本的观众大开眼界，也让外海的很多观众拍案称奇，如此精彩惊艳的一部作品，很多人都觉得在艾美奖拿到进项毫无问题，但周晓到了美国之后才知道，国际艾美奖对周晓的这部作品其实还有很多质疑跟分歧的。

　　其中最大的一个分歧就在于，这部作品到底应该算什么？

　　从这部作品播出之后一直在谋求跟准备电影院播放这一点来看，这其实应该算是一部电影，既然是电影的话，去参加奥斯卡就好了，干嘛来我们艾美奖啊。

　　可偏偏这部作品又是电视播出的，而且挂靠于27小时TV让评委们纷纷觉得，这部作品或许可以算作……综艺节目？

　　如果不是综艺节目的话……那是最佳真人秀？或者给周晓一个创始人奖奖励他创造的这个几乎独一无二的节目？

　　甚至最佳剧情奖，最佳电视电影等好几个奖项似乎都适合这部作品……

　　对于评委们的这种争执，周晓的想法只有一个，不论算做什么，总之给我算作获奖可能性最大的那个！我们只要拿奖，不问奖项内容！奖项内容什么的，只有真正观众电视圈，关注艾美奖的电视迷影迷而已，真正占据电视剧主力观看人群的，则是那些懵懵懂懂的大叔大妈！对于这些人来讲，知道周晓拿到了很厉害的奖项就可以了！只要拿到奖项，你会来之后就会拥有一切。如果没拿到，就算你入围的是最厉害的奖项，只差半厘米跟健翔失之交臂，最后也完全不会有人在乎你！

　　某种程度来讲，普通人是最功利并且功利的没有任何人敢去作对或者否认的。

　　最终，经过多方协调，艾美奖的评选方到底还是把这期节目放在了综艺节目范畴当中，虽然评选方面评审们也有些不知道怎么做，不过没人关注这些，周晓关注的，也就只有能不能得奖而已。

　　为了得奖周晓可以说也是花了大力气的，富士台，日本政府，甚至日本的电影协会都被周晓找了一圈儿，为的只是能增加他获奖的几率。

　　这么一圈儿找下来作用巨大，在国际艾美奖的奖项归属确定下来前一个礼拜，日本媒体还好说，美国当地媒体也开始纷纷报道周晓的这个作品，报道中可以说是极尽溢美之词，有些话夸得是天上地下独一份儿，周晓听着都害臊，但有这样的报道当然是大家梦寐以求的，不然AZX跟周晓这么努力又为了什么呢。

　　而就在颁奖典礼剧情的前一天晚上，周晓跟富士台的两个工作人员也终于到了美国。

　　虽然这个节目的创意跟拍摄都是周晓的手笔，但其他工作包括找演员跟剧组搭建，AZX可几乎没有操任何心而全部都是由富士台完成的，所以富士台方面派人来跟周晓参加颁奖礼甚至拿奖也完全没问题。

　　国际艾美奖的颁奖典礼其实一点也不好看，整个颁奖礼聚集着各个国家的各路艺人，这么多不同国籍的艺人聚集在一起，即便当中绝大多数人都能说英语也难免交流不畅，而且作为各自国家的艺人，在场的这些艺人对其他国家的艺人了解程度不可能很高，当进入颁奖礼会场之后，周晓放眼望去感觉自己如果参加艾美奖的美国国内颁奖典礼，说不定会认识更多一倍的人。

　　但是交际就是这样的事情啦，周晓走在其实很陌生的人群当中，见了谁都亲切的握手交谈，像是无比享受适应现在气氛一般，这都是他在娱乐圈三年多锻炼出来的，但其实他心中却一直在喊着无聊想回家，因为他的本质到底还是那个死宅男。

　　全场唯一让周晓激动一下的，估计就是最后最佳综艺节目颁奖的瞬间了吧。

　　《这个男人来自地球》其实有很多缺点，比如他跟综艺节目奖项到底还是有些不合适，比如这部作品只是短短的两个小时而并不是多次播出的常规节目，再比如说过于有名了反而会引起对手的敌对。可以说，周晓虽然来了，之前也做了很大的努力，但无法保证得奖的周晓到底还是尽了人事之后听天命而已。

　　然后，天命来了。

　　“最佳综艺节目，来自日本的……《这个男人来自地球》！”

　　台上的颁奖嘉宾其实周晓自己根本不认识，但那句英语他却听的清清楚楚，原本还保持着明星矜持的周晓在听到这个声音之后兴奋的跳了起来，他不可能不兴奋，虽然《JURI》拿了奥斯卡，可《JURI》的剧本说到底还不是他的东西。

　　而《这个男人来自地球》就不同了，一方面角色跟很多情节都有过修改，另一方便把电影换成真人秀这个点子也是出自他自己的想法，所以，这部作品能拿到这个奖项，不说全是他的功劳，至少30%也是有的吧，对于周晓来说，这无疑是在承认他的能力跟价值。

　　从台下走上舞台领奖的时候周晓兴奋的都快飞起来了，全场的观众跟一起来参加的各国电视人看到周晓的样子都会心的笑了出来，要说全场的观众谁也不人是谁是差不多的，但周晓这人，全场大部分人却都认识，他的这部获奖作品真的是很有名，而且不只是这一部作品，别忘了他还是奥斯卡最佳编剧，两个身份让他在世界范围都有不少关注度，虽然还不至于人尽皆知，可电视人鲜有不认识他的。

　　认识他的人自然也都知道他让人咋舌的年轻，而年轻人最好的一点就是做很多出格的事情都会被原谅，比如周晓现在一点也不矜持不稳重，得奖后眉飞色舞的样子就只是让众人会心一笑但绝对不会讨厌他。

　　走上台的周晓从陌生的颁奖嘉宾手里接过奖杯，平复了一下心情之后站到了话筒前面。

　　“额……很高兴能参加这次奥斯卡奖的颁奖……恩……？”他好像突然想到了什么一样看了看自己手里的奖杯以及身前身后的环境。

　　而他这突然的一句话也彻底引爆了整个会场，巨大的笑声几乎能传到会场之外去。

　　在一个颁奖典礼上提到另一个按理说有些不合适，但一个电影一个电视的颁奖典礼让艾美奖跟奥斯卡并没有什么直接的冲突。

　　而周晓的这句话也很有意思，他说这句话看似是搞错地方了但其实是在炫耀，可炫耀也没什么，因为全世界也就只有他能这么炫耀了，而且这句炫耀也很可爱，并不是那种颐指气使，而是很俏皮的炫耀让观众们都对周晓刮目相看，这么年轻孩子能有如此幽默感并且这么大舞台上还如此轻松，他能取得成功绝对不是偶然啊。

　　一个国际艾美奖其实真不能算是什么大奖，至少在世界范围内的关注度绝对比不上奥斯卡，但拿到了仍然是很厉害的，周晓拿到奖的消息第一时间就传回了日本，正是早晨的日本方面，电视台迅速的播出了周晓获奖的新闻，而AZX也乘势一起发出《这个男人来自地球》将会在电影院上映的消息，这些行动当然是周晓跟AZX早就准备好的，只等他获奖就进行的预案，至于他没获奖？那还会有第二个预案。

　　心情大好的周晓是哼着歌最后走出会场的，不仅如此，他还很捣蛋的拍了张照片，照片当中他拎着奥斯卡奖，抱着一个汉堡包在美国凌晨的马路牙子边上大吃特吃着。

　　这张看似随手拍摄但其实是摆拍的照片被富士台的工作人员拍下来之后以最快速度传回了日本富士台，于是全日本都看到了他“淡泊名利”的样子，只有他自己知道自己这其实还是抄袭了李安大导演而已……

　　并未在美国久留的周晓获奖第二天就飞回了国，他还有很多事情要做呢，这其中最重要的就是跟坂井泉水的演唱会了。

　　拿奖这种事儿归周晓，后面靠着拿奖大肆宣传什么的有AZX的人去做，周晓回国之后马上就投入了紧锣密鼓的演唱会排练，时间已经不多了。

　　在排练演唱会的时候，小仓优子的新写真集也上市了，这套写真集首周就卖出了十五万的销量，在写真集当中算是非常疯狂的销量了，要知道，一部写真集三千多日元，这十五万册就是五亿多的销量，而对于写真集的分成，写真女星的分成可是不少的，尤其是小仓优子这种自己“找”到的路子，摄影师只有一人而且还不要分成的情况下，这五亿多的销量小仓优子至少能分到10%也就是五千多万！

　　日本写真偶像是出了名的赚不到什么钱，这五千多万，至少是女孩三到五年的总收入了，别忘了她可是写真女星，从十七岁入行，这一行最多也就做到二十七八就开始走下坡路了，到了这个年纪成功转型的写真艺人百不存一，这也就是为啥写真女星看起来都很拜金，实在是她们不仅赚的少而且还吃青春饭，不抓紧生命当中最美丽的十年赚钱，一转身就有更嫩的小鲜肉上来了，自己就过气了。

　　日本娱乐圈以及普通人对这部写真集的评价出奇的高，其实这部写真集的露出度不高，女孩就连泳装都选择的是比较保守的版本（小仓优子也穿过暴露泳装甚至不穿过，不过那些照片都没放出来就是了……），但整部片子，女孩浑身都洋溢着无比充足的爱意，那爱意铺满她的脸仿佛能挤出水来，让整部写真集都充满了温柔的光芒，这才是这部写真集真正能大卖的原因。

　　周晓其实有些纳闷儿，按理说“爱意”这玩意无形无质的，哪能那么轻易就捕捉到啊，可有些时候事情偏偏就是这么奇怪，小仓优子的这部写真集偏偏就赢得了读者们的认可，井上大叔甚至说，有公司拿着这部写真去做社会调查，把这部写真跟其它写真放在一起，选择这部写真的绝对是绝大多数，而选择的理由也很奇怪，大部分普通读者甚至说不清楚为什么会选择这部写真，但他们就是觉得这一部拍的最舒服，就好像自己正站在小仓优子面前，女孩正看着他们一样。

　　邪门了。

　　当然，有人喜欢也会有人唱衰，日本大部分专业人士都对这部写真集的摄影技法表示了怀疑，可这种事情，不是一群号称专业的家伙怀疑一下就可以的，读者们绝大多数时间还是更听从自己内心的想法，于是奇景出现了，专家们在说着这部写真集的不好，可写真集仍旧在大卖着，连带着小仓优子以及她的公司都笑的合不拢嘴了。


第315章 being全明星？

　　要说明星们连唱多首音乐，周晓这没见识的家伙看过的作品不多，留给他以及恐怕所有日本音乐爱好者最深刻的，应该都是那次22分50秒表演了。

　　源头要追述到2001年。

　　这一年，TBS在圣诞节制作了一档特别音乐节目，深夜11时45分开始，持续短短一小时的“圣诞的约定”取得了7.9%的收视率。

　　不高？这可是深夜啊！

　　而这场以现场live形式放送的，观众是抽选入场的音乐节目，其最主要的音乐制作成员就是小田和正了。

　　这位1947年出生，到2001年已经是54岁的著名音乐家，即使是这个年纪，仍旧有让人无比痴迷的嗓音。

　　2001年的圣诞的约束不论收视率还是评价都相当不错，于是2002年继续举办，到2002年，同样深夜播出，同样超高的9.3%收视率让TBS制作方非常高兴，于是每年一次的圣诞的约束就这么被固定下来，一直举办到2013年，或许2014年仍会举办。

　　这十几年的圣诞的约束办下来，平均7.5%的深夜段超高收视率就不说了，观众们的评价也非常只高，而最受欢迎，尤其是中国日音饭们最津津乐道的，就是2009年放送的那一场，22分50秒的圣诞的约束了。

　　藤井郁弥，根本要，广濑香美，松隆子，一青窈，JUJU，佐藤竹善，财津和夫，中村中，铃木雅之……还有最后收尾的，现在已经属于AZX的吉冈圣惠……对日音不太了解的观众们看了或许只是觉的很好听很享受，可对于真正的日音饭们来说，看到热泪盈眶的大有人在！

　　那是一场无比美好的演出，是任何对日音有些兴趣的人都绝对不应该错过的超级经典。

　　让周晓编一个22分50秒出来太难为他了，但让他在脑海中看几百遍这场演出，然后照着这个意思，跟坂井泉水姐姐一起鼓捣出一个差不多的版本来还是有点可能的。

　　说周晓是在抄袭也不完全，这一年多以来，就像他的电影电视剧一样，他的几乎所有作品，都是在有原作的状态下加入了自己理解与想法的东西，再加上身边还有个几乎能跟小田和正放在一起的大神坂井泉水，二人的合作编曲获得的成果相当不错。

　　这甚至引发了另一件事儿。

　　事情是这样的，周晓跟坂井泉水姐姐的练歌请了好几位老师帮忙从新编曲这心的22分50秒，当然，时间上可能不再是这个数字了，可概念是一样的，找着找着，有一天二人的练歌就被突然到来的一个人听到了，这个人正是B'z当中的松本孝弘。

　　站在录音室外面听了几分钟的松本孝弘很喜欢，于是顺手拨了个电话给being的社长长户大幸，让电话那头的长户大幸也听到了周晓跟坂井泉水的演唱。

　　这么一听，闹出事儿来了。

　　长户大幸这两年憋屈啊，being公司过了九十年代就一直在走下坡路，2000年以后一宫推出了两个著名歌手，一个叫仓木麻衣一个叫周晓，结果这两个人里面，周晓是谁也控制不了的，being能继续从他身上赚钱，还是他看在坂井泉水的面子上，感激being的发掘之恩才没有离去的。至于仓木麻衣？出道时候被捧做平成三大歌姬的她过了两三年之后已经开始渐渐显露出颓势了，在这歌姬的最后辉煌当中，她却已经渐渐离开主流视线了！

　　其实being一直没少签歌手，只是大把的预算投下去，真正能赚钱的却一直很少，这让being这几年其实一直处于亏损状态，也不可能不亏损，这么大的公司，赚钱的只有寥寥几组艺人谁也扛不住。

　　长户大幸其实一直都想恢复公司九十年代的摇滚风潮，可大势是他能控制的吗？时代已经早就不是摇滚风吹拂一亿三千万人的年代了。

　　怎样才能重现辉煌呢？长户大幸死活也找不到出路，而听到周晓跟坂井泉水的合作让他浑身打了个冷战，如果……不是周晓跟坂井泉水会怎么样？

　　有了想法的长户大幸二话不说出门叫车就赶到了录音棚，全程观摩了周晓二人剩下的全部录音。

　　周晓跟坂井泉水甚至都没注意到长户大幸来了录音棚，一直在录音室泡了几个小时，二人才终于从里面走出来，以出来，就看到了站在边上的长户大幸。

　　“呀！老板！”坂井泉水的脸唰一下就红了。

　　不能不红，刚刚几个小时跟周晓在录音棚里练歌，沉浸在音乐当中的两个人眉来眼去的火花四溅，任何有经验的人恐怕都能看出来他们俩的关系。

　　只不过坂井泉水的脸算是白红了，长户大幸似乎根本就没注意到那些事情，他一步就跨到了周晓身边，拉起周晓的手问道：“周晓！你跟坂井泉水的这次合作，有兴趣再加几个人并且在电视上直播吗！？”

　　“哈？”周晓被长户大幸问的一愣。

　　长户大幸的想法其实很多还比较初级，很多东西只能说出一个心中大概的想法来，但周晓只听了两句就明白了他的意思。

　　然后，他进而也想到了小田和正的那次live。

　　小田和正的圣诞的约束并非每一年都是如2009年一样有几十个超级明星的连唱与和声，这让周晓有了机会，似乎可以试着重现一下being版本的live。

　　“老板您去找人吧，如果真能找到人并且有时间排练，我跟泉水姐姐的千秋乐，可以大家一起上并且在电视台直播你看怎么样？”周晓跟长户大幸说道。

　　“就这么说定了，我豁出自己的老脸，也要给你找到足够好的合作者！”长户大幸兴奋的离去了。

　　“真的没问题吗？”坂井泉水问道。

　　“只要您不拒绝出镜就没问题。”周晓轻轻的牵起了坂井泉水的手说道。

　　“如果是跟你一起的话，没问题的。”面前的女子笑道。

　　瘦死的骆驼比马大，长户大幸豁出脸去找人，还能有谁找不到的？

　　B'z二老，01年嗓子受伤，今年开始缩小活动的织田哲郎，今年突发脑溢血但被抢救回来，其实已经开始减少活动的西城秀树，已经解散了的WANDS的上杉升，大黑摩季，几乎已经暂停活动的宇德敬子，小松未步，三枝夕夏，爱内里菜三位“柯南”歌姬，织田哲郎的爱徒相川七濑，还有肯定不能缺少的仓木麻衣……看着这个阵容，长户大幸毫不犹豫的打出了怀旧牌。

　　“重温九十年代的辉煌，being曾经的精彩。”

　　他可以说是非常的期待，怀旧牌可以吸引那些已经人到中年的观众，而周晓则可以吸引年轻人，再来几个柯南歌姬，再尝试着找几个being之外的实力歌手，这收视率想低也低不了啊。

　　找人，联系档期，长户大幸跟being都忙碌了起来。

　　周晓跟坂井泉水的合作让演唱会的门票极端难买，NHK的音乐厅一共也就一千多人的容量，周晓二人最初十一场共10天的门票甚至引得买票的人提前几个小时排队，不得已之下，周晓只好在跟坂井泉水以及音乐厅方面研究之后又加了10场，21场演唱会总共耗时20天，最后一天的双公演，这才算是勉强让门票能卖出至少两三天才结束而不是开卖一个多小时就宣布全部告罄。

　　20天的演唱会，最后一天放在了2004年的1月26号，这一天，日本电视台将在晚上九点开始，转播周晓跟坂井泉水演唱会的特别连唱环节，being公司跟其他公司在内的四十几位顶级歌手齐聚一堂，共同上演一次最顶级的夜宴！

　　听到这个消息，从十几岁去不了周晓live现场的年轻歌迷，到三四十岁，年近不惑，有着九十年代being叱咤风云回忆的中年人都激动了起来。

　　不过这些激动还要等live真正开始才可以，当忙了这么久的周晓终于有时间抬头看看日历后发现，2003年已经到了最后，要开始过年了。

　　对于大部分日本人来说，过年意味着什么？意味着要看红白歌会啊。

　　对于周晓这样的艺人来说，过年则意味着……要上红白歌会啊……

　　2003年的红白歌会，男性阵容的白组其实乏善可陈，要说新上红白并且在十年后仍旧有名的，也就只有EXILE跟柚子以及森山直太郎了，即使是这三组，周晓也很担心森山直太郎是否能像他经历过那样十年后也仍旧有不错的人气，因为他的《sakura》被周晓唱了……

　　至于那些连上十几年甚至几十年的比如十六次的谷村新司，三十六次的森进一，二十次的美川宪一，四十次的北岛三郎甚至12次的SMAP什么的，传说是传说了非常的厉害，可新鲜度上却是比较无聊。

　　跟白组的乏善可陈相比，红组很明显有着更大的新陈代谢力度。

　　六次登场的早安少女组之外，从早安毕业的后藤真希跟松浦亚弥也同样登场红白其中后藤真希是第一次登场。Being的爱内里菜跟仓木麻衣也都是初登场，仓木麻衣当年最红的时候隐身发单曲，但现在销量开始猛跌之后，还是要做这些宣传的。再加上终于能登场的ZONE，今年的红组可谓新人众多。

　　至于AZX，女子十二乐坊今年也终于接到了邀请能跟周晓一起出席红白歌会，这个消息是由周晓以特别惊喜的方式告诉女孩子们的。

　　这种特别惊喜当然是先抑后扬比较好，首先，AZX的工作人员通知女孩子们到NHK录制一档综艺节目，到了NHK之后，女孩子们被拉到了一个空荡荡的休息室等待着，这群女孩子在日本的几年都是很辛苦的，也见过很多歧视或者不公平，如今被扔在空荡荡的等待对她们来说并不奇怪。

　　“NHK不是日本最厉害的电视台吗？咱们以前也来录过节目，这次怎么这么对待咱们？”有女孩悄悄的说道。

　　就在女孩们都腹诽着的时候，一个男人走了进来，这人一进来，所有十二乐坊的成员就赶紧站了起来。

　　周晓黑着一张脸大步都想女孩子们，到了女孩们身前，他并未马上说话而是抱着胳膊，严肃的看着她们。有些慌张的站起来的女孩子们见到这个架势也是心中发冷，大家肩膀挨着肩膀，忐忑的等待着周晓说话。

　　“今天……把你们叫来NHK……是有一件事儿跟你们说。”周晓慢慢的严肃的说道，似乎他要说的内容是个很坏，至少绝对称不上好的消息。

　　“是！”女孩们纷纷忐忑的点头，甚至有女孩子在猜想大家要被赶回中国了。

　　“这件事儿就是……你们……被邀请参加……今年的NHK红白歌会了！”周晓大声说道，在说这句话的时候，他脸上的表情由慎重迅速转变成了兴奋跟狂喜。

　　“啊？”女孩们都听得一愣，红……红白？红白歌会？

　　在场的女孩子们普遍都来日本两年多了，两年多时间在日本耳濡目染，很少有人还不知道红白歌会是什么，她们对红白歌会的影响力深有体会，来日本这几年一直没能成功登上的这个舞台是她们最大的奋斗目标。

　　现在，这个目标终于成功了，而且还是由大家最最仰慕的周晓老板宣布，女孩子们怎么可能不兴奋不雀跃呢。

　　甚至有好几个女孩子在听到这个消息之后马上奔上前来扑到周晓的身上，跳着哭着释放自己的喜悦之情。

　　本来NHK的想法，是想让周晓跟女子十二乐坊一起做个企划，甚至在舞台上也一起出演的。但后来一研究，周晓今年的单曲跟十二乐坊的风格相差太多，用中国古典民乐乐器演奏周晓《荣光的架桥》这种热血歌曲不是不行，可终归是有些不伦不类，所以干脆就分开出场好了。

　　另一组因为周晓的关系而得到出场机会的，是山下智久龟梨和也这一对杰尼斯的跨团组合，《青春amigo》这张单曲实在是太红，在CD销量还没有彻底被网络打垮的2003年，这首歌卖出了更高的销量，2003年还没过，130万的销量就已经闯下非常大的一个记录了，周晓估计，在长卖的这个年代，两年后的这首歌说不定又会磨三四十万的销量，最终达到一百六十几万的销量。

　　红白的准备，电视台方面是会做很多工作，甚至提前几个月就开始准备的，但涉及到具体个人，需要准备的东西就不多了，周晓跟女子十二乐坊到了十二月中旬，才终于开始接触红白的彩排跟节目搭建，而在那之前，周晓也并不是就没事情可做了。

　　《只是爱着你》的上映最终开始被移动到了04年一月中旬，这也是没办法的，年末的电影档期圣诞节接着新年，这两个档期上映的基本都是乱糟糟热热闹闹的贺岁片，这时候上演个悲剧电影不是找别扭吗？

　　这搞的周晓有些后悔，他跟宫崎葵疯了一样去剪片子，最后做完了却要等着，实在不是什么好体验。

　　但是他已经没时间搞这些了，手里积压了太多东西要做，即使临近年末，他也没时间休息了。

　　这其中最重要的工作当然就是对接下来电影《被嫌弃的松子的一生》的准备了，在周晓的计划里，可是要04年就开始开拍这部电影的，所以如今临近年末，整个公司对这部电影的准备更加如火如荼，各种场景的道具已经准备的差不多了，找好的演员也都已经签好约把脚本分发了出去，连电影的大概档期也开始商谈了，就等明年一月的几天新年假期过去之后，这边片子就要上马了。

　　除了自己拍摄的电影和之外，明年2月初，另外还有一部周晓交给杰尼斯的剧本《欺诈猎人》要开拍，这部剧原本是由山下智久跟堀北真希主演的，可惜的是这一次，山下智久没什么问题，堀北真希却不能出演了。

　　其中一个原因是小堀北88年出生，如今刚刚十五岁，不太适合出演大学生年纪的女主角，另外就是她很可能明年会接个很重要的大活儿，那就是《永远的三丁目的夕阳》。

　　这部山崎贵导演的著名作品以58年的日本作为主题，运用了大量的电脑技术跟顶级布景，算是投资跟收益都非常高的一部剧集，也因为如此，电影的拍摄跟准备期都很长，原本05年年末才会上映的电影，现在就已经开始准备了，小堀北的本意是想拍周晓老板的作品的，但周晓当然不会允许她错过对她演艺生涯如此重要的作品，二话不说的就拒绝了她《欺诈猎人》的演出申请。

　　即使是自己的作品，周晓也会毫不犹豫的承认，《欺诈猎人》什么的，就是个普普通通的肥皂剧而已，即使堀北的演艺生涯当中没有这部作品，也完全不会影响她在观众们心目中的地位。


第316章 板野友美

　　作为多年的红白歌会举办地，NHKHALL3600人的三层会场当然不可能容纳所有想进入这里的人，所以，每年的这种大节目采用的都是抽选制而并非卖票制度。

　　虽然晚上才会开演，可是一大早，整个NHKHALL就已经人声鼎沸了，这也很正常，各种准备跟彩排都需要不少时间嘛。

　　2002年的红白歌会周晓因为回国并未参加，这一次的参加是时隔一年的再次参加，跟前两次出演不同，现在周晓出现在NHK之后的气场绝对不是两年前能比的了。

　　本来红白歌会这种唱歌，比周晓大牌的艺人有很多很多，别说女的，就说那几个出演了二十几界红白的男歌手，哪一个不是日本娱乐圈的国宝级歌手，周晓跟这些人比是绝对比不过的，可他年轻啊，大部分那些国宝级歌手，到了会场之后都很干脆的直接钻进自己的休息室了，不可能跑出来跟年轻人们吹牛聊天，可周晓行啊，这几年，周晓在日本娱乐圈又写歌又拍电影的，靠这两样本来就赚钱赚的轻轻松松盆满钵满了，为什么还要花那么大的精力去参加各种综艺节目？不就是为了要打下在娱乐圈内的势力跟好名声吗？

　　布施明，谷村新司，美川宪一，北岛三郎……像这些艺人，周晓都是要一个个到其休息室打招呼的，能去这样艺人的休息室打招呼本身就是地位的象征，像早安少女组这样的组合不可能好意思去打招呼，她们的制作人淳君还差不多。

　　从这些艺人的休息室出来，周晓一路则享受着其他人的亲切招呼，包括森山直太郎，柚子，甚至冰川清志这样同期或者稍晚出道，甚至可能少早于他的艺人，见到周晓之后都会非常亲切又虚心的打招呼，至于女歌手们就更是如此了，早安跟ZONE这样的组合打起招呼来青春洋溢，声音大的整个走廊都能听见，非常的可爱，而滨崎步安室奈美惠这样的歌姬则要矜持许多，但招呼的同样非常礼貌，如果周晓只是个歌手或者词曲作者，她们可能不太在意，甚至那个奥斯卡奖导演身份都不会很在意，但一个价值不菲经纪公司老板的身份就很让她们在意了，即便是滨崎步这样最后卖出五千多万CD赚的一点也不比小公司老板差的歌手都是如此。

　　不过，最让周晓轻松惬意的，应该就是SMAP这样很熟悉的人了，虽然跟五个人年龄上有着差距，但从出道到现在，周晓跟他们的合作以及必要时候的互相帮助就没少了，周晓帮他们做了很多，他们其实也帮了周晓不少，比如AZX的几组艺人，女子十二乐坊跟生物股长的出道跟每次有新作品发行几乎都能上SMAP的冠名节目，恐怕就连杰尼斯自己的艺人，都做不到这样，AZX跟SMAP的关系就是这么的好。

　　周晓跑到五个人身边之后被五个人毫不犹豫的砸了一顿，木村甚至搂着周晓使劲儿往下按，而周晓则憨笑着接受他们的调戏，同时很好笑的听着五个人低声的吐槽：“你小子，小仓优子那写真集是你干的吧！？别以为我们不知道！”

　　“还有最新的那部电影！自己导演不够还要自己出演，长这么帅还要当演员，小心我们杰尼斯封杀你！”

　　“最可气的是还要跟坂井泉水唱歌！那可是女神啊你知道吗？女神啊！！！”

　　说实话，对于众人这方面的吐槽，周晓的确没办法反驳，说多少都是错的。

　　被众人调戏了一顿再调戏了一顿别人之后，周晓终于走到了女子十二乐坊身前。

　　女子十二乐坊之前看着周晓跟各路艺人随意的打着招呼左右逢源都非常的羡慕也很自豪，自己的老板这么厉害当然好，同时也觉得自己可能永远也做不到这个程度吧。

　　“咦？是EXILE？”周晓突然看到远处走来了一群男人，饶有兴趣的说道。

　　EXILE怎么了？他身边的人都很纳闷儿为什么周晓会这么在意这群男人。

　　要说EXILE当中的领军人物，当然就是HIRO了，原名五十岚广行的HIRO一手缔造了ZOO，JSoulBrothers跟EXILE，E-girls等团体，后来更是跟著名的女演员上户彩结婚，算是日本娱乐圈另一个很有名气势力的掌门人了，他的身后，则跟着EXILE的一众人等，不过周晓不可能现在就看到他想看的人，因为作为伴舞的小舞者，那群小演员现在最大的可能就是跟群众演员们等在一起。

　　“恩……”周晓想了想，突然跟身边的女子十二乐坊说道：“你们随意点，见到艺人就上去打招呼，不要怕，至于我先去下别的地方很快就回来。”

　　说完，周晓就离开了女子十二乐坊，问了工作人员几句之后朝着群众演员那边走去。

　　走到一半儿，周晓还看到了除了歌手以外的另外一群人，这群人都是会在红白歌会的各个环节当中出演或者作为最后评审的人，这其中有晨间剧的很多演员比如浅野ゆう子，石原里美以及上野树里，还有一些常出现在综艺节目当中的艺人跟搞笑艺人比如武田真治，爆笑问题的太田光田中裕二等人，不得已又跟这群人寒暄了一番，周晓才终于来到群众演员聚集的地方。

　　跑来这边之前，周晓随手从演员道具那边弄了个面具过来，在艺人那边的时候他可以露着脸到处乱窜，跑到群众演员这边还这么做的话，高不要就要被围观的。

　　带着面具，周晓鬼鬼祟祟的在群众演员中穿行，同时哑着嗓子打探着EXILE群众演员们的位置，找了足有十分钟，周晓终于见到了他要找的目标。

　　91年出生的板野友美已经11岁了，混在一群六七岁的小孩子里面显得她好像是大姑娘了，但仔细看看，周晓发现现在的她跟两年后梳着双马尾的她也没什么区别，也根本看不出来其十年后的美丽样子，看上去无非就是个刚刚十岁出头，有些叛逆，有点像不良少女的丫头而已。

　　周晓也没想太多，随便拉着一个工作人员到了角落，摘下了自己的面具问道：“你认识我吗？”

　　“周……周晓！？”这NHK的工作人员马上认出了他。

　　“认识我就好！”周晓从新戴上面具，拉着这个工作人员道：“看到EXILE公司的那群伴舞小演员了吗？”

　　“是！我看到了！”这人说道。

　　“你去把里面那个比较高的，看上去十一二岁的女孩叫过来。”周晓指着板野友美说道。

　　“诶？哪一个？就是那个！小圆脸梳着双马尾的那个！”周晓形容道。没错，板野友美现在正梳着双马尾，天啊，她真的跟双马尾一点也不配。

　　“您找她……？”这工作人员看来还是有点理智的，即使是周晓说的话，也还是问了一句。

　　“我是看她的样子比较有天赋，想问问她有没有兴趣来我们公司而已，放心吧，她就是EXILE的一个小伴舞而已，我就算把她带到我们公司也算不得挖角。”周晓宽慰道。

　　听了周晓的话，这位工作人员才终于放心的走了过去，又过了两分钟，他终于把女孩叫了过来。

　　“诶？大叔你谁啊？”板野友美看起来现在是个彻彻底底的傲娇，过来之后就直接问道。

　　“大……大叔？我有那么老吗？”周晓问道。

　　“我怎么知道，你带着面具又看不到。”女孩说道。

　　“额……这面具现在还真不好摘，这样吧。”周晓说着蹲下了身体靠近女孩，这才伸手准备摘面具。

　　“你要干什么大叔？我喊非礼了啊，我可是有报警器的！”女孩有些慌张的从口袋里拿出个什么东西来。

　　这是小孩子用的报警器，有可疑人士接近，小孩子们一按就会发出非常刺耳的声音，算是日本的一种防狼圣器了。

　　“别，别按，你看我是谁！”周晓赶紧把面具撩上去，让女孩看到自己的样子。

　　“周……！”女孩这下终于看清楚了，她一惊就差点喊了出来。

　　“别喊！千万别喊！我可是专门来找你的，你这一嗓子，咱们就什么也说不成了！”周晓赶紧说道。

　　“周……周晓！你找我做什么！？要我做你女朋友吗？诶……咱们至少先约会看看你看怎么样，太快了人家有些不适应……”没想到板野友美这发散思维思考的还挺快的……

　　“不是，额……其实我想问问你，有没有兴趣来我们AZX呢？”周晓问道。

　　“AZX，你想让我出道做歌手吗？”女孩问道。

　　“直接出道还有些问题，但我日后可能做一些组合什么的让你加入其中出道。”周晓说道，他想先把女孩收入AZX的原因其实很简单，板野友美唱歌跳舞都很不错，以后也会变得很漂亮，这样的女孩如果有先发优势的进行培养，等其在AKB毕业之后也能混的比周晓那时代的板野友美好不少。

　　“可是……我在EXILE还有合同诶。”女孩有些遗憾的说道。

　　“有合同？你们的合同签到什么时候？”周晓问道。

　　“2005年4月。”

　　“都那个时候了啊……”周晓喊沮丧，05年4月到12月AKB出道也没多久了。

　　“是……是啊……”板野友美也很遗憾的说道，她现在在EXILE的公司也只是做个小培训生而已，虽然不需要交学费，可也没有什么工资开，就是这种学徒生还有着合约在身，这合约与其说是工作约不如说是限制约，合约期间你可以随时跟EXILE的公司解除合同，不再出席培训跟各种活动，但合约的时期之内，你却不可以加入任何其他娱乐公司，这才是其合约的真正作用。

　　既然板野友美有合约那也没办法了，周晓跟小丫头聊了一会儿，再跟其拉钩上吊约下等合约结束后就来AZX加入的约定，周晓起身离开了这里，只留下板野友美一个人望着周晓的背影发呆，这时候她才想起来，自己刚刚见到的，可是超级大明星周晓啊，自己不仅见到了他，跟他说话，甚至还被他挖角？这种事儿，回去跟那些小伙伴们说了，她们也不会相信啊！

　　聊天，打招呼，彩排，跟女子十二乐坊的姑娘一起吃了NHK提供的午饭跟晚饭，2003年的最后一天就在这样的气氛当中缓缓流过，日本似乎并没有逢年过节一定要回家跟家人一起度过这种传统，如果能在最后一天上红白似乎是非常光荣的事儿，至少像AKB上红白，那几百人的舞台也没听说谁缺席过。

　　一直到了晚上，红白歌会终于开始了。

　　2003年的红白歌会在网络上其实也是可以查找到的，宝儿打头枕的这一场红白，EXILE也是很早就登场的一组艺人，本来，艺人们在开场节目结束之后都会在自己的休息室等待节目开始的，但这次周晓并未如此，在开场出来一次之后，退场的周晓并且回到后台而是直接就在舞台边上，观众看不到的地方停了下来，工作人员来询问了一次他说道：“我想看看EXILE的歌，看完我就回去。”

　　没错，他是要看这个，只不过看的人是板野友美而已。

　　几个艺人的演出速度很快，不一会儿就到了EXILE出场的阶段，周晓看着几个男人跟一群大大小小的孩子还煞有介事的做了个圆阵，然后才在镜头对准主持人的时候上场站位，而伴舞的小孩子们则都站在舞台边上等待着出场。

　　当然，周晓这边的小孩子们除了等待出场之外还都会眼睛放光一样看着就在边上笑吟吟看着的周晓，这可是大明星，这么近距离的看到可不容易。

　　而板野友美也同样看到了周晓，她并未上来跟周晓打招呼，而是有些忐忑，有些奇怪的看着这个白天找过自己的男人。

　　周晓也看到了这小女孩，他甚至还对女孩眨了眨眼睛，给出了一个只有二人才会懂得的笑容，而板野友美在看到这个笑容之后长出了一口气，再见周晓，他几乎都要以为刚刚的发生的事情是自己的幻想了，但周晓对她做出的这个动作，让女孩知道自己的经历都是真实的，他却是想要把自己挖去AZX。

　　想到这里的时候，舞台上EXIE的表演也已经进入了最重要的部分，NHK的一个工作人员正在后台紧张的读秒：“所有人注意了！3，2，1！上场！”

　　随着他的喊声，给EXILE伴舞的姑娘们一起涌上了舞台。

　　看完板野友美的演出又看完女子十二乐坊的演出，到了红白第一部分的最后时刻，周晓登场了。

　　跟他一起登场的，则是一群棒球少年，《荣光的架桥》这首歌今年其实很红，周晓的名气加上优秀的歌曲，以及甲子园如此燃烧激烈的舞台，让这首歌取得了相当不错的成绩跟传唱度，周晓的表演，就是跟这群棒球少年一起唱这首歌。

　　这其实也不太容易，棒球少年毕竟不是合唱队少年，节目组也没法把棒球少年换成合唱队，而带着一群连半专业训练都没有接触过的少年唱歌，还是在这么大的，会让他们紧张的舞台上，周晓光是把节奏跟调子维持在不跑调的状态下就已经很辛苦了。

　　一首歌唱完，掌声跟欢呼声都传了上来，周晓跟身边的棒球队员们纷纷拥抱，事后他才知道，自己唱歌这部分拿到了52.4%的收视率，是红白第一部分的最高收视率，也是全场第二高的收视率，仅次于SMAP最后压轴的三曲连唱。

　　演出结束之后，周晓跟其他人并不能马上离开，因为等到节目最后，大家还要出来再次迎接结尾呢，这种大团圆那场面也很常见了，国内春晚什么的，不也都会在最后把所有人都叫出来唱难忘今宵嘛。

　　完成了这个演出之后，众人才终于可以从红白歌会的舞台中出来，不过女子十二乐坊的姑娘们还不能休息，就像周晓出道第一年一样，她们接着要去赶TBS跨年演唱会的场，这群姑娘赶场可比周晓当年困难多了，周晓就这么一个人，坐上车很快就到了不远的TBS，这群姑娘们却还要担心自己的各种乐器，尤其是那些琴类乐器搬动起来很麻烦，幸好东西也早就收拾好了，在周晓的帮忙下，AZX的车有惊无险的接到了所有人跟乐器，一溜烟的开向TBS，只留下周晓一个人，一边哼着歌，一边轻松的找到了自己的汽车准备回家。

　　家中……还有三个女人等着他呢。


第317章 与坂井泉水的首日开场

　　“喂？是冈村前辈吗？”周晓正在打电话。

　　“是这样的，咱们考大学的那个企划……能不能再等一年……我最近真的是太忙了……”周晓尴尬的说着。

　　他的确太忙了，一部电影的拍摄至少小半年，再加上电视剧，他不可能还有时间复习高中课程。

　　“周晓，其实这只是个企划而已，你不需要这么努力的，就算没考上，观众也不会说咱们什么啊。”冈村隆史在电话那头说道。

　　“那怎么行，我可以允许自己表现的不好，但我没办法允许自己在企划当中不努力。”周晓很认真的说道。

　　他之所以会这么说，其实除了这个原因之外，还有个原因是他其实真的对这个企划挺好奇的，两个艺人考大学听起来其实是个很燃的企划，更兼有那么巨大的悬念，如果拍摄手法好中间再穿插点故事应该会很好看吧。

　　周晓他并不是拒绝这个企划而只是要求延后，这也算是很正常的提议了，也说不了什么的冈村只好点头答应，于是这考大学的企划就被顺延了一年，预计到05年，企划才会正式开始挑战。

　　这件事儿周晓是在2004年1月1号的上午跟冈村说的，按理说这大过年的不太适合说工作这种事儿，可这关系到人家黄金时段节目的播出规划，既然决定了就越早告诉对方越好，这样也能让对方更早的做出其他准备跟计划。

　　周晓是在宫崎葵跟小仓优子的胳膊大腿当中爬出来的，两个小女生都是很温柔，很听男人话的女生，住到一起之后没多久就被周晓哄得一起睡了，周晓其实并没有多想要如此，但不可否认的是，能同时跟两个女生在一起，对男人来说满足最大的并不是欲望而是自己的虚荣心。

　　至于坂井泉水？她当然不会掺和这些，事实上说句让人丧气的话，周晓跟这位姐姐虽然关系已经很亲密了，却一直没有跟她做那最后一步，原因很简单，坂井泉水的病其实一直没有彻底治疗。

　　周晓几乎每个月都会劝劝这位姐姐，并不是他多想把她拉上自己的床，实在是距离其身上的病转变成癌症的时间越来越短了，周晓甚至计划过用强把她绑去医院做了彻底的手术，不过这种选择必然是最后的最后才会做的，所以现在，他仍然是在努力规劝着对方。

　　借着新年在家宅了整整三天，4号，周晓极度不情愿的走出了家门。

　　接下来要做的事情有两样，演唱会，以及电影拍摄。

　　1月6号，周晓跟坂井泉水的演唱会就将开始，因为之前已经练了很多，所以新年这三天，周晓跟坂井泉水进行着最后的放松，4，5两天，则是新电影的开机仪式，按理说周晓可以把开机仪式放到演唱会结束才做的，但他执意要现在就开机，因为他知道自己的时间不多，不能总等着往后错时间，现在赶紧把开机做了，这二十多点一边开着演唱会，一边抓紧时间拍点戏或者让副导演把不太重要的场景拍拍也好啊。

　　也因为这个原因，整个开机仪式可以说是一切从简，周晓跟到场的演员随便说了几句，就开始了第一天的拍摄。

　　因为在演唱会结束前不能长时间拍摄的原因，最开始进行的拍摄没有任何外景部分，外景租用了之后可是需要很多准备并且尽快拍摄的，租用的摄影棚就简单的多了，多租二十几天的摄影棚虽然也是不小的投入，但AZX现在也算财大气粗了，根本不在乎这么一点钱的投入。

　　最终，从4号开始的前两天，总共拍了电影当中大约五分钟的画面，内容则是中谷美纪混迹于欢场的情节，因为准备的还算充分，中谷美纪的演技发挥的也很不错，即便没有按照顺序拍摄没有情节营造气氛，他发挥的也相当不错，演出了松子的神髓。

　　除了中谷美纪之外，这两天进组的演员还有情节中将会被杀的武田真治等人，当然武田真治的出场其实只是个小小的客串，大部分时间剧组拍摄的还是松子的戏份，松子的寂寞，松子的癫狂都被中谷美纪很好的演了出来。

　　连续两天的拍戏当中，周晓最重要的工作除了这个之外，是拉着福田雄一讲戏。

　　福田雄一实在不是什么超有天赋，超厉害又超勤奋努力的导演，后世的他只是个喜欢拍恶搞片子的死胖子而已，但周晓现在手里没有其他人用，幸好周晓让他拍的多数都是一些不太重要的镜头，比如一些群众演员的镜头，一些食物或者景物的特写等等，否则他不可能敢把片子交到这位的手上，这可是电影而不是电视剧，电影一个多小时的时间里几乎每一个镜头都是有用的，每一个镜头都要精心雕琢的。

　　把剧组交给福田雄一之后，周晓紧锣密鼓的在六号一早就跑到了演唱会举办地，开始跟坂井泉水合练之前其实已经练了不少的东西，这是他们最后的一次排练，因为到了晚上，演唱会就要首演了。

　　几个小时一晃而过，很快到了下午，外面开始聚集起歌迷，而已经回到后台的周晓也开始接待一个个明星的光临。

　　如果是个欧美大明星，在日本办演唱会的时候通常会引来大量的本地艺人观看，而日本本地的艺人，恐怕也就只有南方群星，小田和正这样的国宝级歌手有这个号召力。

　　如今，这样号召力的歌手里面也要添加个周晓跟坂井泉水的组合了。

　　其实按照周晓二人本身的实力能力，即便有号召力照那些老艺人也差一些，可关键在于他们的演唱会实在是太少了，到现在出道三年多，周晓竟然才第二次开始举办演唱会，如果是一般艺人，出道三年能举行两次演唱会已经很不错了，可周晓这么红，别说两次了，就算全年都在日本各地举行演唱会也没问题啊，至于坂井泉水就更不用说了，就算在几万人的体育场开演唱会，门票也会迅速被抢购一空的女子，又是跟周晓合作，怎么可能没号召力呢。

　　Being的众人来了很多，这些人多数都是来看坂井泉水的，周晓这边也有很多人慕名前来，比如SMAP，比如各路合作过的艺人甚至没合作过的艺人，甚至很多女明星都低调的前来给周晓捧场，渐渐地后台热闹了起来，周晓在人群当中发现，以自己为中心竟然聚集了五十几人，而这五十几个人竟然全都是在日本说出去绝大多数人都会点头了解的著名艺人！

　　“我的号召力竟然这么大了啊。”连周晓都不由得感慨道。

　　当然，坂井泉水是不在这个圈子里的，在后台的人数超过十人之后，她就已经躲到了自己的休息室，这位姐姐最不擅长对付的就是这个场景了，甚至周晓只好代替她招呼being的众歌手，幸亏being众人也都很了解坂井泉水这位姐姐的脾气，才并未多说什么。

　　跟众人聊了好一会儿，到距离演唱会还有半个小时开场的时候，后台的艺人们纷纷告辞，很聪明的把时间留给了周晓跟坂井泉水进行准备，他们的第一次演唱会终于要开始了。

　　周晓找到坂井泉水的休息室，把这位姐姐带出来一同走向了舞台。

　　像周晓跟坂井泉水这样的歌手，根本不需要在舞台布景上下功夫，舞台上很干脆的放了一堆乐器，坂井泉水的意思甚至连登场前的灯光都不需要做，二人直接上场开唱就可以了。

　　但二人当中，周晓还是稍微在意一些视觉表现的，就算不让泉水姐搞什么煞有介事的登场，至少也要拉个幕布什么的吧。

　　二人走上了舞台，舞台上的灯光关闭着而观众席则开着灯，所以他们能看到观众席上影影绰绰的很多人在轻声说话等待着开演。

　　周晓二人走到舞台正中坐到了各自的位置上，调整了一下话筒的位置，二人几乎是同时抬起头看了一眼对方。

　　周晓笑了，他能感觉到，唱歌似乎是坂井泉水姐姐最开心最幸福的一件事儿，尤其是如今当跟周晓坐在一起的时候，她身上的快乐跟幸福散发出来，浓烈的让周晓好像能触摸到一般。

　　“那……开始吧？”周晓轻声问道。

　　“恩，开始吧！”坂井泉水轻声答道。

　　朝着舞台里面招了招手，舞台外面观众席上的灯光很快暗了下来。

　　几秒钟微微的骚动之后，现场安静了下来。

　　“one，two，three，four！”周晓打着拍子，随着最后一拍落下，身边女子清亮的嗓音响了起来。

　　“广阔宇宙当中的唯一存在，蓝色地球的宽广世界中……”

　　舞台上的所有人几乎都坐直了身体，大家互相交换着兴奋的眼神。

　　《小小的恋爱》，来看这场演唱会的人鲜少有人没听过这首歌的，作为周晓的出道曲，成名曲，三年多时间，这首歌其实已经被很多人翻唱过了，现在，翻唱这首歌的人当中又要多一个人了，这个人就是坂井泉水。

　　坂井泉水版的《小小的恋爱》跟迄今所有版本都有不同，独特的唱腔跟嗓音让所有人都沉醉其中，是摇滚吗？已经不算了吧，开始接触周晓之后，再加上连续好几年跟疾病做斗争，坂井泉水的音乐风格其实变的柔软了很多，以前她的流行摇滚其实同样有摇滚温柔的成分，但现在她的歌与声音，跟以前比却还是有着巨大的差别。

　　这真的是首好歌啊，歌好词好，改变的也好唱的也好，只不过令人惊讶的是，在唱这首歌的时候，舞台上的幕布竟然一直没有拉下来，唯一的变化就是在舞台中央，有一盏灯光一直在慢慢变亮，随着灯光，周晓跟坂井泉水的身影也逐渐显现了出来。

　　三分多钟的歌声很快就到了结尾的部分，这首歌是坂井泉水彻彻底底的独唱，周晓在边上看着，没有做出任何的和声。

　　当一首歌结束之后，坂井泉水并未马上放下话筒，而是看了看身后的乐队，然后观众们看到她抬起了自己的双手。

　　“one，two，three，four！”

　　“能让这位女神给打拍子，周晓的面子太大了！”这样的想法在很多人脑海中瞬间飘过，不过很快他们就没时间思考这些了，因为周晓开始唱歌了。

　　如果说周晓的成名曲是《小小的恋爱》的话，坂井泉水的成名曲就没有别的了。

　　《负けないで》，直译成不要认输，这首让坂井泉水成为顶尖歌手的神曲被周晓唱了出来。

　　要论唱功周晓差坂井泉水不少，他的优点在于年轻有活力，这么一首充满励志精神的歌被周晓唱出来的时候，他闪亮亮的眼睛紧紧的盯着面前的坂井泉水，似乎这首歌就是唱给她一样。

　　然后，随着副歌的开始，演唱会开始已经挂了好一会儿的幕布终于拉开了！

　　整个会场内一片欢呼，周晓这时候也兴奋了起来，他可不是泉水姐姐这样沉静安稳的人，21岁的他充满了活力，最后深深看了坂井泉水一眼之后，周晓站了起来，拿着话筒走到了舞台最前面，大声的唱着身后姐姐的成名作！

　　“不要认输，就差一点点了，请一直坚持奔跑到最后，不论距离多远，我的心也会和你一起追赶着那遥远的梦想！”虽然只是第二首歌，可这首几乎算是全日本无人不知的国民歌曲实在是太有号召力了，当周晓的双手一抬起来，整个会场内瞬间就变成了几千人的大合唱！

　　周晓甚至能看到，在贵宾席那里，包括SMAP在内的好多明星也都站了起来，一边挥舞着双手，一边唱着这首歌！

　　舞台下面的绝大多数观众都觉得，虽然刚只是第二首歌，可就算今天只有这两首歌也值回票价了！

　　周晓跟坂井泉水二人可以算是一水一火，若不是因为老道那事儿，恐怕周晓这样的男人根本不可能引起坂井泉水的注意，在二人成为朋友跟姐弟之后，若周晓不是全心全意的对待她，若他没有那么厉害的音乐作品，坂井泉水恐怕也不会注意到他，也正是因为这些原因，这似乎截然不同的二人才成为亦情亦友，相互扶持的纯粹存在。

　　演唱会当然不会就只有一首歌，在周晓的《负けないで》结束之后，二人也开始了各自自己歌曲的演唱，因为并非组合，所以二人的歌有2/3以上也还是分开演唱的，当然，即使分开演唱，二人通常也不会下场而是在演唱者身后给对方和声，这才是他们练歌练了这么久，准备了这么久的原因。

　　另外，坂井泉水唱周晓歌的情况也比周晓唱坂井泉水歌的情况多出不少，周晓比较少唱坂井泉水的歌，主要是因为这位姐姐的珠玉在前，他又不能每首歌都自创一派，唱出自己味道，所以干脆比较少的唱对方的歌曲，但是只要唱，就像《负けないで》一样练到足够好才可以。

　　坂井泉水唱周晓的歌就很轻松了，而且周晓的歌又乱七八糟的什么风格都有，挑选起来非常容易，每一首歌都能很轻松的唱出自己的味道来，所以在演唱会上，可以很轻松的听出来周晓的唱功跟对歌曲的演绎差坂井泉水一大块。

　　但是……会有人觉得周晓这是在靠着坂井泉水才敢开演唱会吗？

　　恐怕没有任何人会这么想。

　　因为这位姐姐唱的，可都是他的作品啊，你唱的再好演绎的再好，还是没有做出这个作品的人厉害啊。

　　开场的燃烧之后，周晓跟坂井泉水开始其他歌曲的演绎，中间再插入各种独唱与合作，近两个小时的时间很快就过去了，因为是二人合作的演唱会所以持续时间比较长，到了这时候，演唱会正片才算是完成，不过完整的演唱会过后，这次演唱会的安可才是二人这次演唱会的重中之重，观众们在喊了几分钟安可之后，周晓跟坂井泉水再次登场，开始进行他们准备了很久的连唱部分，这个连唱的大部分歌曲都不是二人的作品，南方群星，小田和正，龙松子，中岛美雪，山口百惠……连续20几分钟，周晓跟坂井泉水每人30秒左右轮番交替着唱了几十人的作品，这些作品被结合在一起之后一一唱出，把整个会场的气氛点燃到了最高。

　　到了最后的最后，演唱会收尾的时候，周晓跟坂井泉水再次坐回了自己开场的位置，二人拿着话筒，周晓唱起了中文，而坂井泉水则还是日文，虽然中日文掺杂，但在这首歌上，这种演绎方式没有任何问题。

　　《时の流れに身をまかせ》是这首中文日文掺杂的歌曲名字，歌曲来自邓丽君，中文名字叫……《我只在乎你》


第318章 being全明星

　　“任时光匆匆流逝我只在乎你，心甘情愿感染你的气息……”跟日文歌相比，这首在日本发行于1986年的《我只在乎你》才是真正伴随着周晓童年成长的音乐，这首歌二人的合作可谓真正唱出了味道，唱出了感情。

　　周晓跟坂井泉水的演唱会首日就在这样一首歌之后落下了帷幕，第一天的演出其实不算什么，真正对二人的考验，是接下来连续二十天的高强度演唱会。

　　而且，周晓可不是就这一个工作，白天的时候，他还要去剧组抽空拍几个镜头出来，一边拍周晓一边就跟演出的演员们道歉，因为自己实在是太耽误大家的时间了。

　　白天拍戏，晚上开演唱会，饶是周晓刚刚21岁正值人生体力的巅峰，连续十天下来也有些扛不住了，为了最大限度的让自己得到休息，他干脆开始每晚都住在演唱会的会场不回家，直到第二天一早爬起来早早开工。

　　在第一天到第十九天的十九场演唱会当中，周晓跟坂井泉水的歌单基本相同，就只有最后的连唱部分，每一天都有那么一两首不同之处，这疯狂的十九天把周晓累的够呛，就连坂井泉水也同样如此，虽然工作比周晓少了很多，可音乐方面更在意自己表现的她在周晓不在的时候可没闲着，多数时候都是在辛辛苦苦的拉着乐队排练跟确认演唱会表现的。

　　20天的时间转瞬而过，很快到了最后最重要的第20天，这一天在中午开始的演唱会结束之后一散场就开始了紧锣密鼓的筹备，周晓跟坂井泉水下去休息了一个小时就再次出现，而这时候，舞台上的全明星阵容已经开始了超级大连唱的准备工作。

　　日TV要做的并不只是一个二十多分钟的短直播而是个长达一小时的长直播，这一个小时的时间里，除了之前已经录制完毕的，对周晓等人的访谈等企划之外，最多穿插的，就是演唱会的准备工作，现在演唱会还未开始，电视台方面的摄像机则在忠实的记录着各种彩排跟准备，这些东西会以最快速度发回电视台，剪辑之后放到晚上播放。

　　周晓在明星们的掌声当中登场了，他一上场就到处鞠躬感谢，不能不感谢，以他的年纪能召集这么多大明星前来，其中更是有B'z，大黑摩季等巨星跟轻易不再演出的明星在，可以说时也命也，如果是在几年前being还能维持的时候，周晓再怎么有号召力恐怕也号召不到那些超级大前辈，现在之所以有这么多人出演，更多是being掌门人长户大幸的帮忙，是长户大幸希望借助这个机会重拾being的荣光，才如此上心的努力去拉人，进而完成现在being全明星壮举的。

　　“十分感谢诸位今天能来捧场，大家都是我娱乐圈的老前辈，能来参加我的演唱会我非常感动，如果可以的话，演唱会结束之后请一定留下，在后台我们会准备很丰盛的庆功宴……”周晓这话说的好像婚礼司仪，但后台准备的庆功宴确实非常丰盛，来今天being全明星的都是很厉害的明星甚至巨星，招待这些人的档次不可能低了。

　　“那么我们开始彩排吧。”周晓最后说道。

　　彩排的时间大约又用了一个小时，结束之后，众人下台，第二场演唱会的观众们正式开始入场。

　　下台的众人很少有吃东西的，大家都在保养嗓子，准备马上开始的演出。

　　周晓跟坂井泉水就更忙了，下台一个小时左右，他们就又登场了，being全明星的连唱要在二人的演唱会正篇结束之后才会进行，现在他们要做的，是这次联合演唱会的千秋乐。

　　虽然是千秋乐，可进行的表演歌单跟之前二十天并没有什么区别，这二十天来一直唱同一套歌单，周晓跟坂井泉水早已烂熟于心，甚至就连唱到什么时候对方会看过来，唱到什么时候要伸手牵一下这种小地方都已经默契的不再需要言语甚至眼神了。

　　一系列千秋乐歌曲唱下来，周晓跟坂井泉水都看到了各自眼神当中的不舍，虽然周晓很少搞演唱会，但这样的演唱会无疑是每个唱歌的人都喜欢的，其实对于歌手来说，除了创作之外，最幸福的时间应该就是站在舞台上的那一刻了吧，那一刻，台下无数人都只关注着你，为你而欢呼雀跃，这是全世界只有很少的人能体验到的一种成就感。

　　演唱会很快到了结尾的部分，周晓甚至看到了舞台边上，观众们看不到的地方，being包括仓木麻衣在内的其她歌手等待的身影。

　　随着最后一首歌结束，周晓站到了舞台中央，而坂井泉水则依旧坐在自己的位置。

　　“因为是千秋乐，所以今天我们的演出有一个特别企划。”周晓说道。

　　“哦哦哦！”在场的观众大部分都已经知道了今天晚上日TV将会直播接下来周晓要表演的内容，being在之前就已经打出了怀旧牌，大肆宣传今晚的全明星直播，鲜少有人会不知道，这群久不在电视上露面的老前辈今晚会因为一个超级大后辈的演唱会登场。

　　“所以呢，很荣幸的，今天我们还请到了另外一些我很尊敬的老前辈前来捧场。”

　　“哦？”观众们很给面子的发出了好奇的声音。

　　“那么，就请他们登场吧。”周晓说着，对后台挥了挥手请众人上场，而这个时候，电视台的信号也传了出去。

　　现场的观众们看到的，是能让他们疯狂的一个个曾经的巨星，being十年前的辉煌已经不在，但当然回首曾经的时候总是会容易去怀念那些日子的，这些人代表着的，是中年观众们的青春，青年观众们的童年，那些摇滚，那些动漫歌曲，每一首都是经典，每一首都能引起观众们的共鸣，周晓一边唱一边在心中想到，有了这次表演，小田和正09年的演唱会仍旧优秀，但珠玉在前的情况下，或许也会暗淡不少吧？

　　这次的being全明星毫无疑问是很成功的，小田和正的圣诞约束虽然著名，但到底是圣诞节这天掐深夜时间播放的，收视率再怎么也不会有黄金时段高，对于众多观众来说，哪怕只要是随便转台换到了日TV，看到舞台上拿一个个曾经熟悉的身影，听着十年前甚至几年前耳熟能详的歌声，恐怕也再难以转台了。

　　B'z，小松未步，大黑摩季，WANDS，织田哲郎……每次有歌手站到中心，几乎都会引起观众们的一阵惊呼，这惊呼的意思大部分是“他（她）竟然出现在这个节目上了！？有多少年没见到他了！？”歌声中朝着观众看台上望去，看到的是一双双带着感动与怀念的眼睛，有些人用手掩着嘴，眼睛中在意蕴满了泪水，在观众当中，这是最常见的状况，尤其是那些年已不惑的中年人，对于他们来说，怀旧永远是最能触动他们的部分。

　　连唱的最后收尾由坂井泉水完成，20多分钟的音乐让所有观众们感受到了一次最幸福的体验，而周晓的演唱会，也在这次无比成功的连唱之后落下了帷幕，这次演唱会总共21场，每一场都是爆满的状态，网络上卖票时候的抽选概率甚至已经达到了40：1的程度，要知道现在可不是2014年，在网络上进行的买卖跟抽选并没有那么流行，演唱会举行的这个3000人左右的场子，20场就是六万的动员人数，再乘以40倍，最后得到的是一百二十万的申请人次，就算刨去大量的重复申请，这个数字也非常惊人了，在这个申请概率传出来的时候，电视台很是大肆报道了一番。

　　演唱会的最后，周晓再次看了坂井泉水一眼，这位向来云淡风轻的女子一边唱这歌，一边看着相对来说黑暗的观众席，拿眼神当中蕴含着的东西周晓看不太懂，似乎有眷恋也有不舍，同时还有很多更复杂的情绪蕴含其中，让周晓很想问问她，这一刻，她到底在想着什么呢？

　　演唱会结束之后紧接着是庆功会，周晓并不是个很爱喝酒的人，但今天这么尽兴的演出之后，或许是兴奋跟开心使然，不仅周晓主动喝的很多，参加演唱会的各路歌手跟原本在观众席上看了表演的艺人们也纷纷跑过来敬酒，这当中更是有大黑摩季这样的，在全日本都有名，据说曾经喝坏了自己嗓子的存在，周晓在这群老前辈的灌酒之下，周晓不可能幸免，这天晚上他甚至不知道怎么回家的，等他终于恢复了清醒，身边的电子钟上显示的数字告诉他时间已经到了第二天的上午十点。

　　“糟糕！”周晓艰难的爬了起来，今天可是预定好上午九点就开始进行电影拍摄的。

　　“醒了？干嘛着急起来？再躺一会儿吧。”身边一个声音很温柔的说道。

　　“yukolin？”周晓这才注意到身边小仓优子正陪着他。

　　“不行啊，我今天还要拍戏。”周晓说道。

　　“早晨很早井上大叔就来了，看你睡得那么好，就把今天的拍戏工作给取消了。”小仓优子说道。

　　“那怎么行，时间很紧的。”周晓说着坐了起来。

　　“时间再紧也要注意休息啊，身体如果搞坏了岂不是什么都做不了了，只差一天还是能赶回来的。”小仓优子把周晓按在床上说道。

　　虽然理智一直在让他起来拍戏，但周晓也明白，休息的确很重要，所以他只好再次躺回了床上。

　　“泉水姐呢？”周晓把小仓优子抱在怀里问了一句。

　　“泉水姐？没看到啊，今天很早好像就离开了呢。”女孩往周晓的怀里拱了拱说道。

　　“这一大早就离开是去干什么了？她昨晚也很累吧？”周晓问道。

　　“拿是当然，不仅唱歌累，还要把你这家伙带回家，怎么可能不累。”女孩说道。

　　“原来是她把我带回来的？”周晓说了一句。

　　演唱会结束后的第一天，周晓就一直呆在家里修养精神，但令人奇怪的是，坂井泉水姐姐竟然一天也没回来，哪怕到了晚上，也一直没有出现，这下周晓才担心起来，一个电话打了过去。

　　“我会安家了，休息几天再回去。”坂井泉水在电话里说道。

　　原来是回自己的家了？周晓有些惊讶，之前没听她说过啊，但她回家了自己也管不到嘛，只好就这样有些悻悻的放下电话，他其实还想跟坂井泉水两个人单独庆祝一下演唱会的成功呢。

　　在演唱会结束后两天，周晓收到了日TV报告的收视率数据，17%，这个数字看似不高，但其实一个小时的节目当中，只有后面半个小时是戏肉所在，真正演唱部分前面的准备跟采访，收视率只有10%出头，而后面的演唱会部分的收视率则是25%以上，最后平均下来，这才得到一个17%的节目整体平均收视率，如果看25%这个收视率的话，作为一个单发音乐节目已经相当厉害了。

　　日TV在得到这么好收视率之后也很快发来了继续合作的意向，电视台方面也不是傻子，从周晓的编辑跟曲目编排以及立意上来讲，他们很轻松的就在这期节目当中看到了小田和正圣诞约束的影子，虽然歌曲形式不同，小田和正也没搞过几十个歌手连唱的部分，所以没有什么可以称之为抄袭的，可既然两个节目立意相近，日TV方面并不介意跟小田和正别一下苗头，就算两个节目从举行日期到时间都有很大区别也一样如此。

　　日TV的合作邀请是发给周晓跟AZX的，他们也不是傻子，当然能看得出来being的日薄西山，这次的演出是很成功没错，收视率高社会反响也很好，可有些东西可一不可二，明年要是再来一次being全明星，收视率方面保准被小田和正打的没脾气，因为人家小田和正的东西每年都是新的，都在围绕着他跟音乐做各种不同的尝试，而你如果还搞这个，先天就处于劣势了。

　　所以他们邀请的是周晓，周晓是如此宝贵的原因，并不是他唱歌多好，号召力多高于小田和正，而是他年纪轻轻就有全日本都很少能比得上的节目制作能力，这才是日TV敢于下注的原因。他们想让周晓把这个节目做成周晓跟日TV的“新年的约束”或者别的什么约束，邀请的歌手也最好不再局限于being，这才能让这个节目长久的保持活力，让观众们能更喜欢这个节目。

　　对于日TV的合作邀请，周晓想了半天最后还是选择了拒绝，他并未被自己如今所取得的地位所迷惑，这一次的全明星，成功的最主要原因到底还是吸引其了观众们的怀旧感，等明年没有了这种怀旧，坂井泉水可能也不会出演之后，周晓不论号召力还是音乐方面的制作能力都有些堪忧，即使他能想到其他更好的点子，没有这很重要的两样工作，要撑起一场20%收视率的音乐节目也有些难做。

　　休息的一天时间过的是很快的，休息时间让人觉得麻烦的是，你往往会因为休息而产生惰性，周晓就是如此，他用了非常非常大的毅力才终于从床上爬起来，前往片场进行今天的拍戏工作。

　　因为演唱会的结束，所以《被嫌弃的松子的一生》的拍摄工作终于可以开始进入正轨了，周晓从新进入片场之后，很多之前没有进入剧组的演员也都纷纷来到了拍摄现场，为此，剧组还另外又举行了一次小小的开机仪式。

　　因为人来的很全，周晓这一天并未进行太多的拍摄工作而是拉着整个剧组进行了一次拍戏的流程演练，这工作其实在准备阶段就练过，但如今几个月过去，大家都各自有了不少自己的想法看法，再进行一次这样的排演对于整部戏的拍摄跟演员的角色理解也有更大的帮助。

　　在这样的排演当中，周晓最关注的人除了主角中谷美纪之外，自然还包括玉木宏跟上野树里。

　　这两位已经定下会出演自己接下来月九电视剧的男女主角在这部戏当中一个出演松子的妹妹，另一个则主演松子的侄子，两个角色可以说是整部电影当中除了主角以外少主贯穿整部影片的角色，这样的大电影，跟身边同样很优秀的演员们合作，对这二人的成长也有很大帮助，周晓能感觉得到，他们正在努力的吸收着一切这部片子当中能学到的东西，这也是周晓最想看到的。

　　如果能在这部戏当中获得足够的成长，二人接下来的月九，获得成功的几率才会越大。


第319章 努力到癫狂

　　玉木宏跟上野树里左右也是刚出道不久的小演员，工作比较少的他们干脆就连很多没自己戏份的拍摄也会在一边看整部戏的进行，如此好学的态度也得到了众人的一致肯定，只要没冲突，当二人有什么疑问的时候，很多拍戏的老演员都会顺手帮助他们一下，这对于二人的演戏经验来说就是个很好的积累。

　　拍摄这部戏的时候，整个剧组都围绕着两个人进行工作，一个是周晓，另一个就是中谷美纪了。

　　76年出生的中谷美纪接拍周晓这部剧是一次无比巨大的挑战。

　　中谷美纪出道于1993年，在各种日剧，日影当中打了多年酱油之后，真正成熟起来是直到1998年才开始的。从1998年开始，她算是正式成为了主角级的著名艺人，连续出演了多部作为主角的电影电视剧，但有些尴尬的是，1998年的中谷美纪，其实要论这个年龄的话……22岁才成长为女主角级女演员的她，在日本这种演员淘汰无比迅速，有相貌又有才华的女演员如后浪追前浪般不断汹涌而来的圈子里，成名其实……有点晚了。

　　日剧这东西其实种类并不多，基本上除了纯爱剧对演员的背景职业没有什么限制之外，其他日剧大部分都围绕着学校，医院跟警察局转，学校里可以是学生或者老师，医院自然是医生跟护士，至于警察局，当然就是警察跟律师了。20多岁的女演员，演校园剧高中生已经不太合适的，剩下留给她的，只有教师，警察与医生了，人生的顶点来的快去的也快，从98年开始连续主演的中谷美纪到了2002年已经很难再接到优秀的电视角色了，并不是没有电视台找她，演技相当不错的中谷美纪，电视台还是很看中她的，可二十几岁的年纪，围绕这个年纪的电视剧不是没有，但同龄的优秀女演员也很多，真正能到她手里的邀请却并不多了。

　　对2003年已经27岁的中谷美纪来说，处境是有些尴尬的，她的演技已经很不错了，可名气跟年龄限制着她，让她很难接到合适的剧集，可是27岁啊，这几乎是女人最后的辉煌时代，若过了这个年纪到了30岁，不可否认作为明星，通常还能保持相当不错的个人状态，可30岁的女人，还能保持自己非主演不出演等级的，那无一不是能在日本演艺圈留下名字的超级艺人，中谷美纪算是顶级艺人，可跟这个等级还差着一定距离。

　　因为在电视台很难获得好的角色，从2002年开始，她跟她的公司就开始努力寻找电影方面的合作，可电影也不是很好找的，日影本来就比较畸形，除了文艺片之外很少有其他片子的生存空间，中谷美纪在日剧圈子都很难找到好的主演，在电影圈也并不太容易。

　　而就在这个时候，周晓送上门来了。

　　好莱坞级别大导演的邀请，就算是一个配角，中谷美纪恐怕都会毫不犹豫的答应，更何况这片子是完完全全的自己主角呢？兴奋的，毫不犹豫的答应了出演邀请之后，中谷美纪拿到了剧本跟原作小说。

　　《被嫌弃的松子的一生》，这是一部……疯狂的作品，在剧本当中，她看到了松子这个有些痴傻的女子无比残酷又疯狂的一生，当读完整部作品，一身冷汗的中谷美纪放下剧本之后的第一反应是，我真的能出演这个角色吗？

　　中谷美纪的演技是很好，可再好的演技也是有比较有发展的，她并不知道，这不作品按理说应该是她三年后出演的作品，现在的她跟三年后的她当然是有差别的，要知道，30岁是一个人无比重要的年纪，到了这个年纪，不论男女都会有很多很多的成长跟感悟，提前三年的27岁拿到这个电影，让中谷美纪少了很多人情冷暖的体验。

　　这样的中谷美纪，还能驾驭这个角色吗？周晓其实不知道，他只是在堵而已，堵中谷美纪她能在接到角色之后以及演出角色之时获得足够的成长。

　　于是，在拿到这个角色之后，中谷美纪就开始了自己的疯狂之路。

　　她开始用全部的身心去感受这个角色，她做了更多的努力，更多如果是30岁的她接到角色后不会去做的挑战，为的，就只是能演好这个角色。

　　她访问了小说的原作者，去很多地方体验松子多体验过的生活，甚至自我催眠自己，把自己就干脆当做松子去思考问题。

　　这样的她，在进入剧组之后把自己的这种演戏方式表现的更为完全，甚至她的这种疯狂都感染了整个剧组，剧组内从周晓到演员，很多时候都直接叫她松子了，而她也坦然接受了这个名字，她甚至连松子那个招牌性的鬼脸都代入到的生活当中，有时候连续几个镜头拍不好，她就会蹦出那个鬼脸来，让人不知道是骂她好还是心疼她好。

　　《被嫌弃的松子的一生》这部作品，讲述的是川尻松子这个女性很值得同情的，悲惨又痛苦的一生，她妹妹体弱，所以父亲在她妹妹身上倾注了更多的爱，幼年时候的一次机会，让她学会了逗父亲笑的一个鬼脸，可从那之后，每次松子遇到麻烦事情的时候，总是会条件反射的做这个鬼脸。

　　养成了跟松子一样习惯的中谷美纪疯狂的寻求着松子的一生，而这种疯狂也让周晓受益匪浅。

　　严格来说，周晓绝不能算是什么艺术家，他身上缺乏艺术家的先决条件也就是疯狂，他是那种有着很多欲望的，会去妥协跟接受不完美的家伙，而这样的性格，跟艺术家那种追求完美到甚至有些吹毛求疵的境界是完全不同的。

　　从穿越来到现在，不可否认的是，周晓或许唯一的坚持就是AKB，除了那之外，所有的经历跟成果，都只不过是通往这个目标的过程跟道路而已，他当然是喜欢日剧，日影，日音这些东西的，可原本他自己也觉得，这些东西做了就做了，就算做不好，至少能做出这个年代没有的新意，那么评价应该就不算太差，可以说，他本身是有底线的。

　　有底线，有退路就意味着并非全力以赴，这样的他，跟那些疯狂的导演跟艺术家比起来，其实是有些差距的，很多次的成功，其实更多是因为机缘巧合而并非作品真的厉害到比拟甚至超越原作。

　　中谷美纪的疯狂让周晓真正算是认识到了，什么才是一个创作者应有的态度。

　　27岁的女演员按理说在摄制组是没什么地位的，至少绝对不会比同样成就的27岁男演员更有地位更有说服力，日本这个国度的女性不论是在职场还是在娱乐圈都比较没地位，从收入到号召力都是如此。

　　与之相对的是中国的国际大牌女演员，从张曼玉到巩俐到章子怡到范冰冰，哪个不是气场高到让人又敬又怕，甚至会出现范冰冰这样被称为“范爷”的气场。日本的很多女演员在剧组里都是比较谨小慎微的，完全不像中国的大物女演员一样有着超高的巨星气场。

　　但在这部剧，在周晓的这个剧组里，从接戏到准备，整个过程都表现的跟普通女演员没什么两样的中谷美纪在电影开始拍摄之后……爆发了……不，或者应该说是……癫狂了。

　　自己做鬼脸？逗剧组人开心？这还只是第一步，很快中谷美纪就把自己的癫狂施加在了周围剧组众人，甚至是导演周晓的身上。

　　比如某个镜头，连着拍了六七遍之后，周晓感觉已经很不错了，于是他很随意的说道：“行了就这样吧，这条过了。”

　　这其实也算正常，他们现在在拍摄的其实并非整部戏的关键部分而只是一个不太重要的镜头而已，但或许并非因为这一个镜头的关系而是中谷美纪已经忍耐很久了，所以在听到周晓这么随意的让过一个镜头之后，她爆发了。

　　“导演，我觉得再试试比较好，我们不能总是这么轻率的就结束一个镜头！”中谷美纪突然说道。

　　“什么？”周晓一时间没理解她的意思，中谷美纪的行为，是周晓做导演跟编剧以来第一次见到的情况，不论编剧还是导演，只会自己投资的周晓在片场通常有着绝对的权力，再加上日本是个很重视礼仪的国度，很多时候就算心中腹诽，也不会表现到公共场合上而是背后再来找导演，三年多的合作，就算阿部宽或者演唱会上那些超级大物，对周晓也是礼遇有加，绝少出现当面反对他的情况。

　　可这一次，中谷美纪做了。

　　“这个镜头，按照我的理解是松子本身成长的一个比较重要环节，我刚刚在镜头前面的表现还差一些，所以，请继续拍摄吧！”

　　“没……没这个必要吧。”周晓随口问道。

　　“怎么可能没必要呢！？每一个镜头都要做到最好才对啊，导演，你这样的拍戏习惯，拍出来的作品或许很难获得成功的！”中谷美纪无比直接的说道。

　　“啊？”周晓差点没笑出来，获不获得成功是她说话就管用的吗？他都拿了奥斯卡了，会因为这女演员的一句话就不成功了？

　　中谷美纪的一句话让其他不少人紧张了起来，尤其是她的经纪人，本来只是在边上看着拍戏的中谷美纪经纪人吓得腿都软了，虽然他们的公司星辰是日本娱乐圈的超大势力，是周晓的AZX所无法比拟的，可她一个普通艺人，对公司的重要性再怎么高也不可能比得过两公司的合作，真要产生冲突，还是因为演员反抗导演这种自己完全占不到优势的原因，就算被直接封杀也是有可能的。

　　有了这样担心的经纪人赶紧跑上来，一边拉着中谷美纪一边跟周晓道歉：“对不起导演，她只是太在意这部片子了，对不起，她并没有恶意。”

　　“我说的有什么问题吗？导演他……”

　　“你就别说了！”拦在中谷美纪前面的经纪人都快疯了，很干脆的打断了她的话。

　　而周晓也反应过来了，他问道：“所以你的意思是这个镜头再拍几次，想表现的更加完美？”

　　“没错，导演，你现在的表现也太敷衍了！”中谷美纪梗着脖子说道。

　　“好啊，那就再拍嘛，既然你都这么说了。”周晓点点头，似乎完全没有注意到现场奇怪气氛似的说道。

　　“导演，真的没问题吗？”中谷美纪的经纪人小心翼翼的问道。

　　“当然没问题，我不是那种不能听到任何反对意见的家伙，在我看来日本女演员本来就少那么一分应有的霸气跟统治力，中谷美纪小姐能这么直率的说出自己的想法很好！”周晓说道。

　　他的这句话引得现场众人一阵佩服，而中谷美纪似乎也从角色当中走了出来，反应过来的她一阵后怕，她很清楚，这样去挑战一个剧组当中的导演是多么疯狂的一件事儿，周晓说不在意？中谷美纪跟自己的经纪人对视了一眼，都在各自的眼中看到了一丝恐惧，导演说不在意就不在意了？嘴上说不在意，背后其实很在意然后在其他方面给你好看的情况还少了？

　　这天的拍摄继续进行，但不知道是不是因为这件事儿影响了心情，中谷美纪的表现却比之前还要差，这让周晓跟她都很无奈，最后到底还是提前结束了这天的拍摄。

　　“你回去想想，我也回去想想好了，想好了明天再来拍，不然这个状态下，咱们两个都没法拍出好作品来的。”周晓最后说道。

　　说完的周晓就解散剧组回了宾馆，松子这部戏的主要拍摄地是在栃木跟长野，日本的公共交通发达，现在剧组所在的栃木县还属于首都圈的范畴，所以剧组的大部分人拍摄完毕之后只要时间不是很晚就都会回东京自己的住处，只有管理摄影器材的人以及周晓这样不像耽误时间又不缺钱的剧组人员才会留在当地的宾馆。

　　回了宾馆吃了点东西之后，周晓刚拿起剧本想再看看剧情，房间的门被敲响了。

　　“谁？”周晓到了门口问道。

　　“导演，是我，中谷美纪。”外面的声音说道。

　　中谷美纪？周晓看了看外面已经暗下来的天色，怎么她突然找来了？难道是有什么艳遇？

　　周晓打开门，看到外面站着的并非中谷美纪一个人而是两个人，另外一个人正是白天拦住她的那位男性经纪人。

　　“你们怎么来了？快进来吧。”周晓把二人让了进来。

　　“导演，今天的事情，实在是对不起！”中谷美纪一进来，就要下跪给周晓道歉，日本并没有什么膝下有黄金，一跪天二跪地三跪君四跪父母的说法，在他们的文化中，下跪只是一种非常正式，非常认真诚恳的方式而已，所以并不少见。

　　“快起来，我不觉得你错了啊，其实你这样的才最好，日本人的礼仪太多了有时候反而让人搞不清楚真正的看法，我还想让你以后也保持今天这种直言不退的风格呢，你要是改了我反而会头痛的。”周晓说道。

　　“真的？”中谷美纪跟她的经纪人看起来还不太能理解周晓为什么会不介意自己的冒犯。

　　“当然是真的，别忘了我实际上是日籍华人，我所受到的教育当中也有一部分是中国人的教育，中国人可比日本人要直率得多，很多事情看不惯都是会直接指出来的，我身上有着中国人的细胞，所以也会有中国人的这种想法的。”周晓搬出了自己的华裔血统来说服二人。

　　“真……真的没问题吗？”中谷美纪还有些不敢相信的再问一次。

　　“我说没问题就没问题的，不要把所有人都想的那么小气哦。”周晓轻松的说道。

　　周晓的话看起来真的起到了一些作用，或许也可能是中谷美纪再次进入了那种有些癫狂的节奏，总之到了第二天，那个曾经直言周晓问题的中谷美纪果然又回来了，她直率的指出了拍摄当中的一些问题，算是彻底参与到了电影的拍摄当中来。

　　这也让周晓松了一口气，这样的松子是他想看到的，唯唯诺诺没有任何个性，也表演不出任何神髓的松子，在他看来是没法取得成功的。

　　而搞定了中谷美纪之后的周晓也再次把注意力放到电影当中来，接下来他要搞定的一个最重要部分，关系到马上进组的另外一个人，这个人就是在电影当中会饰演中谷美纪第一个男人的堺雅人。

　　原本堺雅人的角色由宫藤官九郎本色出演，电影当中宫九的本色出演够是够了，却只给人以眼前一亮的惊喜而并未给人带来对这个人物的经验，在周晓看来，这或许是因为原作导演怕这个人物喧宾夺主，但到了周晓这里，有了更好的演员出演这个角色，他想要认真考虑一下这个问题了。


第320章 《只是爱着你》

　　要让堺雅人演作家，周晓在邀请他，见他第一面的时候，除了给出了剧本跟原著之外，还给了另外一套书，这套书正是太宰治的全集。

　　太宰治是日本极富盛名的一个作家，是日本战后涌现的一种所谓“无赖派文学”的代表，这所谓的无赖派，对别人跟自己都很无赖，自嘲，自虐，病态，忧郁，颓废，用现在的话来说就是充满了负能量。

　　可这样的文学在日本战争跟战后取得了相当大的成功，乃至于直到现在，太宰治，三岛由纪夫等人都相当受到中日文艺青年的欢迎。

　　周晓看过一部分太宰治的作品，但看过未必代表欣赏，太宰治，三岛由纪夫等人都有着强烈的厌世倾向，最后多以自杀收场，而周晓则是那种非常热爱生命的家伙，他跟这样的文学观点几乎是先天绝缘的。但不欣赏也未必代表不尊敬或者不愿去做相关的东西，比如这次的电影，周晓就专门也去从新研究了一下太宰治，才开始开拍的。

　　在《被嫌弃的松子的一生》这部作品当中，包括中谷美纪的松子，堺雅人的角色，其身上都带有太宰治的一些特质，松子的整个人生，其实都跟太宰治的作品以及其本身特质相似，而堺雅人的角色则更像是太宰治这个定义的具象化，表面上，原来的瑛太，现在的玉木宏出演的角色是贯穿了整部电影的表象链条，而念叨着太宰转世，最后也追随太宰而去的堺雅人这个角色，可以算是引出整部电影的主旨的艺术链条，有这条线在，整部电影的艺术性才能升华并且获得评论家们的承认，否则的话，这部电影就只是一部单纯的，没有什么内涵的肥皂悲剧而已。

　　所以光是周晓研究太宰治不行，真正去出演的堺雅人也要去研究太宰治，甚至比周晓研究的更透彻才行。

　　在最初邀请堺雅人的时候周晓就说的清楚，你这角色出演的部分并不多，但对于整部电影来说是一个至关重要的角色，一般的演员饰演这个角色的时候，只会演出这个作家欺负松子的癫狂与邪恶，但这是不够的，你应该明白，这个角色最主要的是要演出太宰治的味道来，可你又不能演的太过，至少不能掩盖住女主角松子身上所具有的，真正的太宰治味道。

　　也就是说，你的角色坚信自己是太宰转世但其实并不是太宰，这个味道……我明白，但我并不能演示给你，只能你自己去揣摩了。

　　周晓跟堺雅人有些无赖的说道。

　　堺雅人听了周晓的说法之后也是一阵沉默，什么叫自己揣摩啊，导演不就是要教演员演戏的吗？不过他自己其实也明白，这个角色周晓还真不能帮他什么，如此癫狂极限的角色，要想弄明白，比如有类似的癫狂疯狂，周晓这才华洋溢的导演，怎么看也不是太宰治那种人，两个极端的情况下年纪还这么小，几乎没人会苛责周晓对太宰治有太深刻的体会。

　　既然周晓不行就只能自己研究了，堺雅人当年可是早稻田中国文学系的，哪怕没有毕业，哪怕念的是中国文学，对太宰治的了解也肯定先天就比周晓这高中毕业强。

　　只是自己研究太宰治的话或许也会有很多难以理解的地方，在周晓看似随意但其实蕴含着奇怪恶趣味的引荐下，堺雅人见到了剧组内的另一个文艺青年。

　　“香川先生，感谢您的帮忙！”周晓带堺雅人见到的人，自然就是香川照之了。

　　别看香川照之其貌不扬，其父亲可是著名的歌舞伎演员，三代目的市川猿之助，母亲也是百年宝冢雪组的首席娘役，可是说是标准的演艺世家，这样的世家在日本娱乐圈的地位是非常崇高的，在日本娱乐圈，大部分人宁愿得罪周晓这样的大艺人甚至公司掌门，也不会去得罪这种演艺世家的人。

　　而香川照之这人其实是相当不错的，而且人也很诙谐，根本没有那种高端冷艳的艺术家范儿，反而喜欢开玩笑，喜欢恶作剧，就连上电视时候，综艺效果也相当不错。

　　堺雅人是早稻田中国文学系肄业？香川照之更狠，东京大学文学部社会心理学毕业！可以说，这两位上学时候都是非常标准的学霸！

　　拉着香川照之，三个大男人连着讨论了两三天，才终于把基调确定下来，至于宫九原本的表演？周晓脑袋里虽然有那部分表演，可专业的跟业余的是不同的，用宫九的表演去要求堺雅人的话，反而等于是拉低了表演要求，还不如就把大体场次交给他，让他自己去发挥呢。

　　堺雅人自问准备的很充分，周晓也同样如此，但到了拍戏的时候总是有这样那样问题的，比如中谷美纪跟堺雅人的配合。

　　很努力的去研究角色的堺雅人自然想要演出足够好的表现来，而中谷美纪也同样如此。

　　“中谷小姐，你刚刚的表演还差一些感觉，被施暴的时候你当然是柔弱的，可你刚刚太在意表现自己的弱势了，这让你失去了原本应有的那种松子身上的付出精神，再来一次好吗？”周晓问道。

　　“是，好。”在之前周晓跟中谷美纪闹出那种事情之后，整个剧组的风气就变得非常之好，也是没办法的，周晓跟中谷美纪是剧组最重要的两位，这两位都像疯子一样投入到片子的拍摄当中了，其他人怎么好意思不努力去做呢？

　　绝佳的剧组气氛让拍摄进度进行的非常好，而在忙着这些事情的同时，2月初，多次因为小状况推迟的《只是爱着你》终于上映了。

　　《只是爱着你》的上映，最开心的人就要数铃木爱理，渡边麻友两个女孩了。

　　女孩子懂事是很早的，即将十岁的两个女孩对爱情故事，对王子公主的戏码更是有着异乎寻常的喜爱，而她们二人更是极端崇拜着周晓这个哥哥一样培养着她们的人。

　　周晓从出道到现在做过很多很多东西，周晓的歌，她们可以算是其天字第一号的歌迷，每次周晓发单曲，这二人都要第一时间练会练熟。周晓的综艺节目，只要有条件，她们就都会守着电视机，一期不落的观看，而周晓的电影跟电视剧，她们更是每一集每一部都不会错过。只不过有个小问题是，周晓这家伙……有时候做出来的东西……并不一定适合她们看。

　　有些节目是周晓的节操掉光之作，比如《神舌》这样的节目，再比如周晓做制作人参与《男女纠察队》之作的节目，这些节目……两个女孩的父母肯定都不会让她们观看的。

　　两个小姑娘也是很有主意的人，你不让看什么？那我们偏偏想看啊，于是两个女孩跟父母上演了好多场宫心计之战。

　　周晓除了掉节操的作品之外，还有些作品是两个女孩看也看不懂的，比如《这个男人来自地球》，比如《不能结婚的男人》，前者涉及很多哲学以及探讨人性，探讨历史的东西，后者描述的则是40岁老男人的心路历程，这两种片子，真的很崇拜周晓的两个女孩硬是看了下来，却也仍旧难免出现看到一半睡着，因为片子感觉实在无聊的情况出现。

　　这让两个女孩有些不开心，她们感觉自己跟周晓哥哥的差距真的很大，代沟这东西让人十分泄气。

　　周晓的电影也是如此，《JURI》是个好作品，可对于两个女孩来说，能看懂的也就只有故事情节而已，至于整个故事所讲述的内涵，两个女孩还很难搞清楚。

　　现在，周晓终于又有一部新电影上映了，而且令人感觉很开心的是，这竟然一部纯爱剧！

　　纯爱剧诶！周晓哥哥的作品！以前，周晓搞出来的东西，二人父母总是会纠结于要不要允许这两个女孩看，而这一次，她们的父母终于没有再拦着二人，毫不犹豫的同意了她们结伴去电影院看周晓这部电影的要求！

　　光只是这一点，就已经很令人开心了！

　　因为周晓在忙《被嫌弃的松子的一生》拍摄，所以并未出席这部电影相对简单的首映式，可即便如此，两个女孩也一样出席了首映式，看着首映式上光芒四射的宫崎葵姐姐，两个女孩儿又羡慕又嫉妒，这位姐姐可是从周晓出道起就被捧出来的女演员啊，而且在这部戏里还跟周晓哥哥演对手戏，还有kiss，简直羡慕死人啦！

　　两个女孩可不知道周晓已经跟宫崎葵同居有一段时间了。

　　首映式持续的时间并不长，按部就班的一些仪式结束之后，电影就正式开始放映了。

　　路边的初遇，充满了童真的可爱女孩儿，谨小慎微的男人，闹市附近的美丽森林，稍显诙谐的剧情与温柔的镜头，细腻的刻画……娓娓道来的，是一个美的如影片中林海般的故事，跟周晓所经历过的故事不同，新的《只是爱着你》多描述了一些宫崎葵也就是里中静流在离去前的不舍，也多描述了一些男主角周晓在失去女孩之后的痛苦，这本不是日本电影常见的拍摄方式，日本电影习惯用润物细无声的镜头跟拍摄手法而并不会表露出非常剧烈的感情，但周晓的骨子里到底还是中国人，在他的看法里，哭就哭个痛快，笑就笑到癫狂，明明痛苦得要死却要表现的比较平淡算什么啊。

　　当然，周晓不可能直接就把片子搞得超级癫狂，慢慢来就好。

　　《只是爱着你》这部片子其实并没有太多的内涵蕴意，单纯是奔着感动人的纯爱剧路子去，或许并不能打动影评家跟对电影很懂的观众，可对于女性的杀伤力却是无比巨大的，爱理跟麻友两个小丫头自然看得泫然欲泣，等电影散场之后出来，二人发现原来她们这种情况并不少见，从影院里出来的女孩子多数都是梨花带雨状态的。

　　爱理跟麻友两个女孩一路带着感动回家，讨论着让她们伤心的，最后悲剧的剧情，因为情节最后的悲剧，让两个原本讨厌宫崎葵的女孩都讨厌不起来了。

　　赚足眼泪的同时，这部电影日本首日的票房也出来了。

　　4.2亿的首日票房已经相当厉害了，要知道，这部电影原本在周晓所经历的那个历史当中，总共上映票房也才八亿日元而已，这个数字其实已经不错了，不仅能让拍摄方跟院线回本，通过DVD的发售还赚了不少，要知道这样片子的DVD销售效果是比其他类型电影要高上不少的。

　　可换了个导演就又不一样了，观众们其实是很无脑的，喜欢一个东西很多时候并不外表这个东西有多好而是这个东西多有名，不论中日，历史上都有太多东西一边背负骂名一边大赚特赚了。

　　原本不知名的导演换成了现在的好莱坞级导演，原本只能算是初出茅庐的两个演员，现在却有了“周晓第一次主演电影”的噱头，再加上讨喜的故事设定，有这些助力在，拍的又是这种难度其实不高的片子，要是还只拿到八亿票房，周晓干脆就不要混了。

　　电影第一天播出之后，第二天的评价也很快在各种媒体上被勘定了出来。

　　总体而言，这部电影的评价称不上毁誉参半，与其说是毁誉参半，还不如说是整体评价偏低，跟偏低的评价相对的，则是有史以来最高的关注度，毫无疑问，电视台是更偏爱这种纯爱电影的，因为在节目里放出来没有任何压力，每一个镜头都美的要死，不仅能宣传电影报道故事，还能提高收视率又何乐而不为呢。

　　至于这部电影评价低的地方在于，评论家们都觉得周晓堕落了，去年的《野猪大改造》就是个几乎纯商业的电视剧，格调不高，没什么内涵，更像是一个20岁出头男生在怀念自己的高中生涯而已，而现在这部《只是爱着你》，没上过大学的周晓这是在臆想自己的大学生涯吗？死去活来的女演员这种事儿，在山口百惠那个年代就很常见了，现在还拿出来拍，不觉得土爆了吗？

　　面对这种声音，AZX当然会做出反应，井上大叔一边找人写软文说片子的好，另一边却还在暗中推动着对片子的诋毁，不用说这又出自周晓的授意了，总之很简单，对于电影跟AZX来说，越吸引眼球越好，要骂就骂吧，总之别忘了我就是了。

　　伴随着这种宣传手段，电影的上座率在首日的4.2亿之后第二天又拿到了3亿的惊人票房，几乎用两天时间，就拿到了周晓前世这部电影的最终票房，势头看上去非常强劲，但到了第三天，电影的票房终于回归正轨了，1.7亿的票房已经很高了，可距离前两日还是有一定差距的，至于原因也很简单，前两日的高票房是因为周末，现在1.7的票房，才是正常时间的正常票房。

　　如果票房曲线按照前三天这么算一天降一亿多的话，可能很快这部电影就要下画了，但其实第三天这个票房数字却持续了很久，从第三天的周一到第七天的周五，五个非周末上映日，这部电影的票房分别是1.7，1.6，1.9，1.4跟1.65亿，徘徊于这个数字证明了电影的潜力跟长卖，而到了电影上映的第二个周末也就是第八天跟第九天，电影的票房竟然再次分别拿到了2.9亿跟3亿！AZX已经开始跟院线方开始谈延长放映了，因为很明显，这会是一部长卖电影啊！

　　而前九天22亿的票房也让AZX笑的合不拢嘴，这部电影因为准备时间的不足再加上周晓一贯的大手笔，所以投资相对于他前世的数额是更大一些的，可再怎么大也终归是一部言情片而已，12亿的票房就足以收回成本的情况下，多出来的十亿票房，AZX至少能分得五亿左右，已经算是相当不错的一个收益了，而且这可才九天而已啊，一部长卖作，前九天的收益保守估计也就占总票房的30%而已，后面还有大把的时间去争取更高的票房，要是像后世的《冰雪奇缘》一样不小心引发个社会现象或者讨论关注什么的话，票房很可能再度冲高也说不定呢。

　　而且，跟票房相比，另外一个收入的大头则在DVD跟周边销售上，DVD自不必说，几万到十几万的销量，AZX能在其中分润不少收入，要说周边嘛，电影当中几个主要角色的衣装可都是跟品牌有合作的，这样的合作是只有大牌导演能拉到的，而电影的拍摄地，那处漂亮美丽的森林，也很快的开始建立旅游区了，这旅游区的建立，可也有AZX的一部分投资，并且预计也能赚到不少呢。


第321章 努力拍戏

　　周晓又去录音室了，不过这次不是自己的工作，他是来看麻友跟铃木爱理的。

　　周晓对这两个小姑娘真的是非常在意的，他给二人找了很厉害的声乐老师跟学习老师，两个小姑娘当中，铃木爱理那曾经是标准的优质偶像，庆应义熟在读的女孩很聪明很懂事，而麻友虽然同样很聪明，但AKB建立初期是很忙的，这一点筱田麻里子就说过，建立初期的AKB，几乎所有事情都要自己做，各种活动加上即使三队人也有些分不开的公演，搞得很多人尤其是上位成员一天只有两三个小时的睡眠，这种情况直到后来各种分队研究生填充进来，再加上组合渐渐走红，不再需要各种紧贴wota活动之后才略有缓解。

　　至于证明这一点的其实也很简单，组合不红的时候，成员根本就没几个胖子，就算有发胖的例子也很可能是有特别的原因，可到了09年，组合开始渐渐走红以后，各种正桶派偶像就出现了，佐藤亚美菜，平嶋夏海什么的，顶着一张可爱到爆炸的小脸，下面则是发福（也有不死心的称之为丰满）的身材，让人觉得十分残念。

　　忙碌让麻友忽视了学业，再加上自己上的本来就是通信制学校，让麻友失去了进学的机会，这次换了周晓做制作人，他并不是那种唯学业论的家伙，也不会觉得一定就要麻友在学业跟工作之间疲于奔命，但如果可以的话，他还是更希望女孩能有更好的学业。

　　至于唱歌方面也是如此，周晓前世的AKB是几乎没有任何声乐训练的。这种概念在AKB建立的至少五年前都是完全不可能的一个概念，没有声乐训练意味着完全放弃在音乐素养上的努力，彻底坐实了自己的角色。

　　这样的偶像，周晓也很清楚秋元康是迫不得已，声乐的培训跟训练拿可是极度烧钱的一个工作，录音棚的设立，声乐老师的寻找，尤其是各种硬件设施的添加，哪一个不是天价？AKB后世可是个300人的超级大团体，这样的团体，如果每一个都有声乐训练，付出的是天价不说，团体的来来去去还很自由，你花大价钱培养的苗子，说不定哪天就毕业了甚至可能是被挖角挖走，秋元康跟AKB的运营承担不起这个风险。

　　周晓不得不承认，哪怕给自己来做，哪怕如今他能拿出更多的钱，设定下300人都要进行声乐训练也是不现实的，但他还是想更多做一些事情，麻友跟爱理，如果自己的这招棋没下错的话，两个女孩子从2006年加入AKB之后，会一直至少做到2014年，贯穿了AKB的整个诞生，发展，走红到顶点，最后立于日本偶像之巅的路程，这样的偶像，如果不是麻友一个而是两个，而且这样的偶像，还是从外表到智慧，从唱歌到跳舞都臻于完美的超级偶像，她们会把AKB带高怎样一个高度，周晓是非常好奇的。

　　所以，虽然从不会考虑让两个女孩子现在就出现在大众媒体面前，但两个星期或者一个月，周晓总会偶去去看看她们，关心一下她们的训练跟学业，这也算是在两个女孩的心中刷声望了，可别让她们忘了自己。

　　往常周晓来看两个女孩，多数时候都是他再说两个女孩在听，看起来她们对于周晓还是有些又敬又畏的，但今天，当周晓来到录音棚，两个正录音的女孩看到周晓哥哥来了之后，情况却似乎有些不同了。

　　“周晓哥哥！”二人见到周晓之后二话不说就放下了自己的耳机，从录音棚里钻了出来，围到了周晓身边。

　　“哦！最近唱歌练的怎么样啊？”周晓被窜出来的两个女孩吓了一跳。

　　“挺好的啊，周晓哥哥周晓哥哥，我们前两天去看了你的电影呢！”铃木爱理着急的说道。

　　“哦？《只是爱着你》？”周晓问道。

　　“是呀，里中静流好可怜呢！”女孩说道。

　　可怜？周晓心中摇摇头，其实活着的人更可怜吧，不过这种话他是不会跟两个女孩说的，周晓跟两个女孩只是很随意的聊了聊拍戏的事儿，还讲了几个自己跟宫崎葵拍戏时候的趣事儿。

　　什么演里中静流的宫崎葵其实很怕昆虫，所以在森林里被吓得嗷嗷直叫啦，或者周晓他自己拍kiss戏的时候连着NG七八次，宫崎葵姐姐反而专业的很啦，再或者二人在大学里被围观到无法拍摄，周晓只好拉着宫崎葵落跑最后躲在杂物室里才让过人潮，最终离开大学啦……

　　周晓给两个女孩讲了很多好玩的拍戏故事，这其中有些细节比如周晓是NG了总共二十一次他是不会说的，另外还有像周晓跟宫崎葵的确被追的躲到了一个杂物室里但在杂物室里他们可不是干等着人潮过去而是还做了另外一些很刺激的，但又不能跟不到十岁的女孩子们说的事情之后才离开的这种事情，周晓也是不会跟两个女孩说的。

　　但只是这些真真假假的事儿，就已经彻底点燃了两个刚刚十岁小女孩的兴趣，很认真听周晓说着，周晓从她们的眼中看到了羡慕，他本以为这羡慕是在羡慕拍戏，羡慕如此好玩的工作，但其实要真问两个女孩的话，或许她们羡慕宫崎葵这个女人能跟周晓走得这么近的想法会更多一些。

　　陪着两个小丫头聊了会儿天又考了她们一些声乐跟课程，周晓才在二人不舍的眼光当中离开，他的事情多的很呢，除了拍戏之外，现在可是2004年了，历史上，建立AKB的AKS公司就是2004年成立的，周晓很清楚，要跟秋元康合作的话，不建立个控股分公司专营偶像业务是不行的。

　　而电影的拍摄部分已经进行到了松子入狱的部分，在这一部分，最惊艳的应该就要数监狱里，著名的混血女歌手，原名植村爱的AI（看外表是个黑人）演唱的《What Is A Life》了，电影当中通过这首歌以及配套的画面描述了松子在狱中的八年生涯，算是这部电影里非常令人感觉别出心裁的一种创意叙事方式了。

　　AI这个歌手，估计绝大多数人认识她，都是因为她的那首《Story》，原本会在05年发行的这首歌完全展现了AI那优秀的嗓音跟唱功，这首歌的销量其实并不高，2005年周销量排名第八，年间排名第四的数字智能算是一般，但像这么优秀的歌曲，销量永远只是其赚钱的一部分，不论是卡拉ok还是广告以及媒体使用，这首歌得到的收益都相当不错。

　　但这一次，AI本来赚不到这个钱了，因为周晓已经在发行自己第一张专辑的时候把这首歌给搞出来了。

　　周晓当然不可能唱AI那个带着浓重黑人风味的版本，他就是想唱也唱不上去啊，所以周晓在出专辑的时候，是把这首歌改成了抒情慢摇滚，又降了调子，降了好几个等级的难度之后才放出来的。

　　或许也正是因为这个原因，在周晓那张被奉为近年来最神的一张专辑，哪怕是到了两年多以后的现在，专辑仍然每周会贡献一千以上销量并且徘徊在Oricon排行榜专辑榜的专辑中。在每首歌都是经典的专辑当中，这首被改编了之后的《Story》应该是其中人气最差的一首，虽然很多人都觉得这首其实也很好，但总会有人感觉这首歌差着一点什么感觉，似乎好像周晓没把这首歌发挥出来一样。

　　如果一首歌，被周晓提前抄出来了并且红了，他其实不会有任何多余想法，至少歌红了，也算没埋没好音乐，可如果被自己抄出来了却没有红，他反而会挺歉疚的，比如对这首歌就是如此，所以，当这次终于跟AI联系到，请她出演电影并且演唱插曲的时候，周晓顺手就抛出了这首歌以及专门录制的，从新编曲又找了唱小样歌手唱了一次的完整版。

　　“不论你参不参与这个电影，这首歌都属于你，你回去可以问问公司的人，如果有兴趣的话，这首歌你可以翻唱，怎么样？”周晓虚伪的问道，请这么一个人演戏，除非对方脑子坏掉了才会拒绝，所以最开始的所谓参不参与都无所谓的话，简直虚伪的都快爆炸了。

　　AI的一首歌算是这部电影前半与后半部分的分水岭，前半部分的松子追寻爱情，颂扬爱情，在追寻爱情的路上感受到了什么才是生命，而到了后半部分，他遇到了当年改变自己人生的学生，最后却也被这个学生毁掉了自己的一切。

　　入狱这段戏的拍摄，周晓仍旧沿袭着整部电影的风格，歌声当中穿插的，是色彩明亮的各种衣装布景跟节奏鲜明又整齐划一的人物动作，似乎流水线上的机器不只是那些金属，就连那些人也都是一样的机械，大部分人没有欲望，没有感情，如机械般的生存，就只有松子一人，有着自己的目标，朝着那个目标笔直的前行着。

　　虽然，松子才是那个盲目的人……

　　其实这部剧在拍摄的时候是很平凡的，监狱当中自然不可能有太多的光芒，明亮的色彩也是不存在的，但作为整部电影的风格，就像之前一样，周晓仍会给整部电影安排明亮的画风，比如监狱上方灯光模拟阳光打进来照射到众人的脸上，比如松子离开监狱去见荒川良良饰演那个角色时候粉红又明媚的樱花树，或许是巧合也或许是天意，电影拍到这个时候，日本已经进入2004年的3月份，樱花正当时。

　　监狱部分的戏拍完之后，就是玉木宏的部分了，玉木宏跟松子生前唯一的朋友的一段戏是整部剧当中的一抹亮色。

　　松子的一生被很多男人坑害了，她一生当中唯一正确的，就是有这么一个叫惠的朋友。

　　电影的拍摄并不是按照时间顺序来的，玉木宏跟惠的所有戏份都是一起拍摄出来的，从二人在松子的小屋相见，到他们在饭店吃饭并且讲述松子那段时间的经历，这些玉木宏跟惠的戏份都是一起拍完的，拍完之后，则是惠跟松子的戏份，最后则是惠，松子，龙洋一三人一起的短短一场戏份。

　　如果是2006年的瑛太，已经是小有名气男演员的他演起来会很得心应手，但作为还是一个小鲜肉的玉木宏，其他部分的还好，演到被饰演惠的熟女演员来了个超浓厚舌吻的时候却很是NG了几次，对于饰演惠的黑泽明日香来说，能夺取这么鲜嫩男人的kiss自然是很令人开心的，所以在拍戏的时候，她很是调戏了玉木宏一番，而玉木宏则被对方亲的心烦意乱，那紧张又有点乐在其中的样子让整个剧组都充满了欢笑。

　　虽然尴尬，但这些戏盘完之后，却似乎让玉木宏捅破了什么，从这之后，虽然剩下的戏份不多，但玉木宏的表现很明显上了一个档次，他表现的更加自由了，也更加随意了，周晓当然很欢迎这种成长，要知道，这部戏后面周晓想要拍摄的《交响情人梦》里，男主角千秋真一也是有其癫狂部分的。

　　拍完玉木宏现实的部分，其实片子已经开始进入最后部分了，整部电影最后的部分，由各种人物的讲述跟转述，变成了松子一个人的讲述。

　　其实拍这么一段戏的时候周晓是挺纠结的，因为原来的剧本当中，描述了松子彻底被爱情毁灭之后，再也不相信任何人，一个人躲在自己的房间中，变成一个脏兮兮乱糟糟欧巴桑的情节，这还好，关键是松子当时喜欢上了光GENJI这么一个杰尼斯推出的组合当中，一个叫内海光司的偶像。

　　片子其实并未把偶像描写的很糟糕，但松子在彻底颓废之后确实是喜欢着和他，这一段短短几分钟涉及偶像的清洁，周晓很担心会成为以后他建立偶像组合的绊脚石，因为电影当中的偶像就算不是批判，也绝对不是正面形象，偶像，是松子最后的精神支柱，当偶像这个支柱也破灭掉的时候，松子才彻底被毁灭的不成样子了。

　　而且，松子那颓废的样子，不修边幅，发胖，乱糟糟的头发等等，看上去都跟……如今已经开始渐渐崭露头角的宅文化，跟很多重度宅男非常类似，电影拍摄放映的时候，周晓并不怕有心人把两者联系起来，可一旦AKB开始走跟前世一样的路线，影片当中略显歧视的描写很容易被人联系起来，最终对他造成麻烦。

　　踌躇了一番之后，周晓到底还是咬牙点头，仍旧按照原来的剧本去拍摄片子，至于日后的攻击日后再说，反正在他看来，这样的攻击再强烈，最多也就是给他带来些麻烦而已，不可能对他造成伤筋动骨的影响。

　　在影片的最后部分，除了这唯一的光芒之外，描述的基本就都是松子一个人的颓废生活了，这是非常痛苦又悲惨的一段戏，也是中谷美纪妆容最夸张，最落魄的一场戏，松子这个在影片大部分时间都很美丽，就算被人打倒在地也一样漂亮的女子，在这段戏当中有了一个巨大的颠覆性改变，一瘸一拐的她生活在如垃圾场般的房间里，从眼神看来似乎已经死掉了一样，这个美丽的女子，终于走到了生命的最后一段旅程。

　　这段戏，不仅剧组拍的压抑，中谷美纪演的也同样很压抑，演员的化妆是很辛苦的，尤其是如今松子这几乎与特殊化妆无益的妆容更是如此，中谷美纪几乎每天早晨三点就要起床开始化妆，一直画到早晨七点，用整整四个小时才会完成全部妆容，然后剧组开始拍戏。

　　不知是不是片子临近结尾，让剧组的人都想要尽快完成的原因，整个片子的拍摄进度反而有些不如人意，这让周晓很不满，中谷美纪的化妆可是很辛苦的，现在天气已经渐渐热了起来，中谷美纪整个人裹在厚厚的填充物当中一定是很辛苦的，汗水更是很可能会毁掉脸上的妆容，所以几乎每次一个镜头结束之后，化妆师都要上来给中谷美纪补妆。

　　这最后20分钟左右的，中谷美纪变成脏兮兮大婶的戏，哪怕周晓尽量快速的拍摄，也足足耗费了十五天才宣告结束，一天只能拍摄一分多钟的场面，甚至有那么几天一天只能拍摄一场甚至一个镜头的情况出现，让整个剧组都没少承受周晓的怒火。

　　最终，在时间即将进入2004年7月的时候，终于不负重望的，这部戏算是完成了绝大多数的拍摄工作。

　　而这个时间也就意味着……原本定在04年7月档，周晓会开始拍摄并播出的月九《交响情人梦》彻底没戏，至少要等到今年的10月档了。


第322章 欺诈猎人

　　《被嫌弃的松子的一生》虽然跟周晓以前参与过的《一公升的眼泪》，《JURI》一样都只是一部剧情片，但这部片子跟前两部相比在后期制作上有着很大的差别。

　　前两部作品的后期制作，基本上就只是配音配乐配乐，剪辑，影片前后字幕等工作而已，但到了《被嫌弃的松子的一生》这部作品，后期制作还多了另外一项需要做很多事情的工作。

　　那就是各种CG特效的使用。

　　这部作品的特效，多数是用来营造影片的梦幻跟明媚感，这些CG的难度不高，但在影片当中大量使用，比如有些镜头的草地会显得特别特别绿，天特别特别蓝，樱花特别特别粉，这些除了灯光运用之外，CG特效也是不能缺少的，据说十年之后，有专门的摄像模式能拍出类似的效果，但至少现在，是不存在这种特效的。

　　CG特效这东西可是非常一日千里的，04年跟06年的制作水品有着不小差别，所以让周晓拿着母带跟自己的要求找到CG制作方的时候，对方提出的价格着实不小，周晓并没有找国外欧美的CG制作公司，因为相对较为简单，即便是国内的公司，也能制作出满足电影需求的东西来。

　　周晓本来就不准备做什么大投资大回报的超级大片，AZX的游戏部做的也只是画面很差的《minecraft》，所以一直以来他对CG跟CG公司都没有什么研究的欲望，这次合作，也只是一次商业上的合作而已。

　　说起《minecraft》，这应该才算是AZX以及周晓这段时间最令人惊艳的一手。

　　从去年发布以来，MC的销量一直以一个非常稳定的曲线上升着，最另其他公司看着眼热的是，这条上升的曲线似乎一直没有趋于平缓的迹象，两百万，三百万，四百万，每隔一段时间，MC的购买人数都会突破一个关卡。

　　不论日本本地还是欧美游戏圈，真正的制作人也都不是笨蛋，或许一开始会因为MC的画面跟几乎毫无剧情的游戏方式而小瞧这款游戏，但当众人发现这款游戏的销量一直在攀升，开始正视这款游戏的时候，大部分从业者也都能轻易的看出这款游戏的优秀之处。

　　天马行空的创意，自由的几乎能包容一切的内涵，游戏当中这两样东西多具有的魔力大大出乎了所有人的预料。

　　于是，很多游戏公司开始坐不住了，他们纷纷给AZX发来问询，问AZX有没有出售这款游戏，甚至出售自己网络部的计划……

　　在询问AZX的厂商中，欧美的EA，微软NCsoft等公司都表达了很大的兴趣，事实上，这款游戏也的确更合欧美人的口味，玩惯了日式RPG的日本人当中喜欢这款游戏的也不少，但相对来说是要弱于欧美的。

　　不过这并不代表日本游戏厂商就对这游戏不感兴趣了，事实上他们表现出来的兴趣还要超过欧美厂商。

　　这些日本厂商对AZX知根知底，很清楚这个公司的主业在娱乐圈，MC这么一个劳什子游戏，竟然只是那个在娱乐圈翻江倒海的周晓一时兴起拍脑袋想出来的东西，想到为了这么一个周晓奇思妙想产物，自己公司就要出即使以甚至上百亿美元去购买还未必买得到，各大游戏公司就恨得牙痒痒，但再怎么恨，游戏公司也还是要硬着头皮去买，谁让这游戏拥有这么疯狂的魔力呢。

　　在这些大厂商当中，史克威尔艾尼克斯，卡普空，索尼什么的都还是较为正常的公司，更厉害的是就连任天堂都发来了询问，询问AZX有没有出售公司游戏部或者游戏的兴趣。

　　任天堂是一家相对很专注于各种小游戏，益智类游戏的公司，公司的游戏销量很高，MC这游戏跟任天堂的风格你还是比较合适的，AZX方面也都觉得，如果这游戏能卖给任天堂，一定是个非常完美的结果。

　　不过周晓也不是傻子，MC这游戏日后可是能卖25亿美元以上的，就算自己公司这MC提前了好多年出现，到自己卖出的时候卖不到那个价格了，十亿美元总是个可以期待一下的数字吧？

　　除了购买AZX之外，各种投资意向也接踵而至，本来对日本的各种投资商来说，AZX这么一个媒体公司没什么好投资的，因为他们又不缺钱，AZX最值得人投资的，就只有周晓的电影而已，如果周晓有兴趣投资大电影的话，相信会有大把的投资商捧来几十亿日元的投资来，对现在的日本娱乐圈来说，就算周晓拍的是刚从电影学院毕业的毕业生也不愿看的垃圾，也一样会有大把的人走进电影院的。

　　至于AZX这公司本身……签下的几个艺人是不错，可签艺人的速度也太慢了，如今这么几组艺人意味着什么？意味着AZX本身其实是个不思进取的公司，并没有常见的，有潜力成为大公司的那种狼性，也不会像杰尼斯，艾回等等超级公司在公司前进的路上有着撕毁一切对手的决心，总之，这个公司除了周晓的天才之外，其他方面就只是一个守成而很难进取的公司，投资这样的公司，投资商可能都会怀疑公司不知道把钱用去哪里。

　　但是没想到，AZX竟然就突然开始做游戏了，凡是跟网络，跟游戏有关系的东西，那可都是投资方最有兴趣的领域了，这领域里几乎每时每刻都在诞生天才的奇思妙想，这些东西只要你投资准了，那日后很可能就是十倍百倍的收益回报啊。

　　本来不会有任何投资商看好AZX做游戏的前途的，但当这款游戏真的推出来之后，所有人都不会这么想了，这分明是个有着无与伦比潜力的游戏，快给我去问问，问这公司还有什么其他计划没有！

　　其他游戏的计划？这计划……本来是有的，不过关键问题是AZX并不一定想要投资啊。

　　有投资自然很好，可投资方也不是傻子，我们投资给你是给你做游戏的，你要是拿去做娱乐圈产业，那对方保准会二话不说的拒绝，开玩笑，从90年代初泡沫破裂之后，日本已经经历了这么多年痛苦的衰落，娱乐产业更是一天不如一天，哪怕周晓你什么都好，你能对抗的了整体局势吗？

　　对于周晓来说，你若投资我的娱乐圈产业，我或许还会有点兴趣，可游戏？周晓想的很清楚，AZX除了MC之外，就算日后做游戏，也只会是各种小游戏，断然不会接触大型游戏的，只有大型游戏才会需要大量的投资以承担人数众多的制作组成员，我们小游戏嘛……至少五六年之内是不需要的。

　　至于MC的销量……到2004年年中，MC各平台的销量加起来已经逼近一千万份大关，其中PC领域因为推出的早略占上风而PS2领域也在尽力追赶着，这两个领域各有各的优势，PC领域，15M左右的本体，就算加上很多其他东西，下载起来也非常容易，更会有各种实时更新支持，而PS2的优势在于可以在家用机，自己家电视上进行游戏，这是日本玩家的最主要游戏方式，只是靠着一款游戏，是不可能改变过来的。

　　除了玩游戏之外，这款游戏的文化也是周晓受益AZX经营的重中之重，对游戏文化的经营让这款游戏从诞生之初就体现了对用户相当大的吸引力，从现在用户登陆论坛，上线到AZX官方服务器进行游戏的人流以及各种玩家开发出来的皮肤跟建筑来看，这款游戏之所以有不断增长的用户，原因之一就是老用户几乎不会减少，可以说，虽然MC是一款完全没有剧情的游戏，可10分满分的耐玩度还是表明了，这个游戏你真的可以玩很久很久。

　　MC就算赚再多钱也只是一个插曲，周晓很清楚他其实只是凑巧知道这个游戏，才能把其做出来的，他的注意力当然还在娱乐圈上面。

　　在周晓疯狂拍戏的2004年上半年，同样有一部周晓剧本的电视剧上映，那就是在日TV继续上映的《欺诈猎人》。

　　欺诈猎人的原作漫画本来应该是2003年年末在杂志上连载的，周晓为了能提前拿出来这部作品，在2003年年中，把剧本交给杰尼斯的同时，还找了个写手，把作品改变成了小说并且发行。

　　这不描述了欺诈师其实也就是骗子行骗的小说反响不错，据说还进入了年末的一些小说奖项的候选，不过任何奖项也没有拿到，周晓也就没去关注罢了。

　　至于这部作品电视剧的拍摄，则照旧由AZX跟杰尼斯投资并且牵头，而主演，因为堀北真希不能出演，就只好另外找演员了。

　　找谁呢？在2004年20岁出头的女演员，周晓本来是属意香里奈的，这个女生不仅很漂亮也很有气场，但一了解他才想起来，现在的香里奈可不是演员身份而是模特，从2000年开始，她就一直做杂志《Ray》的专属模特呢，虽然她现在也出演了一些电影电视剧的角色，可把这位叫来一试镜才发现，这妹子几年后或许能成长的相当不错，可至少现在，以她的演技还没办法出演主角，甚至就连AZX那个不以演技著称的小堀北，也比现在的香里奈演技要好一些。

　　除了香里奈之外，周晓另外还找到了一个年级很合适的女演员就是栗山千明。

　　同样今年刚要满20岁的栗山千明出道却已经九年之久了，从电影到电视剧再到写真集，这位都没少接触了，可同样叫来一试镜，周晓发现栗山千明也没办法出演。

　　因为在《欺诈猎人》这部剧里，女主角是个有点傻乎乎，正义气场爆表的傻大姐形象，小堀北真希能演，是因为她拿国语漂亮的脸看上去太天真无邪了，而栗山千明呢？今年也就是2004年，非常著名的摄影师筱山纪信以她为主角出版了一部写真集名为《digi+Girls kishin NO.4 栗山 千明》的，这本写真集里充分表现出了栗山千明那锐利的如刀一般的眼神跟气质，实在是个充满魅力的神秘少女。

　　这么一个锐利的少女，出演电视剧里面的女配角到是不错，可如果是女主角，她的气质就很不合适了。

　　没办法的周晓跟杰尼斯找来的导演只好另外找人，很快，周晓终于确定了目标。

　　目标妹子出生于1985年，勉强19岁的年纪其实出演这个角色有点不合适，但这个妹子的外形也属于娇憨类的，所以出演堀北真希原本的角色，除了现在相貌上可能略逊一筹之外应该没有其他问题。

　　这个人叫……绫濑遥。

　　绫濑遥，人称大奶遥，有着丰满的上围，成熟之后相貌也很漂亮，但20岁出头的这女孩，的确不是那种天生就漂亮的一塌糊涂的存在。

　　虽然相貌上没到极品，可演这部剧也算足够了，这部剧的评价其实并不很高，至少没山下智久其他的作品更好，所以就算主角不是堀北，周晓也是可以允许的，毕竟小堀北要去演《永远的三丁目的夕阳》这部最重要的电影了。

　　当然，周晓这家伙绝对不会承认的一点是，山下智久跟堀北真希这一对被称之为“yamapi”的荧幕情侣站在一起实在是太合适了，合适到让他有点嫉妒的程度，所以干脆不给他们演了！

　　虽然作品内容跟实际拍摄质量都很一般，但世间对这部剧的期待可不低，一方面这部剧是周晓的又一部作品，另一方面，山下智久本身在这段时间也是日剧圈子的一个金字招牌。

　　这位小哥实在是太帅了，帅的日本从年轻少女到欧巴桑都晕乎乎的，去年的《野猪大改造》就红的疯狂，不仅收视率超高，更是卖出了一个百万单曲，有这位出演的电视剧，哪怕不是周晓的剧本，也能达到14%或15%的收视率号召力非凡，他的出演，本身就是个大新闻了。

　　绫濑遥，山下智久，再加上栗山千明，虽然主要角色变了不少，可这部剧的收视率仍旧相当不错，20.2%的首集收视率非常的漂亮，那之后虽然碍于剧情开始了衰落，再也没拿到过20%以上的收视率，可最后平均17.5%的收视率仍然让这部作品成为了另一部经典，山下智久也提前了好几年，成为了日剧圈子最有潜力跟号召力的杰尼斯新星。

　　他的这个地位，恐怕要直到几年后，大器晚成的二宫和也磨练好演技，而他又渐渐衰落的时候才会易手了。

　　山下智久也不是傻子，自己现在的一切，除了自己的努力跟杰尼斯的支持之外，周晓的钦点也是原因之一，杰尼斯的年轻偶像多的很，周晓谁都不选偏偏选上了他在他看来是一种运气也是一个机会，既然是机会就要拼命的抓住，周晓这么个如今几乎没人比得上的超级艺人，不论怎么讨好也不为过。

　　所以，虽然山下智久只是小周晓两三岁，可每次见到周晓都是九十度鞠躬加上无比真诚亲切的称呼让两个人看起来不像同龄人反倒有点像晚辈跟长辈一样。

　　面对山下智久的这种似乎有些过于讨好自己的礼貌，周晓在保持自己威严的情况下也并不会亏待他，毕竟日后还需要他去出演多部剧集呢。

　　除了堀北真希之外，周晓对AZX的另一个主要女演员新垣结衣却是比较犯愁的，他完全没想到，后世那个清丽无双，论清纯形象在所谓四台柱当中位居顶峰的新垣结衣，在2004年这么一个16岁的年纪里，竟然这么不成熟……

　　相较于堀北真希，户田惠梨香跟长泽雅美，新垣结衣在进入AZX之后从演技到性格都并没有表现出太多优秀的地方，长相上虽然清纯，可也还没到十年后那么美丽的程度，这也让周晓终于明白了，为什么前三人在02年03年就已经有不错的事业，至少出演一些配角角色了，而她却直到05年之后，才终于能接到一些戏份了。

　　而且，不成熟的小丫头公司还没法说什么，因为十五六岁正是一个人叛逆心理非常严重的时候，稍微说的狠一点就可能闹别扭的小女孩是很不容易对付的，这跟后世AKB那种情况又有不同，AKB那是超级巨大的偶像团体，团体内部有着很多很多勾心斗角，你后面有很多人就等着你倒下好踩着你上位，从这样团体出来的，走到上位的，哪一个不是有着无与伦比竞争心里跟坚韧神经的，跟演技和天赋相比，所谓偶像，其实这方面的天赋跟能力更加重要，被人骂两句根本不算什么。


第323章 招揽人手

　　进入2004年，对AKB的准备越来越具体起来了。

　　AZX，也在周晓的刻意招揽下有了越来越多的，让人感觉熟悉的身影。

　　其实周晓并未刻意的去招揽日后会成为AKB制作团队的成员，如今距离2005年年末还有近两年时间，这些人现在就算到了公司也未必能做的长久了，要是他们能在公司效力十年以上，那实在是非常厉害的了。

　　AZX一直在招各个方面的媒体人才，或许正是这种招揽，让很多周晓熟悉的人出现在他的视线当中，他才会注意并且招揽到的吧。

　　比如这天，周晓正在面试AZX想招的，视频制作方面人才。

　　AZX的视频制作工作也有不少要做的，周晓的东西他自己能对付，可包括生物股长，女子十二乐坊，堀北真希跟新垣结衣等人的视频制作，就需要公司的人去做了，这制作并不是导演这些人的MV或者写真集，而是根据公司记录她们的摄像资料去剪辑出有用的东西，这些所谓有用的东西，一部分会使用在各种电视台节目跟介绍当中，另外一部分则会放在这些人将会出版的各种DVD或者其他视频当中。

　　其实现在阶段，不论日本还是欧美这么做都是比较少的，或者说，不论日本还是欧美，艺人们都比较排斥这种拍摄方式，艺人们对隐私往往是非常敏感的，因为他们天生就缺少隐私，所以很多时候如果可以，他们都会尽量保证自己的隐私不被窃取，如果自己在不论任何时候身边都有这么个摄像机记录着自己的一切，那艺人一定会很不开心，越大牌的艺人越是如此，如果是小艺人或许反而还好。

　　但对AZX来说，之所以能把这一条执行下去，主要原因有三个，一个是公司虽然拍你但也是有原则的，涉及隐私方面的东西，就算拍了也绝对不会放出去，第二是几乎每次会放出公司拍摄影像的时候，公司都会跟艺人联系并且在艺人确定了效果之后才放出去，最后就是这项工作是公司的老板自己也就是周晓带头落实下去的，他身边只要工作，就都没少了摄影机，这三年多以来，公司关于周晓活动的摄影已经存了好些，甚至有些时候，就连周晓跟小仓优子，跟宫崎葵卿卿我我的镜头也会被录进去，当然，这些东西从来没有放出去过就是了。

　　三年多的记录被公司统一存在了电脑硬盘里，每隔半年会整理一次，删除大约80%无用视频，只留下20%有用的，才会是公司永久保存的东西。

　　周晓之所以对记录旗下艺人的各种活动跟经历有兴趣当然是因为AKB。

　　AKB是那种绝大多数活动都会有摄像机跟踪的偶像组合，从这一点来说，就像欧美评价的，与其说AKB是个偶像组合，不如说AKB本身就是个节目，是一个秀，影像视频当中的女孩子们，她们被记录下来的，一点一滴的成长，才是这个秀，是所有观众跟饭们消费的重点。

　　这些记录后来很多化为了AKB各种节目，演出DVD以及纪录片的影像资料，成为了被AKB饭最为喜爱的一种观看少女成长的方式。

　　AKB旗下的艺人当然不是偶像，所以并不是所有事情都可以跟旗下艺人把AKB的管理方法带入其中的，但至少这个工作没什么缺点是不，最多就是AZX的日常运营投资花钱更多而已，而AZX现在最不缺的就是钱了。

　　这次招人找的是影像视频制作人员，但AZX并不会全都招有经验的人士，AZX这项工作其实是复杂又枯燥的，对制作人员的能力尤其是艺术素养却并没有太大要求，所以AZX估计，能做这项工作的人，有能力的或许并不会在这一行做很久，于是，对有能力的人来说，在这一行做工作很重要的一项就是培养出自己的后继者来，不然AZX不能每次都招新人是不。

　　于是……那个人来了。

　　“北川谦二，好久不见！”周晓对自己面前的人笑着说道。

　　“您还记得我？”面前的北川谦二惊喜的说道。

　　当年周晓跟石桥贵明等人去打高尔夫球的时候就见过北川谦二跟他父亲北川直树，当时他只是他父亲的小跟班而已，现在过去三年多了，北川谦二根本没想到周晓还记得他。

　　他根本就不知道，周晓记得他并不是因为他父亲北川直树，而是因为他这个人而已。

　　看着这个如今其实才25岁，很腼腆的年轻人，周晓问出了一个问题：“为什么你要自己做这些工作而不进入你父亲的公司呢？”

　　北川谦二的父亲北川直树是索尼音乐的社长。

　　“音乐制作不是我的长项，而且我想接触更多人更多的工作。”北川谦二说道。

　　“哦？你来我们公司，是有人推荐吗？”周晓问道，他这话并不是随意问的，周晓很担心的一点就是，北川谦二如果跟秋元康是一路人的话怎么办。

　　日本娱乐圈是有圈子存在的，像秋元康，隧道二人组的石桥贵明，富士电视台，索尼音乐，杰尼斯的饭岛三智等这明显都是一个圈子的，而像downtown，岛田绅助，吉本兴业，杰尼斯的关八乃至他们的经纪人藤岛景子甚至艾回音乐这都是另一个圈子的，两个圈子平常也算和睦，合作做节目赚钱看不出什么特别的地方，只有当安排工作，或者深入其中，看到双方关系之后，才会感觉到双方之间的沟壑。

　　秋元康跟北川谦二的父亲北川直树明显是有交情的，要知道周晓经历的历史当中，AKB的音乐合约就是签给索尼音乐的，后来AKB实在是赔钱赔了太多才跟索尼解约，签约KingRecords的，但当时的分手也是和平分手，不然不可能秋元康后来还跟索尼又做了一个乃木坂46出来。

　　“不，没人推荐，我刚完成自己的学业，虽然以前有过打工经历，但这是我第一次应聘正式工作，因为想着跟您打过交道就来了。”北川谦二说道。

　　25岁的北川谦二是那种看上去很害羞的男人，但周晓可不会被他的这种外表给骗了，日本的富二代相较于中国的富二代似乎过的不怎么样，甚至有传出过富二代在学校被欺负的新闻，但再怎么说人家也是富二代，根本不在乎钱的情况下，这种富二代来工作，为的显然就是两个目的，锻炼自己，学习知识。

　　“既然这样，那明天来上班吧，前两个月不会给你安排具体的工作，等学的差不多了之后再接手工作你看怎么样？”周晓问道。

　　“好的，那就多谢你了。”北川谦二点头答应道。

　　送走北川谦二，周晓转头问井上大叔：“女子十二乐坊跟生物股长的音乐合约都差不多了吧？”

　　AZX旗下艺人的音乐合约都是签在being的，这两组艺人跟being的签约被看做是周晓职业生涯为数不多的错误选择。

　　原因很简单，周晓自己签在being没什么，或者说，周晓不论签在哪里都没问题，可这两组艺人就有问题了。

　　Being这家音乐公司，在九十年代的辉煌过后之所以一直在衰落，就因为其音乐种类的单一，像艾回，索尼，EMI等唱片公司，哪个不是签下很多种类的艺人，才会有如今的统治地位的，可being呢？being的旗下就只有摇滚这么一种曲风而已，这样的曲风做时间长了，从being的歌手到制作人，整套班子就都只会这么一种曲风了，除非是招进周晓这样没有被染上任何颜色，或者有着不为人知外挂的家伙，否则的话，就时能守着过时的音乐类型，跟随being一点点走向灭亡。

　　AZX的这两组艺人……如今并不能见到灭亡的倾向，因为他们的音乐是由周晓亲自过问的，可随着周晓时间的越来越少，这种过问机会次数也越来越少，两组艺人活动跟出作品的时间被拉得越来越长，明明人气相当不错，可音乐作品的发行却似乎已经很难以为继了。

　　而being也一直在经历着痛苦的改变，他们的音乐唱片规模一直在缩小，公司并不是没有投入，02年，他们退出了菅崎茜，三枝夕夏，北原爱子，山口尤加利，大野爱果，03年，他们退出了滴草由实，岸本早未，今年，他们预计将会推出DOA，高冈亚衣，竹井诗织里，甚至韩国的女性组合JEWELRY……

　　但是这些名字……十年后，除了彻彻底底的being饭，又有谁会记得其中的任何一个？

　　“等跟being的合约期满之后，想个办法把他们脱离出来吧，记得不要伤了大家的脸面，至于后继公司，签在索尼或者跟索尼有关系的附属公司都可以。”周晓说道。

　　生物股长前世的音乐公司是EPIC records，这个公司本来就是索尼的子公司。

　　周晓很清楚这种撤掉艺人的做法似乎不太合适，但他没有选择，这两组艺人的音乐类型跟being都不尽相同，有周晓照顾着人气还相当不错，可周晓越来越忙之后，现在的being已经不足以维持他们的正常发展了，相信长户大幸也会明白他的。

　　除了北川谦二之外，AZX还接收到了另外一个人。

　　这个人叫……岩崎夏海，如果历史照常进行的话，到了2009年，这位岩崎夏海会出一本叫做《如果高中棒球的女经理人读过杜拉克的<管理学>的话》的，让人凑字数凑得心安理得的小说，这部简称《如果杜拉》的小说后来不仅拍摄过动画，也拍摄成由前田敦子主演的电影过，算是在AKB饭当中相当有名了。

　　岩崎夏海并不是自己找上AZX应聘，而是被秋元康推荐了过来，跟周晓一起研究女子偶像团体的建立工作，没错，这是一位供职于秋元康私人事务所的员工，而且还是……秋元康的徒弟。

　　岩崎夏海学的，并不是秋元康写歌词的功夫，而是秋元康制作综艺节目的功夫。

　　而他也在包括隧道，downtown的多个节目当中担任过职务。

　　秋元康之所以派岩崎夏海过来，主要也是因为听了周晓关于女团其实是个真人秀的话，才派来岩崎夏海学习跟准备女团制作的，他对周晓的话最多只能算是同意而并不惊讶，因为他当年的小猫俱乐部就是个彻彻底底的女生真人秀。

　　距离真正开始建立并且招人还有一年时间左右，带着岩崎夏海，在不拍电影的时候，周晓一个人开始了对AKB的准备工作。

　　准备建立一个女团，最开始的工作都有什么呢？

　　秋叶原，唐吉坷德八楼的剧场是最先进入周晓视线的工作。原本AKB的建立，关于剧场的选址是包括秋元康跟窪田康志等人反复讨论才会产生的，一开始，秋叶原并不是他们的目标，东京是如此巨大，包括六本木跟涩谷都曾经是选址的候选地段，周晓很清楚，如果AKB选择了那样的地方，那么恐怕其绝对难有后来的走红。

　　为什么会这么说？秋叶原是东京最特别的地方之一，这个本来只是商店街的地方，在现代渐渐演变成动漫一条街，宅男圣地，AKB这么一个建立初期主打与人见面，毫无门槛的偶像团体，只有在这里，才能引起宅男们的兴趣与共鸣，至于六本木涩谷等地，六本木那是东京巨大的消金窟，是东京夜生活的中心，周晓估计，会想要在这里做偶像组合，一定是户贺崎那个六本木酒吧老板的想法。而涩谷呢？如果说六本木是消金窟，涩谷整个区域，则全都流淌着时尚繁华的血液。

　　而不修边幅，不善言谈，对人冷漠的宅男们，跟这样的地方是天生绝缘的。

　　如果AKB的剧场坐落在这样两处地方，得到的只能只一堆轻浮帅哥的轻浮捧场，根本不可能得到宅男们的卖肾支持。

　　周晓算了算时间，跟唐吉坷德的接触差不多也该开始了。

　　AKB的招人跟成立是05年八月开始的，因为时间紧迫，当时AKB在剧场里练习的时候，剧场的装修还没有完成，女孩子们只好带着口罩，在乱七八糟的装修工地抽空练习歌舞，如果可以的话，周晓自然不愿意再让AKB体验一次这种感觉，所以剧场的接洽现在就应该开始了，早决定下来，就能更早的开始装修。

　　搞定唐吉坷德当然是AKB建立工作前期最重要的事情，但要做的事情当然绝不止这一件。

　　除了这个工作之外，唱歌跟跳舞是一个偶像团体最重要的两个工作，而要做这两个工作所需要的前置工作，自然就是录音棚跟练舞室了。

　　录音棚，周晓估计秋元康建立AKB的时候只是临时租用，直到彻底红起来之后，才有专用的棚子，而练舞的舞蹈室，从女孩子们还要在剧场练歌，就能看出那舞蹈室就算有，也肯定是租的不能一直使用。

　　要找这两个地方还是很容易的，周晓唯一需要付出的就是金钱而已，于是大把银子预定下去，两项工作终于有了不错的进展。

　　除了硬件之外，作为软件的“人”，当然也要开始寻找了。

　　AKB的音乐跟舞蹈，音乐方面周晓或许能参与一些，至于舞蹈吗……当然就是夏真弓了。

　　夏真弓，这个早安少女组的编舞老师如今还未离开那里，但周晓知道，距离她离开的时间不远了，但周晓并不准备等到事情发生再等她来乖乖应聘舞蹈师的位置，因为越早的入职就代表着越早的开始训练，AKB在建立初期，从真正开始第一天练舞到登台，一共只经过了三十五天左右，三十五天，她们的第一场公演是十二首歌，要知道，AKB刚成立时候的大部分女孩还是学生，很多姑娘白天上学，放学之后才能到剧场或者舞蹈室进行练习，这种情况下，想在三十五天这么个不充裕的时间学会一整台公演，并且演出职业级水准来，对于板野友美这种本来就接受过专业舞蹈训练的姑娘倒是没什么问题，但对其她那些来之前只是白纸一张的姑娘来说却是不太可能的。

　　“怎样才能把夏真弓老师尽可能早一点的勾搭来公司，再尽量早一点的把AKB的应募跟各种准备提前，然后给姑娘们留出更多的联系时间呢？”这是周晓最近犯愁的问题。

　　而这个问题又引出了另一个问题：“如果提前应募时间，哪怕提前一个月两个月，历史会按照原本发展吗？高桥南，前田敦子，筱田麻里子她们……会如周晓经历当中那样投出自己的申请表吗？”


第324章 Terrace House

　　对于有些综艺节目来说，出现的时间很关键。

　　绝大多数节目出现的时间最好跟其历史上原本的出现时间差不多才好，合适的出现时机，才能让观众容易感受到笑料，如果太超前的话，反而可能会观众有些难以接受。

　　但也有那么一些综艺节目，在2014年的时候，那样的综艺节目或许只能是一个普通的，比较受到关注的综艺节目而已，但这样的综艺节目要是被人移动到了2004年，又会出现什么结果呢？

　　恐怕除了周晓之外没人知道。

　　是的没错，2004年，周晓一不小心就搞出了一次这样的事情，可以说这次的风潮，完全属于他的无心插柳……

　　事情是这样的，跟周晓以及AZX合作很好的商家一共有三个，分别是东芝，丰田跟日本本地的可口可乐，这三个商家对周晓东西的赞助跟支持一直都很给力，周晓也投桃报李，就算在他红起来，已经不再需要什么投资的时候，对这三家厂家的要求也都会尽量满足甚至给出更宽松的对待，他看的不是眼下，他希望能跟这三家企业合作十年甚至几十年呢。

　　在2004年年初，丰田汽车的松前又一次找到了周晓，跟周晓提及了公司的一个新的计划。

　　丰田2004年想出一款新的车型，这款车型的价位不高，瞄准的是年轻人群，丰田公司于是找到周晓，想看看周晓有没有什么点子，能给这款车型设计出一套新广告出来。

　　周晓之前就给丰田设计过系列广告，这样的合作也算是很正常了，但这一次，他突发奇想了。

　　“与其做一套广告出来，贵公司有没有兴趣干脆做一个节目出来？”周晓问道。

　　“节目？”松前问道。

　　“没错，在电视台买个时段，做个节目专门用来宣传你们的车，而且也不是说一个节目就只宣传一辆车，车型的宣传期过去之后，可以宣传其他车型嘛。”周晓说道。

　　“这样也很好啊，周先生既然这么说了，一定是有想法了吧？”松前问道。

　　“想法是有一些，你回去研究研究好了，如果你们有兴趣的话，就再来找我，到时候我给你们一个剧本。”周晓说道。

　　“那好，我这就去说。”松前站起来跟周晓握手告别道。

　　松前转身出门，周晓则跟经纪人要到了自己不论到什么地方都随身带着的笔记本电脑，建立了一个新的文档，写下了《Terrace House》的名字。

　　丰田的回信很快，周晓的剧本写的也很快，事实上他根本没考虑丰田会拒绝的可能，有周晓这个金字招牌牵头做的综艺节目收视率还没有低过。

　　“周先生，我们是这么计划的您看怎么样，并不是不相信您，但很多东西做出来之后无疑更能看到效果，所以我们想请您先制作两集出来试播如何？”

　　“没问题啊！”周晓说道，他对这个节目是很有自信的，要说麻烦的无非就是比较浪费时间而已。

　　《Terrace House》，这个综艺节目的名字，对于很多喜欢日本综艺节目的人来说是很熟悉的，被翻译做排屋公寓的《Terrace House》是富士台在12年推出的一档真人秀节目，这档真人秀节目原本并不是丰田提供的企划而是富士台自己制作的，丰田提供的则只是赞助而已。

　　这档节目的主要内容，就是三男三女在同一屋檐下居住的恋爱节目，包括住所跟行动用的汽车都由节目组提供，六位节目参与者，在每次为期三个月的出演当中寻找自己恋人的企划。

　　要说这个节目第一次被普通人知道却是源自秋元康。

　　2012年九月末，秋元康突然在google+上说，要AKB的成员北原里英去参加一档综艺节目，这个要求来的是如此突然，就连北原里英自己，也不知道秋元康突然犯了什么傻。

　　好奇的饭甚至媒体自然会问一个问题，秋元康说的这个《Terrace House》到底是什么节目？

　　这么一探究大家才发现，这一档十月将要开始的节目，竟然是一档综艺节目，而且是恋爱综艺节目！

　　要知道，北原里英可是AKB的成员啊，让有着恋爱禁止条例的AKB成员去出演恋爱节目？真要是谈上了怎么办？退团吗？

　　单只是这么一个念头，就已经足以给节目带来足够的噱头跟关注度了！

　　周晓估计，秋元康跟富士台一定是有默契的，找秋元康说话的目的很简单，那就是即使这节目不是一炮而红，至少也让其受到足够的关注度，至于北原参加不参加？参加了是个噱头，不参加也无所谓，哪怕是秋元康的一句话，起到的作用也比北原三个月的出演更有用。

　　事实也证明了这一点，秋元康的这句话之后，富士台当时这档还未开始播放的节目马上引起了大量关注，不论是各种报道还是节目播出后的收视率都是相当的漂亮。

　　至于北原的出演……秋元康发话了，虽然是要北原自己决定，但如果没有特别的理由，北原可能拒绝吗？对于北原来说也没什么必要拒绝，富士台23点档虽然不能算是黄金档却也是个相当不错的时段了，她一个当时已经成为选拔组边缘人物的小AKB成员，能出演这样的节目实在是个大机遇了。

　　虽然作为AKB 的成员出演也算是个不大不小的新闻，可事实证明，北原不是指原，也不是前田大岛，名气实力不足的情况下综艺能力也不足，更让人扶额的是对付男人的能力也不足，在节目里被其中一个消防员小哥追求的情况下，竟然没怎么考虑就拒绝了对方，看的周晓直挠头，就连他都看出来了，这节目你要是想演下去，怎么可以拒绝对方，做不成情人的情况下，全日本上千万人观看的做朋友企划？别开玩笑了。

　　周晓当时就想，如果把北原里英换成AKB系当中著名的，玩弄男人于鼓掌之间的磨人小妖精比如渡边美优纪的话，这节目不一定要红到哪个姥姥家呢。

　　最终北原就像周晓想的那样并未能长久留在节目里，在节目里打了三个月的酱油之后就离开了这档其实刚刚开始进入节奏的节目。

　　北原的离去，对于这档节目来说其实没有任何影响，唯一的影响或许就只是当时大陆北原里英自己的字幕组不再制作这个节目的字幕而已，而这个渐入佳境的节目，则在北原离开之后不久……腾飞了。

　　一档综艺节目的走红有很多原因，但在这其中，这个节目是不是好玩有趣，绝对是最重要的一个原因，这里面的好玩有趣，不一定是节目做的多爆笑，有很多节目并不一定要爆笑，节目制作的精良，节目当中各种情节过程的引人入胜，也能称之为有趣。

　　《Terrace House》这档节目就是如此，北原跟第一季度的另外一人离开之后，整个节目开始渐渐走红起来，不仅收视率日渐增加，就连参与节目的几对男女，也在日本娱乐圈赚下了不小的名气，其中甚至有人开始上电视剧跟综艺节目，就连《SMAPXSMAP》这种顶级综艺节目都出席过。

　　而见到这种情况的北原里英自然是又无奈又嫉妒，AKB当中的她虽然在哪之前总选举排名相当不错，可其实其人气名气都很不足，一个刚刚开始的普通综艺节目，她离开也就离开了，可一个在全日本引起风潮的娱乐节目，她却在其红起来之前离开了，恐怕她后悔的都快疯了。

　　周晓跟丰田公司要制作的，自然就是这档《Terrace House》了，提前八年把这个节目做出来也是有周晓自己想法的。

　　90年代年开始，人们发现，男女之间的感情实在是个永恒的主题，相亲跟恋爱节目，是电视圈一直以来最受关注的类型。到了2000年，台韩两地的综艺节目渐渐开始走进大陆观众的视野，相对较为成熟的娱乐圈跟综艺节目让大陆相对较为新潮的观众大开眼界，尤其是到了2003年，04年开始，韩国的《情书》，《X-man》等综艺节目，更是带动了整个东南亚的综艺风潮。

　　虽然韩国的两个节目大行其道获得相当好的评价，但周晓一开始就没考虑把这两个节目带入日本。日本娱乐圈是如此的诡异奇怪，外国的东西，鲜少有能在这里取得足够成功的，而且《情书》，《X-man》这两档节目也有缺点在，这两档节目虽然号称是配对，恋爱节目，但其实骨架还是综艺而不是其中的人，所以整个节目的进行是极度依赖剧本而不是明星效应的，如果一个节目，有着天才般的制作人跟脚本作家，那按照这个方式去制作节目没有问题。

　　可这个节目的制作人如果只是普通，如果只是想到一个好点子而无法再推陈出新的话，就像这两个节目一样，仅仅只是播出了两三年就宣告结束。

　　在日本，这样靠着红火捞一把的节目不是没有，但在日本，显然持续比较长久的娱乐节目更有价值一些。

　　于是，《Terrace House》这个节目进入了周晓的视野。

　　这档节目其实真正持续的时间并不长，从2012年10月到14年10月的两年而已，可以说跟之前的两档韩国综艺节目也差不多，但好处是，这档节目更适合日本观众，充满了小资情调的一档综艺节目，相当受到观众欢迎，而周晓看中这档节目提前出线的原因在于，他在考虑的时候考虑的不只是这一档娱乐节目而是想到了这十年间另外几档娱乐节目，比如《我们结婚了》。

　　《我们结婚了》这档韩国综艺是在前面两档节目结束后不久开始制作放送的，不过跟前两档有着爆棚收视率的节目不同，这个节目虽然周晓当时很喜欢，但其他观众似乎并不是很喜欢，当时第一季当中的几对“夫妇”也并未在这个节目的历史当中留下太多记号，但没想到的是，从2010年左右开始，这档节目在换过多对出演者之后竟然真的红了起来，连同节目当中的几对“夫妇”一起走红大陆韩国，具有相当高的人气。

　　周晓不是那种一位的仇视讨厌韩国的人，对方如果真的有好东西，周晓也是能诚心实意的赞扬并且学习的，比如这档节目的走红，在周晓看来就有很多值得学习的地方。

　　于是很快的，一个想法在周晓的脑海中开始渐渐成型了。

　　《Terrace House》这档节目，如果在2012年开始，最多也就算是个普通恋爱综艺节目而已，至于新意什么的有一些但绝不能算是高超，但如果把这档节目移动到八年前呢？移动到《情书》跟《X-man》还刚刚只是萌芽，《我们结婚了》跟《爸爸去哪儿》还远未到诞生的时候呢？

　　新型恋爱节目的新奇，三男三女同居的禁忌感，再加上周晓从《我们结婚了》那里学到的，每一个成员的包装方式跟成员与成员之间关系的经营，这些东西如果能掺杂在一起的话，会爆发出怎样的火焰呢？

　　周晓很是好奇。

　　剧本有了，丰田的支持有了，于是，2004年版本的《Terrace House》很快开始了准备。

　　要准备这个节目，一个最重要的问题就是，参与者当中的艺能人是谁？

　　《Terrace House》这节目到底还是综艺节目，艺人属性是很需要的，不论是节目最开始的北原里英，还是后来开始进入娱乐圈，出演综艺节目跟电视剧的消防小哥，以及参与者当中的女模特，体育选手，不得志的写手，这些成员的职业在日本严格来说都算是娱乐圈人士，有这些人的职业，节目才有看头，有进行下去的能力。

　　既然如此，参与这节目的艺能人选择谁，就很看节目组的功力了，人选的好，不仅节目制作的好，这些人一旦在娱乐圈留下来，对这个节目来说日后也是很大的助力。

　　周晓的优势就在这里了，他很清楚的知道十年后，有哪个人会经历大红大紫，有哪个人仍旧能留在娱乐圈。

　　周晓最先要来的，是1999年开始到现在出道的搞笑艺人名单，但这个名单拿到手之后周晓看着名单却只能叹气。

　　从99年开始的搞笑艺人，到了15年后也仍旧只能算是新生代而已，事实证明，搞笑艺人这个职业是越老越沉越香的，30岁以内的搞笑艺人，能出名甚至有固定节目，担当MC的那属于凤毛麟角，更是有很多这样的艺人到了应该成熟的时候反而消失了。

　　周晓的手从一个个名字上滑过，真正年龄在二十出头，适合他眼中《Terrace House》节目定位的人里面，要么胖要么丑，偶尔有那么几个外貌还算让人满意的，不是性格太差就是大器晚成的到2013年，14年才会有个样子，周晓可不信那些大器晚成的人你提前给他机会他就能走出来了。

　　“搞笑艺人这么难找，写真偶像呢？”周晓想道，搞笑艺人跟写真偶像像是个配对一样，在AKB出来之前，搞笑艺人掌控节目配上女偶像做花瓶是综艺节目最常见的形式，至于演员跟歌手？这些人并不是综艺节目的常客，所以周晓才会马上想道这里来。

　　“现在已经出道的，十年后仍旧能留在娱乐圈的……”周晓一下就想到了好几个人。

　　这几个人，十年后也算是大名鼎鼎了，对于男女纠察队来说，2004年到2009年算是节目的顶峰，当时包括饭岛爱，梨花，杉田薰等女星演的了戏吐的了槽，她们的吐槽大排名也算是个非常经典的企划了，而在这一批女星渐渐淡出之后，新人加入进来了。

　　“1982年的熊田曜子……1983年的矶山沙也加……1984年的……手岛优！”周晓拍了拍脑袋，这三个女人的出生从八二到八四每年一人，但要是不查资料，周晓还真不知道，三人当中显得最老的手岛优，竟然才是最年轻的那一个！

　　“哦对了，要说这三个人的话，那还有1982年的尾崎娜娜啊……”周晓再次在电脑当中输入了另一个名字。

　　“咦？”周晓在输入尾崎娜娜的名字之后惊讶的喊了出来，他这才发现一个问题，那就是前三者如今都已出道，可尾崎娜娜似乎还并且出道啊……

　　周晓叫来了公司的人：“去给我查一下，看看现在各种渠道有没有一个叫尾崎娜娜或者相本あきこ的女生，如果有的话，把她的资料发给我，另外，这三个写真偶像，要来她们这几个月的行程表，但是别透露是我问的。”

　　之所以不透露，是因为周晓担心三人的公司反应过激，毕竟他现在还在选人当中，真正的人选问题还不能百分之百确定。


第325章 再会矶山

　　要说四个如今还很年轻的女人当中周晓最看好的，其实是熊田曜子，这个82年出生，如今22岁的女子严格来说也算是上一代男女纠察队女嘉宾的一员，要不是年纪小，可能淘汰上一代时候她也就被一起淘汰了。

　　熊田曜子跟另外三人的区别是，她相对更会说话一些，其她三人在上一代女嘉宾，以及男性搞笑艺人面前就是空荡荡没有任何东西装在里面的花瓶，而熊田……严格来说花瓶里还装着大约十分之一的东西。

　　不要以为这几位很不堪，这是跟上一代以及其他搞笑艺人比起来的，她们这些花瓶已经算是佼佼者了，不然为什么除了她们之外，其她那些写真偶像没几个被记住的呢？

　　周晓虽然看好熊田，但有个事实不能不承认，就是要说这四个人当中更受男人欢迎的，拿无疑是矶山沙也加跟尾崎娜娜，至于手岛优？恩……巨X爱好者跟单纯用写真集解放自己欲望的人可能会更喜欢吧。

　　尾崎娜娜如今还未出现，找不到还是未知之数不说，矶山沙也加周晓倒是见过，之前刚成年，田村淳邀请他参加party，矶山沙也加就是留在那栋别墅给他的女人，不过周晓并未享用就是了。矶山跟另外三个人相比优势在于她的性格比较好，但周晓比较担心的是，矶山的事务所现在貌似是很推她的，甚至到了2006年，矶山还主演了一部在如今看来尺度很大，有好几个女性角色都露出上身的深夜日剧《2nd House》呢。

　　一个这样刚起步的，以素人，至少不应该是大众太过于了解的人作为主角的节目，请太有名的人很显然是不合适的。

　　公司的人找了两天，最终来人说道：“我们没有找到尾崎娜娜或者相本あきこ（尾崎娜娜的前艺名），另外三人当中矶山沙也加档期没有问题，熊田现在则在国外工作不能回来，最后就是……手岛优，老板，这个女人你是怎么知道的？”

　　“额……她还没出道？”周晓问道。

　　“是啊，严格说来还真没出道，她的第一本写真集今年年末才会发行，现在她也只是跟着老板或者经纪人走片场跟摄影棚而已。”

　　“我也不知道了，可能是在某个什么地方见到的所以就记下来了吧。”周晓说道。这不能怪他，他的记忆不是电脑，手岛优这女人明明在四个人当中显得最老，周晓以为她早就出道了呢，谁知道四人当中她的出道时间仅次于尾崎娜娜呢。

　　“那就安排这两个人面试一下吧，另外丰田跟富士台的人也联系好，让富士台另外再找三男两女，要求我都给你说好了，等找好了咱们就开拍。”周晓指的是矶山沙也加跟手岛优。

　　说是面试，但其实对周晓来说，他心中的人选早已经基本确定了。手岛优的综艺感其实比矶山要好，但外型上差了一些的她长相也过于魅，太容易让人想到不好的地方了，而矶山就要好很多，这个女人看上去有点肉肉的，有点小娇憨，性格也很好，算是最受男人喜欢的类型了。

　　所以，真正的面试其实也没什么好说的，周晓分开了面试二人，两个人在面试开始，见到他的时候都吓了一大跳，来通知她们面试的时候虽然说是AZX的，但可没告诉她们是周晓亲自在的，如果早知道是他来面试，或许整个公司都会动起来为两个人开路呢。

　　而两个人当中，矶山沙也加无疑要比手岛优更加忐忑的多，她跟周晓可是有过见面的，而且是在别墅里，孤男寡女的情况下，当时周晓的拒绝让矶山松了一口气的同时也很泄气并且遗憾，泄气是自己的魅力不够，遗憾则是周晓在那次见面之前跟之后都一直表现出无与伦比的才华，不能勾搭上他，实在是自己人生当中最大的失败。

　　女人总是会想太多的东西，在见到面试自己的周晓之时，矶山沙也加瞬间就想到了无数种情况：“他还记得我吗？他是记得我所以才来找我的？他后悔了？那如果他这次表现出那种兴趣，我是不是应该矜持一下？可如果他没有那种想法的话，我应不应该主动一点，毕竟这可是第二次见面了，这至少能证明他不讨厌我吧？如果真的能跟他约会，第一次穿什么好？里面是穿的保守一点还是奔放一点？”

　　种种想法不一而足，完全忘了最大的一个可能，那就是周晓真的只是很顺手的把她安排了过来，根本就没在意之前的见面……

　　面试进行的很简单，而最后当通知二人，留下矶山沙也加的时候，另一人手岛优也并未多说什么，毕竟跟前者相比，手岛优这个还未正式出道的小写真女星实在是没什么本钱，甚至在手岛优的公司看来，光是能引得周晓有兴趣，就已经足以成为手岛优的某种本钱了，日后如果再有什么其他邀请，经纪人在边上说一句“周晓导演也曾对她有兴趣”，那比很多话都好用的多。

　　这边确定好出演的写真偶像之后，那边富士台跟丰田的商讨也已经结束，本来周晓的想法，是你们丰田其实并不需要着急确定档期，毕竟这节目还只有个脚本，连试映都没做过的情况下，万一效果不好呢。

　　但丰田似乎对周晓的信心很足，二话不说就跟富士台要到了一个深夜档，虽然不是前世富士台这节目的23点档，可24点档也已经相当不错了，周晓估计这节目开播之后，拿到3%-5%的收视率都是有可能的，而如果能维持这个收视率，进军23点档也是早晚的事儿。

　　一般来说像《Terrace House》这种节目，有些不太了解的观众们很在意的一点就是这样的节目到底有没有剧本，其实这事儿……说有不合适，说没有也不太合适。

　　一般来说在制作这样真人秀的时候，导演跟脚本作家想做出像电影那样完整的，所有人一言一行都有要求的剧本是不可能的，因为参加这样节目的人并不都是专业人员，演员甚至搞笑艺人或许能演好剧本，其他人包括矶山沙也加这样的写真偶像，你让她们去演可能根本演不好。

　　既然演不好，拿就只能让她们用自己的本性去拍节目，而这样似乎就没剧本了，但若没剧本的话，这个节目……会有故事吗？现实是什么，多数情况下，现实其实是很枯燥很无聊的，一个30分钟节目，如果正式播出的东西全都是六个人吃吃喝喝的日常，一两集或许还能用小资情调的镜头剪切跟安排混过去，时间长了却肯定变得非常无聊，这时候，就很需要导演跟脚本作家出手了，这些人的作用，并不是编辑剧本给他们用，而是适当的引导六个人的行动或者选择，甚至接触六个人以外，跟主角们接触的其他人，由这些人给六人造成影响，进而达到影响整个故事的目的。

　　这，才是这样一个节目，脚本作家跟导演的最大功力所在。

　　在制作这样一个新节目的时候，跟其他综艺节目的区别也不小，比如最开始制作的时候并没有整个剧组加上六个参与者对台本的会议，一是真的没有台本，二是如果在一起对台本见面了，六个人就没有初见面的惊喜了，当然，这种准备也就是第一周如此，到了第二周，已经见面的六个人就算仍旧没有台本，剧组也会开会大概说说这个节目的行进方向的。

　　那么……剧组在开始之前做的事情都有什么呢？周晓带着剧组先是确定了一栋海边的别墅作为拍摄地，按说六个人的合租，就算是东京都内大点的公寓也是没问题的，但这节目是要拍的很小资情调的，节目当中会穿插大量的美景以及很有格调的镜头。而如果是公寓的话，影片的风格则会比较摇滚嬉皮，所以一栋别墅也是很必要的，剧组当然没必要直接买下别墅，花个几百万租下来就是了，至于这钱，当然是丰田公司付的。

　　别墅有了，找剧组的美术开始根据已经有的装修修改出适合六个人的装修，六个人三男三女自然是在两个不同的房间居住的，一般别墅鲜少有一间房子安排三张床的，这就需要修改了。还有别墅的厨房等地方也是如此，必须修改成适合六个人居住的。修改好之后，丰田提供的两辆车也到了，周晓带着剧组的人开始安装摄像机，这些摄像机的安排也是很讲究的，虽然没必要隐藏，但至少不能妨碍几个参加者的活动，还要照顾到互相之间的位置，不至于让摄像机互相之间被拍到或者有视线死角。

　　安排完别墅的工作，周晓开始跟六个人每个人详谈，并且记录下六个人的目标跟想做的事情，然后……第一天的拍摄就开始了。

　　其实第一天的拍摄普普通通，除了矶山沙也加进去的时候被认出来，其他五个人惊讶了一下以外，六个基本还处于陌生人状态的合作者开始了慢慢的接触，其实周晓选人的时候是很注意的，这六个人的性格都还算不错，也很愿意跟人交流，放在后世有个说法叫“现充”，这样的人，互相之间交流起来是很容易的。坐在监视器前面的周晓看他们很快就high了起来，互相之间开着无伤大雅的玩笑，看起来就像是老朋友一样。

　　只不过让周晓担心的也是如此，像这样的现充，聊起来可能会给人一种大家关系都很好的感觉，但其实真要说的话大家的关系也未必怎么样，周晓有点怕他们就一直处于这个状态。

　　如果一直是这样的状态，虽然节目做起来轻松，可少了冲突少了故事，互相之间不进入各自的生活的话就跟普通六个人为了省房租而进行的合租一样了，那样的合租，是没有做成电视节目必要的。

　　即使再怎么担心，这第一天的拍摄也没必要去修改，周晓盯着监视器看了半个小时之后终于无聊了，跟剧组富士台安排给自己的副导演交代了几句之后就离开了，剩下的副导演等人则原地解散，只留下两个人看监视器，到了晚上再来收带子拿回去剪辑。

　　其实，30分钟的节目除掉广告只剩下24分钟，再略去前言后语下期预告，真正剩下的戏肉也就十八九分钟，这十八九分钟里讲述的，会是六个人七天内的活动跟发生的事情，真正平均到节目当中，一天也就两分多钟时间而已，就算第一天留下的相对较多，真正时间恐怕也不会超过七分钟，五分钟就已经顶天了，刚刚留下的两个人，其实就是专门记录有什么事情发生的时间的，至于这些事情以外的？这天晚上把带子拿到之后马上就会被彻底剪掉。

　　而这种节目制作方式其实已经很有诚意了，如果没什么诚意的制作方，干脆就安排好录制时间，只让事情发生在录制的时间里或者干脆安排好每个人的出场时间，甚至安排好一周里最重要的一件事儿，一期节目大部分时间只留下这个。

　　至于把原本两天的事情放在一天交代，一天的事情剪辑到两天甚至两期节目，这都是正常剪辑范围内的情况，就连周晓的这个版本都不能免俗。

　　一个礼拜的时间很快过去，周晓到了富士台专门开始剪辑副导演已经粗剪出来的片子。

　　现在的片子持续时间大约一个小时，要等到周晓的决定，才会把整个片子剪辑到20分钟出头的样子，再在这20分钟出头的片子上添加各种东西，最后完成一个综艺节目的制作。

　　而对于《Terrace House》这个节目，还有个东西需要做的那就是片子开头的前言部分了，原本，这个前言部分在周晓经历的历史当中是由YOU，Triendl 玲奈，德井义实等人出演的，但当他这次再想找YOU来出演的时候，丰田汽车的人奇怪的说道：“这样的工作，您自己来出演不就可以了？”

　　周晓想了想却也是这回事儿，他又不是那种抗拒电视出演的人，干嘛还去麻烦别人呢，干脆就自己来出演好了，反正也就只是坐在车里说两句话，引出这个节目而已。

　　于是，周晓很干脆的上了丰田的车，坐在车里学着后世主持人们的风格，以一种很矜持很小资，看上去就很装的语调说了两句，这才算是完成节目录制的最后工作。

　　然后，又等了一个多礼拜，《Terrace House》终于在富士台开始播放了。

　　周晓跟富士台的关系其实也相当不错了，在杰尼斯的帮助下，周晓跟富士台在日剧的关系上联系的非常紧密，但在《Terrace House》之前，虽然富士台放了周晓的日剧，可综艺节目上，双方却一直没有合作，而这是他们的第一次合作。

　　第一次合作的综艺节目，虽然是深夜档，却也仍旧很受人关注，富士台的宣传虽然只是普通的新节目宣传，但另一方丰田汽车也还有自己的宣传途径，丰田方面在看了周晓剪辑出来的第一期《Terrace House》之后，对这个节目也算是比较看好的，公司方面甚至已经在考虑要不要签下节目当中的六个人然后制作一系列的汽车广告了。

　　对于丰田的这个想法，周晓倒是并不看好，参与节目的六个人当中，除了矶山沙也加之外五个人都只是较为普通的素人，最多也就算是娱乐圈边缘人而已，这样的人能留在节目当中的可能性并不大，周晓估计一个季度的拍摄完毕之后，这些人真正能留下来的不多，不过矶山沙也加这个刚20岁的姑娘倒是可以考虑签约丰田，从2004到2014，2014年的她虽然人气也不怎么高了，可能留下十年仍旧证明了她的能力，签下这么一个人，对丰田也并不会有什么损失。

　　如果是别的娱乐圈人士，在这种可以说是一句话就掌握着对方可能几百万甚至上千万收入的情况下，说不得就要上去跟矶山聊聊，就算不能跟对方发生什么关系，至少也要让她记得自己的好是不，但周晓在这方面还好，他很少把欲望跟工作联系到一起，你如果真对我有兴趣，发生点一夜情什么的，我也不会反对，但我不会拿这个东西去要求甚至要挟你，我甚至会很讨厌你把这两者混为一谈。

　　于是，就像周晓顺手邀请矶山参加这个节目面试一样，他也顺手把自己的想法说给了丰田，至于丰田会不会签她，那就不是周晓的事儿了，毕竟矶山她也就是个小写真偶像而已，丰田签她，那会是她一生当中最大的机遇跟好处。


第326章 英文歌的人选

　　《Terrace House》终于要上映了。

　　周晓在富士台的新企划综艺节目，周晓亲自导演了前两集，这个噱头……已经很足够了。

　　很多观众跟周晓的饭都准时坐在电视机前等待着节目的播出，这个新节目，从之前公布出来的消息来看是非常让人好奇并且期待的。

　　就像周晓想的那样，有些节目你八年后做出来，可能只是个普通的综艺节目而已，但如果你提前八年做出来，而且刚好是在2004年这么一个全东亚都在流行类似风潮的时候做出来，那代表的就是相当大的创新了。

　　总之，八年后的这个节目出现的有点晚，而现在这个时间刚刚好。

　　然后……节目开始了。

　　最先出现的，是丰田的商标。

　　屏幕渐渐暗了下来，很快出现在电视上的，是一辆正行驶在繁华街道上的丰田轿车。

　　悠扬的小提琴声响了起来。

　　“这里……会诞生新的故事吗。”周晓的声音响了起来。

　　镜头切换到了车内，车里面的周晓带着非常温和的表情说道：“六个出身，经历，习惯都完全不同的男女，在一定时间内住在一个地方，我们给他们准备了很好的房子与汽车，当然，这个节目……没有任何的台本。嘛……三男三女住在一起，可能有爱情，可能有友情，也可能有争吵跟憎恨，什么都会发生，也可能什么都不会发生……到底会发生什么，我也不知道，所以……请跟我一起期待，期待他们能创造出很好的故事吧。”

　　在周晓的话说完之后，很快画面一切换，就到了白天，而且镜头，是在很高角度俯览着大地与海洋的。

　　画面再次切换，美丽的大海，波涛起伏的海浪，晾晒着的紧身衣，还有被晒得黑黑的，带着墨镜的精瘦男子……

　　虽然周晓看过第一季的《Terrace House》，但其实他并没惦记着这次还能找到一个跟第一季里一样的冲浪运动员做这个节目，事实也是如此，这次节目组在寻找人选的时候，完全没有任何冲浪运动员有兴趣参加这个节目，不过……或许是机缘巧合，或许海边开朗的男人真的对这种节目会比较有兴趣吧，周晓找到的这第一个人，跟第一集冲浪运动员一样，有着年轻帅气高挑的好身材，有着被晒得黑黑的皮肤，只不过他的职业并非冲浪运动员，而是一名……海滩救护队的成员。

　　帅气的男人拎着行李走上台阶，摄影机照到了他奖状的小腿，知道男人推开门，走进准备好的房间。

　　然后……音乐响了起来。

　　“Ooh， we called it off again last night

　　But ooh， this time Im telling you， I'm telling you……”

　　泰勒斯威夫特原唱的这首歌发行于2012年，2004年她还真出道了，不过对周晓来说自然没必要专门去找她唱这首歌，先不说麻烦不麻烦，如今才14岁的她，能不能驾驭这首歌也是问题啊。

　　于是，周晓就准备找另外一个人演唱这首歌，但是这么一找人，他发现了一个问题……

　　一般日本人的英语……也就跟印度人能找到共鸣，当然也不是说日本人的英语就一个好的都没有，很多在欧美国家回来的人都能说一口非常流利的日语，从这一点来说，说日本人说不好英语是因为舌头或者口腔发音什么的天赋不对就是不可能的，日本人说不好英语，除了不爱学之外只有一个原因，就是日语把所有外来词都直接写成片假名奇怪发音的方式害了他们。

　　周晓这么一找人发现，真正能符合他要求的人很少，有歌技能唱出这首歌的歌手其实很多，毕竟泰勒这首歌的难度也不高，但能说这么一口流畅英语的人却不多，再联系到名气的话，宇多田光这种归国子女当然是没问题的，可这么一首其实只是综艺节目插曲的歌曲，现在正处于盛世当中的宇多田光，会有兴趣唱吗？

　　“如果只是个能唱英文歌的，我倒是有个人选可以推荐给您。”跟周晓一起做配乐的，富士台工作人员说道。

　　“哦？你要推荐给我谁？”周晓问道。

　　“是我的一个朋友，母亲是美国人，前几天归国之后一直在进行音乐活动。”

　　周晓点点头，这意思很简单，从前几年回国之后一直进行音乐活动却不被人知道名字，很明显是那种找机会找了很多年还不得志的歌手，这样的歌手不论中日都有很多，有个契机的话，很可能就红了，但如果没有机会的话，即使在周晓那个历史当中出名了，到了这个时空也很可能泯然众人矣。

　　“有她唱过的歌吗？”周晓问道。对于这种歌手，与其面试还不如听听她唱的歌。

　　两天后，这位富士台的工作人员把光盘交到了周晓手上。

　　似乎因为周晓这边歌曲本来就是英语的关系，这位歌手唱的也是一首英文歌，而让周晓在意的是，这歌手的声音周晓听着很耳熟！

　　“她叫什么名字？”周晓左右看了看CD盒子问道。

　　“她叫安艺圣世美。”

　　“安艺圣世美？”周晓没听过的名字。

　　“英文倒是挺标准的。”周晓评价道。

　　“是啊，归国子女嘛。”

　　“那她有英文名吗？”周晓问道。

　　“英文名？她的英文名……好像是叫Angela吧……”

　　“Angela？哦，Angela……我知道了，她现在签约公司了吗？”周晓问道。

　　“好像是还没有。”

　　“那你去问问她，有没有兴趣签约我们AZX，如果有兴趣的话，明天就到我们公司面试吧。”周晓本来想说直接到我们公司签约，但想想那未免太直接了只好作罢。

　　Angela，在日本娱乐圈的艺名叫AngelaAki，中国日音歌迷多数都是听了她的《给十五岁的我》之后才认识她的，但其实从2006年开始，她的很多歌曲就非常著名了，原本2005年出道的她，到了2006年仅用了一年多的时间，就登上了红白的舞台并且还在武道馆开了个人演唱会，而她的第一张单曲在差不多的时候也卖出了六十万的销量，这已经算是相当不错的销量了。

　　这样一个歌手，不能算是那种能大红大紫，给公司带来海量收入的歌手，但其不温不火的销量跟成绩也都能称得上是绩优股，这样歌手的歌迷跟销量往往会相当稳定，各种走穴live也不会缺乏人气，就算不怎么出席电视节目，签下她也绝对不会是比亏本买卖。

　　而对于她自己来说，原本2006年才会走红的梦想提前了一年多实现当然也是更好的选择。

　　AZX签下AngelaAki的过程非常的简单，听说有公司对自己有兴趣，而且还是周晓钦点，AngelaAki兴奋的都快要疯了，她在日本已经混了好多年，这几年来她一直奔波于各种地下演出现场跟大大小小有些根本就不正规的音乐节，虽然对自己有着足够的信心，但现实却往往并不尽如人意，自己的努力如石沉大海，最后收获的，往往只是水电费的账单跟白眼而已。

　　但是，上帝这次终于眷顾自己了，周晓的钦点几乎可以算作是一个金字招牌，再加上刚刚签约，AZX方面就砸下来的一首单曲，这说明什么？说明她加入之后根本不需要经过什么培训学习，直接就可以出单曲了！

　　梦想成真的太快，AngelaAki她都有点跟不上节奏了！

　　只是签约的第二天，AngelaAki就已经开始进录音棚准备新单曲了，英文单曲在日本发售的情况其实不多，所以周晓另外找人给这首《We Are Never Ever Getting Back Together》配上了日文的名字跟歌词，当然，综艺节目中的版本仍旧是英文原版。

　　AngelaAki跟泰勒斯威夫特二人的风格当然是有很大区别的，所以在录制这首歌的时候，周晓也并未坚持原本的编曲风格，而是按照AngelaAki自己的风格进行了修改，AngelaAki的风格虽然跟泰勒斯威夫特不同，可她的那种风格仍然算是小资风格，放在《Terrace House》当中也是没有任何违和感的。

　　好的背景音乐跟节目本身的帮助是相辅相成的，如果是一个不怎么好看的节目，配合上好音乐，或者反过来，都会给人以一种不协调的感觉，只有两者都很优秀的时候，才会让人觉得耳边的声音是如此的动人。

　　古铜色皮肤的海滩救护队，有点害羞的暖男，还有年轻的草食男，以及可爱的，性感的，最后有名的三个女生，《Terrace House》的第一期所着重讲述的，其实就只是这三对男女的相识而已，但这已经很足够了，足够让所有人轻轻和着着节目当中的背景音乐，感受到那份如今很少出现的小资情怀了。

　　《Terrace House》的播出，第一期收获了4.0%这么一个在深夜档算是超高的收视率，如果只是收视率还好，关键是世间人各种评价对周晓的赞扬接踵而至，其实，周晓已经有段时间没有在作品出来的时候就收到这样的赞赏了。

　　周晓这个日本娱乐圈的闯入者，他做的东西往往出人意料，20岁就敢做40岁男人的日剧，20岁就敢做《神舌》这种重口味节目，还有交给杰尼斯去制作的三个剧本，都是那种第一集出来让人觉的这家伙到底在搞什么啊的节目。

　　但是这一次的节目，虽然只是第一期，却让所有人都是眼前一亮。

　　海边的别墅被装修的非常漂亮，六位男女也都是俊男靓女，更显出技术与想法超群的是周晓的编辑，随着科技跟文化的发展，世界的文化是变化的越来越快的，甚至到了2010年以后，会有一种每一年其文化都变化一番的感觉，在这样日新月异的文化发展当中，八年时间看似短暂，其实八年间的各种镜头运用，剪辑方式，乃至整个节目的新奇处理方式，都跟如今2004年有着巨大差别。

　　这种变化让一部分人难以接受，但更多的人却是感受到了这期节目当中蕴含的新意，尤其是处于娱乐圈前沿的各种娱乐工作者跟评论家都纷纷发言，表示周晓的这个节目真的及有新意，从拍摄方式到内容都是如此，跟前面那些虽然优秀但确实有点中规中矩的综艺节目以及电影电视剧相比，这个新作显得是如此新奇，在很多人眼里，这才算是周晓这个天才少年应该有的表现嘛。

　　评价很高的不只是这些人，丰田方面也收到了很令人振奋的评价，尤其是节目开场周晓的座驾，其网络浏览量跟咨询量，播出后一周的售出量都有了明显的增长，丰田方面估计，这节目只要经过适当的引导，很可能成为一段时间内的焦点。

　　至于周晓……

　　周晓其实有点被吓到了，他实在是没想到，这节目能受到这么大的欢迎。

　　《Terrace House》这节目在八年后播出的时候只是个较为普通的节目，周晓把这节目做出来，其实存的只是交好丰田公司的想法，如果真想好好做这节目，至少他会把所有成员的人选抓好并且不仅是导演两期而是至少导演一个季度，结果，这么一个看起来无心插柳的节目，就在今年年中突兀的火了起来，突然的让周晓都有些难以接受，在周晓的计划里，今年的重头戏可是电影《被嫌弃的松子的一生》以及月九《交响情人梦》，今年红起来的东西，可没有这《Terrace House》的空间啊，现在这节目突然的红起来，让周晓跟AZX一时间都有些难以确定接下来的动作，是要照常开始进行松子的宣传，还是放一放，等这个风潮过去再说？松子这片子色调浓烈风格轻松，却是彻彻底底的超级大悲剧，这片子跟《Terrace House》之间有着巨大的差别，俩东西一起宣传起来会很麻烦的。

　　但是……松子的宣传不做还不行，因为电影的上映日期早已确定在十月中旬，还不开始宣传的话，电影的上映就要晚了。

　　于是，AZX跟松子这片子的剧组硬着头皮，开始了电影的预热活动。

　　而到了这个时间，周晓去年年末的另一部电影销量也已经基本尘埃落定了。

　　《只是爱着你》这部同样出自周晓突发奇想拍摄的电影本来今年年初就在日本上映了，最后70几亿日元的票房让AZX包括井上大叔在内的人嘴都笑歪了，面对这个数字周晓更是开心，他开心的原因在于，这不作品虽然拍的是原本就有的故事，但从播出时间到直接上阵做主角的周晓都属于半原创，而票房方面跟前世这部电影之间近九倍的差距，让周晓的成就感非常大，九倍啊，对于穿越者来说，最大的成就感不就是做出比原作更好，青出于蓝而胜于蓝的东西吗？

　　而且，这可数字还不是结尾，因为除了日本这边以外，《只是爱着你》这部彻底的日式小清新爱情片在2004年上半年相继在日本以外的其他地区上映，尤其是东南亚，台湾，香港，澳门，新马泰，甚至中国大陆都有这部电影的上映！

　　对于整个东亚来说，日本的电影不能算是很有统治力的东西，尤其是在有香港这么一个东方好莱坞存在的前些年，日本电影多数时候都处于一个自娱自乐的地位。

　　周晓之所以会把公司的这部电影卖出到日本国外，主要是因为后世在这部电影上获得的信心。在后世的国内网络上，原本由宫崎葵跟玉木宏主演的这部电影评价相当不错，如此纯爱的电影虽然没有脱离俗套的生生死死，可关键是电影中那股子小清新的味道相当受人欢迎。

　　所以，这次周晓在国内取得相当好评价的状态下干脆把电影推向了整个东亚，他不是很介意片子能赚多少钱，所以电影的宣传什么的也都很直接的推给了当地的公司，只是让宫崎葵带着配角们走了一次台湾算是半宣传半旅游了。反正对于公司来说，这部电影早就收回了成本，每一日元的票房都会成为公司的纯利润又何乐而不为呢？

　　于是，《只是爱着你》这部电影开始了在整个东亚的又一次旋风，这次的旋风刮的其实不是很大，大部分地方的观影人数也不多，但关键是整个东亚加在一起大约有近十个国家呢，这些国家多的能贡献几百万，少的能贡献几十万美元，大大小小的总数加起来，竟然又是二十多亿日元，勉勉强强的把这部电影的总票房推到了一百亿日元的程度上！这下周晓终于算是明白了，为什么日本的那些电影工作者都说日本这种小清新电影赚钱，因为跟这百亿日元的票房相比，AZX那五亿还不到的电影投资干脆就是无本买卖啊！跟费力之后还不知道能不能讨好的，说不定只有口碑好票房反而不怎么样的《被嫌弃的松子的一生》相比，这样的小清新，只要有周晓这么一个具有票房号召力的家伙在，真的是躺着也能数钱的买卖啊。


第327章 AKZ成立

　　多部电影电视剧大热，唯一的游戏正冲着千万销量而去，每个综艺节目都能拿到相当不错的收视率，这样的AZX在日本业界内看来，无疑是个新贵角色，绝大多数媒体人都能看出来，只要周晓不倒，AZX总能创造出东西来，这个公司的发展就不会停下脚步。

　　这样的公司是不错，但是真要是问那些超级经纪公司，会不会把AZX当做很重要的对手，或许答案并不会很如意。

　　因为AZX虽然在赚钱方面几乎没有什么公司能比，可AZX在人这方面却是个巨大的劣势。

　　周晓自己也必须承认这点，虽然公司签下了日后的两大台柱还有声名不次于这两位而且处于更高舞台上的宫崎葵，在音乐方面也有了AngelaAki跟生物股长，女子十二乐坊，可这么几个艺人，再有名气，也比不上像杰尼斯跟吉本兴业这种超级大物，就算不跟以男性为主的这些公司比，跟那些可以称之为天后宫的星辰事务所或者奥斯卡比又怎样呢？

　　但是，整个业界的这种轻视，跟周晓的自知之明也是有区别的，其中最大的区别就是，业界内的绝大多数人都不知道，周晓之前签下这些人，都只是常规签约而已，公司也不会对她们有多余的资源倾斜，不会说特意去经营自己的女演员市场或者女歌手市场，因为AZX真正的目标，是女偶像啊。

　　女偶像什么的，在八十年代曾经是日本娱乐圈最难以忽视的力量，但90年代失落的不仅仅是日本，也有这偶像文化，这段时间里，唯一称得上偶像的也就只有speed而已，虽然这个组合严格来说也是歌手。这失落的文化直到九十年代末，早安少女组诞生才渐渐复苏。

　　而业内所有人也都能看出来的一点是，早安少女组什么的……其实已经开始衰退了，从98年左右建立，到2000年左右走上辉煌，到现在2004年，曾经一统整个日语偶像圈子的早安少女组已经渐渐开始退出历史舞台了，而新的，有别于早安的偶像是什么样的？全日本都在摸索，但有一个人，却有了外挂，新的团体是怎样的，要用什么才能走红，只有周晓，提前五六年时间，看清楚了。

　　可以说，周晓无意之间明修栈道暗度陈仓了一把，看似专注于普通日娱市场的AZX突然的转向，将会给日娱圈带来不小的震动。

　　而这个震动，如今，正在开始。

　　在2004年年中，AZX的一个下属公司终于成立了。

　　这个叫做AKZ的娱乐公司由周晓跟秋元康共同建立，其中所有公司的资金跟投入全都由母公司AZX承担，而没出钱的秋元康及其公司则占用10%股份，而他的工作，跟前世那个总制作人相比也轻松了不少，除了负责一部分日后女子组合的歌曲歌词之外，秋元康还兼任着AKB的制作人身份，不过这一次的制作人身份，却是跟周晓二人并行的“双top”制度。

　　这样的制度本来有很多问题，比如一旦周晓跟秋元康有分歧的话岂不是没办法决定？但这种事情秋元康却也想的很开，秋元康本来就是早就知道周晓的想法了，所以这几年来，关于跟周晓之间的相关讨论，二人也说的很清楚了，他明白自己说是跟周晓一起的并行制作人，但其实跟周晓这个金主比，秋元康到底还是个打工仔，对于真正的决定权，秋元康是拿不到手里的，他最多只能算是这个组合的二把手而已。

　　秋元康本来是个非常傲气的人，有才华的人往往如此也很正常，那么为什么他会接受周晓的这个邀请呢？其实很简单，一是周晓真的很诚恳的在邀请他，这几年，周晓几乎每次跟他见面都会聊这些。

　　二是他对女偶像这个东西真的是有很大的怨念，当年的小猫俱乐部成于他手也可以算是毁于他手，这让他怎么可能不在意。

　　至于最后的原因，当然就是周晓给出的诱惑实在是太大了……

　　占AKZ百分之十的股份不说，组合的所有歌词只有他跟周晓二人可以创作不会启用其他人，单只是这一点就是很大的垄断了。这可不是个小数目，秋元康不会想到日后的AKB到2014年会有三四千万销量，但在他眼里，只要多持续几年，一两百万的销量跟公演歌曲的使用，各种情况下的使用费也不会少了，这可是一大笔钱了。

　　另一个诱惑就在周晓身上，未来的女子组合，歌词是秋元康负责，曲子是谁来负责？周晓说他自己负责，秋元康当时差点笑出来，他写词已经很快了都不敢说负责一个组合的所有歌词，周晓竟然敢说负责曲子？音乐的曲子可是比歌词更难难创作的东西啊，周晓他怎么可能自己做出一切曲子？

　　而如果没有足够的曲子，有个很关键的问题就出现了，组合的统一性要靠什么来保证？当歌曲的曲子不再采用周晓作品的时候，秋元康的歌词不就成了唯一保证组合统一性的东西，到时候一旦跟周晓闹翻了，一旦当自己掌握歌词而周晓又没掌握曲子的时候，如果自己不允许AKZ使用歌曲了，他们岂不是就没有办法了？这毫无疑问是秋元康自以为的，自己攥住的一个很重要后手。

　　在他不知道周晓的脑袋里装了几百首AKB歌曲的情况下。

　　当然，双方权利跟股权分配这种事情，是绝对不会往外面说的，在外面，周晓跟秋元康都是未来组合的联合制作人，双方的权力一样，就好像这个组合是两个人一人一半做出来的一样。

　　所有的争执跟分歧都会在镜头后面进行，任何出现在镜头前面的争执跟分歧，都将会是默契的表现。

　　至于把歌词这一项全都交给秋元康会不会太多了，要知道AKB如果成功，日后可是几千万的销量，但在周晓看来其实还好，他真正在意的其实是秋元康这家伙的各种朋友跟关系，周晓出道这几年虽然一直在非常努力的经营各处关系，可跟秋元康这种混了多年的老油条比起来还是差的很远，而且多个人多条路，关系多了，很多事情做起来也会容易很多。

　　周晓跟秋元康的合作如今当然不会告知媒体，但在AZX内部的会议上，公司下一步的工作却已经完全公布了。

　　对于周晓要去做女子偶像这种事情，AZX内部有些人早已知道了并且跟周晓做了一些准备，另一些不知道的，多数都不是公司的重要人员，这些人往往也都习惯了周晓天马行空般的想法。不过还是有些人会免不得腹诽，尤其是在听到秋元康是周晓的合伙人之后，很多不明就里的人都难免好奇，是不是在这个曾经的偶像制作人游说之下，周晓才会伸手偶像制作行业的。

　　而且……是如此巨大的手笔。

　　有多巨大？未来两年内，AZX的投资是……五十亿日元。

　　要知道，当年秋元康跟另外两人创立AKS，最初的启动资金也就只有二十亿日元而已，这些日元绝大多数都投入到了租用跟装修剧场上面，真正留给偶像组合的钱并不是很多，但周晓这次却没有含糊，直接五十亿日元砸下去，非常的有魄力。

　　这五十亿都要做什么呢？原来AKS的二十亿，一半做的是剧场建立，另一半则是整个团队的运营工资跟歌曲的录制练习，各种成员的培训等等，这些工作的钱是必要而且不能省下的，但好的地方在于，这些钱的投资就算往多了说也没多少，而且像录音棚，各种摄影跟运行器材的购置都是买了一次就能用很多次的类型，原本AKS还可能因为资金不够转而租用一些东西，到了周晓手里则是二话不说的买买买，反正钱够多。

　　于是，除了剧场之外，原来租的东西直接买，原来买的东西现在一下买两份一份备用，到最后准备差不多时候一查帐，发现原本20亿能准备好的东西，硬是花了30亿才置办齐全，让AZX的账务心疼的要死。

　　至于剩下的二十亿，周晓其实也有了目标，这二十亿，是用来建立AKB学校的！

　　AKB的成立，从2005年到2014年，念叨了九年，却一直没有做成的一个东西，就是AKB的学校化了。

　　其实要说日本娱乐圈，学校化并不是很少见的东西，杰尼斯有Jr.培训，除了Jr，之外，著名的堀越高校几乎可以算是杰尼斯的后花园。至于吉本兴业，更是有人才辈出的吉本综合艺能学员（NSC），现在吉本的绝大多数搞笑艺人，都是出身于这里。

　　AKB从最早就一直念叨着想要学校化，想要像培养学校学生一样去培养女性偶像，可这个工作……却一直都没有成功，原因只有一个，那就是钱。

　　AKB的本部到了2014年之后大约有八十人，这八十人从二十六七岁到十二三岁，巨大的年龄跨度不可能是真搞什么AKB高校，所以最后搞出来的，必然只是个培训各种舞蹈歌唱演技综艺技巧的，只能在学生们课余时间进行的艺能学校，这种艺能学校的运行可是比吉本NSC麻烦多了，吉本里面的绝大多数学员都是高中甚至大学毕业了的，授课相对集中的情况下，学校就可以从容安排教学内容。

　　AKB这边就很难了，每一批进入组合的时间都不一定，而且AKB可是进入团体披露之后就算出道，出道之后的研究生工作也是很忙的，剧场方面，可不是练好自己公演的十首歌就可以的，女子偶像这工作的竞争这么激烈，你如果只会这么16首，当需要你代替其她不能出演的top成员的时候你不会，那自然有别的人会，到时候出演的次数少了，人气就会落下来了。

　　在剧场里，会多少首歌的舞蹈位置向来是看一个成员有多努力的最重要标准，有些像佐藤亚美菜一样能跳所有队伍大约六七场公演所有歌曲所有位置的，那已经是绝对传说一般的存在了。

　　这么繁忙的工作，再加上研究生大多数都是在校学生，课时就很难保证，找老师什么的就会麻烦很多，投入也会更多。

　　而到了后期，从东京到名古屋大阪福冈，多个分团并行也让学校化难以成型，总不能四个分团每个分团都搞个学校吧？

　　对于这一点，周晓虽然很清楚，但他知道，如果一开始就考虑这考虑那然后不去做的话，到了后面恐怕更难做，AKB虽然在2005年就建立了，但就算是他，也未必能让团体建立之后就马上走红，几年间打拼的痛苦，是AKB的财富也是AKB的痛苦根源。

　　所以，要不就不做，要做，一开始就要做！

　　AKB的建立已经渐渐成为周晓工作的重点，但这并不代表其他工作周晓就不做了，2004年年中，《Terrace House》第二期延续着之前4.0%的深夜档收视率，第二期拿到了4.6%的相对高超收拾笑傲所有电视台，富士台甚至现在就已经开始跟丰田公司研究着把时间提前到11点档了。

　　而《Terrace House》之外，原本并不适合一起宣传出现在节目上的《被嫌弃的松子的一生》也终于开始进行紧锣密鼓的宣传了。

　　《被嫌弃的松子的一生》的剪辑已经基本完成，周晓给各大电视台也早已送去了经过精心剪辑的预告片，10月12日的播放日期也早早的被确定了下来，这个日子虽然前不着村后不着店，但作为一部悲剧，这个档期也算正常，不然不论是放在夏季档还是放在圣诞新年档，都会有给大家找别扭的感觉，这样的档期也是悲剧往往票房不佳的原因之一。

　　外界对于周晓的这个新作品也是期待甚高，从如今公布的画面来看，周晓的拍摄风格似乎非常的明媚，尤其是有一个预告片是周晓恶趣味发作的情况下剪出来的，整个预告片看起来非常的快乐明媚，在中谷美纪充满幸福的陈述当中，画面播放着的则是松子那不断重复着希望与失望的一生，当然，在这个剪辑当中就只有希望的部分而已，美好的景致，明媚的画风，还有沉浸在快乐与幸福当中的松子，整个预告片播出之后，就好像周晓拍摄的是一部彻彻底底的治愈片而已。

　　当然，周晓也不能骗人，所以在预告片最后的最后，周晓还是留下了一个转折，当一分多钟的预告片，遍历了松子快乐跟幸福的一生之后，中谷美纪的最后一句话说到：“我是真的，真的经历过……这么美好的一生。”

　　而伴随着这句话出现的，是中谷美纪中年寡居之后，变成那个垃圾堆一样女人的正面超级特写。

　　那个胖的离谱的，看起来十几年没洗过澡的，顶着乱糟糟的发型与衣服的，脏兮兮的女人，真是那个前半生经历过那么多幸福，同样也很漂亮的女人？如果真的是她的话，她的一生到底经历过什么样的起伏与悲剧！？

　　几乎所有看过预告片的人都会不由得这么想道。

　　先于普通观众看到这部电影的，当然就是那些被邀请来的影评家跟关系人士，而这其中，甚至还包括从全东南亚其他国家过来的影视公司人员，周晓虽然惯常在日本活动，但他的名气已经不是一个日本能容纳的了，全东南亚的各个国家，有越来越多的人知道他，有的人是因为他的歌，有的人是因为他的电影，甚至像台湾这样播了多年日本综艺节目的地区，干脆有很多人是通过综艺节目认识他的。

　　说起来，周晓在台湾的人气可不一般，作为华裔，虽然有些人会觉得周晓是大陆过去的跟自己不是一个地方，但毕竟是同文同种，对于绝大多数人来说，周晓自然更像是自己的同胞同族。

　　这样的周晓在出道之初其实就在台湾积累了不小的人气，太晚的很多娱乐圈人士也很推崇他，就连周杰伦这么一个近几年声名鹊起的新天王也对周晓相当推崇，他的推崇也算是周晓无意为之了，谁让周晓刚出道的时候剽窃了两首本来就属于周杰伦自己的音乐呢，这自然会让其产生一种周晓的音乐跟自己的很相似，很有共鸣的感觉。

　　事实上，要不是周晓这几年忙着各种事物尤其是对AKB的准备，就连在日本的演出都很少，只要他稍稍经营一下，在台湾的人气可能就比现在还要更高了，跟其他日本明星相比，他至少在语言一项上，他可是占据着先天优势的。


第328章 月九剧组搭建

　　除了日本之外，在整个大中华使用华语的地区，虽然没有刻意去经营，但周晓的人气都是相当高的。

　　这么高的人气也让他的新电影往外卖的时候容易了不少，《被嫌弃的松子的一生》其实要比《只是爱着你》难卖不少，其实真要算的话，两部电影最后的结局全都是女主角死掉了，但相比于小小的爱情片，《被嫌弃的松子的一生》明显讲述了更多的东西，其实这也算是周晓这几年的一个奇怪的习惯，他喜欢把差不多的东西用两个方式去讲述，比如当年的《JURI》跟《十四岁的妈妈》就是如此，明明都是一个素材，却分了一个电影跟电视剧。

　　当年周晓的尝试大获成功，《十四岁的妈妈》在日本播出的时候就取得了相当不错的收视率跟评价，到了《JURI》干脆在国外获得了大奖，也正是因为这个前车之鉴，没有任何人敢诽谤周晓一个概念两处赚钱的行为，天知道这《被嫌弃的松子的一生》还能取得什么成绩。

　　但深刻的内涵未必能让一部电影更容易卖出去，《被嫌弃的松子的一生》这部电影实在是太悲伤了，画面越是明媚，故事越是悲伤，这样的东西……买回去给自己国家的人添堵吗？

　　所以，虽然《只是爱着你》在日本以外地区的声望很好，周晓的名气也够高，可对于这部电影，各国公司的人在看完试映之后却反而谨慎起来了，这种谨慎既有担心片子是否好卖的原因，也不能否认各公司很可能是想要更好的价格。

　　于是，电影院线公司纷纷摆出我们并不急着要这部电影，电影的质量也有些不如意的样子，其目的不是不要这部电影，无非就是再压压价。

　　对于电影公司的这种做法，周晓表示理解，都是为了自己的公司嘛，不过理解鬼理解，他还是要做出应对的，而AZX所给出的应对也很简单近乎于阳谋。

　　虽然电影还未正式上市，但公司通过电视台发出了将要拿到国外参加电影节争取获奖的消息。只是这一句话，就马上让各大外国电影公司变了嘴脸，赶紧跑过来，争相跟AZX签约，这也是可以理解的，这部电影的内涵很足，周晓这家伙又是已经在国外打出名气的导演，天知道这片子能不能拿点什么大奖，真要是拿了，到时候再跟AZX的签约可就不是现在的价格了！各种电影节的光环会是这部电影很大的一个助力，而且现在可是已经进入2004年下半年了，万一这片子再来个奥斯卡，不用得奖，光是提名，就足以让片子的购买费用跟最终票房打着滚的翻倍了！

　　他们不知道的是，这部片子……在电影节上的表现未必太好，前世的这部片子拿到了日本奥斯卡的最佳女主角，导演，剪辑跟音乐的四个奖项，不过这日本奥斯卡嘛……也就那么回事儿，这日本奥斯卡的主办方电影协会，基本上是由东宝，松竹，东映，角川等几大电影公司垄断的。

　　除了这几家电影公司以外，像周晓的AZX，或者吉本啊，各大电视台啊投资的电影，基本上很难获得太大的奖项，现在周晓的这部电影虽然是挂靠在东宝公司的发行部门进行发售然后由AZX进行拍摄，但这样的运营方式，基本上宣告了电影后娘养的性质，想要拿奖是不太现实的，当然也不是说不能拿，你要像《JURI》那样连奥斯卡都拿下了，回国之后如果日本的电影人反而不给你授奖，那他们自己的面子上也过不去。

　　但是周晓也很有自知之明，这部电影的质量是不错，但跟那部颇有些返璞归真风格的《JURI》相比，自己的这部新作可能会给人以一种用力过猛的感觉，所以到了电影节，很可能让评委们反而不太喜欢，而最终的得奖情况说不定也不会太尽如人意，这也是为什么AZX并没有直接把片子拿出去参展而是先忽悠了一下各国院线商的原因，周晓他自己，也有点不自信啊。

　　当AZX这边终于搞定了全部的发行工作之后，周晓下半年最重要的工作，富士台的月九也终于披露了消息。

　　月九，富士电视台周一九点，诞生了无数经典的一个时段，在出道四年以后，周晓终于染指这里了！

　　而作品，正是周晓的那部漫画《交响情人梦》！

　　消息最先披露在报纸上，而这个消息也马上成为了一道旋风刮向整个娱乐圈！

　　各大电视台的晨间节目纷纷举着这天的报纸进行大肆报道，一般来说，新电视剧的消息，通常是会比较看重演员的，但这一次，报纸上最重要位置的照片却成了这部电视剧的编剧跟导演！

　　至于新鲜出炉的两个主演玉木宏跟上野树里，则窝在角落，只有小小的两张照片，做足了自己陪太子读书的角色，其实这也是很正常的，两个名气上普普通通的小演员，如果不是周晓，就算出演月九，也根本没有登上头版的可能。

　　其实，这一刻全日本娱乐圈都已经等了很久了。

　　从出道以来，周晓的电视剧每一部都是相当不错的作品，不论是他的原作，改编还是导演，每一部的收视率都很令人惊喜，这么好的表现，所有观众都在等待着，等待周晓登上三个里程碑式的舞台，这三个舞台就是月九，晨间剧跟大河剧。

　　观众跟评论家们不知道的是，大河剧什么的周晓是不可能去写剧本的，除非NHK有意邀请自己写一部三国或者别的什么中国历史大河剧，否则就凭日本的那些被称之为村长械斗的历史，周晓没什么写的兴趣，日本的战国时期故事听起来似乎很精彩，但周晓很清楚，那些东西全都是被粉饰过的，真实发生的历史可能根本就没有那么波澜壮阔，所以他对战国历史并没有太大的兴趣，更何况他本身的心中到底还是个中国人。

　　那么除了大河剧之外，剩下的就只有晨间剧跟月九了。

　　晨间剧这东西……其实周晓也不是很有兴趣，晨间剧绝大多数时候描述的都是女性，而且因为观众年龄层的关系，晨间剧的故事内容，也多是描述女性很长时间，比如半生，一生时间的故事。

　　这就导致了一个问题，那就是这时代的晨间剧，总是会跟日本战争以及战后有着抹不去的关系。

　　并不是说这些晨间剧会去描述战争，这些晨间剧多数会把战争作为一个引子，比如有些剧情开始于被轰炸的时候，有些剧情开始于日本无条件投降的时候，这时候，日本的电视剧里，通常会很着重的描述一番当时民众的辛苦或者痛苦，比如一片废墟的城市，比如苦中作乐的人，再比如听到天皇无条件投降时候，哭成一团仿佛天塌下来一样的日本民众。

　　每每看到这些，周晓都想真心的吐槽一句：“你们……当年的确是认输了，可是真的从来都没觉得自己错了啊……”

　　对于那场战争，这是周晓最讨厌日本，最耿耿于怀的地方，他们在沉痛的，永远是自己的国家与民族输了，而不是自己的国家与民族从一开始就错了！

　　在周晓的脑袋里，其实有很多晨间剧，比如宫崎葵06年将要出演的《纯情闪耀》，但周晓从来就没考虑过拍这部作品，因为他打心底不想去接触五六十年前的那个日本。

　　大河不爱拍晨间剧也不爱拍，能拍的，也就只有月九了。

　　周晓为这个时段精心准备了几部不错的日剧，其中第一部，就是这部刚出道不久就被他拿出来的，可以说四年前就已经在准备的《交响情人梦》了。

　　这部把古典音乐跟现代爱情结合起来的日剧算是日剧当中相当另类的一部作品，交响乐什么的，给人留下的印象往往是严肃的，彬彬有礼的，高贵的印象，这样的印象跟年轻男女的恋爱是有些抵触的，帅气矜持的男女主角固然会让人心生好感，可这样的男女主角相应的就缺乏了不少的趣味性，在这个年代的日剧，已经不是光谈恋爱就可以拿到收视率的了，必须有足够的趣味性，让人喜欢看下去，观众们才会买账。

　　《交响情人梦》的公布不仅让周晓的话题度暴涨，就连漫画的原作《如歌的野田惠》也同样销量暴增，这部作品因为已经连载完毕的关系，最近两年的关注度已经渐渐落下去了，现在周晓的日剧拍摄消息再度让这部作品回春，就像当年周晓跟SMAP五人做交响乐企划一样。

　　《交响情人梦》的出演者，除了玉木宏跟上野树里之外还有其他几位演员，其中有些演员周晓在拍《被嫌弃的松子的一生》的时候就已经有过合作并且也邀请了他们，除了这些演员之外，包括瑛太，竹中直人等演员还需要另外邀请一下，这部作品总体来说对演技的要求不高，很多演员的扮相妆容到表演都比较夸张，甚至有一丝舞台剧的意思，所以演员们准备起来也比较容易，事实上，这部剧最重要的准备，应该就是演员们的古典音乐能力了。

　　周晓也是正式开始准备这部剧之后才注意到一些问题的。

　　他本来以为，在玉木宏跟上野树里都悄悄学了一年古典乐的情况下应该足够了，但请到古典乐顾问之后才知道这远远不够，尤其是片子当中的其他演员，这些人在舞台上的表现也都是需要专业音乐素养的，否则很容易被人看出奇怪的地方。

　　没办法的周晓只好在电视剧启动前的三个月，悄悄把这些人叫到一起，启动了一个计划。

　　这个计划其实很简单，就是他把片中有台词的演员都聚到了一起，开始进行集中的，为期两个月的集训！本来如果是这样的集训主角一定是最重要的，但因为玉木宏跟上野树里其实已经提前培训很久了，所以当培训开始的时候，大家发现这二人反而偶尔可以做半个老师了。

　　而接受培训的人里面，除了瑛太以外，还包括水川麻美，纱荣子跟小出惠介等很多有名的或者不太有名的演员。

　　学生们集齐了，被请来的老师当中则包括音乐大学的各种乐器老师，甚至还有包括日后很著名的小提琴手宫本笑里，而周晓在东京音大另外还有收获，在给玉木宏跟上野树里找钢琴老师的时候，周晓很巧合的遇到了另一个名字，那就是如今正在音大上学的松下奈绪。

　　85年出生的松下奈绪3岁就开始学钢琴了，她并不是那种超漂亮的美女，但钢琴赋予了她别具一格的古典美感，就算没有周晓，过两年她也一样能出道成为演员跟钢琴家，她的成绩还不止于此，2010年的晨间剧出演是她人生当中的顶点。

　　那部《怪怪怪的妻子》是部里程碑式的作品，要知道，在这部作品之前，仓科加奈主演的《欢迎龟来》刚刚拿到了13.5%这么一个尴尬的晨间剧历代最低收视，当时在互联网的冲击下，整个日本电视圈都收到了巨大的冲击，晨间剧方面的连续多部作品走低，更是让世间观众们担心这个给大家贡献了无数经典的舞台消失。

　　在这个状态下，松下奈绪这么一个其实声名远远赶不上一线女演员的人，竟然顶住压力，出演了接档作品，其勇敢跟抗压能力可见一斑，而最后的收视率也相当不错，18.6%的平均数字虽然称不上优秀，可能把晨间档从低潮当中拉起来，就已经算是很厉害了。

　　这样一个或许称不上最顶级，但质量能力绝佳又没有签约的女子，周晓怎么可能轻易错过，不仅把她以玉木宏跟上野树里二人钢琴老师的名义招揽进了《交响情人梦》剧组，更是忽悠着她跟AZX签了经纪合约，成为了AZX的又一位女性艺人，在未来的日子里，完成这部月九的指导工作之后，公司会给松下奈绪进行为期半年到一年的培训，那之后会马上给她推出一张自选音乐专辑，并且开始给她找各种电视剧出演，正式推出这个以钢琴为买点的女演员。

　　AZX按理说已经有两个主打女演员在了似乎并不适合再签主打，但周晓想的也很清楚，松下奈绪这女生未必会去走堀北跟新垣结衣的路，她的魅力加上钢琴，对于很多人尤其是很多男人来说就是毒药，最初的时候，除了日剧工作之外，给她安排更多的钢琴工作反而适合提高她的人气，比如钢琴专辑，比如跟钢琴有关的综艺节目，她所走的，很可能是跟公司前面二人完全不同的一条道路。

　　两个月的交响乐集中训练不仅培养了演员们的交响乐能力跟素养，也让剧组的成员们互相之间培养出了相当的默契，互相之间的了解，恐怕是对演员们演戏最大的帮助了。

　　于是在两个月的培训之后，剧组正式开拍的时间终于只剩下一个月了。

　　这一个月的时间里，因为演员基本已经确定完毕，剧组其他方面的人选也在搭建当中，其中包括道具室，音乐音响，灯光照明，美术服装，基本上都找全了人，让剧组随时可以开工。

　　“现在就只剩下美术跟服装部门还差一两个人了。”周晓听福田雄一报告道。

　　“美术服装？现在不是有人了？”周晓问道，美术服装这个部分，除了周晓定型的东西之外，剩下的东西由一个从富士台请来的四十多岁美术指导担任。

　　“主要的职务是有人了，但那位指导的意思，是想再找一两个助理。”福田雄一道。

　　“公司的美术呢？”周晓问道。

　　“公司的……前段时间辞职了。”

　　“……好吧，我去给你们找。”周晓点头说道。

　　“您能找到？”福田雄一有些诧异的问道，这美术指导什么的不是什么重要职位却也不能缺少，周晓这么轻易就能找到人吗？

　　“不是说只是助理就可以了？”周晓问道。

　　“只是助理倒是没错，但公司如果找自己的美术负责人，最好找那些有潜力，值得培养的类型。”福田雄一道。

　　“这一点你放心，我找来的人是很有潜力的。”周晓信心十足的说道。

　　“好……好吧。”周晓都这么说了，福田雄一也不能再说什么，只好点点头答应下来。

　　拍胸脯保证了的周晓二话不说，开始打电话叫车，十分钟之后，就出现在了车里，跟车前面的司机说道：“去美术大学！”

　　东京其实并没有什么有名的美术大学，周晓所说的美大，其实是东京艺术大学。

　　至于他要去这所大学找的人，当然就是那个在日后AKB团体当中非常重要的，几乎经手了AKB所有服装的那个人了！


第329章 茅野忍

　　作为AZX的boss，周晓本来没必要亲自去招揽一个助理的，但是他来了。

　　东京艺术大学，日本首屈一指的音乐跟美术大学，周晓的目标就是这里，而且，是没有任何掩饰的。

　　当周晓的座驾到了大学门口之后，他没有经过任何掩饰的走下了汽车。

　　周围的行人里百分之九十九是这所大学里的学生，而在这所艺术大学毕业的学生，至少有一半最后会从事艺术或者娱乐工作。

　　这些人里面不认识周晓的人可不多。

　　周晓不是什么全才，但是从音乐到漫画，他涉足的领域，多数是这些其实跟他同龄的大学生们日常会去接触的，所以当周晓站在校门口，在明媚的阳光照射下冲着人来人往，看到了周晓却因为惯性没有行下往前脚步的行人们呲牙一笑的时候，看到他的人终于反应过来了。

　　“周……周晓！？”那个周晓正对着的，完全接下了周晓笑容的女生结结巴巴的喊了出来。

　　周晓？东京艺术大学里面中国留学生其实有着相当数量，但这个名字，可能日本人比中国人反倒更熟悉一些。

　　仿佛时间暂停一样，周晓跟喊出来的女生身边一定范围内，所有人都停了下来。

　　“周晓啊！周晓！请给我签名！”在顿了一下之后，周围的众人终于反应了过来，围了上来跟周晓打着招呼。

　　或许只是兴致来了而已吧，周晓也完全没有表现出大明星的架子，一边笑着跟围上来的众人打招呼，一边还友善的伸出手跟大家握手甚至签名，搞得刚从车上下来的经纪人跟司机都捏了一把汗，这要是出什么问题，自己的工作就不要做了。

　　这个想法幸亏没有成真，周晓很轻松的把周围的同龄人们忽悠住了，他很和善的跟围着他身边的人聊了起来，这种气氛足足持续了好几分钟之后，周晓终于说道了今天要做的事情。

　　“各位同学当中有没有学美术的或者跟美术系比较熟悉的同学在啊？”周晓笑眯眯的问道。

　　“我我我！我们都是美术系的！”有一群人举着手喊道。

　　“几位同学，我想去美术系找个人，你们能不能帮帮我啊？”周晓问道。

　　“好啊！没问题！你说你想找谁，我跟美术系很熟的，你说的人肯定认识！”有人喊道。

　　“真的？那可太好了，不知道……茅野忍你认识不？”周晓问道。

　　“茅……茅野忍？”听周晓说出名字之后，刚刚还喊着自己是美术系的众人一顿，这些人互相看了看之后，脸上都露出了茫然的神色。

　　“都不认识？周晓先生，您说的人真是我们美术系的吗？”有人问道。

　　“我也不知道她是不是，但至少应该是你们大学艺术这方面的，这一点我是能确定的。”周晓说道。

　　“那……我们带你去找她吧！”有人说道。

　　“诶？没问题吗？不耽误你们的学业吗？”周晓问道。

　　“没关系的，有什么好耽误的，您就放心跟我们走吧！”众人纷纷说道。

　　“那就麻烦你们了。”周晓跟身后的经纪人打了个手势，跟上了前面带路的几人，而令他跟其他人没想到的是，周晓这么一走，其他人却并未马上离开，而是跟着周晓走了起来，这种情况……其实在日本还是挺多见的，日本人看到明星并不会多凶狠的把明星围起来不让走甚至产生危险，但这并不说他们就不喜欢看明星追明星了，所以一旦当这种场合看到明星，或者够大够有名的明星来录节目，这些普通人最常做的，就是把明星围起来或者跟着明星一起走，一个很明显的例子就是在周晓经历的历史当中，钻石女孩企划咧，千原弟这个搞笑艺人录制外景时候一个人没有人田村淳上街这被围的里三层外三层，周晓现在的声势名望比那时候的田村淳只高不低，他的出现，要不是大学正在上课时间人流相对较少，可能围的人更多呢。

　　前面是几个人带路，中间是周晓一边走一边非常亲民的跟周围的人聊天，后面跟着的则是足足几百人的巨大人潮朝着艺术大学的深处走去。

　　围绕在周晓身边的人当中，大部分人都很好奇的问题是，周晓来这里是要找谁的？茅野忍这个名字他们几乎完全没听说过，这么一个大明星来这里专门找一个人，这个人看起来一定是非常重要的人才可以。

　　“周晓肯定是来找演员的啦演员！你们忘了周晓是要拍交响情人梦的吗？他一定来找那部古典音乐片子的演员的！”有人跟在周晓身后，跟身边的朋友们说道。

　　“如果是这样的话，他不应该找音乐系的吗？怎么会来找美术系的呢？”身边有人问道。

　　“额……说不定美术系反而有适合的演员呢！”刚刚说话的人不死心的说道。

　　“被周晓看重的演员，一定是非常有实力的了。”有人感叹了一下。

　　“我倒是不这么想，咱们可是美大，能有什么有实力的演员，说不定是长得很美才被周晓看重的。”有人说道。

　　“如果是很漂亮的类型，那在场这么多人，不可能一个人都不认识她啊。”也有人说道。

　　“那可不一定，咱们学校这么多人，说不定就刚好在场的人谁都不认识她。”

　　“还有一个可能，你们还记不记得，当年周晓可是做过钻石女孩企划的，说不定他在咱们学校发现了蒙尘的钻石呢！钻石女孩的话，很多都是内向只有很少朋友的，如果是这样的女孩的话，说不定就没人知道了呢！”有人说道。

　　“这个可能很大！”在场的几乎所有人都意识到，这个猜测的可能性是最大的。

　　而如果周晓听到了这种说法，恐怕会喷出来吧。

　　一群人浩浩荡荡的穿越了大半个校园，终于来到了美术系。

　　根本不用周晓去做什么，就自然有同学跑到了楼内，有的人找老师，有的人拉着同学们问，周晓根本不用动，光只是等待着消息就可以了。

　　进入教学楼找老师问话的人很快跑了出来：“周晓周晓！芽野忍今天没有课，但是她们班级今天好像有学校运动会的训练，我们去体育馆看看吧！”

　　“运动会的训练？不，如果是运动会的话，咱们还是直接去她寝室找她吧。”周晓说道。

　　“诶……？”

　　众人都很诧异，为什么？难道这个茅野忍会缺席训练吗？

　　周晓却并未多解释什么，问清楚了茅野忍的宿舍之后就迈开腿走了过去。

　　他后面的众人虽然不明就里，却也仍旧跟着他朝着宿舍走去，大部分人的想法是，反正就算找不到人，大不了换地方而已，最多浪费点时间。

　　走着走着，周晓身后终于有人说道：“我明白了，周晓一定是看我们这么多人都不认识她，知道这个茅野忍很内向，所以有很大可能不参加团队活动，才直接去宿舍找她的！”

　　“有道理啊！你小子还挺聪明的！”

　　“嘿嘿，我聪明什么啊，我这可是才想到的理由，而周晓在听到消息的瞬间就想到了，他才厉害！”

　　“说的没错，果然是周晓！比咱们都厉害多了！”众人纷纷点头说道。

　　又走了十多分钟路，周晓终于到了女生宿舍楼下。

　　“额……直接在楼下喊她吗？”站到女生宿舍楼下的时候周晓才犯愁了，当年上学时候不是没干过在女生楼下喊人的事儿，别说在楼下喊人了，就算是抱着吉他在女生楼下唱歌表白当年周晓都做过，不过……现在他的身份再做这种事情好像就未免太不合适了吧。

　　略一迟疑的周晓最后还是决定进去找茅野忍，但他忘了自己身后还站着那么多人，一路走来，这些人十有八九都已经知道了周晓要找之人的名字，现在看来已经到了对方的寝室楼下，这些人怎么可能还按捺得住自己的好奇心，纷纷喊了出来。

　　“茅野忍！茅野忍！”这所普通的女子宿舍外面，出现了百年不遇的奇景，两三百个有男有女的年轻人，同时在楼下呼喊着同一个名字！这些人里面甚至有一些看上去就是情侣的男女，也在一同抬着头，兴致勃勃的喊着这个名字。

　　周晓有些尴尬，他是最知道茅野忍真相的人，自己身后跟着的这些人是什么目的他也很清楚，所以他很是担心，通过这种方式把对方找出来，会不会对其自尊心造成伤害。

　　“你……你们找我做什么？”就在一群人喊茅野忍的声音渐渐落下来的时候，一个声音在身后传了过来。

　　咦？！周晓惊讶的回过头去，终于看到了他远道而来要找的目标。

　　深蓝色的裙子被撑的满满当当，原本是眼睛的地方只留下两道缝，粗壮的臂膀搂着的，是满满一袋子包括各种薯片，汉堡，鱿鱼干在内的垃圾食品，这个女人站在那里，给人以一种非同寻常的震撼。

　　“茅……茅野忍！？”几乎所有回过头来见到她的人都愣住了，其中有人终于忍不住问了出来。

　　“是，我是茅野忍。”二十岁出头的样子却完全没有年轻女孩儿应该有的一切美好，理所当然站在那里的茅野忍在回答了问题之后甚至还吃了一口手上的可丽饼。

　　“乌索达！！！！！！”有女孩抱着脑袋嘶吼了起来，这“乌索达”的发音，在日语里是“谎言”“骗人”的意思，看来有人根本就不能接受面前的人正是周晓找的人的事实。

　　不愿相信事实的明显不只她一个人，很多现场的其他人也都喊了出来。

　　但事实就是事实，尤其是周晓的行动更是让他们不得不去正视。

　　周晓笑着走了过去，脸上仿佛带着能融化冰雪的阳光一般，走到茅野忍面前之后，周晓笑着，用轻柔的声音问道：“是茅野忍小姐吗？我找你很久了。”

　　“你……你是周晓！？”茅野忍看出了自己面前这个笑的无比治愈的男人的身份，她有点发愣，这个男人从出道以来就一直站在日本娱乐圈的最顶端，做了很多让人羡慕的大事，这样的家伙……是他做梦也不会梦到的，仿佛天上云端般的存在，可是，现在他竟然跌落了凡尘，在这么多人的注视下站到了自己的面前，而且，看起来他还是专门来找自己的，全都为了自己，才来这里的。

　　“我终于找到你了！”不知道是不是兴奋的关系，周晓伸出手轻轻的握住了茅野忍的手。

　　“啊啊啊！”好多人都喊了出来，这是怎样一个景象，无数人心中梦想的男人，却对着一个又胖又丑的女人露出笑容，简直让人无法接受！

　　“你……你找我？”茅野忍也有些不知所措，她紧张的问道。

　　“是啊，我这次来是专门来找你的。”周晓带着灿烂无比的笑容说道。

　　“找……找我做什么？”茅野忍问道。

　　“你有没有兴趣加入我们AZX啊？”周晓问道。

　　“加入AZX做……做什么？”

　　“我记得你的梦想是做服装吧？那你来AZX就做服装好了。”周晓笑道。

　　而在周晓身后，不约而同的有很多人都长出了一口气，今天见到了这么传奇的事情发生，让他们不由得都有些担心更离谱的事情，比如周晓邀请这茅野忍做自己下部电影的女主角什么的。

　　现在看来，周晓只是来找这个女人工作的，那样的话却还可以接受。

　　至于为什么周晓会来专门请一个做衣服的人，这种问题一时间还没什么人想到。

　　茅野忍于是成为了一个传说，这个胖妞在进入大学之后原本只是个没什么人认识的小透明，结果现在，周晓的出现却让她一夜之间就在整所大学当中出了名，甚至在大学的论坛上，茅野忍的一切都被挖了出来，二十出头的胖妞，心灵手巧喜欢做衣服，性格很好诚于待人，要说全店只有一个，那就是令人尴尬的心宽体胖。

　　无比热爱肉类的茅野忍一米六左右身高却有着将近一百公斤的体重，要知道这可是艺术大学，在这样的大学里俊男美女到处都是，再加上大学生们往往都已经很会打扮了，在这种大学里，就算性格很好学业也很好，茅野忍却仍旧只是小透明一朵，很少有人能注意到这么个胖妞穿行于大学当中。

　　周晓带着茅野忍往外走，一边走还一边跟她聊天，一个超级明星跟一个超级胖妞的组合这一路上不知道吸引了多少目光，引得跌落了多少眼镜。

　　跟在周晓后面的人也没有离开，众人心中多数都存着不死心的感觉，他们很想问问周晓，是不是周晓这家伙眼睛瞎了，才会跑来学校找茅野忍。

　　而茅野忍这一路走的可谓梦幻至极，她的人生其实并不像外人想象的那么悲催，通常说一个人心宽了才有可能体胖，茅野忍并不是很在乎自己的身材，至少并不会像一般人想象的那样自卑。

　　但是人也总是会有梦想有渴望的，作为一个女性，茅野忍怎么可能不想要个帅男？而周晓，毫无疑问是最为理想的男性，不论身高，长相，资产，这个男人几乎是完美的存在，再加上那令人赞赏的才华，简直是所有女人眼中的梦中情人啊。

　　这么一个男人走在你的身边，轻声细语的说着话，二人身后跟着的，则是几百个羡慕嫉妒恨的快疯了的女人，茅野忍觉得，虽然自己很饿了，手里还抱着一大堆自己很想吃的好吃的，可如果是跟周晓一起的话，自己就算晚吃点手里的这些东西也没问题。

　　天地良心，在茅野忍的生命当中，这还是第一次有人的重要性超过了食物呢！

　　从女生宿舍到学校正门的路不近了，但再远的路也有到头的时候，在后面同学们绝望的注视当中，茅野忍跟周晓到底还是走到了校门口，然后，周晓笑着把这个所有人眼中的胖妞迎上了汽车。

　　天地良心，很多人甚至看到周晓的车在茅野忍上去的时候猛然沉下去一大块！

　　茅野忍很快就跟AZX签订了合约，作为一个已经大四，快要毕业的大学生，本来别的同学们都在很着急工作的时候，性格很随意的茅野忍却并不是很在意找工作，虽然也会给各种公司投投简历什么的，可最终的结果却并不尽如人意，她为数不多的朋友也都很担心，担心这个女人在毕业之后说不定就会成为家里蹲什么的。

　　但没想到，这样的女人竟然创造了如此惊人的奇迹，只是在学校无所事事的坐着，工作就自己找上门来了，而且找上们来的人还是公司的拥有者，而这个人竟然还是周晓！

　　或许在东京艺术大学，十年后也仍旧会流传着一个胖妞被周晓找上门来的传说，口口相传之下，那时候的这个故事，就不知道会是什么样子的了。


第330章 考虑AZX选秀

　　AZX的员工们对于周晓建立AKZ，并且在内部会议上说要建立偶像团体的消息并没表现出多大的惊讶，对于公司内的大多数人来讲，只要在公司做的稍微长一点，基本都在各种场合听到过周晓的类似言论，偶尔有那么一两个比较迟钝才反应过来的，几乎都会被其他人投以鄙视的眼光。

　　偶像团体什么的，几乎是周晓这几年来最重要的准备了，这四年多时间里，包括井上大叔在内，公司能劝的人早就劝过了，在公司的大部分人看来，这时候搞偶像跟找死没什么区别，CD销量一直在降，偶像产业被毁灭多年，剩下的市场小的离谱还全都被早安少女组占据着，找了个合作人竟然还是当年“毁灭了整个偶像文化”的家伙（其实偶像文化到那个时候已经差不多了，小猫俱乐部的堕落跟毁灭只是压垮偶像文化的最后一根稻草而已），简直是花样作死的典范了。

　　但真正让公司众人支持着周晓的最重要原因在于周晓的真诚，从十年后穿越而来，AKB是周晓最大的也是唯一的执念，像井上大叔，从开始跟周晓一起工作开始，就接受着周晓关于偶像团体的各种准备工作，这一点让井上大叔对周晓从紧张到谨慎，到现在变得无比的佩服，就像他说的那些话。

　　“我活了大半辈子，从来没见过你这种奇葩，因为想做一样东西，为了这样东西，用五年的时间去隐忍准备，如果只是这样还好，这五年时间里，你竟然真的还赚下了这么大的一个公司跟这么多很厉害的成绩，虽然不愿意承认，但这的确让我非常的期待，期待你这样做了那么多厉害东西的家伙，如果做偶像的话，能做出什么样的东西。”

　　“我会做一个几百人的偶像团体，这个团体一年当中产生两千亿日元以上的经济效果，不仅如此，我还要做的更厉害，我要让全日本的女团都署着AZX的名字，我要让日本的最顶尖女演员跟女歌手都成为这个团体的编外成员！”周晓半是认真半是开玩笑的跟井上大叔说道。

　　而大叔面对周晓这种亦真亦假的话，就只能摇摇头不敢回复了，理智上他当然是不相信周晓这种话的，可天知道周晓最后会做到什么程度呢……

　　茅野忍对于AKB的歌迷们来说是个非常熟悉的名字，这个胖胖的姑娘从组合建立以来就担当组合的衣装制作工作，在她的手下，也产生了无数非常经典的衣装。

　　小忍制作的衣装在2010年以后甚至可能产生带动潮流的作用，比如《也许是借口》（《言い訳 maybe》，很多时候翻译过来反而不好听了）这首歌非常著名的红色格子裙，在那之后，红色格子就几乎成了AKB的代名词，连带着就连整个日本的时尚界都被影响，在那段时间诞生了很多类似潮流的衣装。

　　芽野忍对于AKB的帮助并不只是在衣装上，她还是AKB成员们都非常喜欢的一个工作人员，她不漂亮也不是成员，所以不会有竞争，性格也很好，做的还是女孩子们几乎都很梦想的漂亮衣服，这样的一个工作人员，几乎是整个AKB制作团队当中最好的交流着跟润滑剂。

　　这样的小忍，成员喜欢，运营喜欢，甚至就连AKB的饭都很喜欢她，在2014年大组阁祭的时候，她更是取代了户贺崎，成为了整个团队的总支配人，这个角色……未必在运营当中有很多决定权，但这至少能证明其重要性跟人气了。

　　除了芽野忍之外，周晓另外还找到了西山恭子。

　　这个被日后AKB饭叫做猴子奶奶的女人担任的是AKB的宣传工作，这个工作本来就是跟各种电视台打交道的，也算是一个抛头露脸的工作，所以周晓跟井上大叔随便一物色，就已经找到了如今正在一家地方电视台做类似工作的这位猴子奶奶。

　　在井上大叔邀请猴子奶奶之后，对方并没有马上给出答案，现在她有着很稳定的工作，看起来并没有动一动，尤其是上京做这么辛苦工作的计划，周晓也不着急马上把她招揽过来，时间还够，既然日后她会进京，在周晓想来那就一定还是有来这边倾向的。

　　茅野忍的加入代表着AKB核心的开始搭建，在AKB的工作人员当中，如今就可以开始招收的，除了茅野忍这个衣装之外，各种音乐跟培训的老师，周晓也渐渐开始物色人选了，这些人即使现在招收进来AKB用不上，给公司其她培训的人上课也是可以的，给这些人上课当然会显得非常奢侈，比如Angela Aki甚至是音乐老师单独教导她，这种一对一的教导奢侈的就连星辰等大公司都做不到。

　　不过，距离AKB的开始招收还有一年，周晓现在开始考虑的一个问题是，日后AZX的招收人选，是不是只有AKB这么一个途径而已？

　　在日本娱乐圈当中，那些大点的公司招人的途径并不是只有星探们在街上乱逛招人而已，大公司最主要的招人途径是选秀。

　　比如Horipro的“HTSC”就是个非常著名的选秀，在日本像这样的选秀很多，周晓渐渐觉得，AZX也应该举行一个类似这样的选秀活动。

　　前几年的AZX之所以没有举办这样的活动，是因为当时公司的影响力太小，一个刚建立不久，各种软硬件设施都不齐全的新公司，自己找人还行，用选秀活动招人的话，很可能聚集不到足够参加选秀的人。

　　这种问题在公司建立了快四年之后终于有了起色，一方面，公司的各种硬件设施跟软件老师工作人员们齐整了起来，另一方面，周晓也很想要这样的选秀培训体制搭建起来，因为在他知道的，2005年以后出道的艺人里面，有很多的出道是他如果没有选秀活动很难碰挖掘到的，比如horipro“HTSC”选出来的小岛琉璃子，再比如2005年索尼选秀，从四万人当中脱颖而出的西野加奈，尤其像西野加奈这样的，这姑娘用的可是艺名，再加上是直接参加的选秀，如果不靠选秀，周晓想提前见到签下她的可能性几乎为零。

　　但是选秀也是有选秀问题的，其中最大的问题就是AZX的选秀跟日后AKB的选秀要怎么区别，一家公司举行两个选秀显然非常不合适，即使AKB跟非AKB的选择人员类型有很大区别也容易让人担心。

　　考虑了一下之后，周晓最终还是做出了决定，他在AZX自己的会议当中宣布，日后AKZ将专心于偶像制作而AZX则担当除了偶像之外其他歌手，演员跟艺人的包装制作，而到了明年，AZX会率先进行选秀，到了2005年的后半年，再进行AKZ公司建立的，偶像团体的选秀工作，这两个选秀的区别是，AZX的选秀并不专注于艺人的属性，不论是歌手，演员甚至搞笑艺人甚至模特，只要觉的自己身上的某样特质适合娱乐圈发展，就可以向AZX发出申请，而AKZ的选秀，则专注于选出具有偶像特质的女生进入未来的AKB。

　　除了选秀之外，借着这个机会，周晓也对AZX进行了一个小小的改组，原本的AZX是个完全的整体公司，只有常规的各种业务部门而没有艺人分组部门，这次周晓也做出了修改。

　　AZX的新艺人分组总体来说分为三个部门，音乐部门，戏剧部门跟综艺部门，其中音乐部门包括歌手个纯音乐组合，比如生物股长，AngelAki，成立多年不温不火的worldorder还有女子十二乐坊。

　　戏剧部门则包括堀北真希，新垣结衣，以及刚刚签入公司的松下奈绪等人。

　　至于综艺部门公司暂时只有几个被井上大叔带过来的，混剧场的普通艺人而已，这些搞笑艺人绝大多数缺乏天赋，一辈子也就这样了，他们多是跟以前周晓一样混迹于井上大叔手下的艺人，现在给他们一个固定的艺人合同，对他们而言是很大的帮助。

　　至于周晓自己则不属于任何部门，不仅因为他是公司老板，还实在没法定义他应该属于哪个部门。

　　三个部门分好之后，公司聘用的各种声乐跟演艺老师也被委派并且充实了下去，这些人将对公司选到的好苗子进行培训，就连已经出道的公司艺人，也不会放松对她们演艺歌唱等课程的管理，尤其是新垣堀北这样即使出道好一段时间仍旧只是小姑娘的女孩，对她们演技的培训，公司一直没有放松过，这让比如小堀北这样女孩的演技距离周晓上辈子有了很大的提高，当然，AZX这边的投入也高了不少就是了。

　　把茅野忍带回公司之后，《交响情人梦》的剧组搭建基本也已经完成了，演员们陆续进组，电视剧的拍摄可谓箭在弦上了。

　　2004年的下半年周晓要拍月九，所以AKB的搭建工作秋元康也出手做了不少准备。

　　上辈子的AKB是三人体制，这其中秋元康算是最重要的掌控者，如果他也是穿越过来的，肯定不会很习惯于从一个掌控者变成实质上的周晓副手。

　　但也有个现实是，如果给秋元康选的话，他很可能还会选择跟周晓合作而不是跟另外二人，一是在这里虽然说是做周晓的副手，但周晓近几年来表现出了高超的个人能力，即使是秋元康，也必须承认自己在能力上或许并不比周晓高，这样的周晓，怎么也会比那两个纯生意人强。而且周晓对秋元康也很信得过，在AKZ搭建的时候周晓就跟当时公司的人说的很清楚了，他之外，秋元康就是公司的二号人物，他不在的时候，秋元康有着极大的权限，对于组合前进的方向跟路线，秋元康有绝对的发言权。

　　至于最让秋元康满意的，则是周晓对未来偶像组合的重视了，本来再他的想法里，20亿到30亿日元就已经很足够搭建一个偶像团体了，这些钱不仅能把一个偶像团体搭建起来，而且还可以如周晓想法一样建立一个东京闹市当中的演出剧场，这么大的投入已经很不错了。

　　但周晓却似乎并不满足，他一下拿出了五十亿，除了三十亿的常规运营之外，还有二十亿竟然是拿来做偶像女团学校化的！这……简直就是把钱不当钱啊。

　　他知道周晓这几年赚了很多钱，可像现在他这么大手脚花钱的却从未见过，艺人是个很不安定的职业，大部分艺人赚到钱之后第一反应都是赶紧趁着能赚存款，周晓这几年赚钱赚的很厉害没错，这让他严格来讲已经算是个商人了，可有这样的商人吗？商人最看重的，难道不就是投资回报率吗？偶像什么的，秋元康太清楚了，这一行其实是很有冒险性的职业，像小猫俱乐部啊，早安少女组什么的都很成功没错，可如果光看着这两个团体的成功而不看这两个团体下面有多少偶像团体的尸体的话，那只能说这个人根本不了解日本偶像圈。

　　可以说，越了解这个圈子越可能变得谨慎，越谨慎的人越要去在意投资回报率这东西，你这么大把的钱投下去，如果团体迟迟不红怎么办？一个偶像团体的建立，每个活动可都是要花钱的，大把银子砸下去，你能坚持多久？半年？一年？两年？如果三年后还没起色？你还能这么熬着吗？还能每个月都亏个千八百万吗？

　　这样的问题，当秋元康问出来的时候，周晓说自己已经做好了坚持到至少2010年的准备，可看着面前20岁出头男生自信的样子，秋元康很不忍问出来的一句话是，你真的能坚持那么久吗？

　　秋元康可不知道周晓经历过什么事情，更不知道周晓曾经无数次的在心里说过，连你都能坚持那么久，我现在又不缺钱，为什么不能坚持下来？

　　可以说，周晓拉上秋元康是非常正确的一个选择，这是个非常骄傲的男人，也是个很执着的男人，他的人生是非常成功的，他做过很多事情，不论是在电视圈还是音乐圈，他都取得了很少有人能赶得上的成绩。但他的人生也并不是没有犯错的时候，当年小猫俱乐部只是持续了两年左右是他心中最耿耿于怀的事情。

　　所以秋元康是一定会做偶像组合的，就算周晓不出现，AKB也会被他建立起来，并且走了那么辛苦的一段路程，AKB这个团体，最辛苦的并不是刚建立时候只有七个观众的时候而是成立一段时间后却陷入卖不出去CD窘境，跟音乐发行老东家索尼解约的时候，那时候的AKB真是山穷水复的境地，可即使这样，秋元康仍旧没有放弃，仍然在执着的寻找着能帮自己走向成功的机会，这种执着令人肃然起敬，同时也不得不承认，他的成功根本不是偶然。

　　周晓跟秋元康二人共同准备着AKB的工作，除了这个工作之外，二人还有别的要忙的，比如秋元康之前在周晓提示下的小说《象之背》就出版了，不只是一部小说而已，这本其实并不长的书更是很快传出了电影跟动画改编的消息。

　　至于周晓就更忙了，新的月九之外，《被嫌弃的松子的一生》这部电影在全东亚的上映也已经基本敲定了，这部电影日本的上映时间是十月初，按常态，这种不是很重要的大片国外这部电影的上映时间会拖那么一两个月，但问题在于这部戏如果拖一两个月上映可就接近新年档了，那时候可没有档期留给这部剧，而且AZX也不会要新年档，所以经过谈判之后，东亚各国干脆把反应时间也都放在了十月初或者十月中的时间，这个时候前不着村后不着店，刚好放这种悲剧。

　　周晓已经决定了，电影跟月九上映结束之后，2004年应该也临近年末了，等进入05年，上半年除了搞定选秀之外，剩下的就只有AKB了，至于电视剧跟电影的拍摄，就算做，也要等AKB的工作走入正轨之后才开始，AKB是他工作的重点，很多东西都要让路没错，可电视剧电影的拍摄也是他喜欢的东西，这两样工作，在忙完AKB之后的会从新拿起来，他并不会彻彻底底的离开一线，成为一个跟秋元康差不多的制作人。

　　不论电影还是电视剧，可都有很多他非常喜欢的作品在等待着他呢，他也要靠这些东西保证自己在娱乐圈的影响力，毫无疑问，一个有影响力有收视率的制作人肯定要比普通的，没什么人认识的制作人更好。


第331章 有吉弘行的新节目

　　要说《交响情人梦》这部日剧，其中重头戏当然就是在音乐厅各种交响乐的拍摄了，这些都是大场面，而且不是录影棚的拍摄，要求剧组的素质也很高，时间跟进度都要抓紧，不然每拍摄一次，都会用掉大量的时间跟预算，绝对的烧钱利器。

　　除了拍摄之外，既然是跟音乐关系很密切的剧集，担当音乐制作的人显然也非常重要。以前在投资拍摄电视剧的时候，通常都是周晓自己完成配乐的，但这次电视剧需要的音乐工作更多，在时间跟精力都很难保证的情况下，周晓还是请来了很著名的，原本就会担任这部戏音乐制作的服部隆之来制作这部戏的音乐。

　　服部隆之是日本非常非常著名的音乐人，他家一家三代都是很著名的音乐家，而他自己，不仅很多作品被华语歌手翻唱，在日本娱乐圈也有很多精彩的作品，尤其是担纲《HERO》这部戏的音乐制作更是让他成为了非常著名的一线音乐人，而周晓知道的，到了近十年后，他还会制作出《半泽直树》那充满紧张与悬念的音乐，可谓非常的有才华。

　　本来如果有时间的话，周晓是会跟服部隆之好好研究一下《交响情人梦》的音乐的，但时间对他来说实在是太忙了，周晓只好把所有这部戏的音乐创作都交给服部隆之。

　　这其实也让服部隆之放心了不少，交响情人梦这部戏的音乐制作工作肯定会非常出彩，这也是他会接下这部戏的原因，但即使是他也会有些担心的是，作为导演但同样已经制作了很多影视音乐的周晓会不会有太高的控制欲然后架空他，制作出他不喜欢的音乐来。

　　周晓没有插手音乐制作让他轻松了不少，而且周晓也并不是好不关注音乐制作，他在听了服部隆之的制作之后偶尔也会提出一些建议，这些建议往往很专业而且很合服部隆之的口味，只要按照周晓的想法去制作，出来的作品鲜少有不适合整部片子的，可以说，合作的这么好的电视剧导演，这些年服部隆之还没有遇到过。

　　除了音乐跟在外拍摄以外，剧组租用富士台摄影棚进行的常规棚内拍摄并没有什么好说的，周晓拍戏已经拍了四年，四年时间足以让他变成一个这方面的老油条了，剧组里面的人也是如此，周晓的戏，启用的大部分是AZX自己的员工，鲜少有从外面聘用的，这四年来，AZX早已凑齐了足够的幕后人员，这些人有周晓这边工作的时候就跟着周晓拍戏，没有周晓工作的时候，井上大叔会负责给他们找到其他的工作。

　　而这些人里面，摄影师尤其是女性摄影师是很多的。

　　上辈子的周晓对秋元康在AKB红了之后制作的另一个女团乃木坂46印象非常深刻，这个女团在他眼中最厉害的，应该就是团内那为数众多的女性摄影师了，摄影师这个职业，其实女性相对来说是很少的，巨大的器材往往非常沉重，扛着几公斤甚至十几公斤的器材跟着上蹿下跳，没有个好身体是扛不住的，尤其像有些辛苦的企划当中，摄影师要跟着艺人一起行动，跑个马拉松，爬个富士山什么的都不是什么稀奇的事儿，要是女摄影师，很少有人能跟着艺人做下来的。

　　所以业内向来很少启用女摄影师。

　　但在周晓看来，至少在女团这个行业里，女摄影师所得到的好感还是相当大的，在全世界的娱乐圈，摄影师跟化妆师，服装设计师三个职业泡到明星的几率可是很高的，而这其中摄影师的几率比另外两个职业明显更高，并不是另外两个职业比摄影师更受欢迎，实在是另外两种职业喜欢同性的几率太高了。

　　而启用女摄影师就可以很好的规避这一点，不仅避免了这一点，也能让饭尤其是宅男们更有好感。

　　当然，女摄影师什么的，AZX不可能全部启用，业内的情况通常是十个摄影师里只有一两个女摄影师，AZX提高了这个几率，至少让公司的摄影师男女持平，就已经是很高的一个几率了。

　　这些女摄影师会充实进公司的常规拍摄当中，而男摄影师们做的则是时间长或者活动量大的那些工作。

　　2004年的7月跟8月，整个日本的舆论基本上只关心一件事情，那就是在雅典举行的奥运会，这届奥运会对于日本娱乐圈来说最重要的两个事件是北岛康介的游泳两金跟提高男团的金牌，前者夺金之后的感言拿到了这一年的流行语大赏，后者解说所引用的“荣光的架桥”虽然没拿到这一年的流行语大赏，却也仍旧得到了不少关注连带着如今这首歌的作者周晓也卖出去了不少单曲，拿到了不少电视台方面的使用费。

　　而在八月末，周晓的冠名节目《闪烁之旅》当中，迎来了周晓，黑色美乃滋跟becky之外的第五个固定出演。

　　有吉弘行在前段时间跟搭档解散之后就开始了复出工作，但现实并不是总尽如人意，复出的有吉过着很艰苦的生活，也不能说他没节目上，雨后敢死队的《ametalk》是周晓把他推荐过去的，但周晓虽然能把人推荐过去，却没办法直接跟有吉说他应该用起外号这种方式进而成为毒舌艺人这条路，所以，周晓只好看着有吉自己慢慢摸索出适合他的道路。

　　有吉的手里也并不是没有固定节目，他在中国放送，不是国家中国，而是日本的中国地区的中国放送有着一个深夜广播番组，另外，他偶尔还能捞到内村光良在朝日台一个深夜冠名节目的出演机会，这两个工作每个月大约能给他带来大约……七八万日元的基本固定收入，这个收入在他看来其实已经相当不错了，再算上每个月不定期的捞到其他一些出演，至少他并不用担心自己的生活，不用找人接济自己，偶尔还能喝点小酒，在经历过那地狱般的，几乎完全没有任何收入的进十年之后，2004年的有吉已经看到一点点曙光了。

　　现在的有吉只有一个梦想，如果……如果有个固定番组就好了，到时候，自己就算是成功艺人了！

　　这天一大早，有吉就接到了经纪人的电话，让他尽快到日本电视台的摄影棚，有个临时的杂志采访要做。

　　如果是走红艺人，每天这种电话不会少了，有吉当然不是，所以这样的电话是他两三个月以来接到的第一个，因为这个关系，在接到电话之后他还有那么一点小激动呢。

　　至于为什么会在摄影棚采访他，其实这也很正常，摄影里并不是全都是巨大的棚子，也有休息室跟办公的地方，而对方的采访目标不一定就只有他一人而已，所以在摄影棚内进行采访也算不出人所料。

　　出了自己租住的小屋，有吉拦了一辆出租车前往摄影棚，本来以他的收入是基本坐不起出租车的，但这次经纪人叫的很急，所以他干脆就栏了出租车，反正被采访一下稍微也能拿到点收入，如果去晚了，让人产生坏印象就不好了。

　　以最快速度到了摄影棚，周晓钻进了经纪人指给他的休息室，休息室的门外写着自己的名字，甚至就连这个待遇，都让有吉心中小小的开心了一下。

　　钻进房间之后，他有些紧张的等待着据说马上就会到来的采访。

　　这一等，等了大约十分钟左右，终于……

　　“咚咚咚。”敲门的声音。

　　“请进！”有吉整理了一下自己的外表后喊道。

　　休息室的门啪的一下拉开了，一个人从外面走了进来，跟在他身后的，则是摄影机，收音师跟照明师，各种助理等一大批人。

　　“诶！”有吉被吓了一跳：“怎么回事儿？”

　　他定睛一看，才看清楚从外面进来的人竟然是周晓这个自己的恩人跟熟人，但周晓为什么会带着摄制组进来，要做什么？

　　“有吉前辈，我们走吧！”周晓进来后说道。

　　“走？干什么？诶？”有吉傻了。

　　“走吧！”周晓二话不说的把有吉拉了起来，带着他就要走。

　　“这突然之间的，你不能告诉我什么事情之后才带我走吗？”有吉虽然发着牢骚，却并未拒绝，在电视台里发生的事情，来找自己的人还是周晓，他知道对他来说绝对不会是坏事儿。

　　当然面子上还是要做出自己的反应的，一边被周晓拉着走，有吉一边对着摄影机抱怨着这种二话不说就拉他走的行为，但胳膊上看似一直没有停下的抵抗其实一点力量都没有。

　　被周晓带着到了一个中型摄影棚，周晓推开门拉着有吉走了进去，这一推开门，终于让有吉知道了周晓拉他过来的目的。

　　摄影棚内门口被拉起了一张横幅：“恭喜有吉弘行先生成为《周晓的快速闪烁之旅》节目固定出演！”

　　“诶！固定节目出演！？我！？”

　　“没错！”周晓终于松开了自己一直拉着有吉的手笑着说道，在他的身后，是黑色美乃滋跟becky三人。

　　“诶！？这么突然？开心到是开心，不过这惊喜没必要吧，我又不是少女偶像！”有吉看起来有些不爽的说道。

　　其实一时间他根本想不到要说这句话，就算想到了，他也要掂量一下这么说会不会让周晓生气，而在节目录制当中，一个迟疑很可能就会错过机会。

　　有吉之所以能这么直接的吐槽，是因为周晓身后，就有一个工作人员拿着写着台词的本子，上面清楚的写着这句话。

　　本来，节目中像这种给搞笑艺人的台词安排是很少的，但这一次周晓这边却准备了出来。

　　有吉的话引来了周围的一阵笑声，周晓也并未跟有吉客气，拉着他就走向了摄影棚的中央。

　　“所以今天的那个什么采访是假的了？”有吉一边走还一边问道。

　　“没错，今天让你来这里是录制新一期的《快闪之旅》的。”周晓说道。

　　“诶？这么突然？连台本都没有？”有吉问道。

　　“没有，也不需要，你只要随意发挥就好了。”周晓看起来对他有着十足的信心。

　　虽然周晓对有吉有信心，但现实是现在的有吉到底还是没十年后的能力，接下来的节目录制跟有吉的关系不大，他只能算是以一个比较好的位置看完了周晓这一期节目的录制而已。

　　周晓的《快闪之旅》在开始四年后的现在跟四年前刚出来的时候已经有了巨大的区别，这四年中，节目进行了几次改版以保留生命力，节目组并未舍弃快闪，快闪这项活动也在周晓跟其他工作人员的努力下一次次的进化着，只不过除了快闪之外，节目组有了更多的想法充实进节目当中，节目也有了自己的摄影棚进行棚内的拍摄，可以说，现在常年能维持在10%左右收视率的快闪之旅越来越像是日TV的招牌节目了。

　　而这期节目当中，有吉也渐渐听出来了，下个季度的《快闪之旅》将进行改版，添加一些新环节进来，这些环节被周晓明明为“人类观察”，节目进行的，是各种观察普通人在各种情况下会有什么样反应的内容。

　　这所谓的人类观察，其实是原本TBS于2012年开始的“人类观察”节目主要企划，这个节目在日本的周四八点档一般能拿到5%到10%的收视率，这个数字听起来似乎有点悲催？其实这个成绩如何，要看跟它对打的都是什么节目，在同一时段，这个节目面临的是CX富士台的北野武以及TX东京台的音番，最厉害的是NTV，在这个时间档，NTV放的是搞笑组合99的《美食冤大头》，这个常态运行了十几年的节目，是很少有艺人能与之抗衡的。

　　人类观察节目的各种企划其实相当不错，尤其是作为黄金档，这节目还可以给不少节目做宣番，除了宣番之外，节目本身的内容也很给力，各种面相小孩子的观察很可爱，面向成年人的则很好玩偶尔还会很禁忌，后期更是能祭出固定出演的艺人潜入观察的大杀器，要知道这个艺人潜入观察的企划还很适合周晓本人的快闪理念，严格来说也算是快闪的一个变种，人们看到之后恐怕都会说一句：“果然是周晓的企划。”

　　这周晓的企划，有吉参加的第一期进行的只是最初期的普通人类观察企划而已，但即使如此也很给力新奇了，鉴于周晓是自己大金主，而自己又有很多空闲时间的现实，有吉日常也没少看周晓的节目，这次的改版也让他非常的惊讶。

　　惊讶归惊讶，突然参加节目，还是在没有脚本的情况下，有吉自己并不能想到太多有用的评价，这期节目录制的时候，他还是在看了提示板之后，才勉强说出几句不错的评价来的。

　　一期节目的录制很快就结束了，这期节目有吉录的是满头大汗，以前从未参与到这期节目，没看过台本的情况下，即使是他也未必能表现的太好。

　　当节目助理喊了“拍摄结束”之后，周晓笑道：“前辈，抱歉了用这种方式把你带入节目里面。”

　　“不不不，我才要担心我是不是适合这个节目呢，今天都没什么好表现。”有吉有些尴尬的说道。

　　“您怎么可能不适合呢，放心吧，这节目启用你是早就定下来的，报酬方面，您看一期节目十五万怎么样？”周晓问道。

　　“十……十五万！？”有吉差点没咬到自己的舌头，他现在上别的综艺节目，一次出演的报酬也就是五到十万而已，而且一个月最多也就出演那么一两次，结果现在，周晓直接要给他一个每期节目十五万出演费的固定出演！？这意味着什么？以前说过，日本一般中层的艺人，出演一次电视综艺节目的价位是二十万日元左右，有吉这十五万虽然比那些中层艺人低一点，但这可是固定出演！而且还是《快闪之旅》这么稳定的节目，这意味着有吉每个月至少能出演三到四次，最后拿到的就是45万到60万每个月的月薪！日本人的平均年薪三百万，换算下来日本人的月薪也就30万不到而已，有吉这拿到一个节目之后，马上就算是衣食无忧了！

　　“这……真的没问题吗？我欠您太多了！”有吉非常的感动，周晓对他的帮助可不小，当初能跟搭档解约就是因为他根本没有考虑利息的借款，现在又给他一个固定出演，让他的生活能安定下来，对他的帮助简直太大了。

　　“我个人是很看好您的，这么做只是想要让您能更好的专心于工作而已。”周晓笑着说道。


第332章 后悔的爱理与麻友

　　“预备……开始！”周晓的声音在片场响起。

　　《交响情人梦》的开场本来起始于欧洲，不过那部分的剧情并不是很重要，只是指挥家维耶拉的一部分剧情而已，因为这个电视剧当中的维耶拉是真的著名指挥家的客串，所以周晓只是专门派福田雄一带着一部分剧组成员去了欧洲拍摄而已。

　　而周晓跟剧组的主要成员拍摄的，则是在日本的部分。

　　这第一场的第一个镜头就是大镜头，剧组借用了东京分著名音乐大学的校门，启用了上百个临时演员，拍摄这场玉木宏一边走进校门一边在心里毒舌的戏。

　　当然，楼上那些其他人评价他的镜头都是后补然后剪切的。

　　玉木宏的在第一场的演出其实比较简单，单纯只要耍帅就可以了，摆出不可一世的样子，伪装成男神就好了。

　　因为之前就和服部隆之根据分镜头脚本聊好了每一场戏的背景音乐，所以在拍摄时候，每一场戏，周晓都会在脑海中脑补相应的音乐，有时候甚至会轻轻的哼出来，就好像在为玉木宏的表演配乐一样。

　　第一天的拍摄除了玉木宏之外，因为时间跟租用音乐学院的关系，所以全都是音乐学院的外景，包括玉木宏第一次见到野田妹的背影，包括所有主要配角的出场都是在第一天进行的，所以在第一天第一场，虽然进行的只是千秋真一也就是玉木宏走进校园的一出戏，但跟原作不同，周晓在这第一场突发奇想，设置了一个更大更长的镜头，不仅如此，在这个镜头里，他还把每一个片子当中有名的配角放了进去，在这第一场戏里面，很多配角只是被镜头扫了一下没有任何台词跟特写镜头，但这样的一个小改变也算是个小彩蛋了，后面当片子全都看完之后再回来观看这部分，会给人一种每一秒都会出来配角，每一秒都是惊喜的感觉。

　　除了这第一场戏之外，其他人的出场是这天接下来拍摄的重点，包括瑛太，水川麻美，纱荣子等角色都会一一出现，通过竹中直人的串联，每个人都有一个小段落介绍自己的性格跟角色，所以，这天的拍摄，几乎一致奔波于整个音乐大学，先是在这个教室拍了纱荣子，再到另一个教室拍瑛太，最后到另一个教室拍小出惠介……尤其是初遇上野树里的戏，虽然玉木宏只是看了她的一个背影，但配合当时夕阳西下，温暖阳光从窗外照射进来，给女孩镀上一层温暖色调光辉的镜头，也算是第一集当中小小的一个令人惊艳之处了。

　　第一天的拍摄就在音乐学院完成了，这天结束之后，剧组的大部分人都会结束自己的工作会去休息，只有道具组的人还不能完全结束，周晓带着这群人回了摄影棚，开始准备明天将要拍摄的室内戏布景。

　　这室内戏主要指的是男女主角的两个房间以及二人共同的阳台上的一场戏，三个场景当中，男主角的房间很容易安排，弄一个算是不错的精致房间就可以，关键是女主角上野树里房间跟阳台上布景的问题，这两个布景在开始是要安排大量的道具垃圾的，这些道具垃圾的放置并不是问题，问题是拍摄的时候必须放好这些东西，当垃圾房的画面拍摄结束之后，要马上把房间清理干净才可以。

　　对于投资者来说，时间跟金钱都是能省则省的，比如这垃圾房，按理说拍完垃圾房，找群人清理干净就可以再次开始拍摄了，但为了省钱省时间，尤其是剩下拍摄的时间，周晓带着道具组精心的安排了每一个道具垃圾的位置跟互相之间的联系，到了拍摄的时候，玉木宏只象征性的拿起一部分道具，剩下更多的东西其实在镜头外面是被连在一起的，就等着拍摄结束之后一下就全部拉走，让房间内几乎瞬间恢复到很干净的状态。

　　带着剧组忙完道具工作之后，工作了一整天的周晓才终于能回到家中休息，本来这些活并不需要他亲自来做，但没办法，副导演福田雄一带着一部分剧组去了欧洲，道具对着他的分镜头脚本做出来的东西，周晓并不能百分之百的相信，所以只好自己亲自忙一下了。

　　既是投资人，也是编剧跟导演的周晓同时做着很多很多事情，因为AZX最近招了很多人，所以剧组内也填充进了不少新人而把一些老人送去更需要他们的地方，因为带着这些新人，周晓才多做了不少事情。

　　一夜很快过去，到了第二天早晨起床的时候周晓有点小小的庆幸，现在是早晨七点十五，拍摄工作八点正式开始，不过演员们估计已经起来一个多小时了，因为他们要先一步到片场进行化妆，尤其是饰演外国指挥家的竹中直人，他复杂的妆容想必需要更多的时间才能完成。

　　这种感慨是在周晓自己拍完《只是爱着你》之后才出现的，这部他第一次做主角的电影只是言情片，妆容什么的相对于漫画风格很足的交响情人梦要简单不少，可即使如此，每天早晨拍戏前几个小时爬起来化妆仍旧让周晓自以为吃足了苦头，没办法，他是导演而不是演员，演员其实已经习以为常的东西，放在他这里反而可能难以接受。

　　第二天再到片场的时候，昨天很齐全的演员现在只剩下了上野树里，玉木宏跟竹中直人三个人而已，今天在摄影棚的戏只有三人出镜，而且别看竹中直人化妆用了最长的时间，他的戏份反而只有一场戏而已，其他更多的，是两个主角的对手戏部分。

　　而开场第一个拍摄的，就是玉木宏回忆小时候在欧洲的画面了，穿着白衬衫坐在被调成很暗色调的房间里，灯光打在他的脸上，从周晓的监视器里看过去，的确是帅的离谱的男神一朵。

　　如今的玉木宏可以说是他最帅的时候，这部片子里的他洗干净了《五个扑水少年》那捏得出水的稚嫩，脸上也没有后期《旋爱》时候那能夹死苍蝇的褶子，盯着监视器看的时候，周晓几乎能感觉到身后包括上野树里跟其她工作人员女生在内所有妹子们的心跳声。

　　摄影机被推了过去，特写对准了玉木宏的脸颊，一滴泪水缓缓流了下来，这不是玉木宏真的说流泪就能流泪，而是他酝酿了好久的成果。

　　让摄影机对准泪水直到其滑过面颊，周晓终于喊了出来：“cut！干得好，这条过了！”

　　整体来说《交响情人梦》的前两集拍摄相对较为容易，因为这两集并没有什么需要长时间准备的大场面，虽然外景同样不少，但在音乐大学的拍摄也还是很顺利的，这也很正常，剧组找来的临时演员跟音大同意出镜的同学们基本都是很熟悉镜头的存在，这些人在拍摄的时候对剧组的帮助是那些普通人所比不了的。

　　时间过的很快，夏季走到了尽头，十月之后，就进入2004年度最后的一个日剧季度了。在这之前，周晓的剧组已经拍完了前面两集《交响情人梦》，第三集的拍摄也已经进入了最后一部分，而在电视台方面，片子的第一集也即将开始播放。

　　当然，既然到了这个时间，周晓的电影也终于要上映了。

　　就像以前一样，这次周晓的电影，他的那些饭，比如村刚跟他的妻子，比如铃木爱理跟渡边麻友，都没有缺席电影的首次公开放映。

　　只是这一次，小爱理跟小麻友却后悔了……

　　电影的开场是很漂亮的，充满节奏感的切换，明亮的画面，鲜艳的要死的整体镜头，还有惊鸿一现的苍老师客串，虽然一直被宣传是个悲剧，可看到这样的开头，却不由得让人怀疑这部电影的真实属性，这样的节奏，怎么看也是个快乐的娱乐片啊。

　　但是很快，颓废席卷而来。喝着酒的，满脸刀疤的男人，河堤边的警车与被覆盖着的尸体，颓废的房间当中冷漠房间的分手，电影院当中的众人发现，这似乎不是什么快节奏的快乐电影，而是一部……似乎有些夸张了的颓废电影？

　　而随着玉木宏的出现，人们开始好奇，他会是这部电影的主角吗？因为开场他出现的最多啊。要知道，周晓跟玉木宏的月九可是马上就要播出了，有没有可能这两个人连续合作了两次呢？

　　但很快，这个猜测被推翻了，伴随着很是恢弘的音乐，一个小女孩的身影跟其歌声逐渐出现在应募跟观众们的耳边。

　　“松子！”一个男人的喊声让女孩回过头来，然后……就是一个夸张的，可以笑死人的超级大鬼脸。

　　在这个鬼脸之后，电影开始了。

　　小爱理跟小麻友按理说是不适合这部电影的，因为这部电影在日本被分到了PG-12级，并不是说12岁以下的孩子不能看，而是对于这个年纪的孩子，是需要父母陪伴才能到电影院观看的。而且对于这样一部电影并不能完全看懂，但是电影的悲剧性她们却是能看懂的，尤其是松子一次次的被伤害，更是让她们感觉非常的难以接受。

　　而在她们的身边，带着她们一起来看这部电影的两个妈妈就更受不了了，两位妈妈都是见过周晓的人，而女人也总是非常感性的，当这两位妈妈看着电影中悲伤的情节，再联想到周晓这么个男人脑海当中有着怎样悲伤跟痛苦的时候，妈妈们的心弦被彻底击垮了。

　　偶尔通过两个小丫头上方的空间，两个妈妈会对视一眼，双方都能在对方的眼中看到一种很特别的情绪：“真是部好片子呢，周晓这小子并不是只会做市场化的那些东西还有《神舌》那种下流综艺节目，让他沉下心来的话，也是能拍出这种感人至深的片子的啊。”

　　两个母亲会很喜欢这样的电影，可两个小女孩就不会这样了，当这部电影结束，四个人从影院中出来的时候，两个女孩的眼睛都是红红的，她们一边抽泣着一边还埋怨着某导演：“周晓哥哥最讨厌了，什么破电影嘛，再也不要来看了！”

　　而两个母亲则很默契的相视一笑，这部电影放映的时候，影院里面12岁以下的观众少的离谱，要不是两个小丫头都把周晓当成神一样崇拜，她们是绝对不会带两个女孩看的，现在看了之后，两个小丫头的心中一时间或许只剩下后悔了。

　　不过小孩子往往是非常健忘的，现在女孩的后悔很快就会消失，尤其是当两个女孩再见到周晓的时候，对周晓的期待恐怕很快就会让她们忘记现在对他是多咬牙切齿。

　　爱理跟麻友两个女孩喜不喜欢这部电影自然不是重点，也许只有两个女孩的母亲跟周晓会比较在意而已，至于更重要的，当然是其他人的观感了。

　　当一个导演走红的时候，其票房号召力往往是要比明星都强的，很多时候即使导演拍了一个烂片，很多喜欢导演的人也要去电影院看看这片子到底烂成什么样子，除非这导演连着拍好几部烂片，才能让其口碑被毁掉。

　　对于周晓来说，前作的《只是爱着你》就是个明显的例子，明明一部较为普通的电影，却因为周晓的名气卖出了近一亿美元的票房，足足比周晓经历历史当中的那部《只是爱着你》高了一倍以上，这么逆天的成绩，除了周晓跟宫崎葵两个人的关系让片子在二人谈情说爱的时候多了几分美好之外，也必须承认跟周晓的名气有着非常大的关系，要不是周晓有着绝对的号召力，还合理的利用自己的这种名气，让片子形成了潮流话题的话，这部片子无论如何是达不到这么厉害成绩的。

　　当然，口碑上很好，可《只是爱着你》这部片子的整体评价却并不高，归根结底这到底也只是个情节普通的爱情片而已，情节俗套的很，能获得观众的好评，百分之九十的原因在明星身上。

　　现在到了《被嫌弃的松子的一生》，局面跟上一部电影又有不同了。

　　跟上一部靠着卖明星卖出大量票房相比，这部有着丰富内涵的电影肯定会更加受到评论家们的喜爱，至于观众们，喜欢这部电影，能看得下去的人却很可能没有上一部电影那么高，而电影第一周AZX自己的票房统计出来之后也证实了这种预测，19.6亿的票房其实已经很高了，可如果看这一周的票房曲线的话，电影前两日每日5到6亿的票房非常吓人，可后面五天的票房却只有这两日的总和而已，虽然这并不能排除前两日的周末因素，可这样的曲线却仍旧证明了一点，那就是这部电影的后劲儿看起来真的有些不足。

　　周晓自己估计，即使算上自己带来的明星效应，这部新的《被嫌弃的松子的一生》最多也就拿到六十亿左右的票房，虽然票房比较低，可在这部电影开始上映之后的评价却非常的好，各种评论家纷纷拿这部电影跟周晓的最早两部电影相比。

　　周晓的前两部电影，《一公升的眼泪》所描述的是生命的珍贵，而《JURI》是对生命的尊重，然后经过一段时间的迷茫之后，周晓终于在这部电影当中找到了自我，《被嫌弃的松子的一生》这部电影则是一部有着非凡深度的，描述了“生而为人，我很抱歉”这样一种观念的电影，这种思想上的升华恰恰体现了周晓这个年轻人对生命的追求跟自己的逐渐成熟。

　　诸如这样的评价很多，或许是之前一部电影反而衬托了这部电影的好，当电影上映之后，电影人们对周晓的赞扬一直没有停下，甚至有些电影人喊出了要周晓接北野武班这种话，诚然，周晓拿到了北野武都没拿过的奥斯卡奖，可即使如此，之前也不会有人认为周晓能比北野武更厉害，首先是《JURI》这部电影太过于美国化，日本人虽然兴奋于这部电影拿了奥斯卡，可真要问他们的内心，未必对这部电影有多大的共鸣。

　　到周晓拍了《只是爱着你》之后，观众们更是都有一种周晓终于现出原形了的感觉，可只是半年之后，当周晓新的这部戏上映之后，所有人都看出来了，《被嫌弃的松子的一生》这部电影是部彻彻底底的日本电影，能拍出这样作品的周晓，才真的有可能接北野武的班啊！

　　伴随着种种说法，周晓的这部电影上映两周之后，终于拿到了上辈子这部电影拿到的40亿左右的票房，日本国内的上映大约还需要两周，而与此同时，在日本以外，这部电影也终于开始上映了！

　　不得不承认，《只是爱着你》这部电影的另一个里程碑式的作用，就是帮助周晓成功打开了全东南亚的市场！


第333章 一统日影日剧？

　　所谓人生演技的巅峰之作，中谷美纪在《被嫌弃的松子的一生》当中达到了自己的极限。

　　虽然在票房上甚至可能比不上周晓上一部《只是爱着你》，可中谷美纪毫无疑问是成功了，这部片子在日本娱乐圈，在电影圈引起的话题跟普通观众们的观影欲望是不匹配的，严格来说，也就是有点叫好不叫座。

　　其实会想周晓前世中岛哲也做导演的那一次，40多亿的日本票房也称得上是很不错的一个数字了，为什么到了周晓这边，票房看起来更多一些，却反而被评价为叫好不叫座了呢？

　　没办法，谁让周晓现在年纪又小名气又大呢，年纪小让拍出这种电影看起来非常的天才，名气大却能让人们更加期待他能做出什么样的作品来，这种很别扭的前后差别构成了观众们无比期待周晓的作品却又对他的作品非常苛刻的现实。

　　但只是电影券的叫好对于中谷美纪来说也就足够了，反正她的出演酬劳是固定的，再高的票房只能给自己带来荣耀而不能带来一分钱的分成。

　　现在看来，电影圈的叫好显然对自己有更大的帮助，因为电影的上映还未结束，自己的经纪人那里就已经接到了潮水般的大量电影电视剧邀请，而且这些邀请绝大多数都是主角，至少也是双主角的邀请。

　　媒体的各种评论都在称赞中谷美纪的幸运跟把握机会的能力，在这些媒体的评论当中，中谷美纪俨然已经成了今年最幸运的女人，因为出演这部电影把这位已经面临人生拐点的女人从新推到了成功的位置上。

　　面对这样的评价，中谷美纪似乎并不在意，可周晓却不爽了，他在自己的博客上连着发了两篇长文驳斥时间的这种想法。

　　“为什么你们都在评价中谷美纪的幸运？她其实一点也不幸运，我选她作为这部电影的主角，是因为我认为她有这个能力，而在进入剧组，接下这个她非常喜欢的角色之后，她更是非常疯狂的练习自己的演技，揣摩这个角色，这个角色是被她彻底演活了，你们才会看到如此精彩的一部电影，而并不是什么你们想的，她只是靠着幸运接到一部电影，就等于是取得成功了。

　　我很感谢她对这部电影所付出的努力，相比于那些说我成就了她的说法，我反倒觉得是她的疯狂成就了我，你们根本不知道在拍这部片子的时候，剧组到底遇到了多大的挑战，正是战胜了那些不自信，那些质疑跟自我怀疑，我们才取得现在的成绩。”

　　总体来说，日本人是比较含蓄的，日本人在写实名博客的时候也是比较礼貌的，尤其像那些明星们写博客的时候更是如此，就跟他们现实中一样，往好了说是有礼貌，往不好了说就是基本没什么实话。

　　所以像周晓这样，直接说出很激烈言辞的情况是很少的，通过这样的话，周晓透露出来的算是相当激烈的一种情绪跟不满了。

　　周晓在博客上的这种话让中谷美纪很感动的同时也成了一个不大不小的新闻，他的博客在日本已经是很有名的东西了，AZX的ameba博客站点在得到杰尼斯成员们进驻之后也邀请了更多的明星加入博客，比如EXILE，比如早安少女组都加入了ameba，而在这些明星当中，脱颖而出的还是上辈子的三个人，大爱棒球的上地雄辅，绝世宅女中川翔子，以及早安少女组的辻希美，到底还是基因里就有热爱博客的天性，在接触到AZX的推荐之后，这三位就疯狂的爱上了博客，有过上辈子经验的周晓还给三人做过几期《快闪之旅》的节目，至于节目的内容很简单，那就是……在24个小时之内疯狂的更新博客，一天十几次？这是起点，一天五十几次甚至上百次才算及格！

　　说到这里，可能很多AKB的饭听起来会觉得非常耳熟，因为当年的宅姐指原莉乃就在AKB的一个冠名节目《周刊AKB》当中多次做过这种企划，周晓并不知道在他所经历的历史当中，当年的这三人有没有做过类似的企划，但他很清楚，就算没做过这样的企划节目，这三人也确实有过疯狂更新，一天上百次的记录，尤其是中川翔子这个大宅女更是如此。

　　所以，虽然这个企划原本属于指原，但给这三个人做却是一点问题都没有的。

　　六七年后的宅姐在做这个企划的时候不仅让饭们记忆深刻，每次这样企划也会让媒体尤其是网络媒体关注一番，而就像二层公寓一样，有些原本普通的企划被提前了几年，出来的效果反而非常厉害，周晓的这几期《快闪之旅》本来并没有奔着要多少收视率的目标去的，可现实却是，这几期节目的反响相当不错，节目把疯狂更新跟煽情联系起来，看着三人尤其是两个女孩子一边困得睁不开眼睛一边更新博客的样子，以及三人的朋友支持着他们，帮三人找话题找照片的样子，让观众看的既开心又感动，也算是没有浪费这个周晓从指原那里弄来的企划了。

　　在日本拿到好成绩的AZX再接再厉，把片子送去了欧洲参加电影节，至于原本日本这里的电影奖项比如日本奥斯卡周晓根本就没考虑过，几个公司自娱自乐的玩意，带过去参加还要很闹心的去交际，还不如去更专业的欧洲呢，一个小小的日本国内奖项，现在周晓已经看不上了。

　　至于周晓自己却并没有亲自过去参加，他还有电视剧要拍，不论能不能得奖，这个荣誉就交给其他人好了，比如中谷美纪，这部戏里她的表演是足以拿到最佳女主角的，争取一下国外的奖项比她原本拿到的日本好斯卡要好的多。

　　在《被嫌弃的松子的一生》开始放映的时候，周晓的新月九也在十月档上映了。

　　《交响情人梦》这部以交响乐为背景，非常有节奏感，好玩好看好听的电视剧的正式上映引来了各方关注，像铃木爱理跟渡边麻友这样的小丫头，就算前一天刚刚被周晓的电影弄的大哭，到了晚上九点却也仍旧忍不住坐在电视机前面准时收看周晓的新剧。

　　在大部分的日本人眼中，周晓这次又做到了一件很难做到的事儿，电影跟电视剧的同时上映，岂不就是等于在这段时间里“统治”了电影跟电视圈儿？而且这种话可不是随便说说的，2004年的日本电影圈子，如今排在第一位的是后世也非常有名的《在世界的中心呼唤爱》，而第二名就是周晓的《只是爱着你》，第三名则是宠物小精灵的剧场版，第四名就是刚刚拿到四十亿左右票房的《被嫌弃的松子的一生》。

　　这个排名很显然不会是最后的排名，宠物小精灵原本会拿到第四的票房如今因为周晓的两部电影，很可能最后只能拿到第六的成绩，而这一年最终的第五名，则会是竹内结子年末上演的《大约在雨季》，这之前，就是大约能拿到六十几亿跟其实多亿票房的周晓两部作品了，要不是今年《在世界的中心呼唤爱》实在大热，周晓很可能更进一位拿到第二名跟第三名，至于第一名……虽然还没有上映，但是不管周晓还是柴崎幸，都会在心中把第一名的位置流出来，留给某个白胡子老头，今年他上映的，是《哈尔的移动城堡》。

　　这样看起来，周晓今年的两部作品拿到第三跟第四，似乎称不上是统治了日影啊，但其实这种事情也要看这情况来的，周晓一部作品是没有《世界中心呼唤爱》高的，但两部加在一起，就不是这部电影能比的了，而第一名那个又是动画电影，所以，说周晓算是统治了这一年的日影圈子也算是没问题的，至于质疑？天下间有几个导演一年能上映两部片子的？天下间又有几个导演两部片子都能进入年票房前五名的？做到这个地步如果都不算强大的话，非要周晓一统江湖拿到个三百亿票房吗？那就不现实了啊……

　　电影方面拿到了很好成绩的周晓在电视剧方面也同样如此，要说日剧圈子的王者时间，当然就是月九了，富士台的周一九点档有无数的经典存在，能做出这个时间段脚本的编剧，称之为日剧之王是没有任何问题的，《交响情人梦》这部作品单只是被定在这个时间段，就足以证明周晓已经被日本娱乐圈所承认，登上最顶端编剧的舞台了。

　　登上月九的舞台当然不是终点，在月九这个舞台上，有无数人带着巨大期待而来，最后却只拿到个位数的收视率，彻底辜负了这个巨大的舞台，这可是月九啊，在这样的舞台上，10%的收视率就是烂，至少也要到15%的收视率才算勉强及格吧？

　　带着这样的期待，这季度第一集的月九开始播放了。

　　要说这部剧在播放之初，给人留下最深印象的，当然就是那无时无刻不在回响的古典音乐了，古典音乐这东西，多数都是被创作出来几百年的音乐，经历这么多时间所流传下来的东西，其质量当然非常的优秀，当这些百听不厌的旋律出现在合适的地方之时，足以给人带来非常惊艳的视听享受，这样的优秀背景音乐，是其他大部分电视剧都做不到的。

　　好听的旋律配合着的，则是充满漫画韵味却并不过分的演出，偶尔的几个漫画动作跟表情，恰到好处的起到了搞笑跟烘托气氛的作用，也让上野树里跟玉木宏这两个角色显得更加鲜明出色。

　　这第一天的六十分钟，周晓给出的，是一张非常令人惊艳的答卷，之前周晓的这部共同创作漫画作品看过的人并不多，尤其是对于大部分男人来说，一个被定位为少女漫画的漫画，他们很少会去在意。但在电视剧当中，周晓拍出来的东西并没有太多少女心的东西，这也是当然的，作为男人，这部电视剧他虽然喜欢，却不可能真的把漫画中那些少女漫东西带到片子里来，他更多选用的，是那些衬托男主角优秀又不显得娘气的段子跟情节。

　　帅气的玉木宏，可爱的上野树里，还有好玩的情节跟美妙的音乐，这个季度的这个月九，从一开始就没有考虑月九那常见的深情苦情，而是用漫画一样的叙事方式，讲述了一个轻松又可爱的故事，这样的月九，很少会有人不喜欢吧？

　　超热爱这个故事的人里面就有两个小姑娘，昨天还被周晓弄哭的两个小姑娘今天看《交响情人梦》的时候全程都在笑，一开始的她们还有些生气，强忍着没有笑出来，但所有人都知道，憋笑是憋不住的，越是憋笑，最后的结果就是越会想笑，直到最后，被一个可能并不那么好笑的段子都能逗笑，并且一发而不可收拾。

　　爱理跟麻友就是如此，勉强的憋了十分钟之后，她们终于在一个笑点没有忍住，最先笑出来的人是爱理，而她拿噗嗤一声也同时戳到了麻友所剩不多的理智，这么一笑出来，二人就再也不能控制自己了，嘻嘻哈哈的笑声瞬间充满了整个客厅，换了的气氛感染着每一个人，而在这个笑声当中，两个女孩的脸上也是满脸的佩服，周晓哥哥实在是太厉害了，拍电影那么厉害，拍电视剧也这么厉害，难道就没有他不会的东西吗？

　　周晓不会的东西当然有很多，但至少现在，在两个十岁的小女孩眼里，他确实是万能的。

　　月九播放的第二天，周晓刚巧见到了两个小丫头，两个小女孩儿专门跑到了周晓拍戏的地方，问了周晓一个她们最近很关心的问题。

　　“周晓哥哥，你是要为了我们建立偶像组合吗？”片场的拍戏的空隙，麻友拉着周晓问道，这两个女孩都是很喜欢早安少女组的，这么久的各种训练，也让她们对自己未来的路非常期待，而周晓建立偶像组合的计划瞒着谁也不可能瞒着她们，所以二人才会有这样的问题。

　　“是哦，不过……就像哥哥说的那样，哥哥不会让你们在组合建立之初就加入，而是到这个组合建立一段时间之后再让你们加入，哥哥想让你们在这个组合里做尽量长的时间，比如八年甚至十年，这样的话，第一期就让你们加入是不太合适的。”对于建立AKB，周晓当然不会在两个女孩面前说这是自己的执念，不单纯是为了她们二人，让这两个女孩认为自己是为了她们才开始做AKB，能让她们更安心的在团里做下去。

　　“不过，下次不要直接跑来片场了哦，给我打电话就可以了。”周晓跟两个小丫头说道，他跟这两个小丫头有大约11岁的差距，现在的三人看上去还是成年人跟小女孩，可如果是十年哪怕五年后再看三人，那就是三个年纪差不多的青年人了，像这样混在一起，世人的目光可是很可怕的。哪怕是现在，周晓哄着两个小丫头的画面，如果邪恶点的目光看过去，都像是色叔叔在诱拐小萝莉了。

　　在拍戏当中，两天的时间很快过去了，月九播放首日的两天后，周晓得到了《交响情人梦》第一日的收视率，24%！这个收视率相当厉害，哪怕是月九，这么高的开场收视率也非常少见，而且周晓知道，交响情人梦这部电视剧是很特别的，别的剧在播放的时候，第一集的高收视率之后往往会伴随着不断下跌的收视率，直到播出过半，才会再次走高，最后收尾时拿到一个全片最高的收视率，但这部片子却有些不同。

　　周晓经历历史当中的那部《交响情人梦》，第一周18%的收视率跟随着的，是看似跌了两个百分点的16%，这个收视率对于大部分在乎收视率的人来说是个很值得庆幸的收视率了，第二集跌了之后，到第三集第四集，跌幅通常是逐渐减弱的，也就是说，下面播出的第三集跌到14%的几率很小，但到了第三集，现实却给了大家一个大大的惊喜，18.4%，收视率不仅没有跌下16%，反而超越第一集，拿到了一个更好的收视率！像这样第三集就回春拿到比第一集高收视率的，那是绝对的高评价神剧了啊！

　　而最终，这部剧的收视率虽然没得到《半泽直树》那种似乎全日本都在看的话题性效应，可全集18.5%的平均收视率，除了第二集跟第六集，没有任何一集跌下18%的收视率都证明了这部剧的优秀，可以说，这部剧的优秀，从其收视率就可以明显的看出来了。


第334章 吸引西野加奈

　　收视率上来了，整个剧组的心气跟想法也上来了，于是在收视率公布的第二天，整个剧组拍摄的时候都是出于一个非常跃跃欲试的状态当中的，尤其是上野树里跟玉木宏两个主角，其实按说，周晓上辈子的他们，也是靠着这部剧正式晋升一线演员的，但是跟上辈子相比，周晓这部提前两年拍摄播出的版本让他们更早的出现在了月九的舞台上，而在这之前，他们还没有担纲过这么重的担子，直接就胜任月九，两个人难免会有些不自信的，良好的收视率对他们的自信来说是个很大的帮助。

　　2004年的最后一个季度又是周晓统治了娱乐圈的一个季度，周晓本身的曝光并不多，除了自己的冠名节目之外，因为忙于电视剧拍摄，所以只有很少的几次电视出演能捕捉到他的身影，但不论是电视还是电影，他都是仿佛背后黑手一般的存在，不论是电影还是电视剧，说起来都少不了他。

　　十月下旬，《被嫌弃的松子的一生》远征欧洲之后连续传来好消息，这部片子在土耳其，德国等多个电影节都获得了相当不错的成绩，而中谷美纪更是连着拿了两个最佳女主角回来，一时间可谓风光无限。

　　而在国内，一如上辈子的《交响情人梦》，这部剧在第二集小跌了一下收视率之后，第三集猛然爬升，超过了第一集，拿到了24.7%的收视率，这个收视率……太逆天了，在收视率连年降低的今天，这部剧虽然质量不错，几个主演却不可能有如此号召力，所以把收视率如此之高的功劳大部分是要归功于周晓的，而现在的日本电视圈，能有这种票房跟收视率号召力的人也就几个人而已，这些人当中在刨去绝对不可能导演或者出演电视剧的比如北野武，那么除了周晓之外，或许只有木村拓哉跟福山雅治能与之抗衡一下了。

　　或许是极高的收视率带来的自信，这部剧后续的拍摄进度快了不少，尤其是几场在音乐学院的大场面戏竟然都能一次拍摄就完美完成，这么顺的拍摄进度搞得周晓竟然还多出了不少时间，让他有时间忙忙公司跟组合准备的事儿。

　　AZX的事儿是什么呢？AZX最近一直在准备的事儿，当然就是周晓之前考虑过的甄选会了。

　　周晓所提出的甄选会构想是非常奇葩的，在公司的会议上周晓说道：“并不是一定要招女人，也并不是一定要找演员或者歌手，我的想法是，只要身体健康对娱乐圈有兴趣，并且自认为自己的某个天赋或者能力别人没有，就可以来参加我们的甄选！”

　　“老板，这也太难了吧……”公司有人说道。

　　公司的人担心的困难，其实并不是难在组织，而是难在挑选，什么人都可以来参加甄选，这初选的方法就肯定不能像AKB当初甄选一样只看脸就可以了，申请人必须有视频或者音频申请就可以，那AZX会收到多少申请？这些视频或者音频的申请每看一份都是需要不少时间的，可不像评选者坐在那看照片一分钟能看几十上百张，如此之低的效率，浪费了甄选工作人员的大把时间，最后得到的效果呢？

　　周晓的想法在他们看来是有些不可理喻的，除了甄选时间之外，一个人的甄选你怎么看出这个人有潜力来？你看出的是什么方向的潜力？最后如果你真的选中他了，跟其他人怎么解释和比较？比如你选出来的是个唱歌好的，如果有个演戏的不服，二者要怎么比较？这还好的，如果你选出来的是个走综艺路线甚至丑角的，到时候你怎么跟那些唱歌演戏的帅男美女解释？你们面前这个丑男或胖妞，就是那个打败你的人？这明显不能服众啊。

　　就算退一万步，你把人选出来了，那之后呢？你要怎么培养他？公司的资源有限而且也有擅长的不擅长的地方，为了培养她，你是想从新经营那些东西吗？比如公司现在对培养歌手也算有些经验了，接下来你若选出来个演员或者搞笑艺人，那要怎么培养他们？对于这样培养的投资往往是一次性的，越到后面越省钱，可最开始的投资，你是想选什么样投资什么样的吗？

　　对于这些质疑，周晓说道：“首先是选出来的人能不能服众的问题，如果有觉得好的人，我并不会拘泥于名额，到时候把合适的人都选出来而且不排名就好了，至于我的眼光问题，这种甄选本来就是一个几率工作，不仅是我，秋元康先生也会担任特别顾问的情况下，如果还选不出来足够好的人，也就只能怪我跟那未来会出名的艺人没缘分了。

　　至于选出来后的培养，我并不是想选什么样培养什么样，我是想……唱歌演戏综艺，三条路全都准备好足够的资源！”周晓的这句话颇有点语不惊人死不休的意思了，这三个发展方向当中，最大的投入其实是人，三条路的老师邀请才是最大的投入之初，除了这个之外，很多无形资产的投入也很重要，至于硬件方面的，歌手主要是歌手音响器材的投入，演员则要看公司有没有魄力能力给演员找到足够多练习演技的剧集，至于综艺同样需要电视上节目的历练，如果这节目是公司自己买的，专门让艺人练习甚至直接冠名给艺人的那就更好了。

　　真正的甄选其实并不困难，准备起来也比较容易，周晓带着AZX准备的，就像他说的，是花大钱准备出各种日后选出来的人要接触的练习，演技的，声乐方面的，甚至综艺方面的各种东西都开始往下砸钱。

　　“老板，这样砸钱没必要吧？选出来的可能只有一两个人而已，现在就准备起来真的没问题吗？”有人质疑道。

　　“我准备这些当然不是只给一两个人用的，别忘了明年后半年的偶像女团，这些东西，除了公司的演员以外，偶像女团也会用的，所以绝对称不上是浪费。”周晓达到。

　　没错，他就是打这样的主意，他拿出准备这东西的钱里也有一部分准备女团的钱算作是女团的一部分投入，是AKB未来的学校化很重要的一个组成部分。

　　“没有别的问题了吧？如果没有的话大家就去做好了，明年的两场甄选关系到未来十年，我们公司能在娱乐圈走到什么位置，我一个人是不够的，还要多多仰仗大家才可以。”周晓说道。

　　除了这件事儿以外，周晓最近决定做的一件事儿是跟音乐有关的，他想要在最近出一张单曲，这张单曲……并不是他自己唱而是把歌曲交给其他歌手，至于他为什么想这么做，其实最主要的原因在西野加奈身上。

　　要说2005年以后的日本歌坛，真正靠演唱唱出来的歌手并不多，而这其中女性solo歌手就更少了，在这些solo歌手里面，西野加奈毫无疑问应该算是最优秀的那个。

　　要说西野加奈的歌唱技巧，说她的能力，跟那些大物歌手以及天赋很高的歌手相比是还有些差距的，但是她自己歌曲的特性跟她的声音都相当优秀，这才能让她在出道之后坐实自己的地位。

　　要说西野加奈的成绩，看CD单曲销量就不行了，西野加奈刚出道的时候拿CD销量只有四个字，惨不忍睹！

　　当年西野加奈的第一张单曲，Oricon首周销量排名……第155位，周晓估计，这整整一周的时间里，她单曲的销量总数也没有超过1000张，到了第二张单曲，西野加奈终于拿到了过千的销量，同时在Oricon的排名上爬升了33名，排到了当周销量的第122位。

　　这样的销量似乎很让人尴尬，但其实真要考虑到西野加奈的情况，其实其成绩还相当不错，因为这时候的日本销量已经不是CD销售的天下了。

　　西野加奈的单曲，先不说各种其他地方的排行榜，单是电台点播跟手机配信，就已经赚回来相当多了。

　　后世有过统计，西野加奈的一部分单曲，光是靠着手机跟包括ipod等音乐产品的配信，就已经等同甚至超过卖出百万单曲的销量了，而这样的单曲，西野加奈有好几张，再算上各种live演出赚到的钱，别看2005年之后日本娱乐圈翻来覆去的说什么唱片卖不出去，说什么业内市场萎缩，其实真要追究，红起来的歌手，赚钱的路从来就没少了，以前或许能在CD版税上赚大把的钞票，现在CD卖不出去了，相对来说歌手其实只是赚的少那么一点而已，要是看看各种业内赚钱盘点的话，他们赚到的钱仍旧处于艺人当中最顶尖那部分。

　　这样的西野加奈，自然是人见人爱的一棵摇钱树，如果有可能的话，周晓一定是要把西野加奈收入自己公司的。

　　但是……有这种想法是一方面，能不能做到就是另一方面了。

　　西野加奈的出道据说颇具传奇性，跟那些陪朋友参加甄选自己被选上了的偶像们不同，她本来并没有很想加入日本娱乐圈，是她妈妈发现自己这姑娘唱歌好听，才悄悄录制了她的歌然后投稿去索尼音乐的。

　　这样的过程听起来似乎很有意思，但对周晓来说就是个坏消息了，因为在跟索尼签约之前，周晓几乎没办法找到这个女生。要知道，明年索尼的这个甄选可是在四万人当中选出一个人来，这个程度的甄选西野加奈都被选出来了，说明她是真的很受索尼看好的，几乎可以肯定，一旦被索尼发现了她，周晓跟AZX可能就没有机会了，那可是索尼啊，超级大公司，AZX这个之前几乎是周晓一人公司的小经纪公司跟其差距太大了。

　　所以，按照周晓现在的想法，他唯一的机会，就是……成功引起西野加奈的，而不是，至少是不只是他妈妈的兴趣，这才有机会得到西野加奈的甄选申请！

　　很渺茫的机会，但这也是他仅有的机会了。

　　而周晓的做法也很简单，在他的记忆中，他知道西野加奈很喜欢一个叫MINMI的歌手，同时，她也有去欧美留学的经验，很喜欢各种欧美音乐，这样的她，周晓的做法自然就是……弄一首日后西野加奈的歌，然后交给MINMI唱了。

　　一方面西野加奈很喜欢MINMI，另一方面，自己日后唱的歌自己应该是很喜欢的，当然也不排除有可能歌手一直在勉强为难自己唱不喜欢的歌，可这样的情况是实在不多见，而且周晓也不是傻的，MINMI什么风格他研究研究就能知道，知道了MINMI的风格，再研究研究脑海中西野加奈的风格，能很好的捕捉到合适的曲目，从而吸引到这个小丫头。

　　至于MINMI会不会接受自己的歌？这个问题……她有可能不接受吗？周晓现在可就意味着销量啊，只要周晓的歌不要特别烂，那就是个稳赚不赔啊。

　　经过细致的挑选，周晓最终选中了《遠くても》这首歌，这是西野加奈的第五张单曲，周晓之所以会选择这张单曲，是因为他自己也想出现在歌曲当中，这样才能让MINMI更好的宣传自己跟她的合作，从而引起西野加奈的兴趣。

　　至于《遠くても》这首歌的所谓合作，其实这首歌里面并没有周晓唱的部分，他将会主要负责RAP的部分，RAP什么的周晓没学过，虽然严格说来不能算是唱，可RAP也是很专业的，为了更好的跟MINMI合作，周晓甚至还专门请了个老师给自己突击训练了一段时间，才算勉强达标，并且把合作的邀请送给MINMI。

　　MINMI这位歌手有个很厉害的老公是日本很著名的湘南乃风的若旦那，但是她自己作为歌手并不是特别出名，而且跟西野加奈出道第一张单曲才155位不同，MINMI的出道第一张单曲，Oricon最高位第四位的成绩看起来似乎相当不错，其实要看销量的话也相当不错，最后这张单曲一共卖出了50万张的成绩，放在2014年，这是能在AKB后面，跟岚以及SKE48争争当年前十的成绩，但可惜那是在2002年，那个强人辈出，歌姬辈出的最后的辉煌年代……于是MINMI悲剧了，4位之后是8位，然后是17位，从这方面来看，MINMI对于唱片公司来说是个最标准的推人失败……

　　虽然人气越来越差，可这并不妨碍有人喜欢她，比如西野加奈就是个典型。

　　当然，当日后西野加奈全面超过MINMI之后，二人之间就算有追星族的关系，也肯定变得很淡了。

　　AZX一纸邀请发到MINMI的公司之后，马上得到了对方无比兴奋的回应，没办法，现在的MINMI已经发售了四张单曲，可销量上却不见起色，到了第四张单曲，最高排位已经掉到了19位，而且根据公司的预测，她的人气跟销量还在日渐下滑，到第五张单曲的时候，说不定连前三十都进不去了。

　　可就在这种时候，周晓的一纸邀请却几乎救了这么一个销量上面临困境的女人。

　　《遠くても》这首歌的质量还是相当不错的，虽然有RAP部分，即使听惯了欧美歌曲的人也有很好的接受程度，但仍旧算是很标准的日音，而且从歌词到歌曲都算是非常合适，这样的一首歌，还是周晓拿出来的，给任何一个歌手都是疯抢的一个局面，如果MINMI周围有中国人一定会这么想：“MINMI上辈子是积了什么德啊……”

　　因为歌曲很成熟，周晓也完全可以自己编曲，所以跟MINMI录制歌曲的过程很快就安排好了时间地点，这时间地点当然是周晓选的，他的时间可没有那么充足。

　　歌曲的录制过程也很轻松，周晓在把歌交给MINMI的时候拿过去的不只是曲谱，还包括一张灌录的CD小样，这小样就是告诉MINMI这首歌要怎么唱怎么编曲的，在准备的几天之内，MINMI早已练好了歌曲，就等着跟周晓的合作呢。

　　用了一天多时间，周晓跟MINMI终于算是录好了这张单曲，这只是周晓工作当中的一个小插曲而已，他自己其实并不特别在意，对日后西野加奈，他也只是抱着尽人事听天命的心思而已，但对于MINMI来说，这的确是等于救了自己歌唱生命的一个合作，所以她个人当然也会非常感激周晓，于是在合作的两天之内，这个长得也算不错的女人竟然还想要跟周晓发展出特别关系来，周晓不知道她到底是想真的勾搭上自己，还是只是报答或者想要争取个一夜情而已，这个女人虽然长得不错，却不能算是周晓的那盘菜，所以他还是委婉的拒绝了对方。

　　事实上，在日本娱乐圈几年，周晓对这样的拒绝简直太熟悉了，他其实也真发展过几次露水情缘，但拒绝的更多，算算的话说不定一年就要有几十次，从歌手到演员都有，甚至就连男女都不一定。


第335章 进入AKB时代

　　本来以MINMI现在的档次，就算发了单曲，想上音乐节目也是很困难的，就算能上，最多也就上几个不那么重要的深夜档而已。

　　当然，如果有周晓发话的话就不同了，以周晓现在在娱乐圈的势力，一句话把一个歌手送去黄金档综艺节目也是没有任何问题的。

　　但是……周晓是绝对没可能这么做的。

　　他旗下的AZX有歌手有演员，AZX跟他自己的资源给这些人还不够用的，怎么可能还给一个非自己公司的人。

　　但是，周晓不使力不代表MINMI的公司不使力，周晓的歌曲是一个巨大的帮助，如果MINMI只是自己创作自己发单曲，公司可能舍不得给她什么资源，但既然这次有周晓在，这些资源砸下去是可以得到回报的，那就很值得了。

　　好几个音乐节目的邀请被发送到了周晓的公司，这些邀请……按道理说他是一个都没必要答应的，他没必要给一个越来越差的歌手站场面。

　　事实上，就连MINMI的公司自己都未必在意他们的邀请，在他们看来，这个邀请无非是尽人事听天命一样，周晓不可能……

　　咦？

　　MINMI的公司很惊讶的发现，公司发过去的一系列综艺节目的邀请，AZX竟然返回了一个！是同意出席综艺节目的邀请！而且，除了这个之外，竟然还有另一个黄金时段的综艺节目邀请，这个综艺节目，MINMI的公司也努力争取过了却完全没有机会，现在AZX却很轻松的拿到了！

　　两个节目！周晓竟然答应跟MINMI出演两个节目！

　　光只是这一点，就足够让公司作出不少新闻了。

　　MINMI公司预计的不错，周晓给她作曲的消息只是刚刚出现，就马上登上了各大网站跟媒体的重要版面，周晓音乐作品的稀少是出了名的，偏偏这家伙还并不是没能力，他甚至很多次的显露出自己快速作曲的能力，有这样的能力却很少专心于音乐工作让很多音乐人都非常遗憾。

　　所以，这次许久不见的音乐方面合作自然会得到大量的关注。

　　因为是较为突然的一个合作，准备时间也很短，而AZX方面在提供邀请的时候也很出人意料的只有一个必须尽快发行这张单曲的要求，所以MINMI的单曲发行以绝对的速度，在2004年结束以前就正式发行了。

　　周晓跟着上了两次综艺节目，他上综艺节目的目的也很明显，就是要去宣传AZX的甄选的，而MINMI公司在也算是终于弄明白了周晓的目的，当然对周晓的这种行为没有任何不爽，这也是很正常的事情，周晓肯定是有目的的，没目的的事儿谁干啊。

　　周晓登场的两次综艺节目也算是尽心尽力了，不仅宣传了公司的甄选，也很努力的搞笑把气氛带动起来捧MINMI的场，他这么努力背后的意思很简单，我的一首歌能给人带来希望也能带给电视机前面的你希望，来参加我们公司的甄选吧，我会把你包装的很完美，给你写很多很多好歌的。

　　周晓的“帮忙”作用明显，MINMI原本日渐衰退的人气因为这首歌受到了相当大的关注，单曲发售之后竟然拿到了最高第三名的日榜成绩，要论销量，其实这张单曲首周的销量比不上她拿到第四名的第一张单曲，但这就是运气的作用了，两年多前她的第一张单曲遇到的对手全都是非常高销量的歌手，而这次虽然销量降低，对手的销量却也不高，这才给了她进入日榜跟周榜前三名的机会。对于现在的MINMI来说，能拿到第三位的成绩就相当不错了。

　　两次参加综艺节目之后，周晓完成了这次跟MINMI的合作。

　　而在节目录制的一周后，位于三重県松阪市的某个普通民居里，某件被周晓非常期待的，他的这次合作的全部目的发生了。

　　快要升入高中的西野加奈在MINMI刚出道的时候就非常关注她了，这个歌手的风格是她非常喜欢的类型，至于周晓？西野加奈之前对这个男人并没有太大的感觉，这个男人的确非常有才华，但他的歌多数都是标准的日音，也就只有《let it go》等仅有的几首歌有欧美风格，而且即使欧美风格也不是她一定会喜欢的，她更喜欢那些带有很浓烈黑人风格，rap类的歌曲，而从周晓表现看来，他对这个风格并没有什么欲望，所以西野加奈对他的音乐也并不是特别关心。

　　可是……2004年年末的时候，她突然发现自己的想法是错的，周晓并不是对这种音乐没有兴趣，而且他的这个兴趣来的还是如此突然如此让她兴奋，因为周晓突然宣布要合作的歌手，正是她一直都很喜欢的MINMI！

　　追星族什么的，最是容易因为歌手的遭遇而感同身受的，所以对于MINMI的困境，西野加奈也同样心中有些着急，这让周晓的出手帮助不仅让西野加奈开心，也让她非常的期待二人的这首新歌。

　　在电视前面等了一会儿，周晓二人会出场的综艺节目终于开始了。

　　要说周晓这人，很多东西都继承自他脑海里的电脑硬盘，这些东西并不能算是他的天赋，而要说他与众不同的强大天赋，应该就是他在综艺节目上的表现了，那些有过经验的综艺自不必提，就算是他完全没经历过的综艺节目，轻松应对的他也能很好的表现，堪称是妙语连珠。

　　不要以为这只是说话而已容易的很，这东西其实跟唱歌演戏一样都是很少见的天赋，比如放眼整个AKB，真正唱歌好的人不多，综艺好的人却比唱歌好的人还少。

　　整个综艺节目因为周晓的出现而变得非常有趣，周晓也跟主持人提起了自己想要跟MINMI合作的理由，当然，这些理由啊想法啊多数都是他胡扯呢，不过关于AZX甄选，他当然是实话实说的：“我们AZX的甄选为的就是找出最好的你，不论你想做歌手还是演员以及搞笑艺人，我们都会帮你找到合适的那条路，这，是我进入娱乐圈这几年，退出了几个歌手演员之后的保证，我相信你一定会成为下一个宫崎葵，或者下一个MINMI的！”

　　歌声响起，电视机前本来平静的看着节目的西野加奈愣住了。

　　严格说来，原本应该成为西野加奈自己作品的这首歌质量并没有太好，至少没到让全日本的大部分人都很痴迷，类似于《世界唯一的花》那种程度。但偏偏就是这样一首歌，却击中了西野加奈的灵魂，她当然不知道，这首歌其实就应该是她的，所以才会让她显得有如此共鸣！

　　“这首歌……这首歌……”女孩甚至有些不知所措了。

　　她唱歌确实很好，但她自己并没有太多出道做歌手的想法，作为一个喜欢欧美音乐的日本人，对于日本娱乐圈，她没有特别大的兴趣，可周晓这首直接击中她灵魂的歌让她不知道该怎么办了。

　　听着电视上周晓说着AZX甄选的事儿，一个念头在西野加奈的心中疯狂的滋长：“要不要试试？要不要试试去参加周晓的甄选？”

　　电视上的男人还在那说着，尤其是有一句话击中了西野加奈的心灵：“就算你失败了，最多也就是退回原地而已，而如果成功了，相信我，我们之间的共鸣，一定会诞生出更好更多的优秀作品的！那不仅会是我的音乐我的作品，也会是你自己的作品，来自你灵魂的声音！”

　　周晓并不是什么说话带着极强蛊惑力的神棍，但是在这样的一个时刻，他说话确实能起到很好的作用，因为伴随着他这句话的，是他那从出道以来无往不利，金光闪闪的传奇故事。

　　而在2004年年末这段时间里，周晓的这个传奇，并不是已成历史，而是正在发生着。

　　虽然，这发生着的传奇是在日剧跟日影方面。

　　日影方面没什么好说的，《被嫌弃的松子的一生》截止下画，一共拿到了67亿日元的票房，连同周晓今年的《只是爱着你》一起共140亿日元的票房，再次让周晓成为了今年日本本土最有号召力的真人电影导演。

　　而且，跟上一部作品叫座不叫好相比，周晓今年这第二部作品可谓叫好又叫座，票房只是略逊于《只是爱着你》的情况下却在欧洲跟亚洲屡屡斩获大奖，当中谷美纪终于再次回到日本的时候，她拿到的各种奖项已经不可能一次搬下飞机了，只好专门用个箱子把奖杯证书等统统装起来。

　　中谷美纪获奖，周晓也不会没有任何收获，代替自己出席电影节的福田雄一很是给自己拿回几个奖来，什么最佳导演，最佳编剧，最佳视觉效果，最佳剪辑，最佳配乐，如果是别的什么导演的作品，很少有同时做这么多事情的，但对于周晓来说，这些奖项……全都属于他一个人。

　　可以说，如今的日本电影院，除了宫崎骏之外，另一个金字招牌正在缓缓升起，这个人的名字，代表着的成绩同样辉煌耀眼。

　　电影方面突飞猛进，电视剧方面周晓却有些不如意。

　　2004年跟2014年相比，电视剧的平均收视率要高出不少，但也不能说2014年那个年代就完全是电视圈的噩梦，十年后有着十年前所不能比拟的信息传播速度，全日本乃至全世界任何地方发生的事情，都可以在几分钟之内传递给世界其他地方的所有人。

　　也正是这个原因，那个年代才能诞生《家政妇三田》，才能诞生《半泽直树》，这两部传奇的电视剧质量跟剧本当然都很好，但真要论好的程度，却未必能达到那种全日本追看的程度，这样的电视剧，跟周晓的《只是爱着你》，木村拓哉的电视剧一样，能取得超高的成绩，最大原因并不是作品好，而是风潮被带起来了的原因。

　　而这个风潮，对于《交响情人梦》来说却很难做到。

　　《只是爱着你》是一部给年轻人看的纯爱电影，在年轻人那里，风潮，流行是很容易实现的，但对于电视圈来说，收拾主力是中年妇女的电视圈却并不是那种能很快接受风潮的人，强如木村拓哉，也是在多年努力之后，才终于成功的晋升为日剧之王的，而周晓要想走这条路却很难很难，没办法，时代是平均收视率越来越低的时代，要走这条路几乎是不可能实现的事情了。

　　所以，如今的《交响情人梦》虽然第一集就拿到了24%以上的收视率，更是在第三集就挽住颓势，开始了新的增长，可这部片子的整体收视率却并不能像《半泽直树》那样引起所有人的讨论，并且每一集都有超强的增长。

　　现在的这部剧，即使播放到第六集了，收视率也仍旧只是在24%左右徘徊，有时候多点有时候好点，却从未高过26%，也从未低于22%。

　　这样的收视率让媒体疯狂，让AZX的工作人员在同行面前可以横着走路，却并不能让片子像十年后一样经过适当的引导，就引发潮流，最后成为收视率超越30%甚至40%的神剧。

　　至少以AZX的能力不行。

　　周晓虽然遗憾，却也知道这是没办法的事情，他很努力的拍戏，很努力的表现出这部剧的所有精彩跟上辈子都没做到的地方，剩下的，就只能交给天意了。

　　周晓之外，整个剧组也都在用自己的方式努力着，尤其是两个主角，本来并不是很熟悉乐器的两位因为有周晓的提前通知，用了一年时间去学习钢琴，玉木宏还学了学小提琴跟指挥，这样的他们，现在的能力是周晓前世的二人所不能比拟的，有着这么好的能力之后，周晓处理很多情节也变得容易了许多，上辈子的这部戏，两个几乎不通乐器的年轻人是用死记硬背跟替身登场的方式完成的剧集拍摄，这辈子虽然替身仍在，二人的能力却也不差，很多前世不能实现的镜头这次都能做出来，让周晓的拍戏工作也是容易了不少。

　　时间终于到了年末，电影方面的热潮渐渐散去，周晓的电视剧也终于要进入收尾阶段了。

　　之前的一段时间，《交响情人梦》实际上已经杀青，不过对于两个主角来说，AZX跟他们的合作还未完成，《交响情人梦》是一部有着很多续作跟衍生作品的电视剧，这其中周晓已经写好了第一部续章SP的脚本，除了SP之外，这部剧甚至还有登上大荧幕的计划，不过第二个续作的剧本周晓就没兴趣再写了，到时候把脚本交给别的作者，他拿钱就可以了。

　　至于两部SP的拍摄，周晓也没有什么特别的兴趣，一股脑的交给别人甚至干脆交给福田雄一就可以了。

　　其实，进入日剧圈子以来，周晓的几部作品一直都没少了日剧的拍摄，《一公升的眼泪》已经在去年把拍摄权卖给了星辰事务所，不过日剧的改编工作星辰仍旧希望由周晓操刀，这种送钱的活不做白不做，周晓在写改编剧本的时候甚至还专门写了个SP追忆篇的脚本，一并送了过去给星辰事务所，而星辰方面在接到了周晓的剧本之后也开始了紧锣密鼓的拍摄准备，至于男女主角则跟上辈子一样，仍旧是如今还清纯美好的如星辰般的泽尻绘里香，以及脸上褶子还没那么多的锦户亮出演。

　　除了那个以外，《女王的教室》有两个叙述女主角身世的前传特别篇，就连《不能结婚的男人》这部原本没有任何续作的剧集，都因为周晓跟电视台如今的良好关系而拍摄了续作，这三部日剧跟日后的《交响情人梦》虽然都有续作特别篇，可周晓最多只会为作品撰写一个脚本并且投资拍摄，至于出演或者导演这种工作就恕我没有时间了。

　　电影工作的完成跟电视剧的杀青让周晓彻底卸下了身上繁重的工作，这几年来他做了很多很多的动作，这些工作给他带来了金钱跟地位，甚至带来了好几位女性的青睐，而在完成了这组团之前的，他计划当中的最后两个作品之后，他终于可以放开手脚，做自己最重视也最期待的那个工作了。

　　虽然距离正式剧场出道的时间还有整整一年，虽然明年上半年还有个至关重要的甄选要做所以并没有太多空闲时间，但已经有些迫不及待的周晓在公司的会议上却已经宣布了：“AKB48的建立工作，从明年开始上班之后正式开始进行，目标嘛……最好在明年暑假的时候，就能正式召开并且完成AKB48的甄选！”


第336章 与秋元康的商讨

　　2004年的年末跟2005年的年初的大约一个月左右时间里，周晓开始整理自己的工作，以前的小说剧本创作纷纷被归纳整理，能出版的出版，不能出版的也确定好时间，已经出版的则开始卖出版权或者干脆通过这段时间定下拍摄计划。

　　AZX的各种艺人工作周晓也一反常态的大量过问干预甚至像宫崎葵这样的，周晓几乎把女孩接下来好几年的路线都策划好了。

　　整个公司的财务也彻底整理了一遍，大量原本固定半固定的资产被清理出来变现以增加AZX本来就非常充裕丰厚的资金流，就连网络部，周晓都开始给其设定新的目标。

　　AZX现在除了艺能部之外还有网络部跟游戏部，网络部之前主要是在运营ameba博客，博客这东西如今已经在全世界渐渐铺开了，而作为全世界最先发展起来的博客之一，ameba如今几乎是可以一统整个日本博客圈子的。

　　AZX的博客运营其实让日本业内很难看懂，因为AZX的博客从诞生之初就一直秉持着免费态度，甚至就连广告投放的都不多，这样的博客，虽然把那些刚刚想要发展起来的其他同类网站打的落花流水，却仍旧是个几乎没有任何收入的状态，可以说，从诞生之初，ameba这东西就一直是处于投入并且亏损状态的。

　　一般来说，到了现在ameba这样几乎统治整个日本博客圈子的程度，任何一个公司都会开始合计着怎么赚钱了，他们会慢慢开始尝试收费模式，会试着开放会员制，添加一些收费的博客模板，甚至对用户查看过往日志进行限制等等收费模式。

　　但AZX的ameba，在周晓的强制要求下没有进行任何类似的措施，似乎他的ameba就单纯是要积累用户的东西而已。

　　这样的ameba如今已经是个有上千万注册用户的超级平台，网站不仅有博客，甚至就连网站内附属的论坛，都成了非常热闹的一个地方。要知道，日本人很多时候是保守并且只认一样东西的，而在日本的论坛，又有哪个能比得上2ch呢。

　　可ameba的论坛现在就有这个倾向，2ch这个从1999年就建立起来的巨大匿名留言板结构简单到简陋，可就是这样一个东西，却成了全日本最大最著名的一个论坛，实在是让周晓非常费解的一件事儿。

　　Ameba的论坛在建立之初其实并不显得有多令人惊艳，就连周晓自己都没把这东西当回事儿，单纯只是觉得当年如果是在国内，做了这样网站，没有论坛反而奇怪，所以才弄了这么个东西。

　　但是没想到，这么一个周晓按照后世论坛标准建立起来的东西，却反而引到了很多用户的喜欢，2ch跟ameba的论坛比起来实在是太糟糕了，那么差的用户体验，要不是占了先发优势，还有大量的老用户流连其中，以及有着早安娘本家狼版这三点的话，真的很容易被人超过去。

　　比如现在ameba就做到了。

　　至于ameba博客方面，周晓坚持不收费不赚钱，是因为他比业内的所有人看的都远。

　　博客这东西虽然红火，可后世所有人稍微了解网络的人都知道，这东西也就这几年厉害而已，日本已经是博客这东西最火的地方了，可到了十年后，ameba的风头却还是渐渐被其他网站抢走。

　　这些网站包括推特，包括ins，包括google+，所有这些网站都比ameba更具活力，而ameba……却已经老了。

　　别说十年后了，单只是最近几年，你做免费产品才可能给你积累巨大的用户，想赚钱？所有那些赚钱的想法垫子，最后被证明全都是杯水车薪，赚到的那点钱还没因为收费，名气受损丢失的用户贡献的广告收入多呢。

　　更遑论因为收费而放缓的用户增长。

　　所以，博客不收费，而且是永远都不收费，带着这样想法的周晓要求公司网络部在2005年年初就做出宣传，宣传ameba的博客部门的永久免费。

　　至于公司网络部都担心的赚钱跟发展问题，周晓也给他们做出了规划，这个规划目标很简单，那就是……社交网络。

　　社交网络，2004年年初，facebook已经在美国出现了，而且就在刚刚进入12月的时候，facebook官方宣布他们的用户已经达到了一百万，算是发展很快的一个东西了，关于fackbook，周晓不准备投资对方，虽然他们占据了先发优势，可100万的用户并不算很大的数量，而对于AZX的ameba来说，Facebook虽然跟其是两种产品，双方在未来却有着差不多的路线，所以去投资他们，反而可能引起公司网络部跟其之间的竞争关系，还不如干脆自己发展呢。

　　“这东西叫社交网络，这东西……在咱们日本不能做，但是咱们可以学习这东西，做出咱们自己的社交网络。”周晓在公司的会议上指着显示器上的facebook页面说道。

　　他并没忘记的很重要一点是，社交网络这东西……其实并不适合日本。

　　日本人是什么性格？她们并不喜欢用实名把所有人都联系起来的社交网络，日本人喜欢的，是2ch这种匿名的东西，他们也并不喜欢在网络上表露出自己的全部真实，匿名的状态会让他们轻松不少，也自由不少。

　　“这种实名制的社交网络并不是日本适合的，所以，我希望你们能探讨出适合日本的，既满足日本人匿名习惯，又能发展起来的社交网络系统。”周晓说道。

　　至于社交网络这东西要想红起来最重要的地方，当然就是欧美了，周晓首先尝试着接触了一下Facebook但是发现他们并没有被收购的想法，那也无所谓，在欧美收购或者干脆直接开个自己公司欧美版本的社交网络就可以了。

　　除了网络部之外，AZX的游戏部发展也相当顺遂，minecraft的制作跟发展都很顺，用户的增长虽然因为曝光的减少趋缓，却并没有停下来的意思，这样的MC，周晓觉得就放任他发展就好了，一方面这游戏现在能给AZX带来很多收入，另一方面等这游戏的用户积累到一定程度之后，就可以卖个好价钱了。

　　网络跟游戏工作结束之后，周晓跟秋元康见面的时间越来越多了。

　　而他们坐在一起后最常说的，自然就是偶像组合的问题了。

　　“现在，你总该说说，你想做个什么样的偶像组合了吧？”当二人再一次坐到一起的时候秋元康问道。

　　“在那之前，我想听听您对于少女组合都有什么想法呢。”周晓问道。

　　“我？其实我的想法也很简单，偶像这东西，如今再走二十年前那条路是不行的，高高在上的优质偶像日本人已经看了太多了，必须建立一个更……更……”

　　“更贴近大众的，就像小猫俱乐部但比小猫还要更容易接触的偶像？”周晓接到。

　　“对！你说的没错，我就是这个意思！”秋元康拍了拍桌子说道。

　　“秋元老师，看来咱们两个的想法很相似啊。”周晓笑道，其实他哪是想法相似啊，这天才的反业界思考，是秋元康身上最强大的天赋了。

　　“哦？你也是这么想的吗？”秋元康问道。

　　“是啊，如果只是普通的偶像团体，那跟早安少女组他们有什么区别。”周晓说道。

　　“那要怎么保证团体的亲民性呢？这个问题我挺纠结的。”秋元康问道。

　　周晓一愣，秋元康竟然不知道怎么保证亲民性？后来她才想起来这其中有什么样的故事。

　　握手会这东西其实日本早就有了，八十年代的男偶像女偶像，绝大多数都做过这项工作，但在秋元康跟AKB之前，握手会就只是个宣传艺人的途径，是所谓“答谢购买艺人作品”的一个方式而已，直到AKB的出现。

　　最开始AKB并没考虑过握手会这东西，AKB第一次的握手会，其实是剧场某天灯光出现问题，导致公演不能进行才进行的替代工作。那时候的AKB握手会，简直就是传说级的活动，因为人少的关系，不能参加公演的观众们就在剧场外面，跟一字排开的组合成员们亲切的握手交谈，时间限制？当然没有，那时候的剧场，台上的偶像跟台下的wota都非常熟悉，偶像们能记住绝大多数wota的名字，说双方是明星与歌迷的关系，还不如说双方像是朋友。

　　不过，虽然这样的握手会很不错，可这样的握手会最多也就算是团体内的活动而已，并没有太大的宣传作用，真正让AKB红起来并且在全国铺开的，是从《大声钻石》这张单曲开始的全国握手会，这东西才是周晓的杀手锏。

　　不过这种事情，周晓并不需要现在就跟秋元康说，他只是说道：“既然有目标，接下去就只是怎么实现的问题，要突出一个团体的亲民有很多事情可做嘛，剧场演出是一种，再比如各种活动，握手会什么的，都可以突出这一点。

　　还有就是，亲民不能光是活动，还要给客人们参与感，不仅仅是让饭们有我这是在追逐偶像的感觉，还要让他们有一种我这是在培养偶像，是在守护偶像的感觉。”

　　“哦？”秋元康对周晓后面这句话比较有兴趣：“什么叫培养偶像？”

　　“就是说，要让饭们参与到偶像的制作当中来，要让饭们自己决定一个偶像能否成功。”周晓说道。

　　“具体要怎么做呢？”秋元康问道。

　　“这个最主要的一个东西，我想就是……总选举！”周晓说道。

　　“总选举？”

　　“没错，或许不是所有的，但至少每年都要有一张让饭们能自己投票，决定名次的作品，不仅如此，每一年还要有一张让成员们自己决定而不是咱们运营方决定的作品。”周晓说道。

　　“哦！听起来倒是挺不错的！”秋元康有兴趣了。

　　最主要的想法周晓自然不会透露，但只是握手会，总选举跟猜拳大会三项，就已经让秋元康充满了兴趣，不过迟疑了一下，他问出了自己的一个担心。

　　“但是，有个问题你想过没有，很多事情是相互矛盾的，如果你真想做亲民的偶像，那你就不能用太高端的方式去发展壮大，所以最后又回到同一个问题上来了。”秋元康说道。

　　“你是说……时间？”周晓问道。

　　“是啊，这样的团体必然只能慢慢的去积累，你能等得起吗？”秋元康问道。

　　周晓想了想，伸出手在面前的被子里沾了一下，然后在桌子上写下了一个数字。

　　“11，604，538？这是什么？”秋元康诧异的看着周晓桌子上的数字问道。

　　“你知道我公司的《minecraft》吗？”周晓问道。

　　“知道，不过不太了解。”秋元康说道，他的年纪不小了，电子游戏什么的，并不是很在意，而AZX的MC在日本也不是特别有名气，用户数量也不是经常公布。

　　“这是我们公司这款游戏现在的销量。”周晓轻轻的说道。

　　“销量？这是……！”秋元康的眼睛很小，平时一笑起来就只剩下两条缝儿，可这下，他的眼睛却睁开到了周晓认识他后所见到过的最大程度。

　　“你的游戏卖多少钱？”秋元康问道。

　　“一开始卖5美元，国内卖500日元，不过这是游戏一开始的售价，现在的完整版卖13.99美元跟1350日元。”周晓说道。

　　秋元康的呼吸急促了不少，这数字意味着什么？意味着周晓的这款游戏到现在收入了五千多万美元也就是五十多亿日元！一个游戏能赚这么多是秋元康没想到的，而且，游戏这东西可是个长久买卖。

　　“这游戏如今每每天都有一万甚至几万的用户增长，我们估计到2005年年末，我们的用户会超过两千万，可以说，如今的这个数字，还只是这款游戏幼年期的一个数字，一年后或者两年后，这款游戏必然能取得更大的销量。”周晓信心满满的说道。

　　“好厉害，没想到你做游戏也这么厉害！”秋元康的这句话可谓非常真诚，周晓这小子怎么什么都会。

　　“所以，我跟我的公司都不缺钱，有很多很多钱可以做想做的事情，而我想做的事情，从2000年加入娱乐圈拿时候就没有变过。秋元老师，你在AKB里面的百分之十股份虽然不多，但我向你保证，你的股份是不会变的，不论我日后在这里投入多少钱，你的股份都不会变！”周晓说道。

　　“好吧，我知道了，其实你做老板是个很糟糕的选择，因为你太年轻了不容易服众，但你的这句话又让你变成了最好的老板，最好的老板，就是从来不省钱的老板啊。”秋元康说道。

　　“所以，放心做吧，咱们要做的，是个超级女团，是个能统治日本娱乐圈的项目，不是玩一票就走的团体！”周晓说道，他的这句话如果跟秋元康说有点容易引起误会，因为他当年的小猫俱乐部就是标准的赚一票就跑的典范，但周晓还是说出来了，因为他有这个自信，AKB在秋元康手里能红，到了他手里，还是在准备了这么多年，同样也算很清楚AKB走红路程的情况下，周晓不信在他手里红不了！

　　“说起来，你把我拉进来，目的应该不只是歌词跟我的经验吧？”秋元康问道。

　　“额……的确如此，我更希望能借重您在娱乐圈的各种关系。”周晓说道。

　　“我的关系？你的关系现在可不少了啊。”秋元康说道，在周晓把自己要做偶像团的事儿告诉秋元康之后，他第一个反应过来的，就是周晓这几年做的这些事情，他跟自己，跟各种幕后工作人员的交往，他跟大公司，跟杰尼斯的交流，秋元康这才明白，周晓的目的原来是在这里，要知道，周晓虽然跟杰尼斯交好，却跟业内的几大天后宫比如星辰跟艾回没什么关系原因就在这里，他日后的偶像团体，必然是会跟这些公司有冲突的，所以双方只处于普通商业合作就好，并不像周晓跟杰尼斯那样有很全面的合作。

　　“多个人多条路嘛，您这几十年的关系摆在这里，我跟电视台或者企业的关系再好，也不可能好过您啊。”周晓说道，他还有没说的是，周晓跟企业的关系多数都止于合作跟友好关系，这些企业大部分也都是正常企业，而秋元康这位，不论是名古屋的京乐，还是跟大阪，吉本，以及日本全国的黑道背景都有一些关系，这些关系或许不会太大，至少这些暴力团体会卖他的个面子，这方面的东西是周晓没有的。


第337章 大学考试

　　中国的高考号称千军万马过独木桥，其实日本的高考也差不多，尤其是那些优秀大学的入学考试更是如此。

　　周晓考大学的企划经过不断延期终于要上演了，2005年1月下旬，日本好几个高考的考点都出现了周晓跟冈村隆史的身影，很是让参加考试的学子们兴奋了一下。

　　真正这期节目，是到了3月月末才播出的，因为1月下旬的第一个高考结束之后，各大学会根据第一次的学生平均分数来规定参加自己学校入学考试的平均分数，只有通过了这个分数，才能继续参加第二次高考，可以说，前一个考试决定了你能不能考上，后一个考试，才决定你能考上哪里。

　　而知道3月月末才会播放这期节目之后，所有人都意识到了一个问题，那就是冈村隆史跟周晓二人当中，很，可能有一个人至少通过了第一次考试，并且有参加第二次，大学入学考试的机会，所以才让这个节目没有在2月就播出！

　　这个人是谁？电视机前面看着节目的观众们被吊起了胃口。

　　99的这期节目开始的时候，首先自然把时间倒回了两年前，冈村跑到周晓这里，异想天开的要跟周晓比看谁学习好的日子。

　　经过编辑之后的节目播出自然要比周晓一年多快两年以前跟冈村俩人聊天要紧凑的多，节目先是回顾了一下俩人在学校时候的经历。

　　这个经历，俩人看起来是有很大差距的，因为冈村当年也是考上过立命馆大学的，而周晓则是东京一所很普通的，在周晓之前几乎没有任何两点的高中，以47的偏差值毕业，从学历上来讲，似乎这两个人并不在一个水平线上。

　　说清楚前因后果之后，就是很长的一段双方在工作当中学习的情节，对于二人来说，跟考试相比，这东西本质还是综艺节目，所以就算考不好，综艺节目也是要做好的，这一年多的学习历程被编辑成了好几个部分，比如周晓这边，财大气粗的周晓每一门功课都找全日本最好的老师补课，一边拍戏手边还放着数学作业，各种各样的情节把一年多的时间浓缩在几十分钟之内，让本来枯燥的学习过程显得反而非常有趣。

　　然后，就是周晓通知冈村必须延迟一年考大学的情节了。

　　对于这件事儿，周晓其实是非常抱歉的，自己也做节目的他很清楚一个预定制作的节目如果突然推迟有多麻烦，那需要从节目组到电视台演出方乃至广告投放厂商等都作出自己的反应才可以，所以他见到冈村的时候礼数做的很足，连连鞠躬道歉，显得非常遗憾。

　　面对周晓的道歉，冈村的节目组也没有办法，他不是说不做而是延迟，这已经算是很不错的应对了，而且周晓给出的赔偿也很诱人，周晓答应亲自参与制作，赶制出一个时间跟原本预定考试企划的时间一样的特别节目来补上原本应该播出的时间，而且包括节目组在制作这期节目上的预算，也全都是周晓的AZX来负责，等于是冈村的节目组白捡了一期SP节目，算起来还赚了不少。

　　接下来就又是一整年的偷偷学习，周晓跟冈村都意识到一个问题，就是一年时间的话，他们两个或许还能说时间不够，自己还有工作，成绩很难做到太好，可如果是两年时间还不能靠好点，只好是度过第一次考试就有些不合适了。所以这接下来的一年，周晓跟冈村都不约而同的加强了自己的学习，就是为了能考个过得去的成绩。电视上没播出来的是周晓对考个好成绩的欲望尤其强烈，他并不是多想上大学，只是觉得自己来考这么一次，不考的好点，简直辜负自己当年在中国努力的那些日日夜夜啊。

　　两个人一边工作一边学习，很快就到了2004年下半年，到了这时候，周晓二人开始参加各种模拟考试，起初二人的成绩都不怎么样，但是这也激发了二人的好胜欲望，尤其是当两个人的成绩分出个先后之后，不想输给对方的精神让他们更加努力的去学习，只是双方这一努力，就看出一个问题来了。

　　起初二人的成绩是非常相近的，但当双方都认真起来，并且周晓也开始拿出自己的真实水平之后，双方的成绩就渐渐开始拉开了，日本高中的教学内容到底跟国内是有些差距的，并不是说日本国内教科书上说的东西跟国内高中比简单多少，而是说日本教的东西明显更浅显，对于日本来说，学会书上的东西就能考的相当不错，可如果是中国，学会书上的东西之后，还有其他无数衍生出来的东西等着你呢，这些才是中国教育困难的最大原因。

　　经历过这些的周晓在面对日本教材当中一些难题的时候显得更加从容，因为他经历过太多所谓的难题了，应对这些东西，他要比冈村更有经验。

　　这种差距在经历了几次考试之后变得更加明显，尤其是相比于周晓，冈村的工作明显要更忙一些，起码周晓是老板，安排时间上更自由，而且他做的很多都是用脑的工作，这些所谓用脑的工作大部分却是其实早就在周晓脑中很清楚的了，于是二人的差距越拉越大，到进入2005年之后，二人之间的成绩，已经不能称之为比赛了，真要把二人的成绩放在一起看，冈村恐怕就只有丢人二字可说了。

　　所以，到这里，节目的本质已经变了，这期节目由原本二人的打赌比赛，变成了二人真心实意的想要考个好成绩出来，要说这二人上大学的欲望可能并没有正高三的学生们高，但这是考试也是工作，自己的职业素养让二人只有认真，而且，但凡已经成为社会一员的人，有几个不怀念单纯的校园（和校园里清纯可口的妹子）呢，尤其是周晓，看似才工作五年左右的他，其实从学校毕业了足有十年以上了，这样的他如果能从新回忆一下校园生活，想必是非常快乐的一件事儿。

　　于是，努力的两个人终于等到了2005年年初，再次举行日本高考的时候。

　　考试这天一大早，周晓就跟冈村在电视台外面见面了，二人的考场不在一个地方，所以只能在电视台录制这次的外景，互相鼓励加油之后，二人走上了今生当中第二次高考的路。

　　当然，对于周晓来说，这其实算是两世为人的第三次高考。

　　高考的过程没什么好说的，节目组也不可能吧摄像机抗进考场去跟拍，时间直接跳到了十天后，公布第一次高考成绩的时候。

　　而最后的成绩也没有出什么意外，冈村的成绩其实不错，如果等一个月去考大学的话，说不准就能上个普通大学，但跟周晓的成绩比，冈村的成绩就要弱一些了，周晓的成绩相当的高，高的不仅是冈村，就连公布成绩时候，最先看到的富士台女播音员都吓了一跳的程度。

　　周晓拿到的是什么成绩呢？如果换算成偏差值的话，他的偏差值是64！这个成绩虽然比不了那些动不动70+偏差值的怪物，却也算是非常高的一个成绩了，在学校里，这样的偏差值那是绝对会当做超级好学生来培养的。

　　至于这个成绩能考什么大学？大学的每个学科都是有自己的偏差值要求的，以周晓目标的庆应来举例，汇集日本大学最强人才的自然就是医学系了，庆应的医学系偏差值虽然比不了东大那78的逆天偏差值，却也有75的超高偏差值，而弱一些的理工科等专业，偏差值也都在71到74之间。

　　但这些偏差值是最高的，有最高的就有最低的，以周晓目标的庆应义熟来举例，庆应最低的“看护医疗”专业，其偏差值只有62，算是相当亲民的一个数字了，周晓64的偏差值，考62偏差值的这个专业非常容易，只要他愿意读这个做男护士……

　　除了这个62的以外，庆应其他专业的偏差值都比较高，比如很多艺人都报考的庆应环境情报学系，67的偏差值算是庆应倒数第二的了，与这个系有同样或者差不多偏差值的，还有文学系跟医药学系，至于去年2004年已经考入庆应的，岚的成员樱井翔所在的经济系，则要求69偏差值，全日本能考出这个偏差值的考生不足5%。

　　（其实作者我也不知道樱井翔到底是不是真的靠自己能力考进去的，要知道樱井翔可是从幼儿园就上的庆附属，从幼儿园到高中都是庆应人的他，得到庆应内部推荐应该也是比较容易的。不过我这并不是在说他投机取巧，其实从幼儿园到大学都是庆应人这一点比考上庆应还要牛B的多……不过这一点要等以后再说。）

　　节目拍摄当中，剧组的所有人都被吓到了，虽然都知道周晓的成绩很好，却没人想到他能达到这么高的程度，就连99也非常兴奋，周晓的这个成绩，可以算是他们二人直接催生出来的。

　　但是在这些高兴的人里却不包括周晓，看着64的偏差值，周晓皱着眉头似乎很不开心的样子。

　　“怎么了？觉得成绩太高了不符合综艺节目精神吗？”冈村看着周晓的样子走过去说道。

　　“那到不是，这个成绩是不错，可是要考庆应或者早稻田……还差一点啊……”周晓说道。

　　“额……庆应？早稻田？你是真的想考？”冈村问道。

　　“当然是真的，不仅要考，我还要去上学呢。”周晓说道。

　　“你哪有时间上学啊。”冈村说道。

　　“咱们不是早就跟学校说好了，只要上够课时并且修够学分就可以吗？”周晓反问道。

　　“额……你不说这个我都快忘了。”

　　“你这哪是快忘了啊，根本就是彻底忘了，因为你根本用不上这一条。”冈村边上的搭档矢部浩之吐槽道。

　　“这么说，等一个月的大学入学考试你还要参加？”冈村问道。

　　“那是当然，努力了两年，怎么可能放弃！”周晓说道，其实64到67的偏差值并没有看上去那么小，到了这个程度，每提高一个偏差值那都是要付出超强努力的，而从这天到庆应的入学考试之间时间只差了一个月，周晓必须拼了老命才有可能创造出奇迹。

　　“看来节目的预计播出时间又要推迟了啊。”冈村跟矢部则说道，不过这次的推迟二人却并不会有任何抱怨，因为考得太好的推迟绝对是个佳话。

　　接下来的一个月，周晓在工作之外更加拼命的学习，而不再需要考试的冈村跟矢部也开始转而支持起周晓来，他们甚至通过节目组叫来了樱井翔，让这位已经进入庆应一年的杰尼斯优等生传授周晓应考需要注意的各种方面。

　　从二月中旬到三月中是周晓过的非常痛苦的一个月，本来他这段时间都没有拍戏也没有搞音乐应该比较轻松的，但学习的事儿跟两个甄选搞得他都快要疯了，尤其是学习，这一个月里他每天只能睡4个小时，二十个小时的时间里，有16个小时是在疯狂的学习，剩下四个小时则是高强度的工作，为了扛下去，除了各种咖啡等提神饮料之外，周晓还逼着自己把睡眠时间调整到一天睡八次一次半个小时这种虐人一样的生活方式。

　　三十天昏天黑地的学习后是两天休息，然后，周晓在考试这天早上见了包括99组合，樱井翔乃至所有教过自己的老师之后走进了庆应义熟的考场。

　　因为并不是政府控制的考试相对比较容易说话，节目组得到了录制的允许，于是一行人坐在另一间教室当中全程观看了周晓的考试。

　　看着坐在人群当中看上去跟其他人没什么区别的周晓，冈村跟矢部以及樱井翔等人都很感慨。

　　“如果之前不认识他的话，在这样的地方看到他根本没有任何违和感。”矢部浩之说道。

　　“是啊，这小子在娱乐圈都混了五年了啊！这五年间他做了多少大事儿？可是五年时间，到现在他竟然才22岁！樱井你多少岁？”冈村问身边的樱井翔。

　　“我也是22岁，比他大了五个月左右。”樱井翔说道，他是82年1月出生的。

　　“周晓要是成了你的学弟，你有什么想法？”冈村问道。

　　“压力会很大吧？有这么优秀的学弟。”矢部也问道。

　　“压力？不会有压力的，如果只是一般优秀的人我会有些压力，但如果是周晓，我不会有任何压力，因为……根本就追不上他嘛。”樱井翔说的很诚恳。

　　其实他自己本身就是杰尼斯最优质的偶像了，但跟周晓比的话这么说却也没人说他过于谦虚……

　　周晓答题很快，考试时间过了一半，他就已经基本答完了所有题目，然后就是认真的检查……

　　真正考试的时间对于周晓来说过的是很快的，可盯着监视器的摄制组人员就不会多好过了，99跟樱井翔等人看了一会儿就离开了，只留下几个工作人员继续盯着监视器，直到周晓的考试全部结束。

　　然后……又等了好几天，终于到了公布周晓成绩的日子。

　　周晓紧张啊，穿越过来之后，他所做的很多事情都是跟自己脑海当中的电脑硬盘相关的而鲜少有自己做的东西，很多东西就算有原创的部分，也都是以脑海中某样东西为蓝本。

　　而如今的考试，却可以完全算是他自己的努力，他可以不在乎上不上大学，也可以不在乎99的综艺节目，但他不想让这份努力白费。

　　有着这样想法的周晓身边，跟他一起满脸紧张的人是冈村隆史跟矢部浩之，这两位同样不知道结果而是跟周晓一起等待着女播音员的宣布。

　　“那么，结果是……”播音员抽出了写着结果的信封，从里面拿出了一张纸。

　　“结果是……通过！”女播音员的声音当中同样带着激动。

　　“哦！”整个节目录制所在的摄影棚轰的一下，所有人都欢呼了起来，一个在娱乐圈摸爬滚打了四年的超级艺人竟然再次考上了庆应义熟，这种事儿竟然是真的！？很多人甚至有些不敢相信这个事实。

　　“成功了？竟然就这么考上了？”在听到宣布的结果之时周晓却有些恍惚，是他的努力得到了这个结果本应开心的，可这个结果的确太虚幻了。

　　“成功了！我们成功了！周晓你太厉害了！全日本的艺人你最厉害！”边上的男人冲过来抱住了周晓，冈村隆史是周晓刚进入娱乐圈就跟他有合作的人，二人算是非常好的朋友了，周晓的成功自然也让他非常的开心。

　　“成功了！对！我进入庆应了！谢谢！谢谢大家！”周晓也终于回过味儿来，顾及到这是综艺节目，很兴奋的跟周围的人感谢着。


第338章 一米四八

　　2005年3月末，周晓考大学节目的播出让日本娱乐圈再次沸腾，周晓考上的并非庆应的环境情报学而是直接考上了文学系，作为已经出过好几本小说的著名艺人，经过努力之后再次考上著名大学的文学系，这种神迹一样的能力让人无语，包括樱井翔在内，很多也有着不错学历的所谓优质艺人都说道：“以后再也别说我是什么优质艺人了，在周晓面前，就连我们曾经仅有的学历优势也没有了，娱乐圈没有任何人能跟这个家伙相比。”

　　从3月末到四月初正是日本学生们春假的时候，到了4月初，周晓就会成为新鲜的庆应大学文学系大一新生了，不过周晓可没时间感受落英缤纷的大一人生，这仅有的两个礼拜春假里，他还要做另一件大事儿就是AZX的第一次艺能甄选。

　　在东京，各种艺能公司的甄选可谓层出不穷，每一年都会有各种各样大大小小的甄选消息，甚至在某些杂志上，专门是有个版面刊登各大公司甄选消息的。

　　当然，甄选也是有三六九等的，索尼，艾回，horipro，amuse，星辰等超级公司的甄选每年都是万众瞩目，每次甄选都会呼啦啦收到三到五万的应募，这第一级之下，还有包括burning系的各个事务所，H！P的母公司UP-FRONT的一系列事务所，甘力，东宝艺能部等多个事务所的甄选，至于再在这下面的各种说是三流但其实可能每一家都有那么一两个家喻户晓艺人的事务所选拔，就更是多的数不过来了。

　　（burning系势力是很大，如果单算burning系，的确是第一档，但这里算的是公司自己的甄选，不是排名次。）

　　周晓的AZX作为新生事务所，论底蕴自然比不上其他事务所，但公司的朝气跟资金流在事务所里却是非常优秀的，而且AZX跟其他事务所不同的是，其他事务所基本上都只是单纯的综艺事务所而已，而AZX却兼顾音乐制作，影视制作等多种事物，算是在日本娱乐圈当中对音乐影视制作公司依托最小的公司了。

　　这样的AZX要召开甄选，其号召力在日娱圈子里勉强能排到第二档靠后的位置，就算再加上周晓那超人的号召力，也就最多能往上再排半个档次而已。

　　在去年年末，AZX甄选的消息已经通过各种媒体被透露了出去，到了05年，从年初到现在三个月左右的时间里则是各种造势活动，就在周晓考试结束后的第二天，AZX的工作人员就已经把参加甄选的资料送到了周晓面前。

　　AZX的这第一次甄选跟业内其他公司的甄选有着巨大差别，首先最明显的一个差别就是，AZX的甄选并没有固定的投稿模式，公司不会要求你投来漂亮的照片，或者好听的歌曲翻唱，或者自导自演的相声视频，公司的要求就是没有要求，只要你有任何感觉能在娱乐圈生存下去的特技，都可以把相关展示发到AZX来，只要随着这些东西之外，还带有一份自己个人的书面资料，就可以接受AZX的审查。

　　这样的甄选要求，跟其他公司相比，只有三个字可以形容，那就是……不靠谱。

　　但周晓做的并没有错，因为他有先发优势，就必须把这一点发挥出来。

　　一万七千份各式各样的，充满了奇思妙想的各种投稿几乎占据了AZX的整个公司，公司的员工们连续好几天做的工作，就只有对投稿进行各种分类而已。

　　唱歌的，演戏的，漂亮或者自信到只发来照片的，还有各种视频资料，靠谱的不靠谱的，甚至有些吓人或者下流的，各种投稿在初步辨别之后留下了八千多封，这么多投稿，全都需要周晓亲自审查一遍。

　　八千多封投稿里，各种照片绝对是最容易辨别好坏的了，除了这些之外，更多的东西是需要很多时间才能看完的。不过这些投稿的相关资料，包括名字，年龄，投稿人的长相照片等等都被另外归类整理了出来，周晓会先看一遍这个，找出自己脑海中有印象的人，再去看其他相关的东西。

　　这最初的筛选，八千多个投稿让周晓看的想死，可在这些里面，真正被周晓找出来有印象的人不超过十个，而在这些里面，很令人开心的，这些里面竟然真的有他所期待的那个人。

　　西野加奈子，1989年生人，十六岁，三重县出身，随资料而来的，还有其自录的一段唱歌音频，歌曲选择的，正是周晓跟MINMI合作的那首歌。

　　哦对了，除了这些之外，还有一张女孩的正面照片，只不过……这个肤色黑黑的，看着好像涩谷系，脸上带着桀骜的女生不由得让周晓感叹，娱乐产业的确能改变一个人，至少能改变一个人的外表。

　　看到西野加奈的资料让周晓兴奋的挥了挥手，虽然甄选还没举行，可她已经成了周晓心中内定的第一名，这个可以说是歌姬时代之后仅有的一个成功的女性歌姬就像九十年代的speed，2000年代的早安少女组之于偶像一样是时代最后的荣光与缩影，到了几年后，虽然歌姬辉煌不再，可作为硕果仅存的一位，她不仅能帮公司赚到很多钱，也可以说是歌姬们最后仅有的脸面了。

　　除了西野加奈之外，还有很多其他人是周晓看到过或者听到过的熟悉名字。

　　比如……高桥南。

　　后世的高桥南说过无数次的一个段子就是，她曾经在其他公司的甄选上被当时是评委的秋元康给淘汰。其实……高桥南参加的又何止这一个甄选？AKB里其实有很多这样的妹子，她们屡战屡败却又屡败屡战，最后才得以成功。

　　高桥南这个如今看上去有些像不良少女的女生，在AKB当中几乎必不可少，不是因为她稳定的歌声，也不是因为她的MC主持，她的努力，她的真诚，才是AKB当中最必不可少的东西。

　　现在，秋元康还没有在horipro甄选上淘汰她，但是周晓却并不准备把她放置到第一次AKB甄选的时候了，周晓决定，只要她来参加甄选，就偷偷通知她不要出现在甄选现场，而是公司私下找她签约，直接确定她入围AKB。

　　秋元康的确很可能在后面仍旧淘汰她，她也很可能到了AKB甄选开始时候仍然没有任何签约，但周晓绝不想冒险，因为高桥南之于AKB太重要了，重要到周晓恨不得马上就跟她签约的程度。

　　除了高桥南之外当然还有别的周晓认识的名字。

　　大江朝美，AKB一期生，现在，她提前一步进入了周晓的视线。

　　茂木雅世，好像是搞什么茶道的，周晓只有非常依稀的记忆。

　　尾崎娜娜，十年后在中国网络上非常著名的写真偶像，现在已经22岁了但是似乎还是个素人，只不过……翻出尾崎娜娜的照片周晓一阵沉默，现在的这个尾崎娜娜，可没有八年甚至十年后尾崎娜娜的那种可爱漂亮，现在这个……看上去就是个普通人而已。

　　以及……大堀惠。

　　作为2期生，虽然大堀惠在2006年才算是正式进入AKB饭的视线，但其实她的经历可以算是东京立志于娱乐行业的标志性代表了。

　　大堀惠高二的时候因为一个机会而成为了面向青春期少年少女的杂志《My Birthday》的读者模特，从而也算是进入了演艺圈，不过这读者模特嘛……

　　日本杂志的模特当中，有专属模特跟读者模特的分别，专属模特是跟杂志签约了的，有固定收入的专业模特，至于读者模特嘛……字面意思就是从读者里面选出来的模特，这样的所谓模特，究其本质还只是读者而已，不仅收入较专属模特差很多，杂志其实也根本不重视这些人，更没有什么固定的签约，可以说，读者模特什么的，根本就算不上娱乐圈中人，最多也就算是边缘而已。

　　一个边缘读者模特带给大堀惠的，却是似乎已经进入娱乐圈的虚假幻景，于是，这个当年还很天真的就掉了进来。

　　高中毕业之后，大堀惠正式上京想要进入娱乐圈。那是2001年，一个仍然有着旧时代风潮的年代，然后……就是四年过去了。

　　一个没什么技能的年轻女性梦想着娱乐圈，一边打工，一边进行所谓艺能活动，这四年是怎样的日子啊，看着一个个比自己更小的人成名，看着机会一次次的从自己的手边溜走，每个月赚到的钱只能勉强维持自己的生活，梦想越来越远，年龄越来越大，每天早晨醒来，想的都是要不要干脆回老家继承家业算了……

　　绝望吗？或许在她心中早就承认的一个现实是，那次所谓的读者模特，也根本算不上是希望吧。

　　像这样的男生女生在东京千千万万，或许也正是有了作为底层的她们，才会有那些高高在上的明星吧。

　　除了这些以外，另周晓非常开心又感觉很麻烦的是，真的有很多人发来了她们各种各样的申请。

　　水平差到根本逗不笑人的搞笑艺人，看了之后甚至想不起来到底模仿了谁的模仿艺人，还有大量的，从开头到结尾，甚至根本看不明白的视频或者音频，周晓刚只看了十几个，就感觉自己要疯，而他手边，却堆着上千份类似的东西要看呢！

　　还能怎么办呢，这甄选方式是他自己选的，事到如今东西都到了自己手上，只能硬着头皮上了。

　　看啊看，一天两天，连着看了三天，周晓终于快把几千个视频投稿看完了，除了一些不错的作品之外，还真让周晓找到了个日后出名的人。

　　只不过，当她把这个人的资料交给AZX的时候，所有看到资料的人都满脸不敢相信。

　　“老板，真的要选她吗？”几乎所有人看到之后都会反问一声。

　　“只是觉得挺有特点的，还没决定，所以才让你们找找看有没有她的资料跟消息。”周晓没敢说这个人自己签定了，只好这么说道。

　　也不怪AZX的众人难以接受，周晓挑出来的这个女人，腰围可能比身高还要多出一些来，看这体型，怎么也感觉不出一丝一毫的明星味道，也亏她好意思给AZX投来自己的表演。说起她的表演，这个女人跟另一个略瘦的女人似乎是搭档，二人搭档表演了一段短剧，只不过这短剧愣是没人能看出有什么好玩之处，这种人……怎么可能捧红？

　　但是他们不知道而周晓知道的是，这个女人在跟现在的搭档解散之后，靠着自黑跟滑稽的模仿成功走红，并且成为了《笑笑也无妨》等好多番组的固定出演，可以说是全日本2013年最红的胖子。

　　而这个人的名字，就是……渡边直美！

　　这个后来出现在pikaru定理，并且通过白鸟美丽这个角色得到了非常大关注，并且被无数俊男“为之痴狂”的女人如今还只是18的美好年纪，当然，这个美好在她身上就只体现在年纪上而已，但作为日后走红全日本的著名丑角，她本身还是具有非常大天赋跟走红可能性的。

　　最终，被周晓跟公司其他人定下的二次甄选人数是30人，跟一万七千的应募数相比，这个二次甄选人数有五百多的倍率差距。

　　而这些人当中，周晓后世认识的人当然全部入选了，周晓没兴趣把她们现在就招进AZX，但对这些参与了AZX第一次甄选的人，周晓觉得有必要鼓励她们一下，免得这些人反而失去希望，放弃接下来偶像团体的甄选。

　　当然，这些人里，像尾崎娜娜现在已经23岁了，这个年纪即使是在成名偶像团体当中也算是高龄了，所以这个女人就算参加后面AKB的甄选，恐怕也注定不能跟团体走到最好的那段时光的。

　　“如果她真的加入AKB的话，如果她能跟着AKB走足够远的距离，在她三十岁左右的时候，我拉她一把也没什么问题。”看着名单上的尾崎娜娜周晓想道。

　　30个被选出来各色各样的人在一周之后聚集到了AZX专门为甄选选择的场地，开始了她们人生当中或许不知道第多少次的甄选，可以说，跟西野加奈这种一次甄选就成功，而且是四万分之一的成功相比，她们都是彻头彻尾的失败者，但是另一方面，能被经历过前世的周晓认识，她们应该就算是熬出来的了，所以，跟那些努力了不知多少年周晓却完全不认识的人相比，她们竟然也算是成功者了。

　　“老板，她来了。”甄选开始之前半个小时，公司守在外面的人给周晓打来电话说道。

　　“来了？让她直接到准备好的办公室等着吧。”周晓说道。

　　这个等着的人，自然就是高桥南了。

　　周晓吩咐了一下甄选的人先帮自己看着，自己则动身前往高桥南的地方。

　　高桥南觉得很奇怪，她来这里参加的是甄选，却没想到AZX的人完全没有让她去参与甄选的想法，而是直接把她带到了一个办公室让她等着。

　　“为什么会这样？让我等在这里是为了什么？看上我了？想要潜规则我？”高桥南的心中滚动着无数想法。

　　“如果有大叔要潜规则我的话我要不要答应？拒绝的话要怎么拒绝？如果是周晓要潜规则我的话我要怎么做？”

　　其实她真的想多了，周晓完全没潜规则她的兴趣。

　　等了几分钟，办公室的们终于被推开了，进来的人，是高桥南最期待的那个人。

　　“周晓先生！”她猛地站了起来，紧张的声音都颤抖了。

　　“好小！哈哈哈！”前世作为一个生活在北京城乡结合部的死宅男，周晓当然是没钱跑到日本参加握手会的，所以也就没见过这个只有一米四八的女生，这辈子的他有着一米八几的挺拔身高，常年在娱乐圈混也养成了他很好的个人仪态，再加上周晓实在太熟悉这个女人了，所以几乎没什么考虑就把这句听起来有些不合适的话给喊了出来。

　　“啊？诶！？”高桥南一时间还没反应过来，怎么上来就鄙视了自己一句啊。

　　“啊，我是说你好高桥南。”周晓说道。

　　“额……周晓先生，您认识我？”女孩迟疑的问道。

　　“不是哦，我第一次见你，不过，你现在……还真是像小混混啊，以后可不能这样了。恩……有些事情我就不拐弯抹角了，高桥南，你愿意加入我们AZX吗？”周晓问道。

　　“诶诶诶诶诶诶诶！！！？？？”女孩整个人都凌乱了。


第339章 渡边……直美

　　就像周晓想的那样，高桥南的确是参加了无数的甄选面试，而AZX这次，本来也是她众多面试当中的一次，周晓那个历史上，她还需要七个月，才能真正找到自己的归宿。

　　但是这一次，她不用再忍受那七八个月的煎熬了，周晓让她终于得以有了人生当中第一家事务所。

　　从办公室里出来的高桥南有些恍惚，她现在要回去找自己的妈妈来公司，这样才能完成签约，因为她还小，必须有父母在才可以。

　　走在AZX公司的走廊当中，高桥南有点恍惚，她想专门去看看，看看那些等在甄选室房间外面的，以前跟自己一样的女孩们，现在她跟她们的地位可不一样了，她现在可是跟AZX内部签约的人，严格来说也算是艺人了，努力了很多次，虽然过程很是奇幻，但这次终于算是成功了。

　　周晓并没有管高桥南，即使女孩是AKB日后最重要的人，但能做的都做了，周晓总不能还开车送女孩回家吧。跟女孩敲定了签约之后他就直接去了甄选的房间，那边还有同样重要的三十人等着他呢。

　　“怎么样，进行几个了？”周晓推门进来之后说道。

　　“还没开始，就等着你呢。”井上大叔说道。公司的甄选比不得大公司规模庞大甚至还可能有电视转播的甄选活动，就只是在角落安排了一些摄像机记录而已，而公司规模更小的则是这次的评委，除了周晓之外，其他人也都是AZX的成员，包括井上大叔，以及之前从星辰转投AZX的川上akira等人。

　　这其中，川上原本是带生物股长的，不过接下来周晓并不准备让他做那么没挑战性的工作了，要知道在周晓的历史当中川上可是带出了桃草的，这次周晓准备让其直接接触AKB的建立工作，如今的甄选，川上也全程参与其中，周晓看过的那些甄选投稿，他其实也都跟着一起看了一次。

　　“那就开始把，让她们一个个进来。”周晓跟门口的工作人员说道。

　　真正的AZX面试并没什么好说的，女孩们一个个进来，或者唱歌，或者表演其它什么才艺，总之就是尽量吸引几个评审，尤其是最中间周晓的注意，悲催的她们并不知道，其实周晓早就有甄选冠军的人选了。

　　看了几个之后，西野加奈终于进来了。

　　说起来也奇怪，普通人跟明星之间是有很大差别的，这个差别通常被称之为“气场”，一个普通人成为明星的过程，通常就是培养这气场的过程。

　　看着走到自己面前不远处，脸上满是紧张的普通少女，除了长相，周晓在其身上看不到任何后世歌姬西野加奈的气质，周晓身边的众人看到这个女孩儿之后也很好奇，他们都知道了这个女孩是周晓非常看好的一个人，但女孩能做到什么程度，所有人都很怀疑。

　　“大家早……早上好，初次见面，我叫西野加奈子，来自三重县松坂市16岁！”女孩紧张的自我介绍道。

　　“西野加奈子，你参与我们甄选的梦想是什么呢？”之前已经问过好几次了，可周晓每次都觉得，自己问出这样的话，实在很像后世某些选秀节目。

　　“我想做一名歌手。”西野加奈说道。

　　“歌手？那你今天来是要唱歌吗？”周晓问道。

　　“是的！”

　　“好，选好歌你就可以开始了。”周晓伸手示意西野加奈站到边上已经准备好的卡拉ok机器那里。

　　音乐响起来了，西野加奈唱的是周晓那首由AngelaAki演唱的，二层公寓的英文主题曲，而女孩的声音一想起来，周晓就能感觉到，自己身边的其他人整个后背都马上挺直了起来。

　　这个女孩的声音是很好听的，而且唱歌的技术也不错，虽然能听出来还没有经过什么专业训练，可这也是其优势，没有任何经验就能做到这个程度已经证明了其优秀，而且没有经过训练也像一张白纸一样，可以让公司更好的培养。

　　一首歌唱罢，西野加奈从新回到了刚刚进入房间时候的紧张表情，她双手握着话筒，有些忐忑的看着周晓。

　　“表演的很不错，你的声音很好听，但是还没有经过什么训练，来我们公司的话可能不能马上出道，我们会用几年的时间来训练你，这一点你没有问题吧？”周晓问道。其实西野加奈在加入索尼的时候也是如此，2005年就被挑选出来的她，直到2008年才发行自己的第一张单曲，从这一点上就可以看出公司培养一个歌手要砸多少钱，三年的培养之后，西野加奈的出道单曲o榜排名155位，还要经过几年时间才能爬上一线歌手的位置，这三年培养加上几年底层的打拼，估计索尼方面砸下去的是数千万的重金，这才把女孩培养出来。

　　而更关键的是，一个像索尼这样的超级公司所培养的歌手或者艺人，往往不是只培养一个的，有更多的，花差不多精力跟资源培养出来，却完全卖不动的歌手在这个过程中被抛弃掉了，比如跟西野加奈差不多时间被EXILE所在的公司rhythm zone以“幸田来未”第二名义推出的光上せあら，就跟西野加奈处于差不多的境地，第一张单曲销量不到五百枚，最高O榜顺位159位，相比起来似乎西野加奈就比她好那么一丢丢而已。

　　可是几年后一个天上一个地下，光上进入SDN48旋即又再次经历解散，最后成为一个最失败的艺人，而西野加奈则连发多张白金单曲，销量破百万的专辑，红白歌会连续出场等成为了后歌姬时代的代表人物。

　　西野加奈的签约跟高桥南一样并不需要周晓过问，等她出去之后，自然会有公司的人跟她沟通，并且邀请她的家人明日到公司来进行签约工作，不过不同的是，高桥南签订的只是个很初级简陋的签约，因为她是留给日后AKZ公司以及AKB48的，正式签约也要等日后AKB的约，而西野加奈，公司要给她量身定做合适的出道前培训以及出道后的各种计划，所以对她，公司将会签个跟高桥南完全不同的，至少五年，至多八年的超级长约。

　　在业内，通常这种超级长约都是以一个非常反面的例子出现的，比如当年SNH一期生招募的时候，就传出过超级长约，以及就算跟公司解约之后也不能签其它公司等负面新闻。

　　但是长约这东西其实也比较微妙，要看具体情况才能说长约是好还是坏，比如一个现在AZX就必须签给西野加奈长约，不然我们这花了几千万去培养你好几年，结果好不容易培养出来了你跳槽了，那我们家也再大也禁不住这么挥霍啊。

　　女孩转身离开甄选房间之后，周晓坐直了身体看了看周围AZX的众人，这些人也都纷纷看向他，并且眼中几乎都流露出了崇拜或赞赏的神色。

　　“周晓啊，真有你的，之前你能找到生物股长她们就已经很厉害了，没想到这次找来的这个也这么优秀！”井上大叔说道。

　　“是啊，我都起鸡皮疙瘩了，这么初级的唱法却有这么好的声音跟天赋，好好培养一下真的很有潜力。”来自being的，音乐方面的老师说道。

　　“既然这样，那这孩子的培养还需要你们being多帮忙了。”周晓说道。

　　“这个……让我帮忙是肯定没问题的，不过让我们being帮忙嘛……”周晓只是个客套，可对面being的音乐老师却满脸遗憾，being的音乐工作萎缩的厉害，所有人都看出了这个曾经风光无限超级公司的颓丧。

　　西野加奈之后，这次来参与甄选的人剩下的关键人物就不多了，几个未来会参与AKB甄选的人在进来面试的时候周晓都对其温言鼓励，提醒她们去参加公司下半年开始的偶像团体的选拔，直到最后一个参与甄选者。

　　或许是对周晓无声的反抗，AZX的工作人员在进行甄选顺序安排的时候把渡边直美放到了最后一人，AZX的甄选虽然号称是什么样的人来参加都可以，但真正来参加甄选的人里面鲜少有走搞笑艺人或者其他奇葩路线的，多数还都是以唱歌演戏为主，这让渡边直美显得是那么的……恩……说鹤立鸡群简直太不合适了。

　　其实渡边直美自己又何尝不像做梦一样。

　　给AZX投稿是因为AZX说明了什么风格都可以给他们投稿，可渡边直美自己也觉得被AZX选中的可能性微乎其微，在那么多的美女当中，自己这么个胖妞算什么啊。

　　可没想到的是，AZX通过初选，进入30人大名单的通知竟然真的到了，她这才意识到自己战胜了上万个漂亮的美少女们，进入了周晓的视线！

　　然后……她就来了。

　　出现在甄选会场外面等待区的渡边直美还引起了一阵小小的骚动，在场的很多参加甄选的女孩都难以相信，自己竟然要跟这种货色争取跟AZX签约的机会，这甚至让她们开始怀疑自己的定位，自己被AZX邀请过来，不会是跟这个女人一样是做搞笑艺人的吧……

　　没有人到她身边说什么，不约而同的惊讶过后，所有人都选择了无视，就好像完全没看到她那巨大的吨位一般，这嘲讽是无声的，这暴力甚至比真的有人到她身边嘲讽两句还要过分。

　　对于渡边直美自己来说，这次甄选之前的过程的确是种煎熬，看着一个个苗条的跟什么似的小妖精在自己面前扭着胯骨进去进行甄选，渡边直美的心中不停地重复着怀疑跟自我怀疑，一会儿怀疑AZX是不是在玩儿自己，一会儿怀疑自己这种人能不能成功取得AZX的合同，总之，她的心中充满了不确定。

　　这种担心怀疑一直持续到最后，除了她以外其他人都结束了自己甄选，她一个人孤零零有些可怜的抱着自己的包等在那里，看着从新归于空旷跟安静的大厅，她真的很怕突然过来个人，问她：“您是干什么的？”

　　从最后一个人离开甄选室，到里面的工作人员推开门走向她，渡边直美感觉度过了无比漫长的一段时间，而且，在这位工作人员往她方向走的时候，她也像中毒一样悄悄念叨着：“别赶我走，别赶我走，别赶我走……”

　　终于，这个staff走到了她面前，他似乎并未注意到她的异样，开口问道：“渡边直美小姐，到您进行甄选了。”

　　“啊？是！我知道了！”这个胖妞以这辈子从没有过的速度猛地站了起来。

　　恍惚的站了起来，恍惚的走向那扇梦想着的门，再恍惚的推开它，渡边直美第一眼看到的，就是周晓笑吟吟那充满了鼓励跟期待的眼神？

　　只是，他在期待什么？

　　“渡边直美？”周晓身边的一个中年大叔看了看手边的资料问道。

　　“是！我是渡边直美！”

　　……

　　……

　　……

　　说了这句之后，双方似乎都在等待着对方说话，于是整个房间内人不少，却奇怪的陷入了安静的尴尬。

　　“咳咳，渡边直美，我们你会想来参加甄选呢？”周晓打破了奇怪的气氛。

　　“我很喜欢周晓……桑的歌还有电影，我自己也想做个搞笑艺人所以就投稿了。”渡边直美说道。一个普通人叫明星的时候通常不会加尊称甚至直接叫其昵称，就算年纪比对方小也无所谓，但一个进入娱乐圈的人就必须注意自己的身份。

　　“既然这样，你有什么可以表演的吗？”周晓问道，她投稿甄选的视频是跟另一个人的合作短剧，但似乎在是否要参加这次甄选上两个人产生了冲突，于是最后只有她一个人来了。

　　“是！我想要表演一个短剧跟单口相声！”渡边直美说道。

　　“那如果你准备好就可以吧。”周晓说道。

　　渡边直美的段子跟表演并不怎么样，或许是紧张的关系她说话的时候声带止不住的在颤抖，几个段子也是乏善可陈没什么新意，担纲评审的几位甚至都没有笑过，这让渡边直美越是表演越是绝望，到最后一个段子，她甚至停了下来，没有把段子进行下去。

　　顿了几秒钟，看渡边直美没有再说下去的欲望，周晓说话了：“首先就是，你的段子必须表演结束，对于一个艺人来说，除非地震或者下面爆发战争了，否则你都应该把表演进行下去，不管下面有多冷场，你都应该继续下去。”

　　“是！”渡边直美满脸灰暗的说道。

　　“还有就是这几个段子下次没必要再说了，你需要新的，更有意思的段子。”“是……”

　　“要不这样吧，你喜欢唱歌吗？有没有什么喜欢的歌手？”周晓问道。

　　“我……我喜欢周晓桑的！”渡边直美道。

　　“别唱我的，唱女歌手的，女歌手的你都会谁的歌？滨崎步的会吗？或者幸田来未，安室奈美惠的。”周晓问道。

　　“是！我会的！”渡边直美想了想后，酝酿了一下情绪开始唱滨崎步的歌。

　　周晓听了两句后说道：“你有没有看过她们的演出？试着模仿一下她们怎么样？记得夸张点，把她们身上的某个特质夸张一下。”周晓说道。其实模仿就是这样的，你把一个人的特质夸张之后表现出来，观众们就会觉得很像，比如刘德华就是颤音，阿杜就是嗓子哑，小沈阳就是“唉呀妈呀”。日本的模仿当然也是这样，除非是那种真的奔着很像很像的模仿去的，否则搞笑形式的模仿都逃不开夸张二字。

　　渡边直美试着模仿了两次，虽然仍旧抓不到重点，周晓却看到自己身边的人眼前一亮，因为面前这个胖妞表现的好了不少！之前的渡边直美又紧张又不知所谓，表演的东西奇奇怪怪的，现在她的这几个模仿虽然仍旧很幼稚，却出奇的让人有看下去的欲望了。

　　周晓笑了笑并未跟他们说什么，之前，这些人基本都是对周晓的选择很担心的，但现在有了现实做反击，他们的担心应该小一点了吧。于是，周晓转过头跟渡边直美说道：“渡边直美，我们觉得你还是有些潜力的，所以，如果你有兴趣的话，我们愿意跟你签订一个艺人合约。”

　　“诶？周……周先生，难道不再需要甄选了吗？”渡边直美问道。

　　“甄选就是做给我，用来寻找优秀苗子的，我没兴趣把你们这些有潜力的苗子还分出三六九等，这么分也是不对的，你跟之前那些女孩子比，论长相论唱歌演戏可能都是最差的，但我在你身上看到了成功的潜力，所以她们当中我会放弃不少人，你我却不会放弃的。”周晓笑着说道。

　　“谢谢您！谢谢您周晓桑！”渡边直美大幅度的鞠躬，她感谢的，不只是周晓给了她合同跟机会，更要感谢周晓给了她信心。


第340章 甄选工作，开始！

　　AZX借着公司甄选的机会签下三个女生的消息公司之外的人几乎没人知道。

　　就算知道，恐怕也不会有人在意，全日本这么多公司，每年签下的艺人多的离谱，这些人里真正能培养出来的就少，最后能留在娱乐圈的更少，签下三个艺人这种事情，稍微大点的公司每年不知道要做多少次呢。

　　虽然把西野加奈，渡边直美跟高桥南都签了下来，但这三个人的出道路程却肯定是截然不同的。

　　虽然已经内定，但高桥南却还要再参加一次AKB的甄选才行，渡边直美的出道到是可以尽快进行，只要她找到合适的段子，当然，这所谓的出道只是在剧场跟各种普通节目当中，真正想成为顶尖艺人，她还需要多年的积累。而西野加奈，签约之后面临的将会是长达两三年的专业艺人训练。

　　至于甄选上其她那些艺人，就看她们会不会再出现在后面的AKB面试了。

　　AZX的这第一次甄选是非常简陋的，公司内部也有些纳闷儿，为什么要做一次这么简陋的，在偶像团体甄选前的甄选，在一万七千人的投稿里，仅靠投稿就确定三十人这么一个数字，然后一次面试，就跟三个艺人签约，怎么看都太儿戏了一点。

　　对于这种看法，周晓并没有多解释，这是只有他才能使用的甄选方式，因为只有他，才知道这三人将来必成大器。

　　忙完甄选的事儿，周晓差不多也该开学了。

　　说起来有些怪异，前世今生做了十几年社会人之后，周晓竟然又要开始做学生了，只是这次的学生做的却要自由随意很多，不论上学还是上课时间都没有严格要求，周晓估计，别说四年了，给他十年，都未必有时间把大学念完。

　　虽然很可能要好久才能把大学念完，可这第一次上大学的开学典礼周晓还是要参加的，对于庆应来说，能招到这么一个有无数荣誉的艺人也是很让学校自豪的一件事儿，要知道，除了庆应之外，周晓可没有去参与早稻田或者东大的入学考试，他是认准了庆应一家的人。

　　庆应学校方可不知道，周晓实在是只有参加一家入学考试的时间。

　　周晓现身开学典礼也引来了很多媒体的关注跟采访，对于日本人来说，能考上日本最优秀大学的人本来就很厉害了，再加上周晓还是在已经取得了那么多成绩的情况下，所以全日本对于周晓的入学也都非常关注。

　　但周晓本人却并不是很在意这些，勉强参加完开学典礼跟接受了几个问题的采访之后，周晓第一时间离开了学校，最近他也是很忙的，至于上课？恐怕至少要等到明年了。

　　离开学校的周晓第一时间去见了秋元康，现在AZX的甄选也已经结束，两个人合计着，AKZ的建立跟偶像团体的甄选差不多也该开始了。

　　“唐吉坷德那边已经差不多了，合同已经签好，接下来就是设计跟装修了。”见到秋元康，周晓首先说的就是剧场的事儿。

　　剧场是周晓早就选定的，跟唐吉坷德的洽淡也早就开始，因为自己这边有着充足的时间不着急可以跟唐吉坷德慢慢耗着，所以最后谈下来的价格还算不错，最关键的是AZX没有把自己很关键的团体周边市场送出去，周晓经历当中秋元康的AKB可是受制于很多很多方面的，但他手里的AKB，如果可以的话绝对会尽量避免这种情况。

　　“那接下来，就是名字的问题了。”秋元康说道。

　　“名字？我以前没给你说过？”周晓问道。

　　“没有啊，你说过名字吗？”秋元康诧异。

　　“奇怪……”周晓抓了抓脑袋，难道是AKB这名字在自己脑袋里转了太久，所以反而没有说过来的原因？

　　说起来，最开始其实并没有AKB48这个名字的。

　　在AKB第一期甄选的传单上，除了秋元康的照片之外，印着的名字则是“AKIBA48”，也就是秋叶原48，跟AKB48相比，这个名字明显更加凸显其位于秋叶原，服务于广大宅男的方向性。是后来用多了，才出现AKB48这个指向并不是特别明显，读着也比较舒服的简写的。

　　前世的秋元康在加入户贺崎之后，在剧场选择地方面本来有包括六本木在内的多个地方可以选择，所以说不得很可能前世一念之间，剧场的地点修改了，最后简写的时候，AKB48也会变成RPG48（六本木即roppongi）也说不定。

　　“名字我其实早就想好了，这个名字就是……AKB48。”周晓说道。

　　“AKB？48？AKB是秋叶原的意思吧？这48又是什么意思？”秋元康问道。

　　48？48本来跟48人可没有关系，之所以是48，是因为跟秋元康合作的芝幸太郎的姓氏“芝”的发音就是48的日语发音，这才有48这个数字，不过现在，周晓当然也不会这么说了。

　　“48是48人的意思，我的目标，是建立三个队伍，每个队伍16人，一共48人轮流进行公演！”周晓说道。

　　其实这个想法也跟周晓上辈子，秋元康最开始的想法不同，最开始的AKB就只建立了一个队伍并且那个队伍的最初披露人数是20人，之所以后来成为三组16人这个体制，是因为发现姑娘们都太累了。在AKB当中的很多女孩当时都在上学，白天上学，三点半放学后开始训练，晚上则是公演，这种生活就是神仙也扛不住啊，所以干脆就扩招吧，很快二期生进入团队，这次的合格人数是17人，而距离一期生公布的2005年12月8日到二期生的最终审查，期间相隔的时间最多也就是三个月不到而已。

　　“48人！”虽然前世是48系的创立者，可现在他是听周晓直接把这个计划说出来而并不是他自己认识到，所以秋元康还是感觉这个数字是不是有点太大了？

　　“不大，这个数字一点也不大，或者说，这个数字还不是极限呢。”周晓说道。

　　“哦？”秋元康纳闷儿，这个数字还不大吗？

　　“48人当中不可能每天都刚好有16个人，尤其是到了出道几年之后，这48人当中必然也会分出三六九等，最红的那部分日常会有更多的工作，比如电视台的或者杂志的，所以日后还要另外招一组替补，所以整体加起来，我觉得至少六十人甚至六十四人才算是这个团体比较稳定的一个人数。”

　　周晓说的其实已经很保守了，日后AKB四个分团总共两百到三百人，仅仅AKB自己本家，就有四个队伍每个队伍至少20人加上研究生超过八十人的数量。

　　“好吧，既然名字你已经决定好了，接下来应该就是甄选了吧。”秋元康说道。

　　“是啊，我准备在几家杂志或者报纸上刊登甄选启事跟报名表，上面出现您的照片跟名字没问题吧？”周晓问道。

　　“你想怎么做？”秋元康问道。

　　“就是登一篇广告，上面写着的是‘秋元康与周晓联手打造的偶像组合AKB48开始招生’，然后在下面写出这个团体的方向跟目标等等。”周晓说道。

　　“好啊，听起来没什么问题，这样，等你把文案搞出来就发给我，我看看就可以了。”秋元康说道。

　　“到时候AKB的甄选，也要麻烦秋元老师您做评委了。”周晓说道。

　　“当然没问题，我现在都觉得有些不好意思呢，你做的事情太多了，我这拿着股份，却反而好像没做什么。”

　　“以后有您忙的呢，比如海量的歌曲制作。”周晓说道。

　　“歌曲？说起来，公演的曲子你准备的怎么样了？”秋元康问道。

　　“准备？准备的差不多了啊，要我现在交给你开始填词吗？”周晓问道。

　　“如果有的话最好，我很期待你能做出什么样的曲子来。”秋元康说道。

　　“不不不，秋元老师你最好还是不要有这种期待，AKB这样的团体，是不可能有太好曲子的。”周晓说道。日后AKB的公演当中，虽然号称公演曲子质量比单曲高，其实也就那么回事儿，本来就不是追求音乐性的组合，你创作点很难演绎的曲子出来，女孩子们也不可能唱到点子上，所以，虽然周晓脑海当中各种其她歌手组合的曲子都很多，他却很少改动AKB的公演曲目，干脆就像前世那样，延续那些普通水准，但是至少能听很多次仍不觉得难听的曲子。

　　不过，虽然曲子早就在他的脑袋里面，周晓却并未马上就把曲子交给秋元康。

　　“秋元老师，现在曲子虽然有了，但是我想等招到第一期的人之后，看了她们的素质，再行决定最后的单曲情况，并且到那个时候再请您给曲子配适合她们的歌词。”

　　“这样的话，时间方面……”秋元康担心的问题在时间方面。

　　“时间应该没什么问题的，我准备4月跟5月就开始发放甄选广告，然后6月就开始成员募集，到9月末选出第一期合格者，然后在12月开始首场公演，这样，在合格者选出之后到公演开始至少有两个月以上的时间去练习，我们也可以在这两个月当中跟这些成员打好关系。”周晓说道。

　　“也好，看到人的话，我的歌词应该会好写不少。”秋元康也说道。

　　跟秋元康聊完AKB的准备工作，周晓回到公司叫来网络部的人开始上网，他们开始研究AKB的网络推广，前世的AKB，一开始并没有很在意网络推广，就连团体博客也搞得普普通通，内容只是常规报告一下组合的准备情况而已，深知日后网络对于AKB作用的周晓当然不会放任这么大一个平台不用，在他看来，与其在媒体上拼命的宣传，还不如依靠网络，依靠后来使得AKB渐渐流行起来的，网络式的口口相传更好。

　　为了配合这些工作，周晓的博客成了最重要的一个窗口。

　　因为建立的最早，ameba又是自己的产业，所以周晓的博客在ameba有着最高的浏览量跟关注度，按照日后艺人习惯去经营博客的周晓每隔一段时间就会在博客上集中回答一些用户的问题，每次更新的各种文字图片也是精心准备，若不是更新速度略差，说不定那三位更新速度像疯子一样被请来的家伙加在一起，浏览量跟关注度也没周晓高。

　　几天后，署名AKZ传媒公司的一纸传真发到了各大媒体。

　　“AKZ公司隶属于AZX，是周晓的AZX连同秋元康的秋元康事务所一起创立的一家传媒经济娱乐公司，公司创立的目标，是希望能打造一支适合网络时代的崭新偶像团体……”

　　“哦，原来如此。”各家事务所的反应并不激烈。

　　周晓跟秋元康的关系这几年已经很明显了，俩人明显是很不错的忘年交，否则也不可能在周晓节目播出的时候秋元康能被拉出去旅游，他可不是什么搞笑艺人，除非他想，否则上节目这种事情是不会以工作名义找到他身上的。

　　那么既然周晓跟秋元康关系好，双方就有个目的在了，秋元康这人一辈子做了什么大家都很清楚，这两个人勾搭到一起之后，做个偶像什么的简直太不出人所料了。

　　只是……

　　“秋元康太坏了！这不是坑我们周晓的钱嘛！”

　　“就是！秋元康一定是看周晓年轻不懂事才忽悠他的钱的！”

　　“怎么能这样！现在唱片业已经开始衰落了，还鼓捣周晓进入这个行业，一个新的偶像团体？早安都快吃不下饭了，还搞个毛偶像团体啊！”

　　额……早安其实现在还是完完全全的国民偶像团体，但她们也就这样了，没有AKB那巨大团体的续命能力，早安在失去曝光之后将会迅速离开观众视线，堕落成为一个普通的偶像团体。

　　喊着秋元康坑害周晓的大部分都是周晓的歌迷，也不怪他们这么喊，秋元康这小眯眯眼跟周晓这个浓眉大眼的家伙一比一看就是叛变革命的货色，周晓这么实诚的人，肯定是被他勾搭的失去了本心，才会做这个劳什子偶像组合的。

　　而随着这份传真，一些平面媒体还收到了另一份东西，这是一份希望能在下个月的杂志或报纸上刊登1/4版广告的申请，甚至《FIRDAY》这样的大杂志干脆收到了AKZ一整版广告的申请。

　　在收到这份申请的第二天，AKZ的工作人员很快到了各个杂志社签订广告合同，并且拿来了已经被设计好的广告文本。

　　如果后世熟悉AKB的人看到这份广告一定会很熟悉，因为这份广告跟前世AKB运营方刊登出来的广告几乎一样，区别只是最开头的“秋叶原48”变成了现在的“AKB48”，以及原本印着秋元康照片的位置上，现在并排放了秋元康跟周晓二人的照片而已。

　　AKB的招收跟前世同样没有什么不同，只要是10到25岁的女孩子都可以申请，申请使用的是照片，对申请者的歌声，跳舞跟演技则没有任何要求。

　　只是广告上没说出来的是，这次AKB的甄选其实才用了两种方式，一种是社会海选跟甄选，另一种则是来自相关人员的推荐，这相关人员，包括周晓跟秋元康以及参与AKB计划的其他工作人员，不过很显然的，这所谓工作人员推荐，单纯只是在便利周晓，比如现在已经跟akz签订秘密合约的高桥南，就会以这种方式直接进入第二轮面试甄选。

　　除了高桥南之外，周晓这么安排还为了另一个人，那个人就是如今还需要两个月时间才能跟公司解约的板野友美，在红白歌会上被周晓忽悠了一顿的板野友美一直没有断了跟周晓的联系，女孩早已被周晓忽悠的约定好了，就等跟公司解约，她就投奔AZX了。

　　其实……板野友美跟EXILE的公司rhythm zone的解约显然是rhythm zone不要板野友美了，也就是说，她是被公司解雇的。现在周晓把rhythm zone不要的小艺人当成宝一样去忽悠，让板野友美产生了一个周晓有些始料未及的改变，那就是周晓在跟女孩的对话中发现，对比了周晓对她的好之后，板野友美竟然恨上了rhythm zone尤其是她曾经很喜欢的EXILE，这种也不知道是什么程度的恨让周晓有些奇怪，前世的板野友美可没有这种心绪，这样的板野友美，也不知道九年之后还会不会跟当时EXILE的TAKAHIRO走到一起了……


第341章 初中时期的眼镜娘

　　印有AKB48甄选启事广告的杂志被发出去之后，开始陆续有女孩子的照片跟简历被投寄到AKZ的办公地点，而周晓也因为这件事情真的开始而一日日的变得焦躁起来，最让他焦躁的一件事儿，应该就是自己甄选开始的时机跟前世秋元康甄选时机的不同了。

　　上辈子的秋元康是八月才开始甄选，十月末才选出一期生的，现在自己4月就把甄选的消息发出去了，甄选时间也定在了暑假的八月份，提前了三个月左右，那些最后通过了甄选的人真的能一个不差的再次汇聚在AKZ，汇聚在自己的AKB旗下吗？

　　周晓一边跑唐吉坷德监视剧场的装修情况，一边担心着这件事儿，可谓痛并快乐着。

　　装修AKB的剧场对于周晓来说是件无比开心的事儿，很遗憾的，AKB的剧场，上辈子的他没机会接触，只能在各种视频节目当中一窥剧场的样子，那传奇的，贴满了成员照片的走廊，那诞生了大堀惠跟筱田麻里子的咖啡厅，还有那扇厚重的红色大门，以及大门后面的剧场……

　　看着这样的一个剧场渐渐从自己的脑海当中被创造到现实当中，周晓很多时候甚至感觉自己好像在做梦一样，对一个上辈子那么喜欢AKB的人来说，创造剧场跟创造AKB，应该都算是梦想成真的一部分了吧？

　　随着时间渐渐流逝，周晓也渐渐开始见到那一个个或是熟悉，或是只是听过名字的人的甄选投稿。

　　增山加弥乃，小姑娘现在才11岁，豌豆一样的脑袋看着有些吓人，她应募AKB应募的太早了，如果到三期甚至四期她才加入的话，相信能留在这里更长的时间。

　　宇佐美友纪，AKB的第一个毕业生，84年出生的她现在已经21岁了，这种混了多年娱乐圈边缘，最是容易自以为看清了一个企划的本质然后迅速离开，根本不愿跟团队浪费时间，这其实也没什么好鄙视的，相信如果她12岁，可能还会多在团队里做一段时间，可21岁的女人了，做偶像什么的，已经算是高龄了，总不能一口气做到28岁29岁吧？这么老了，还能做偶像？（其实有的，SKE就有一个……）

　　以及……宫泽佐江，这个原本会在二期被选中的AKB很重要成员在甄选广告发出后不久就把自己的资料投递到了AKZ。宫泽佐江这个妹子的根性是很足的，可以看出其对娱乐圈的梦想也很足，她自身是很努力的，在感觉到日本已经很少有自己的机会之后，她做出了移籍SNH48这么一个选择，这个选择在日后看的话无疑是大错特错的，因为就在她移籍之后，中日两国的关系进入了非常尴尬的境地，这状态下，对日本艺人的演出审查是非常严格的，宫泽佐江跟铃木玛利亚从12年年末移籍到2014年SNH成立两年多，一共就只登场了两次公演而已。

　　这是个很令人不愿提及的悲伤事件，大时代的背景下，她跟铃木玛利亚两个小女孩人生很美好的两年被彻底耽误了，而且是那种几乎没人能阻止的耽搁，不论中国还是日本，对于喜欢宫泽佐江的人来说，只有遗憾两个字。

　　能这么早就看到宫泽佐江的消息让周晓又惊又喜，不过他不准备现在就把其招进一期生，宫泽跟秋元才加，大岛优子并成为TeamK的铁三角，这三个人是确立TeamK风格的最关键三人。

　　其实，周晓很好奇的一件事儿就是，为什么宫泽第一期甄选的时候没被选上呢？

　　后世的资料上写得很清楚，宫泽佐江的确是AKB的第一期甄选人员之一，但她最后却被淘汰了。可在一期生甄选之后的不到半年时间里，二期生甄选的开始，宫泽佐江跟秋元才加却又被称之为“有着拔群优异表现”的二人，按理说仅仅半年时间，不可能让一个人的气质发生如此巨大的变化啊。

　　前世有传言，AKB2005年12月8日的第一次公演，宫泽佐江是传说中的七个普通观众之一，这七个人可是后来被传说成“神七”的人，另外还有传说宫泽并不是这神七之一，这七人所在的是当天的第二场对外售票公演，而宫泽佐江是在第一场公演，跟相关媒体一起观看的。

　　那么现在问题就来了，挖掘机……不对，是宫泽佐江到底有什么能力进入第一场媒体公演？如果宫泽的确进入了第一场公演，她的这个关系跟后来她在二期生甄选时候的成功又有什么关系？这件事儿，周晓现在不知道答案，但或许一期生甄选结束，她被淘汰的时候就会出现了。

　　一个个熟悉的名字出现，但周晓却并不开心，反而越发的焦躁起来，因为有个名字迟迟没有出现。

　　AKB这么一个团体，有不可或缺的人吗？在周晓看来是没有的，因为这并不是个靠着个人能力一炮而红的团体，这个团体是靠着出色的定位跟持之以恒的草根路线最终走到高位的，在这个团体当中可能会有相对优秀的艺人，歌手，模特，可这样的人并不是不可缺少而是可以替代的，换句话说，如果某个位置没有了某个人，很可能会有另一个人填补她的位置，这个新人的路线跟原本应该出现在这里的人或许有区别但区别却不会大，从这一点上来说，AKB的每个人都是可以被弥补的。

　　但是，可以弥补不代表周晓愿意弥补，对于周晓来说，AKB代表的美好记忆是跟其中的一个个成员是有很大关系的，那些曾经被他喜欢的人，少了谁也是一种遗憾。

　　而这其中最不能缺少的人，当然就是……前田敦子了。

　　在翻找收到的各种投递的时候，周晓总是会不由得去念叨前田这个姓氏，只有真的看到那个名字，才会让周晓彻底放下心来。

　　可现实仿佛在玩他一样，那个名字一直不曾出现在申请人当中。

　　怎么办？等着？可周晓真正怕的是，如果她一直不出现怎么办？

　　前田跟那些在东京浮浮沉沉好几年的女孩子们是不同的，AKB是她的第一次甄选申请，如果错过了，周晓没法保证自己再在什么地方遇到她。

　　怎么办？距离截止日还有一段时间，要坚持等下去吗？等到前田的申请为止？可是，如果她的申请一直不出现怎么办？

　　AZX办公室内的周晓不停的踱步转圈，脑袋里想的都是这件事儿。

　　可是……如果她不来的话要怎么办？周晓自己只知道前田是千叶县市川市出身的这之外，包括她住的地方，包括她的学校都一无所知，这个情况下……要在一座城市当中找到她几乎是不可能的。

　　怎么办？换个AKB的ace？反正前田的天赋也就普普通通，随便换个人也能顶上？别开玩笑了，就算这可行，周晓也不会同意，那可是啊酱，没有她站在最前面的AKB，还是那个AKB吗？

　　周晓想了半天，最终还是采取行动了，他一个电话打了过去：“井上大叔，让中丸给我准备五百份甄选的广告，我要休息几天，这几天的甄选跟装修工作大叔你跟秋元桑盯着一下。”

　　“什么？”井上大叔被周晓突然的电话给搞懵了，要了五百份甄选广告，还说要休息几天？这两件事儿是冲突的啊，他到底是要休息，还是要上街发传单啊？

　　周晓没有解释太多，他接到厚厚一沓传单之后，二话不说的就上了自己的车，离开了AZX，那速度，就好像是犯事跑路一样。

　　周晓自己是有驾照的，但他很少开车，公司有司机，就算司机不在，绝大多数时间也都是中丸在担任经纪人的同时担任司机，但是今天，没有带任何人的情况下，就只有周晓自己开车了。

　　千叶县本身就是首都圈的一部分，市川市更是就在千叶首府千叶市跟东京中间，紧邻东京都的江户川区，周晓开车不久就到了这座总人口四十几万的，闹中取静的小城。

　　当周晓从车上下来的时候，他已经戴上了大大的墨镜跟围巾，在把整个脑袋都快包起来了的情况下，恐怕很少有人还能认出他是那个在日本叱咤风云的大明星。

　　但是站到市川市的土地上之后，周晓犯愁了，现在的他想找前田，跟之前找小堀北真希情况已经不同了。之前找堀北，周晓是用“有听过XXX附近有很漂亮女生”的传言才找到的，因为堀北她本身就是东京人，现在前田是千叶县人，周晓的所谓听说总不能听到千叶的吧？而且说实话，堀北跟前田的长相还是区别很大的……这一点，恐怕就连前田自己的饭也必须承认……

　　没办法的周晓只好先是到超市买了一份市川市的详细地图，然后又买了一支笔跟一堆吃的回到了车上，然后，周晓就在车上开始标记市川市的所有初中所在地，一边标记周晓一边怀念2014年，如果是十年后，只要翻出手机，用关键字在地图上一搜索，相关的东西就全都标记出来了，何以至于像现在这样还劳心费神的去鼓捣啊。

　　一边画着初中位置周晓一边开始犯愁，这日本跟中国又有不同，周晓总不能把传单围着这初中的电线杆子上贴满吧？日本的电线杆子上也不能说什么都没有，可就算有，也就是偶尔有那么一两张走失宠物的，自己这广告贴在上面，先不说有没有人看，就算真有人看了，恐怕也只会让人讨厌吧？

　　怎么办呢？总不能一个个学校这么守着吧，整个市川市这么多所初中，一个个找过去要多久呢啊……

　　周晓抱着脑袋想了半天没想出好办法，只能暂时先做出一个决定，他开着车，找到一家网吧钻了进去。

　　毕竟本质是宅男，找不到问题答案的时候，周晓会条件反射的到网络上寻找解决的方式。

　　钻进了网吧的包间当中，周晓开始在网络上搜寻起来。

　　直接找前田敦子？这个办法他试过了，前田这个姓氏在日本本来就不小，战国时代可就有叫前田利家的武将了，在加上敦子这个名字也比较普遍，找起来也不太容易，而且，以前田拿性格，不太可能在网络上留下什么，周晓随便搜了搜，发现前田敦子这个名字加上市川市得不到任何结果之后就放弃了搜寻。

　　抱着脑袋，周晓开始想前田以前都被暴露过什么个人信息，他很快就想到了一件事儿，拿就是前田曾经跟佐藤健发生的那个绯闻。

　　当时说前田跟仲川遥香，大岛优子一起跟佐藤健等人联谊，回家的时候前田哭崩了，佐藤健还抱着她回家并且把前田教给了仲川遥香，这件事儿大部分人记住的，都是佐藤健那让前田穿过臂弯砸脚面上的公主抱，周晓却想起了一件事儿，这仲川遥香……貌似跟前田是高中同学吧？

　　高中同学，前田毕业之后还住在一起，俩人的关系应该不错，那找到仲川遥香，是不是就能找到……咦，不对。周晓这才想起来，俩人是高中同学而并非初中同学，前田现在上初中，跟仲川遥香可没有任何关系。

　　“恩？那为什么记忆中好像并不是这样的……”周晓感觉很奇怪，他记忆中好像不只是这些啊。

　　继续抱着脑袋想了想，终于，一道灵感划过了他的脑海。

　　“我想起来了！跟前田是初中同学的是另一个人！”

　　想到这里的周晓手忙脚乱的开始输出名字。

　　“仲……谷……明……香……！”

　　是的没错，跟前田同一个学校并且是同级生的人，正是这个AKB三期生，人称眼镜娘的仲谷明香！

　　可是……知道仲谷明香跟知道前田有什么区别吗？俩人现在都不是明星，真的能在网络上搜到吗？

　　带着这样的想法，周晓在搜索引擎上写下了仲谷明香的名字跟市川市的名字，按下了搜索！

　　几秒钟的时间仿佛过了一个世纪，然后画面一闪，出现了一个新的页面。

　　跟前田之前便无所获的搜索不同，仲谷明香这个名字跟市川市这个城市的搜索，竟然真的有一条结果！

　　虽然只是一条结果，却让周晓猛的一拍大腿，因为他知道，这条线索真的有可能对了！

　　因为那结果的网页，被链接到了东京一个声优学校的函授培训页面！

　　而剧周晓所知，仲谷明香加入AKB的原因，正是因为她是个喜欢动漫的宅女，想进入声优这个行业！

　　既然搜到人那就好办了，周晓搜索了一下这所声优学校的信息之后，掏出手机又想了半天，才拨通了这所声优学校的电话：“你好，请问你们学校周末是有一个叫做仲谷明香的女生也来上课吧？她周六会来上课吗？什么？是周日？好吧。我？虽然有些不好意思，但我其实是一个很喜欢他的男生，上学时候见到她就对她一见钟情了，听说她在你们学校上课，就想跟她一起学习呢，能跟她近一点也很不错啊……”

　　周晓要到的，是仲谷明香周末上课的时间表，时间表上现实她周日会坐从市川市到东京市内的班车，下车后再转地铁去东京某个声优学校报道，既然有了这个，周晓在市川市玩儿了两天之后的周日，把车开到了声优学校门外，悄悄的等着仲谷明香到来。

　　等了一会儿，这个前世同样是AKB成员的女孩终于出现在了周晓的视线当中。放下心来的周晓又在车里等了几个小时期间还通过手机办了下公之后，终于见到上完课的女孩走了出来。

　　虽然时间已经临近中午，可女孩并没有在东京吃饭的意思，直接前往地铁站，准备回市川。

　　周晓这才想起来，仲谷明香家里好像挺困难的，能省吃俭用也要上声优课程的女孩，对这个行当看起来真的是爱到深处了。

　　开上车悄悄跟踪着东京回市川的班车，浪费了整整一天，周晓终于算是找到了仲谷明香的家。

　　不过，对于周晓来说，战争才刚刚开始呢。

　　第二天一大早，在旅馆里将就了一夜的周晓爬了起来，早早的就把车开到了仲谷明香家附近的某处躲起来，自己则穿上了变装行头，偷偷摸摸的等在了外面。

　　七点半，女孩出来了，跟父母告别之后，女孩背着书包，朝着自己的学校走去。

　　“那个方向……应该是第七中学吧？”经过一夜时间，周晓早已把仲谷家附近的学校记得清清楚楚，看着女孩前进的方向，就知道了她的大概目的地。

　　“那么，就看前田敦子她……到底是不是这市川市第七中学的学生了！”周晓有些振奋，他终于要见到那个自己努力找了快一个礼拜的人了。


第342章 攻略前田……老妈

　　在艺人这个职业当中，一般有两种风格的艺人，一种是用自己伪装出来的一个性格或者角色去混娱乐圈，一种是用自己的天性本性混娱乐圈。

　　这两种风格其实没什么特别的分界线，但如果看一个艺人看多了，基本都能分辨出其性格的真伪，比如说，艺人当中绝大多数的所谓笨蛋艺人，天然呆艺人多多少少就都是伪装出来的。

　　天然呆的笨蛋艺人有没有真的？其实也有，不过真的笨蛋艺人混着混着可能就被时代给毁灭了，真正能留下来还红的人几乎不存在。

　　还有些艺人，本来是不爱说话的性子，在电视上却很能说，或者私下特奇怪的性子，很多人讨厌，娱乐圈里面却被很多人喜欢这都是有可能的。

　　但娱乐圈也有一些用自己本性混的，这些艺人看上去会非常任性或者有些奇怪，也有些会让人感觉这个人怎么这么呆啊，这样的艺人……其实严格来说并不太适合娱乐圈，就好像真的笨蛋艺人一样，这样的人其本性往往容易被伤害，最后只能告别娱乐圈，但有些这样的艺人却能生存下来，因为她们有时候会遇到保护着她们的人，这样的人保护了她们的天性，让她们以外人看来随意的方式在娱乐圈生活了下来，这样的艺人跟他们的保护者之间是相得益彰的，缺了谁都不行。

　　娱乐圈的艺人当中，谁是这样的艺人呢？每个人都有自己的看法，至于周晓自己的看法，他见过的娱乐圈当中，真正像这样用本性在娱乐圈当中生存的，乃木坂46的生田绘梨花，NMB48的城恵理子，以及出演了海女的能年玲奈应该都是这样的女孩，而前田敦子，也可以算其中之一。

　　十四岁的前田敦子是个怎么样的人呢？她的眼睛当中很少会出现激动或快乐的色彩，这是个不知道什么是快乐，什么是兴奋的女孩子，她每天安静的上学，安静的放学，出神的看着世间发生的事情，所能感受到唯一的幸福，是每天早晨看到母亲亲手制作的丰盛早餐。

　　上辈子这样的他，在2005年下半年突然醒悟了一件事情，那就是自己这么下去不行，自己应该找点事情去努力啊。

　　然后，她看到了秋元康的甄选广告。

　　“是个很厉害的制作人哦。”妈妈的一句话，让前田给秋元康的AKB48发出了人生当中第一份也是唯一一份应募申请。

　　那之后，一个未来国民偶像的ACE诞生了。

　　周晓的问题就是出在这里了，如今的前田，仍旧没认识到自己的问题，仍旧过着仿佛没有灵魂一样的生活，这样的她，莫说没看到甄选启事，就算看到了，恐怕也不会有兴趣的。

　　可惜的是，周晓并不知道这一点，守在市川市第七中学外面一天的周晓，终于在放学后，看的眼睛发酸了，才找到目标少女。

　　背着书包，穿着普通校服，跟周围人没什么区别的前田敦子，要不是仲谷明香叫了女孩的名字，周晓还真没认出来。

　　周晓还未以歌手出道的时候，曾经有那么一段时间跟着井上大叔到各个电视台打零工，做一些助理跟AD之类的活计，在那段时间里，他曾经远远见过一次当时还是童星的大岛优子，那远远的一眼是他跟大岛这几年唯一的交集了。

　　因为以那样的方式见过一次大岛优子，所以，在这几年当中，周晓也不止一次的想过自己跟团内其她女孩子见面时候会是怎样的情况，但令他的确有些没想到的是，跟前田敦子的见面竟然是如此的平凡。

　　仲谷明香的喊声叫住了那个披着头发的平凡女孩，她转过头来，刚好被车上的周晓看了个清楚。

　　“真……真的是她！”周晓认出来了，看起来真是个普通的女孩子啊，跟人一起走的时候也很有自知之明的跟在边上跟后面，完全没有站到中间的自觉，就像她拿到公演unitCenter位置，表演时候却因为不愿意站在中间的大哭一样。这时候，谁会知道这个女孩儿日后会成为国民偶像中站在最前面的那个人呢。

　　悄悄开车跟上女孩，周晓开始犯愁了，这个走路都低着头，也看不出是开心还是迷茫的女孩子，要怎样才能让她提起参加AKB的兴趣呢？

　　一起放学的仲谷明香跟前田敦子走了一段路之后就分开了，周晓则毫无疑问的跟上了前田，对于前田跟仲谷明香这一对儿初中同学，周晓感觉其实是很遗憾的，现实当中的朋友到了娱乐圈当中未必能成为很好的搭档，而娱乐圈当中的阶级那么明显，两个人如果不是出于相同的阶级，就很容易产生隔阂，就像前田跟仲谷明香，一个是国民团体当之无愧的第一人，另一个则是几乎没有任何资源的“非选拔偶像”，巨大差距下的两个人，如今是一起放学回家的好朋友，可都进入AKB这个举动最后却摧毁了她们的关系。

　　跟着前田敦子回了家后，周晓则在车里发起呆来，现在的他就好像个变态一样，跟着初中女生回家，女生进屋了之后竟然还不走，就把汽车留在女孩家外面，这万一要是被发现了，说不得就会引得经常出击把自己抓起来。

　　但周晓没时间考虑这些，他必须正视怎样让女孩提起兴趣这个问题来。

　　因为放学时间很早而前田似乎又没有参加任何课外活动的原因，女孩回家的时候才刚刚下午四点而已，不一会儿，周晓就发现前田家门再次打开，换了一身衣服的女孩拎着一个篮子，跟母亲一起走了出来，俩人似乎是要去买东西的样子。

　　这时候的前田，露出了跟之前在学校时候完全不同的表情，她看上去很开心的跟母亲说着什么，走路似乎都在跳跃的样子，从这时候的前田身上，周晓似乎才能看出一些日后那个前田的影子。

　　前田跟妈妈看起来只是出去买东西而已，这样的话周晓自然没必要再开车跟着，他从车上走了下来，迟疑了一下，又回到车里拿了一叠传单之后，才跟上前田二人。

　　带着口罩墨镜的周晓鬼鬼祟祟的跟着两个人直到二人进入了超市，但是周晓自己却并未跟进去，他在外面等了一会儿之后，终于等到了这对母女从超市当中出来，趁着这个机会，在外面已经扮演了一会儿发传单人员的周晓赶紧凑了上去，递上了甄选的广告。

　　一般来说，发传单的人都会选择闹事街区作为传单发放地，这才能取得最好的效果，作为市川市内的一家小超市外面不可能是什么大地方，别看日本这狭长岛屿上挤了一亿三千万人，市川边上还是巨大的东京市，可作为一个小城市里的小超市，超市当中不可能有很多人在，仅有的几个人把发传当广告的周晓凸显的非常明显。

　　明显归明显，周晓发传单的行为却并未被人阻止，因为这是大家的自由，周晓愿意在这里发传单也没有什么问题。

　　两张传单分别被周晓递到了前田敦子跟她妈妈手里，周霞拼命的控制着自己的情绪，他甚至不敢去看前田，生怕看多了，眼睛里的火焰会被发现，甚至烧到前田身上。

　　或许是陌生人到了身前的原因，刚刚出超市时候还很开心样子的前田瞬间就变成了满脸冷漠的女孩儿，接过传单的时候满脸戒备的样子，也完全感觉不到对周晓递过来的东西有什么兴趣。

　　倒是前田的妈妈接过了传单之后还看了两眼。

　　既然传单已经送到二人的手中了，哪怕心里再不愿意，周晓也只能稍稍闪开放二人离开，但周晓当然也是很在意拿到传单之后二人的想法的，于是在二人离开的时候，周晓还竖着耳朵，想要听这对母女对传单有什么想说的。

　　“是甄选的广告哦？周晓跟秋元康一起建立的新团体。”前田的妈妈说道。

　　“秋元康是谁？”女孩问道。

　　“是个很厉害的制作人哦，妈妈那时候就制作过很厉害的小猫俱乐部了，而且很多电视节目也是他制作的。”前田的妈妈说道。

　　周晓只是听到这里，这对母女就已经走远再也听不清她们说什么了，但周晓抬头看过去，女孩儿偶尔一个转头看着她母亲的样子，似乎仍旧对传单当中的内容没有什么兴趣。

　　“看来，光是让她看到传单是不行的啊，还要让她对做偶像产生兴趣，或者说，让她对自己的现状产生不满，让她认识到现在对什么事情都没兴趣的状态是不行的才可以。”周晓勉强又分发了二三十份传单，看那对母女已经走得看不到人，才从新回到了自己的车中，考虑着下一步的工作。

　　等了一夜，到第二天早晨，周晓开着车照例到了前田家外面，看着前田背上书包，以跟昨天没什么区别的表情姿态走向学校，不过这次，周晓却并未跟着她去学校，而是留在了前田家附近。

　　几乎想了一夜的周晓最终确定了一个想法，那就是与其冒着被当做邪恶大叔，被发现真实身份的风险劝说前田参选，还不如试试从前田妈妈这里入手，前田跟她妈妈关系是出了名的好，就算前田上京，她妈妈也会陪着其上京，直到前田成年之后才独自居住，而前田母亲每天的早饭更是当年被AKB饭所津津乐道的话题，就连前田的“吃货”之名，也是因为其每日的早饭过于丰盛才得到的。

　　这样的母亲，对前田的影响想必会很大，能从她那里得到帮助，就像周晓的上辈子一样，应该就没有问题了。

　　可是……忽悠一个14岁女孩子跟忽悠一个成年女性，对周晓来说，两者的困难程度也差不了多少啊……

　　在前田家门口等了好一会儿，送走的女儿跟丈夫的前田妈妈终于出来了，出来之后的这位母亲跟门外几个看起来同样是家庭主妇的女性汇合，拎着菜篮子走向附近的一家市场，而周晓也从车上下来，小心翼翼的跟上了几个女人。

　　跟在几个家庭主妇后面的周晓断断续续的听着她们一边走一边聊着天。

　　“看《流星之绊》了吗？周晓竟然开始搞推理了呢，去年那部《交响情人梦》我们全家都追着看，今年的这部，我家主人没什么兴趣，但我跟我家孩子都很喜欢呢。”到了市场之后，一位阿姨一边挑洋葱一边说道。

　　“他跟杰尼斯合作的这几部作品都不错呢，不过周晓这部作品没再采用山下智久啊，挺遗憾的。”

　　“你就是喜欢山下而已。”这句话是前田的妈妈吐槽的。

　　“说起来，周晓最近不是说要做偶像组合，你家女儿那么可爱，没兴趣去尝试一下吗？”有人问前田的妈妈。

　　这句话马上让周晓紧张了起来。

　　“我家敦子？你看她那样子像对这种事情有兴趣的人吗？”前田的妈妈说道。

　　“说的也是，你家那孩子太内向了，不太可能去做偶像什么的呢。”另一个人说道。

　　“她要是有兴趣去参加我才谢天谢地呢。”前田妈妈说道。

　　“参加一次又不会损失什么！”一直听着几个人说话的周晓从边上突然说道。

　　“哇唔！”几个三十几岁的阿姨被突然插进来的男人声音吓了一跳，这才注意到周晓正在几个人身边。

　　“您是……？”有人问道。“啊，我就是个路过的，听到几位姐姐这么说忍不住插下嘴而已。”周晓说道。

　　几个阿姨满脸奇怪，我们在这聊着这些事情，你一个陌生人过来有什么好插嘴的啊。

　　“额……”周晓也感觉到了气氛的怪异，不过还是硬着头皮说道：“越是内向的孩子，其实月应该尝试着走出来，做一些自己平时很难做到的事情，不管能不能成功，能走出来就是好事儿啊。”

　　“你说的倒也没错……不过你到底是谁？认识我家敦子？”几个阿姨也不是笨蛋，面前这个男人带着口罩墨镜奇奇怪怪的凑过来，怎么看怎么怪异。

　　“额……我当然不认识啦，就是听你们说周晓偶像团体的事儿有些好奇就冒昧的插了下嘴而已……”周晓有些慌张的解释道。

　　“不对，事情没这么简单，我听你的呻吟也有些耳熟，说！你到底是谁？”前田的妈妈说道。

　　“我……我……”周晓被逼得没办法了，看周围并没什么人注意到这边，小声的说道：“你们别大声喊哦！”

　　然后，他把墨镜抬起来放到了自己的额头上，摘下了自己的半边口罩。

　　“周……！”几个阿姨全都惊讶的捂住了自己的嘴巴。

　　周晓露了一下自己的样子之后赶紧再次把口罩戴上后继续说道：“现在你们不会生气了吧，我做偶像组合是很真真诚的，您如果相信我的话，就把孩子送来吧，我一定会好好培养的，当然，这前提是您家孩子能进入第二次甄选！”

　　“周晓你为什么会在这里啊？”几个阿姨看起来都快忘了让孩子参加甄选的事儿了，在这个瞬间全部化为追星族的她们好奇的问着周晓她们最关心的问题。

　　“额……我最近几天休假，就想像个普通人一样到处转转，这不刚好就转到这里，听到几位姐姐的话了。”周晓说道。

　　“真的？快来跟我拍张合影吧！”其中一位阿姨说道。

　　“额……几位姐姐，”周晓并未叫阿姨而是叫姐姐：“我出来是保密的，这情况下如果拍照的话岂不是暴露了，要不这样吧，您家里要是有孩子想参加AKB甄选，能成功进入之后，签合同的时候我会跟你们合照的。”

　　“这样的话就只能交给前田家的了，她家女儿很可爱的，一定能进入你的AKB。”其中一位阿姨说道。

　　“不不不，我女儿也就是个普通人而已。”前田的妈妈说道。

　　“这么可爱吗？姐姐有照片让我看看吗？”周晓问道。

　　“你手机里不是有你女儿的照片，快拿出来给周晓看看。”除了前田妈妈之外的几位全都起哄道。

　　看起来前田妈妈也并不是不想让女儿做艺人，所以她还是拿出了手机，让周晓看到了手机里啊酱的笑容。

　　“很不错的姑娘啊，我觉得很有潜力啊！让她来吧，我会让她进入AKB的！”周晓说道。

　　“真的？”前田的妈妈问道。

　　“当然是真的，虽然是内向的孩子，但是按照我们业内的说法，这样的孩子反而容易成功，太积极的孩子反而可能想的太多，而且，孩子小时候内向并不可怕，成人之后如果还这样的话，变成宅男一样的存在可不好了，这种事情，我觉得还是提前点纠正过来为好。”周晓说的其实很乱，颇有点前言不搭后语的倾向，但前天的妈妈却是能听明白的，自己的女儿什么情况自己最清楚，前天妈妈最担心的，也是女儿过于内向的事情，周晓的话跟周晓作为一个大明星还真心实意的劝导打动了她。


第343章 网友见面

　　周晓跟前田的妈妈以及几个阿姨聊了几分钟之后才告辞离开，他不能不离开，已经有越来越多的人注意到一个男人跟几个中年女人站在市场中聊着不知道什么事情，可能还没什么人注意到周晓的身份，可这个组合实在是太奇怪了，不由的人不在意。

　　在周晓离开前，前田的妈妈说道：“好吧，我知道了，等晚上我看到我女儿的时候试着跟她说说，如果她有兴趣的话，就让她参加一次看看。”

　　“姐姐，不是她有兴趣才让她参加哦，而是你要尝试着劝她走出自己的世界，这才是最重要的。”周晓说道。

　　“恩，我明白了。”

　　“那……几位姐姐，我就不多久留了。”周晓说道。

　　“要再来市川玩儿哦。”

　　“别忘了等她们家女儿进入AKB来跟我们合影。”

　　“放心吧，要不是今天实在不合适今天就可以，我一定不会忘的。”周晓说道。

　　周晓这一休假整整休了一个礼拜左右，这一个礼拜的时间里，AZX跟AKZ几乎没人知道他在哪里，周晓也只是跟井上大叔联系，处理一些必须自己出面才能做的事情，现在最关键的事情完成，周晓轻松又开心的回到了东京。

　　回到了东京的周晓再次开始了审查甄选投稿的工作，一个礼拜时间里，这些投稿积累了不少，这其中既有之前AZX甄选参与过的人包括尾崎娜娜等人，也包括很多周晓上辈子会被选为AKB成员的人。

　　小嶋阳菜，AKB当中最特别的成员之一，AKB里面像她这样以整个人的慵懒跟随意为卖点的成员，除了她之外恐怕也就只有岛崎遥香而已，不过别以为这样的她们是不努力的，她们为了梦想，为了AKB所做出的努力并不比其她成员少。

　　前世的时候，小嶋阳菜在接受采访的时候曾经很多次表示过AKB的甄选似乎有点不靠谱，因为那么一张甄选广告，只是印了秋元康的头像而已，看起来未免有些儿戏，而她自己也对这甄选很慎重，甚至当剧场支配人户贺崎打电话找她，希望她来参加第二轮甄选的时候，她还拒绝了说是要去打工，要不是因为户贺崎打了好几个电话，她才不会来呢。

　　这种话……是真的吗？

　　在周晓看来，就算这事儿她说的是真的，其中也一定有一些加工不可能完全是真的，因为小嶋阳菜她不是那种对加入娱乐圈这事儿很慎重，被人邀请参加甄选还要考了一下是不是不正常的人。

　　并不是说小嶋她不稳重为人很随意，而是她同样也算是混了多年娱乐圈的老油条了，10岁的时候就加入了星辰事务所，从星辰离开之后又成了早安饭，参加过早安衍生组合乡村少女组，早安姐妹甄选会等前前后后不下十次的早安甄选！不下十次啊！每一次的落选，都会是一次残忍的拒绝与失败，这样一个屡战屡败的她，神经之强韧，岂是普通人可以企及的？这样的一个女子，说她对工作不认真，对人处事随意，那可能吗？因为日后走到日本顶级偶像的她，是最知道失败的痛苦跟如今地位得来不易的人！

　　对娱乐圈的执着绝对不比其她人弱的她，就像周晓收到的这份甄选申请一样，各种资料，经验写的清清楚楚，如一个专业的艺人一般，根本不是所谓“只是用一张手机照片的话我也有自信”的说辞那样随意淡然。

　　她的那份所谓的说辞，纯粹是为了营造她自己的性格特质而已。

　　说起来，早安少女组这个团体在淘汰别人的时候也算是很传奇了。

　　不说那些真的相貌天赋不足的比如山里亮太的女搭档小静，就说那些日后成名了的，幸田来未应该算是最大牌的了，矶山沙也加也落选过幸田来未参加的同一届，拿之后，若槻千夏，谷村美月，IMALU，木下优树菜（刚出道的时候超漂亮，现在嫁给了搞笑艺人藤本敏史）……这些早安落选者后来都在娱乐圈大放光彩，至于AKB系当中的早安弃将就更多了，佐藤堇，古川爱理什么的都是排不上名号的，单说小嶋阳菜跟柏木由纪二人，就足以让早安淳君背后直拍大腿的悔恨万分了。

　　为什么会悔恨？要说前面那些人当中幸田来未什么的，其本身气质确实不适合做偶像，木下优树菜更是天生长得像美的无与伦比的小混混，可白菜跟大小姐二人可是标准的偶像特质啊，这两个人雕琢打磨一下之后所绽放出来的光辉是非常闪亮的！

　　就连早安到了第十期，淳君都又放过了一个奇才，田岛芽瑠这姑娘，明明参加早安甄选的时候颜并不出众，可带上个美瞳假睫毛，竟然就绽放出了无与伦比的光辉，年纪轻轻就被称为博多小太阳了，能有这么剧烈的变化，秋元康赞赏她是比肩珠里奈的奇才也是可以理解的。

　　其实周晓也了解早安错过这么多人的原因，淳君在选人的时候，首先看的一定是这个人适不适合做偶像而并非这个人某个方面有多优秀，所以才会错过很多人才，并不是这些人才不优秀，而是这些人才不合适，如果淳君有足够的钱或者在公司有着足够说一不二的影响力，他或许可以收下这些人才，尝试着用偶像之外的方式包装她们，可他不行，他无非就是个做偶像的而已，H！P上面还有母公司，这些人不可能由着他胡来。

　　而周晓就不同了，周晓的上面没有人，他是自由的，公司是他自己的，从开始到现在，他做了很多在别的公司看来疯狂的事情，这些事情放在公司可能根本不会允许开始，但现在周晓不仅做了而且成功了，这或许才是淳君跟秋元康最羡慕的。

　　“说起来，这第一期的甄选，怎么没见到柏木由纪呢……”周晓在申请表里挑挑拣拣的时候想道。

　　柏木由纪是三期生，但是前世的信息里，她在第一期就递交了申请并且顺利进入第二轮东京的甄选，但当时在鹿儿岛的她并没能成功说服父母，所以很遗憾的没能成行。

　　周晓停下手边的工作又回想了一下，发现自己是真的没有见过柏木的投递。

　　“是因为地方太远，广告过去，邮寄再回来比较浪费时间所以还没到吗？”这样想着的周晓耐住性子又等了整整一个礼拜，这一个礼拜里他专心的把公司的工作都处理的很好，秋叶原八楼的装修已经进入最后阶段，时间跟金钱都很充裕的情况下，这些东西并不需要像前世一样等12月1日的原定第一次公演时间到了还没完成结果只能延期公演。

　　除了这些以外，很多人也开始渐渐被充实进AKZ，高桥南跟板野友美跟AKZ签约了，这秘密签约的二人是AKB当中最先签约的人，筱田麻里子的甄选申请在这一周当中被周晓接受到了，另一个非常重要的人，AKB未来的舞蹈老师夏真弓也进入了AKZ，这位舞蹈老师刚刚跟上家解约，周晓就已经得到了消息并且迅速的派出了AKZ的人跟其取得联系，提前进入公司的夏真弓还没看到学生，她现在的工作，是在周晓已经准备好的曲子帮忙下，编辑好AKB未来第一场公演的歌曲舞蹈。

　　AKB系的歌曲数量前期相对较少，到了后期却很多很多，哪怕前期的AKB公演更替速度相对来说要快的多，比如AKB的第一台公演，TeamA一共就只是在2005年12月8日到2006年3月31日之间表演了98场而已，4个月时间表演98场，还是在白天要工作学期的基础上，也真难为这些女孩子们了。

　　但是，等了一个礼拜之后，周晓发现柏木由纪竟然仍旧没有申请，他有点坐不住了。

　　怎么办呢？还能怎么办，周晓又一次把电话打到了井上大叔那里：“我还要休假，就麻烦大叔你了！”

　　在公司这么多事情，马上计划就要开始进行的情况下，周晓竟然还要休假，井上大叔也是满脸无奈了，周晓一个多礼拜之前的休假就奇奇怪怪的也不知道跑哪里去了，现在竟然又要休假，要不是他每次回来还算认真，井上大叔甚至会怀疑周晓他是不是偷懒或者懒得做了。

　　跟井上大叔“请”了假之后，周晓却并未马上乘飞机飞往鹿儿岛，他把自己窝在家中上起网来。

　　这里就要说一下周晓这人的一项最大天赋了。

　　周晓脑袋里有很多东西，在综艺节目上也能表现的很放松甚至堪称妙语连珠，可要说周晓最大的天赋，还是在宅男这个属性上，他在网络上聊天，在网络上左右逢源的能力才是他身上最厉害的能力。

　　带着这样能力的周晓，跟井上大叔请了假之后连着两天把自己关在家中等他再次出来并且订好鹿儿岛飞机的时候，他其实已经找到柏木的基本情况甚至大概住处了！

　　周晓是怎么找到柏木的？周晓其实也知道一些柏木的情况，比如她在一个比较著名的早安少女组论坛里是个还算有名气的饭，比如她的注册ID里有1444这个在日语发音里跟“石吉”很相似的，代表着石川梨华与吉泽瞳couple的数字，在网络跟论坛上混了几天，周晓甚至找到了柏木跟网友见面聚会的照片，甚至不只这些，周晓就连柏木在ameba的私密博客都找到了！这ameba的私密博客很显然是柏木只给朋友看的，不过这种东西拦着谁也拦不住周晓这个ameba大boss啊，轻松的登陆自己的管理账号，周晓就看到了柏木博客当中的全部东西。

　　得到大量柏木由纪资料的周晓在这两天甚至还跟柏木聊过天，当时他伪装成了一个想去鹿儿岛旅游的早安饭成功取得了柏木的信任，这其实也不太容易，周晓对早安的了解并不比普通人多多少，想跟上柏木的聊天节奏，他是开动了全部脑筋，多个搜索引擎联合下手才做到的。

　　成功跟柏木搭上线之后，周晓的能力发挥了，轻轻松松就把刚十四岁的小女孩哄得很开心，仅仅两天，周晓就跟柏木约好了线下见面的时间。周晓并不是准备几年后要跟柏木发展点超友谊关系，他单纯是想过去问问她，为什么没有参加AKB，以及如果她想参加的话，他就顺道帮忙说服她的父母而已。

　　带着这样的想法，周晓坐上了飞往鹿儿岛的飞机。

　　几个小时之后，周晓在鹿儿岛的几场下了飞机之后，很容易的就看到了候机大厅外面等着的柏木由纪。

　　在来鹿儿岛之前，周晓跟女孩聊天谈及见面的时候，女孩问过他，去接机的时候是不是要举个牌子写上他的名字什么的，周晓当然不需要这种东西，谁都认不出来，柏木这么一个日后很熟悉的AKB成员他怎么可能认不出来呢。

　　现实也果然如周晓预料的一般，他很轻易的就认出了柏木，十四岁的女孩看上去有些害羞的等在那里，好奇的看着每一个从飞机上下来的人。

　　周晓露出了一个灿烂的笑容，一步步的朝着女孩走了过去。

　　走向女孩的前两步，柏木还在看着周围熙熙攘攘的人群，又走了两步，女孩儿注意到了这个正朝着自己走来的男人，在看到周晓的时候，她的脸上露出了难以抑制的喜悦，不能不喜悦，见网友这种事儿，就跟抽奖差不多，天知道抽到的是男是女是丑是帅，所以柏木虽然来了，却还是很忐忑的，这个跟刺激才聊了两天的网友什么样子她完全不知道，要不是跟其聊得很好一时兴奋，她绝对不会这么轻易的就答应见面。

　　她甚至考虑过，万一这个陌生的网友要带她去什么地方一定要拒绝，毕竟跟这个人并不熟悉。

　　可是在看到走向自己男人的瞬间，柏木犹豫了。

　　“走过来了！好帅！好高！怎么办！如果他真的要邀请我甚至要跟我在外面过夜的话，我要不要答应！？”柏木想着，她其实并没看清楚周晓的真容，因为周晓此刻带着巨大的墨镜，衣服上面也对自己的样子做了一些遮挡跟化妆，但这已经足以引起大量女人的注目礼了，没办法，一米八几的挺拔身高，干净利落的发型跟衣着，还有露出不多的，干净舒服的脸，这样的男人，怎样也不会是一个丑男。

　　带着恶作剧一般的心理，周晓走了过去，对着柏木一呲牙：“如果我没猜错的话，这位应该就是1444rika桑了？”

　　“你……你真的是rikatttt桑？”柏木惊讶的问道。周晓这个名字当然是为了迎合柏木而选的。

　　“当然是我啦！怎么样，我说一下子就能认出你来吧！”周晓笑道。

　　“咦，我们认识吗？我看你好像有些眼熟……”柏木奇怪的看着戴着墨镜的周晓说道，她怎么可能不认识周晓。

　　“这话不着急，咱们先去吃个饭吧！”周晓说着，拉起女孩就要走。

　　“好……好吧。”周晓来之前，柏木已经基本安排好了二人的行程，所以他们一边走，柏木一边说道：“咱们现在去一个地方，等会儿还有个朋友会来。”

　　“还有个朋友？”周晓诧异的问了一句。

　　“是啊，还有个我的网友也会来，她也是早安饭。”柏木说道。

　　“原来如此……”周晓还没想到，柏木竟然还叫了一个人，不过想想也对，来见个陌生网友，如果还有个朋友在会比较安全。

　　“可是，咱们一定在哪见过，我看你好眼熟啊，你能把眼镜摘下来吗？”柏木问道。

　　“现在不行，等到了地方人少了再这么做吧。”周晓说道。

　　“那好吧，不过为什么你这么帅也会喜欢早安呢？我见过喜欢早安的男生……”柏木就差说喜欢早安的都是死宅男了。

　　“其实我也是宅男哦，除了工作之外，我最大的兴趣就是宅着了，偶像团体也很喜欢！”周晓说道。

　　“可是……柏木摇了摇头，她还是有些不能理解。”

　　跟柏木一起坐车到了之前跟她另一个网友约定好的地方，二人落座之后随便叫了点吃的，就轻松随意的聊了起来。

　　网络上的周晓跟柏木聊的很好是因为手边有很多查找工具，现在到了线下，关于早安的东西周晓就不那么好聊了，于是，周晓只好才用一些办法，比如少说话，比如把话题转向别处。

　　又等了十几分钟，一个女孩终于从外面走了进来，一边走还一边说道：“对不起，我来晚了，等久了吧？”

　　周晓一抬头，刚好跟这个女孩看了个对眼。

　　“周……周晓！！！？？？”后来的女孩并不像柏木那样半天都没认出来戴着墨镜的男人是谁，只是看了一眼，她就惊讶的喊了出来。

　　“宅……宅姐！！！？？？”周晓的惊讶看上去比面前的女孩还要过分。


第344章 周晓引起的蝴蝶效应

　　宅姐，指皇，此人名为指原莉乃，AKB48五期生，大分人，为什么她会出现在鹿儿岛，并且跟柏木由纪还线下面基了！！！？？？

　　以前说过的内容，AKB成员当中鲜少有不能被替代的人，像前田，小嶋，筱田等成员，虽然在AKB当中被培养出了很不错的人气跟特质，但真要把这些人换成差不多的人，最然最后不能培养成完全一样的人，可要培养成风格上有些区别但名气实力都差不多的人也是可以的。

　　但是，这里说的是鲜少而并不是完全没有，而指原莉乃这个人，在周晓看来就是那个有着别的偶像完全不具备天赋，就算换成其他人，也很难被培养出来的，有着天才天赋的人。

　　在AKB成名之初有着很传奇性的所谓神七，前田敦子，大岛优子，筱田麻里子，高桥南，小嶋阳菜，板野友美以及渡边麻友，事实上，在周晓看来，这七人之外还要再加个柏木由纪，这神八的八个人每个人都有自己与众不同的色彩，每个人都有很过人的特质，可以说，这八个人很完美的构成了AKB的TOP集团，成功把这个开始绽放出过人潜质跟魅力的团体介绍给了全日本的观众。

　　在2010年，2011年这两年当中，“AKB里面你推谁”成了联谊聚会上面最常见最普遍的一个问题，女人问男人这样的问题，能很清楚的看出这个人喜欢的类型是什么，是渡边麻友的萝莉可爱？还是柏木由纪的大小姐气质，还是筱田麻里子的帅气S气质？AKB一个团体48人，涵盖了绝大多数的类型，而TOP八人则是更为笼统也更为容易辨认的八个类型。

　　如此优秀的八个人，是AKB能成名的最大保证，可是……如果只有这八个人，AKB或许从2012年就一蹶不振了，是什么让这个团体到了2014年，仍旧有卖出百万单曲的能力？数百人的团体，优秀的新陈代谢，对握手会的彻底压榨，这些都是很重要的组成部分，可在电视上，在传统媒体圈，却是AKB那些“综艺挂”，在给这个团体不断的提供着养分，续写着辉煌！

　　而指原莉乃，就是这群综艺挂里当之无愧，而且是远远领先于第二名甚多的佼佼者！

　　指原不是什么完美少女，在艺人尤其是偶像圈子里更是被人多人叫成丑女，她的天赋并不在长相上面而是在其性格跟面对综艺的能力。

　　在AKB于全国成名之前，靠的是神八这样优秀的，拥有偶像特质的成员去开拓并且吸引市场，以这八个人为代表的，所谓传统偶像或者说正统偶像，是吸引到视线跟关注的重要武器，可真正留住市场，尤其是留住必不可少的电视曝光度的，却是指原这样的人才能做到，而这八个人，说句不客气的话，优叔在综艺节目，筱田在带状节目等上面的表现是不错，可这样的节目，指原一样能上并且能表现的更好，可以说，指原一个人在电视上给AKB起到的帮助，能顶半个神八！

　　这样年轻的，有天赋潜质的，长得也不差的女生，放眼全日本实在不多，指原算一个，她的麻烦事儿是AKB的工作太多牵绊住了她，否则的话，以她的能力能拿到大把的固定节目出演。除了她之外，菊地亚美能算0.75个，因为其形象上的傻大姐感觉太浓，并不是个能出演所有番组的角色。H！P系的嗣永桃子则只能算0.5个，因为其风格形象有着太明显的缺点，即使成功走出H！P不红的牢笼，也就只能偶尔上一些综艺节目，所以这样的她，2014年左右的固定出演番组也就只有一个早间给小孩子看的带状番组而已。

　　别看日本女偶像千千万，真正不错的综艺挂也就这三人，最多再加上一个走了不同路线，可以说把整个堪称国民偶像团体的光芒汇聚于一身才捧出来的桃草红百田夏菜子，这四个人，应该就算是日本电视圈最有潜质跟能力的四个偶像了吧。

　　周晓跑到鹿儿岛来是想要看看柏木由纪有没有加入AKB的兴趣的，他可完全没想到，在这个场合还能有意外收获。

　　周晓跟柏木以及指原见面的地方是一家不大的咖啡厅，因为时间的关系，咖啡厅里的人并不多，所以也没什么人注意到指原的喊声，可指原跟周晓的两声惊讶的喊声却让三个人当中的气氛变得纠结了不少，因为信息量太大，三个人一时间还真搞不太清楚先说清楚那部分才对了。

　　“周……！”柏木转头看着周晓，眼睛被睁到了最大，满脸不可思议的样子，她早就看面前的男人眼熟了，指原的一句话让她迅速想起了面前的人是谁。

　　“周！啊咦诶诶诶诶诶诶！！！？？？”现在柏木的样子，就跟上辈子周晓在节目上看到的那个表情多变的柏木没有一点区别。

　　“额……”周晓也反应过来了，他认识指原这种事情是不能明说的，可他如果出现在鹿儿岛而且还是跟网友线下见面，这种超级大八卦恐怕全日本的所有人都有兴趣听听。

　　“别在这里说，咱们找个没人的地方！”周晓赶紧把自己裹严实了，带着两个女孩找了个包间钻进去，这才放心的摘下自己身上的伪装。

　　“果……果然是周晓！你你你你想做什么！？”这下，两个女孩才算彻底确认了面前人的身份。

　　“你们别害怕，你们应该知道我最近在搞偶像组合吧，我其实就是想跟早安取经，这种取经肯定不能淳君说，虽然我们之前关系不错，可打从我做少女偶像的计划被公布出来出来的那一刻，我们俩就不可能聊这种事情了啊，所以，我只好来找早安饭取经了。”周晓把自己早就想好的想法说了出来，现在他找的是柏木而不是前田，能找到前田是没有任何理由的，所以不能用自己的真实身份，柏木跟指原却本来就是在网络上小有名气的早安饭，以周晓现在的理由去见二人没有任何问题。

　　“我知道那个组合，叫AKB48的是不！？”柏木说道。

　　“是啊是啊！那指原你知道吗？”周晓就差问出来你为什么没有申请进入了。

　　“我也知道啊，我们还想要去参加甄选来着！”指原说道。

　　“诶？那为什么没有来？”周晓没敢说“你们参加我一定会让你们加入”。

　　“还不是父母不让我去，我父母的意思是等我初中毕业之后再考虑上京。”指原说道。

　　“那柏木你呢？”周晓转头问柏木。

　　“我也差不多，而且因为认识了她，我就想着如果可以的话我们就一起去而不是一个人上京。”柏木说道。

　　“两个人？诶？你们的意思是说你们两个人一起上京？”周晓问道。

　　“是啊。”柏木说道，不过周晓估计，这两个人的想法里，一定是参加早安要更重要一些，至于周晓的这个AKB，如果早安不行，才会成为第二选项试试。

　　如果把周晓换成另一个帅男，可能两个女孩儿并不会很在意，三个人仍旧会聊有关早安的东西，聚会结束之后还可能去个早安的live演出什么的，可周晓作为大明星的存在感实在是太足了，而且周晓跟二人见面的方式还这么平民化，让她们难免会产生双方是朋友而并非追星族跟明星之间的感觉，这样的三人接下来好一段时间都是在聊着关于娱乐圈，关于明星们的很多事情，周晓甚至还跟她们分享过私下遇到早安少女组的一些情况，让两个女孩非常的开心。

　　而通过这些聊天，周晓也终于确定了事情的前后经过跟如今事情的一切经过。

　　蝴蝶效应这东西有时候没处说理去，一切还要追述到2000年，周晓出道的时候的单曲《小小的恋爱》唱红了整个日本，当时大分的指原家邻居正好住着一个狂热迷恋周晓以及这首歌的男人，每天把这首歌唱的是震天响，而指原的父亲当时正好工作上面临着一些麻烦，对这些讨人厌的干扰反应比较大，一来二去的，指原家就跟邻居男人家里吵起来了。

　　一来二去的只过了半年多时间，忍受不了的指原父亲最终选择了调离大分，放自己的父母留在大分，而自己则带着老婆女儿，通过工作调动来到了鹿儿岛。

　　指原这货自闭吗？自闭什么的，应该称不上把，不过私下的性格也绝对称不上什么好性格就是了，所以在新的地方，她确实经过一段时间才彻底融入，在指原的说法里，也正是因为这段时间，才让她喜欢上早安的。

　　不过这话周晓听过也就算了，他很清楚就算指原仍旧住在大分也一样会喜欢上早安，因为他本来就是彻底的宅女而已。

　　喜欢上早安的指原在网络上风声水起，同时也刚好认识了同样是早安宅的柏木由纪，于是，阴差阳错之下，这两位本来应该在几年后分别进入AKB的女孩变搅和到了一起，很巧合的成为了朋友，并且还约定等说服了家人之后一起上京，参加……恩……参加甄选。

　　听这二人说着这样的话，周晓脑海中的想法是变了又变，前世他经历的AKB当中，所谓三期生，自然就是渡边麻友跟柏木由纪为首的那期以可爱为风格的三期生，麻友跟柏木二人算是三期生最大也最明显的招牌，本来按照周晓的想法，有了铃木爱理之后，柏木可能要退居三期生的三号角色了，但现在发生了这种事情以后，周晓突然发觉如果柏木跟指原都做五期生的话，情况反而变的有爱起来了。

　　指原跟柏木，这一对儿早安饭进入了AKB之后会发生什么？柏木有着超绝的偶像性，柏木加上指原这么个综艺挂，会产生怎样的火花，两个人是相辅相成，还是互相拖后腿？这两个人又会不会产生前田敦子跟仲谷明香那样明明入团前认识，但后来地位发生变化反而尴尬起来的情况？

　　至于柏木跟麻友的mayuki组合至此作古这种事情周晓到不是特别担心，会成为朋友的人，就算成了前后辈关系也一样可以突破这样的屏障，AKB当中这样的例子从来都不少。

　　可是，这样的想法要怎么跟她们说呢？

　　直接请她们上京？这不是周晓的目的，在周晓的想法里她们还是作为五期生比较好。

　　请她们等两年再上京到时候AKB会招她们？这话……就好像把二人当成备胎一样，没法说出口啊。

　　一边跟二人聊天一边考虑着自己的说辞，周晓跟柏木二人聊了整整一个下午时间，从二人这里听来了很多早安的事情乃至二人对于偶像组合的想法，这些想法有些作为运营方来看并不合适，也有些过于异想天开，但这些东西也并不能说是一无是处，通过两个女孩的想法，周晓还是搞明白不少东西的。

　　最后，当大家都酒足饭饱，也聊得足够多之后，周晓终于要起身告辞了：“那我就先走了，明天在东京还有个节目要录制呢。”

　　“什么？你今天专程跑来鹿儿岛就是要跟我聊聊天？”柏木问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”周晓问道。

　　“有……有钱人就是好啊！”柏木咬牙切齿的说道。

　　“哦？哈哈。”周晓有些窘迫的抓了抓脑袋，别说他这个等级的有钱，后世小嶋阳菜不也是突然想游泳于是飞夏威夷玩儿了一下午又飞回来吗？

　　“那……再见？”周晓对二人招了招手。

　　“再……再见！”两个女孩都有些不知所措，却还是跟周晓道别了。

　　看着离去的男人，柏木跟指原相视一眼都是满脸的难以置信，今天其实也是她们第一次见面，但第一次见面就有这么传奇的事情让她们二人有了更多共同的话题，也让她们的关系变得比以前更好了不少。

　　“真没想到啊，在网上随便聊一个网友竟然就是周晓，偏偏这家伙还不让咱们拍照，等回去跟论坛上的人说的话，他们绝对不会相信的。”柏木说道，她可不知道周晓可是专门找了她两天才找到的。

　　“是啊，答应跟你见面太正确了，好像做梦一样，你说等咱们说服了父母之后加入AKB可好？”指原问道。

　　“AKB啊……”柏木也有些不知道该怎么办了，她们是喜欢早安不错，可有周晓这么一个人认识了她们，二人显得挣扎也很正常。

　　“就怕他会对咱们有坏心思……”指原说道。

　　“坏心思？你傻了吗？就算有坏心思，也是咱们对他吧，这种男人……这种男人值得跟咱们两个有坏心思吗？”柏木不屑的反驳道。

　　“你说的倒也没错……”对柏木的说法，指原完全没有反驳的能力。

　　“只是……咱们回家跟父母说今天见到了周晓他们也不会相信吧……”柏木遗憾的说道。

　　“是啊，咱们也没有证据，说出去没有任何人会信的……”指原说道。

　　带着这样遗憾想法的指原跟柏木回到了各自的家中，当晚，两个女孩的父母不约而同的听到女儿的房间传来了近乎相同的惊叫。

　　“咦诶诶诶诶诶诶诶！？？”俩女孩的惊叫吓得楼下的父母差点把手里的东西扔出去。

　　“鬼叫什么呢！”她们的母亲几乎采取了相同的反应，兴冲冲地跑去推开了女儿房间的们，就看到了她们的女儿坐在椅子上，整个人拼了命的往后靠着，惊恐的指着电脑屏幕里的东西。

　　“什么？”两位母亲朝着电脑屏幕看过去，那上面出现的，正是周晓博客的页面，而上面的文字则写着：“今天下午去鹿儿岛玩儿了一圈儿，在这家咖啡厅吃了顿饭，还蛮好吃的，谢谢啦。”

　　而这一段文字下面，配上的，则是一家咖啡厅的外景图，外景图看上去平平无奇，普通的咖啡厅店面是日本很常见的一个店面，照片角落的两个女孩则正背对着周晓跟相机，脑袋凑在一起似乎在聊着什么。

　　“咦？这身衣服……这个女孩儿……好像是你啊。”柏木跟指原的妈妈都发现了最关键的问题，指着照片下方的两个女孩儿其中之一说道。

　　什么好像啊，其实就是她们啊，在周晓走后，两个聊天的女孩完全没注意到，周晓竟然还把三人一起吃东西的咖啡厅以及两个女孩拍了下来！

　　这样的一张照片是如此的微妙，看上去只是一个报告自己在做什么的微博而已，既不会有人看出奇怪之处，又对两个女孩进行了只有她们才懂的感谢，对于这两个女孩来说，简直没有再比这个更完美的感谢了。


第345章 解决泉水姐姐的问题

　　对柏木跟指原二人，周晓并未现在就招揽她们，不过种子已经种下，以他今天那么亲切的表现，相信已经在这二人心中留下了相当的印象，当她们开始认真选择做不做偶像的时候，想到团队的制作人早就认识自己还是自己的朋友，二人的选择应该是不言而喻的。

　　就算她们仍旧去参加早安的甄选，按照周晓所经历的那历史，她们也不会被选中，最后还是会进入自己的AKB。

　　所以，既然找到了两个人，也明白了柏木没有参加甄选的原因，周晓就并不着急了。

　　回到东京之后的周晓再次开始了忙碌的组合准备工作，而就在这次回到东京的甄选申请筛选当中，周晓终于看到了那个让她不惜浪费好多时间去争取的前田敦子。

　　看来，她的母亲到底还是说服了她。

　　而周晓，已经等不及想在正式场合看到她了。

　　“周晓（哥哥）！我们也想参加AKB48！”会这么喊的有三个人，小仓优子，渡边麻友跟铃木爱理。

　　小仓优子今年已经22岁了，虽然在偶像组合里已经算是大龄，可做单人偶像的话，这个年纪却也还算可以，跟周晓喊要参加AKB，纯粹是女孩子在撒娇而已，这么喊完之后，周晓顺势就把她推倒在床上做了很多事情，让她彻底没力气再喊要加入AKB这种事儿。

　　可这种办法，就不能用在麻友爱理两个小女孩身上了。

　　俩女孩已经11岁了，这个年纪就算出道做偶像在日本也算正常了，要知道去年1月，H！P可就推出了berryz工房这个纯萝莉团体，团体当中的女孩平均年龄才10岁左右而已。

　　但周晓当然不会让她们现在就参加AKB，从很早就开始培养她们，到了现在，这两个小女孩儿不论是唱功还是演技乃至整个形体，待人处事，对偶像跟工作的态度都在朝着最完美的方向发展，可以说，跟前世周晓认识的渡边麻友跟铃木爱理相比，现在的这两个女孩其优秀程度已经远超周晓前世，周晓是把她们当成秘密武器，不，不是秘密武器，周晓是把她们当成最终兵器去培养的！

　　这样两个最终兵器，当然要最大限度的去使用，如果现在就进入AKB了，以周晓跟她们的关系，说不得就要把二人放在前田敦子的前面，那样的话，不仅耽误了前田跟后面大岛优子二人的优酱之战，等把她们推起来，说不得到2012年俩人就毕业了，那样的话，12年之后的AKB要怎么办？

　　“你们两个可是我的最终兵器呢！等AKB建立起来，要先让其她人打江山，打的差不多了，你们才上去一统日本才对嘛！”周晓忽悠着二人。

　　“可是……我们想唱周晓哥哥的歌啊！我们想做周晓哥哥的偶像啊！”两个小女孩被培养了这么久，自信跟期待都很足，所以才会有些着急。

　　“不急的不急的，周晓哥哥一直在这里没有跑不是吗，AKB日后也一定是你们的，你们是要成为日本最顶级偶像的人，并不着急现在就出道。”周晓说道。

　　好说歹说总算是安抚住了两个小丫头。

　　“嘀嘀嘀。”周晓正跟两个小丫头说话的时候，他的手机响了起来。

　　“喂？我是周晓。”接起电话的周晓说道。

　　“周晓，我是你姐姐的弟弟！”电话里一个声音说道。

　　这句话听起来有些奇怪，但周晓却是明白的，电话里面的人，是坂井泉水姐姐的弟弟。

　　“怎么了？”周晓的心提了起来，泉水姐姐的这个弟弟跟他并没有太多的联系，他打电话来一定是有原因的。

　　“是我姐姐……她……又住院了。”坂井泉水的弟弟说道。

　　周晓沉默了几秒钟后说道：“这事儿本来不应该我来决定的，但我其实也很纳闷儿你们为什么总是下不定决心，但是，我真的不想再看到姐姐遭罪了，这次，必须把手术做了，彻底做掉一切有可能的威胁！”

　　从2000年认识坂井泉水之后，坂井泉水身上的麻烦一直困扰着她，这麻烦似乎并不严重，但来来去去的非常烦人，而且周晓很清楚所谓并不严重只是看上去不严重而已，这病最关键的问题，是到了06年会突然变成癌症，直接危及泉水姐姐的身体，甚至最后间接导致了她的过世！

　　往常，泉水姐姐的家人跟她自己总是觉得尽量保守治疗，这种保守治疗在后来人比如周晓看来当然是很傻的，但周晓历史当中的事实证明，这种看起来很傻的事情的确是发生过的。

　　以前的那么多次保守，周晓没资格参与，但现在，他跟坂井泉水已经是很不一般的关系了，现在的他自觉已经有权利影响姐姐的决定，事实上，就算没权利，周晓也会这么做，别说什么泉水姐姐家人的反对了，就算让周晓雇佣一群人把泉水姐姐绑架去医院把手术做了，只要能达到目的，周晓也在所不惜！

　　带着这样的想法，周晓挂掉电话之后就直奔坂井泉水姐姐入住的医院去看望她。

　　自从上次周晓跟坂井泉水联合演唱会再加上being全明星之后已经过了一年多，周晓跟这位姐姐的关系说起来是很奇妙的，他们虽然日常也有不少亲密的身体接触，却并没有任何超纲举动，一方面是周晓顾及泉水姐姐的身体，另一方面他也确实把这位姐姐当成自己的亲人一般去尊敬。

　　到了医院之后，看到病床上那位漂亮姐姐周晓一阵心疼，在周晓经历过的历史上，这位姐姐两年后就要香消玉殒了，周晓当然不会允许这种事情发生，所以，如今这件事儿是他必须做的。

　　坂井泉水也已经看到了门口的周晓，她伸出手招呼道：“来了，进来随便坐，这么忙就不要来了，又让你看笑话了，不过也不是什么大毛病，过段时间就好了。”

　　“过段时间就好了，然后再过段时间再犯是吗？”周晓进来之后不客气的说道。

　　“小弟你怎么了？”这几年来，周晓半句重话都不曾跟她说过，今天这句听起来实在是很不客气。

　　“姐姐你怎么可能不知道我怎么了，你这毛病摆在这里，这些年的保守治疗有好的倾向吗？我一直都坚持要你尽快做手术，但是你一直都不听，现在我已经失去耐心了，这次你做也要做想做也要做！”

　　“可是……”坂井泉水要解释。

　　“不要再解释了，这几年你的道理说了很多种，我也跟你说了很多，我已经懒得再讲这些了，作为一个男人，我觉得，有时候我就该说一不二一次！这次，没人能阻拦我！”周晓说道。

　　“既然周晓都这么说了，就听他的吧。”周晓的话音刚落，在他身后，另一个声音响了起来。

　　回头一看，不是别人，正是坂井泉水穿着传统和服的母亲。

　　周晓长长地出了一口气。

　　他的坚持，他的所谓说一不二，可以无视坂井泉水的声音，却不能不担心其母亲的想法，如果泉水姐姐的妈妈仍旧强烈反抗，周晓再不讲理，恐怕也只能无奈的放弃。但现在他获得了泉水姐姐妈妈的支持就完全不同了，对于泉水姐姐的事儿，这世界上没有任何人能有她妈妈更有发言权，获得了这位的支持，哪怕泉水姐姐自己不同意，周晓也有信心把这条路走下去。

　　“阿姨，您终于算是点头了！我这就高速医院马上安排手术，如果您不放心的话，美国还是德国，您想带姐姐去哪个医院都没有问题！”周晓兴奋的说道。

　　“那倒是不用，我还是很放心日本的医疗水平的，就在这里做吧，早早做完，早早安心。”坂井泉水的妈妈说道。

　　她说的没错，日本的医疗水平是相当优秀的，这从周晓前几天查到的，日本大学的偏差值上就能看出来，任何大学的偏差值要求，医学系都是当之无愧的第一名，医生这个职业，在日本拥有可以说是最高的社会地位。

　　有了泉水姐姐母亲的支持，再没有人能阻碍周晓了，各种准备被安排了下去，大明星的重要性再加上周晓毫不在意的撒钱，泉水姐姐的手术很快就被安排了下去，而在这段时间里，泉水姐姐的家人也纷纷得到了消息，有些人会不同意，觉得无非就是个比较麻烦的疾病而已，好好休养一段时间应该就可以了，没必要彻底做手术，虽然做手术彻底断掉了病根，可大家也心知肚明，手术做了，这辈子坂井泉水她就别想要孩子了。

　　坂井泉水的事儿可谓周晓最大的一个心结，现在心结即将解开，让周晓非常的开心，他为这事儿努力了五年时间，五年时间里他一直没有放弃劝坂井泉水接受自己想法，可即便如此，这位女神一样的女子仍旧迟迟没有做出行动，到了这次，不仅周晓，就连自己的母亲也站到了他的身边，坂井泉水明白，她的反对没有用了。

　　另外，她的心中除了一丝丝感动之外还有一丝旖旎，周晓平常看上去其实是个挺没主见的人，他并不是自己没想法，全日本就他的想法最多了，可在很多其他事情上，他总是会表现的很无所谓，并不会一味的去坚持一些东西，但这次不同，他这次表现出来的，是其身上很少会展露的霸气，对于一个女人来说，这种说一不二，甚至略带野蛮的霸气有时候反而能取得很好的效果，比如现在，坂井泉水对周晓的野蛮表现就没有丝毫的不满，反而心中还会有淡淡的开心。

　　周晓并不是给泉水姐姐决定了手术就离开的，在准备手术的几天里，他几乎每天都会在医院好几个小时，甚至公司的很多工作，都被移动到了医院来进行。

　　“这样太麻烦你了，你现在正是最忙的时候吧？还是回去吧，我没问题的。”

　　“没事儿，现在又不是不能做。”周晓端着笔记本坐在坂井泉水身边，嘴上说着话，眼睛却并未离开电脑。

　　“可是……”

　　“姐姐你放心吧，我这次是绝对不会离开的，我不会再犯以前的错误，让你错过手术机会了！”周晓说道。

　　“哼！你这么想让我手术啊。”

　　“当然了！你知道我不是想让你痛苦的意思，但只要你做了手术我就放心了。”周晓说道。

　　“哼！总之就想尽快治好我然后把我甩掉吧？”即使到了这个年龄，坂井泉水撒起娇来还是看的周晓一愣。

　　“别傻了姐姐，你这一辈子，是离不开我的了！”周晓说道。

　　“哦？就算我不能生孩子也不愿意离开我？”坂井泉水问道。

　　“这么说，是因为泉水姐姐你想跟我……”周晓说了个黄色笑话。

　　“今后……想做也做不到啦……生孩子什么的……”泉水姐姐有些失落的说道。

　　“姐姐，人们享受跟喜欢的，其实多数都是生孩子前面的准备工作哦……而那个……是还可以做的哦……”周晓把脸凑近坂井泉水身边小声说道。

　　这一刻坂井泉水的脸别提有多红了。

　　处理手术前前后后事宜总共又浪费了周晓一个多礼拜的时间，从手术前的准备到手术后的恢复，周晓几乎都全程参与，别说像个亲弟弟了，在外人看来，周晓更像是个丈夫一样照顾着他的泉水姐姐，直到一个礼拜之后，他必须离开位置。

　　他不能不离开，因为AKB的第二次审查终于要开始了。

　　AKB的第一次审查是书面审查，AKZ根据收到的照片跟个人资料作出初步的选拔，最终确定了五百个少女进行接下来的第二次审查。

　　这第二次审查仍旧不是面试而是电视电话跟面试相结合的一个审查，就在东京本地或者附近的，如果有条件，可以亲自到AKZ安排的场地进行面试，而来不了的，在日本全国各地其他位置的申请者，就可以通过电视电话的方式来进行面试。

　　这第二次的面试仍旧不会考察申请者唱歌跳舞等表现，审查考虑的，主要是申请者的心理跟长相，以免出现不太合适的状况或者照片跟真人差距太大的情况。

　　周晓要去进行的就是这个工作，几百人的面试其实并不需要他亲自做，但面试结束后的选人跟看面试者表现的这个工作，他肯定是要参与的，而这个工作，还想在医院做就不可能了。

　　而且，这个工作结束之后再等不了几天，就是第三次正式的最终甄选了，为了这个甄选，周晓还有很多工作要做，更不要说那些最近因为在医院所以积累下来的，必须他自己去参与的工作了，可以说，周晓是必须离开不可了。

　　“快去吧，我又不知道你有多忙。”坂井泉水说道，手术后的这几天，应该算是她这几年最轻松快乐的一段时间，虽然从身体里割去了一个女人很重要的东西，可同时她的心病也等于是去掉了，没有了那个让她困扰了多年的问题，再加上边上有个小男人无微不至的关怀，这些都让她感受到了无与伦比的放松跟开心。

　　而这几天里，坂井泉水也亲眼看到了周晓的忙碌，他几乎无时无刻不拎着自己的电脑，那里面存着的，除了数量巨大的文档跟歌曲之外，还有几千张各式各样的少女照片等着周晓去鉴别，他的电话几乎每时每刻没有休息的时候，这么忙碌的周晓是坂井泉水从未看过的也有些不理解的，她向来是那种不太追求工作数量，同时很热爱享受生活的人。

　　其实按理说周晓的工作也不会这么忙，可谁让他总是想把所有东西揽在自己身上呢，谁让他总是想要自己生命当中的AKB建立比前世的AKB更好呢。

　　“那……姐姐我先走了？阿姨等会儿应该就会过来了，你自己没问题吧？”周晓站在床前问道。

　　“我能有什么问题，手术都做完好几天了，我感觉就算现在出院也没问题的。”半径潜水轻松的说道。

　　“出院这种大事儿还是考虑考虑再说吧，那我走了哦？”周晓说道。

　　“恩，开车小心一点。”

　　“好。”周晓答应了一句，转身就朝着门口走去。

　　“弟弟，等一下！”坂井泉水突然叫住了他。

　　“恩？怎么了？”周晓回身问道。

　　“你过来。”坂井泉水抬起手叫着周晓。

　　“什么？”周晓没动，而是张嘴问道。

　　“你过来嘛，过来我再告诉你。”坂井泉水招手道。

　　周晓走过去，一直走到床上女子的身前，然后弯下身去，顺着女子的手凑到了她的脸庞边上，把耳朵送到了坂井泉水的嘴边，听床上的女子轻轻的说道：“等我出院了，咱们研究研究……之前你说过的，生孩子的前置工作吧！”


第346章 秋元康的教导

　　板野友美……川崎希……平嶋夏海……最后一次核准完进入第二次甄选的人员，周晓兴奋的点了点桌子。

　　一期生的申请人员当中，原本一期生的20名主要合格人里，駒谷仁美跟成田梨纱不知道为什么没有出现，所以，合计出现在一期生甄选当中的人数就是十八人，当然，这是一期生合格者的名单，除了这十八个人之外，筱田麻里子，大堀惠，小林香菜，宫泽佐江等主要不合格者也出现在了名单当中。

　　截止最后一天，这次的AKB甄选第一次审查一共收到了九千四百份申请，这个数字跟前世只有秋元康时候的7924名申请者有一些差距却也不能算是很大。

　　这九千多人的申请当中，除了原本的合格者以及周晓前世就知道的终审不合格者之外，还有另外周晓没想到会出现的人，这两个女孩儿能出现，实在是让周晓又惊又喜。

　　这两个女孩一个叫高本彩另一个叫中岛麻未，很陌生的名字，周晓看到这两个名字的时候本来没有任何反应，是看到了这两个女孩的过往经历之后，才知道她们是做什么的。

　　这两个女孩都是大阪出身，一个十七岁一个十八岁，她们很早就加入了共同的娱乐公司，2002年的时候甚至跟另外几个人结成过一个叫做“dream”的女子偶像组合，但是，到了今年4月，这家公司大清洗的时候，这个在周晓知道的历史当中本来应该留存下来的组合不知道为什么解散了，就连组合里面的几个女孩子，公司也分别与她们解除了关系。

　　于是，这两个女孩儿就跑来申请正处于甄选受理当中的AKB48了，跟同公司的板野友美一起……

　　没错，这两个女孩的经纪公司跟板野友美一样，都是EXILE的LDH，唱片公司也都是rhythm zone，不过现在，她们已经跟这两个公司没有关系了，就算她们原本应该在这家公司做很久，直到2013年这家公司成立一个叫做E-girls的，俗称女民工的组合，并且担任其中非常重要的主唱位置。

　　这两个在E-girls里面分别以Ami跟Aya为艺名的女孩，现在成了AKB48的申请者，而周晓也必然会把她们带入AKB。

　　高本彩跟中岛麻未并不是特别可爱的女孩子，当AKB刚成立的时候，普通人会觉得这些妹子怎么各种奇葩都有呢，20个妹子竟然没一个好看的也算奇葩，把这两个妹子放在这群“奇葩”里，应该也不会有任何突兀之处。

　　周晓之所以对她们势在必得，并不是因为她们多漂亮，即使是十年后，她们也绝对称不上是偶像圈子里的大美女，但在偶像当中，这两个妹子的唱功却是相当优秀的，E-girls作为一个沿用EXILE基本唱跳分离模式的组合，这两个女孩能熬到主唱位置就说明了这一点。

　　当然，作为十七八岁的女孩子，她们两个想一直留在组合里十年以上是不太现实的，在周晓的想法里，如果AKB照旧在2010年大火，那么到2011年年末，就是她们最合适的毕业实际了，到时候她们不论是一起毕业然后组成双人组合，还是分开毕业独闯娱乐圈都是很不错的选择。

　　其实严格说来，不论AKB还是早安，其第一期成员的唱功都是很不错的，早安自不必说，前面的成员其实都是按照歌手的标准找出来的，AKB的一期生也是相当不错，小嶋阳菜这样的是其中成功略差的，高桥南峯岸南的一个唱功都是不错，前田跟板野友美更是可以solo的，至于那些早就离开AKB的，不论是大岛麻衣还是星野折井，都算是相当稳定的唱将，真正唱歌不好的比如筱田麻里子，就算很可爱，仍旧被淘汰出了一期生。

　　但ami跟aya这两个女孩，即使是在这样十八个人里也算是相当优秀的存在了，周晓觉得，这样两个女孩儿如果能在11年毕业的话，对团队而言反而会是个很不错的帮助，她们的年纪到时候已经二十三四岁到了可以毕业的年纪，如果到时候AKB还是那种火的疯狂的态势，两个人的毕业能引起巨大的话题性，不论对她们自己还是对AKB来讲都是很不错的。

　　事实上，从2010年年中年长成员开始朝着SDN48移动开始到2011年一整年，AKB都没有什么人员变动，在那段全胜时期里，AKB的绝大多数成员都不愿离开正处于烈火烹油时期的AKB，但其实，如果在那段时间里能以一个合适的，值得人理解的理由毕业的话，反而会产生非常巨大且正面的话题性，给整个团队以及毕业者自己都带来巨大的飞跃提升。

　　可惜的是……一年半的时间里，只有两个人离开了AKB这个当时正处于完美状态下的团队，其中一个是2011年下半年刚升格不久，但是受困于各种伤病的Team4森杏奈，另一个，则是2010年九月毕业的小野惠令奈了……

　　这两个人一个有伤毕业后马上去休养了，另一个则是用的留学借口，只能深居简出的消停一年左右才勉强再次出道。可惜那时候，跟AKB运营方面并不是好离好散的小野已经不可能延续AKB时代少主一般的待遇了，勉强混了几年之后，就只能离开娱乐圈，做个平凡人了。

　　如果在2014年往后看，在那一年半时间里，所谓神七当中的任何一个毕业，都能取得相当大的关注度，毕业后紧接着的活动也能取得相当不错的成绩，那段时间没人走也是可以理解的，原因嘛，在那段时间里大家肯定不是看不清形势的，比如大岛麻衣当年上男女纠察队有吉大师进路相谈的时候，有吉就明说“现在退出才是最好的”，当时现场的其他人包括田村淳也是连连点头，但为什么这一年多时间里没人离开呢？

　　最重要的两点，这个时间段，AKB的名气最高，主力成员的年纪也正是最好的年纪，神七当中，二十左右是主力，20以上的是模特路线，20以下的是萝莉萌妹子路线，可谓最完美精髓的一个神七构成，这样的神七跟神七后面的大小姐，宫泽佐江等人，自然不愿意离开如此黄金时段的一个团体。

　　而另一个原因就在成员们的公司身上了，AKB的主力成员在2010年的时候基本都有自己的公司了，前田大岛小野三人的太田，高桥南，小嶋阳菜，渡边麻友等人的尾木，柏木等人的渡边……把成员们分到各个公司去分散风险之后，这些人毕业后的活动AKB运营方自然就管不上了，而没有了本家资源后的前组合毕业成员就像无根浮萍，AKB自己的资源还分不到呢，又怎么可能分给毕业成员。

　　从这一点来说，把成员分到其它公司看似给了成员一个更好的个人发展途径，但其实未必是好事儿，真正能在毕业后还混的不错的，那都是有质量保证的成员，而这些成员以外的那些被分到各个公司的其她成员，就算有公司也未必过的多好，这个世界到底还是实力说话，公司只能给你从零到一的机会，从一到一百这个过程仍旧要你自己努力才能做到，你没有那么能力，给你再好的公司也没用。

　　可以说，从见到高本彩跟中岛麻未两个女孩儿之后，周晓就已经开始构思这两个人未来的路，AKB的路别人不知道可在周晓的眼中却是很清楚的，在AKB的大体框架下，这两个人将会走怎样的路就很令人好奇了，而且，在有足够资源的情况下，周晓可没兴趣把成员搞到其它公司去，能自己运营的情况下，除非其他公司愿意接受那些注定了没多大未来的成员，否则顶级成员不论在团内还是毕业后，都只会签约AKZ或者AZX。

　　除了这两位之外，AKB的第一期甄选就没有什么周晓意料之外的人了，虽然后世说被早安少女组淘汰的后来成名者很多，可到了AKB这里，落选者反而成名的例子可不多，AKB一次招人招的实在是太多了，稍微有些天赋的都有可能进入，不像早安，一期通常只有一个或者几个人，竞争无比激烈的情况下，自然会有很可惜的人被淘汰。

　　回到了公司的周晓安排了一下之后，就马上开始了面试工作。

　　AKB的甄选当然不是周晓一个人说了算，事实上，在挑选进入第二轮甄选成员的时候周晓通常都是最后一个做选择的，包括井上大叔，秋元康乃至已经以秋元康事务所成员身份进入AKZ的包括户贺崎智信，岩崎夏海等人都参与了甄选，周晓是看了这些人挑出来的人之后，再跟他心中所在意的成员比照，最终把众人没挑出来的成员放进第二轮选拔里，构成一个最后名单的。

　　因为从第一轮甄选到通知第二轮甄选本来就是个几百人的大选择，所以周晓最终就只是往众人选出来的名单当中添加了一个这次不知道为何没有被选出来的高本彩而已。

　　而在第一轮开始选拔的时候，周晓还跟秋元康学了不少东西。

　　周晓自己只是第二次参与这种甄选活动，而秋元康就不同了，从八十年代到现在，有着相当大影响力的他自己的事务所虽然不做艺人，可其它公司的甄选多数都会尝试着给他发个邀请，没办法，都说淳君能看到一个少女十年后的样子，可跟秋元康相比，淳君不说弱于他，至少也差不多是个半径八两的态势。

　　这样的秋元康教了周晓很多东西，比如怎么选人这方面。

　　对于周晓来说，甄选其实只是个把本来就属于AKB的成员招进来的过程，但对于他以外的其他人来说，就完全是一次崭新的甄选了。多年以来，这种甄选要如何运行如何选人，在日本娱乐圈都形成了相当标准的一个规范，这套规范已经很完整了，从这套规范上，周晓就学到了不少东西，而更珍贵的，则是秋元康自己的秘技。

　　事情发生在第一次进行二次甄选的时候。

　　因为是部分面试部分电视电话面试，所以二次甄选运营方只会很随意的问问选出来女孩子们各种问题，这个过程比较轻松，所以秋元康转头问周晓：“你选人时候看的是什么标准？”

　　“我？我也没什么标准啊，看哪个孩子可爱有潜力，就招进来了……”周晓说道。

　　“这么简单？”秋元康似乎不相信。

　　“就是这么简单啊，反过来难道还有什么特技不成？”周晓问道。

　　“当然是有特技的啊！”秋元康自己反倒是很不理解周晓。

　　“还真有？”周晓问道。

　　“当然，你要是看现在这些女孩子的样子去选人，选出来的人可能几年后，甚至一两年以后就变了个样子，更夸张的是，有可能你现在看到女孩子的样子，画了个妆甚至上了电视之后反而变得不好看了，你必须有从这些几乎素颜的女孩子身上看出化妆跟灯光笼罩之下的她们是变得更璀璨还是反而变得不好看的能力才行！”秋元康说道。

　　“这……这么厉害！？”周晓问道。

　　“那是当然，不仅如此，像我还有淳君还有其它大公司的制作人甚至很多都专门研究过这些东西，通过收集到的数据，去推测一个女孩儿现在的样子跟十年后的样子，告诉你，现在电脑上有些什么奇奇怪怪的推测软件，我们专业的推测软件要比那个准确的多，这还不够，除了这个专业软件之外，我们自己也是看了多少年潜力苗子的，有时候，我们自己的感觉跟第六感也同样管用！”秋元康信心十足的说道。

　　“竟……竟然还有这么多门道！？”周晓惊讶的问道。

　　“那是当然，不然你以为很多公司推一个红一个就全都是运气跟砸资源砸出来的啊？这可都是科学！各大公司几乎每个公司都会养着不少专门搞数据分析的人或者外聘其他公司做类似的工作，这些数据分析不仅是分析每个季度的流行，更要收集各种流行资料，比如八十年代的松田圣子，九十年代的摇滚风潮，如今已经开始渐渐出现的宅男与动漫风潮，什么样的风潮就推出什么风格的偶像，像宅男风潮，咱们动的其实不能算快的，这两年秋叶原乃至全日本的偶像可都在走这条路，跟她们的区别，只是咱们的资金投入跟名头更大而已。”

　　听到这里，周晓算是彻底服气了，光是甄选这里就有这么多门道真是他没想到的。

　　既然聊到这里了，周晓试着从第二轮人选当中挑出了几个给秋元康看，问他为什么要选这些人，对于周晓来说，选这些人的理由只有两个，一个是看人好不好看，另一个则是看这个人是不是前世被选出来的，而秋元康在看人的时候理由原因就很多了，这个女孩的长相是什么样的，她未来的脸型跟气质会有怎样的变化，从她的爱好跟资料当中推测她的性格跟想法，然后再通过这些去预测她是否适合公司去运作，未来又可能有怎样的改变……

　　周晓真是看的目瞪口呆，秋元康往往通过一张照片跟一分资料，就能推测出一个女孩子的很多东西，那些周晓本来就不熟悉的人就不说了，在周晓给秋元康看的照片里，可还是有很多他日后很熟悉的妹子的，这些人被秋元康看了看之后，说出来的东西往往跟周晓经历过的历史有很大的相似之处，这说明秋元康的想法跟推测是真的管用的！

　　厉害啊！周晓十分佩服，他干脆从第二轮甄选的名单里把高桥南给找了出来问道：“这个，这个女孩儿你看怎么样？”

　　现在的高桥南十四岁，但是烫着一头深棕色卷发的女孩看上去走成熟路线，甚至有点像太妹一样，跟她后世的形象差着十万八千里。

　　“我听说你甄选之前在AZX的甄选当中就签了一个人难道是她？”秋元康问道。

　　“没错，就是她，你觉得如何？”周晓问道。

　　“眼神很好，感觉挺有根性的，现在这个穿衣跟化妆路线不适合她，可惜身高只有148cm，如果有足够的气势的话，其实可以试着做做团队领导角色的……”秋元康有些没信心的说道。

　　也不怪他没信心，高桥南的样子看上去实在跟日后那个AKB系之魂有些差距，但秋元康的这句话却在周晓的心中掀起了滔天巨浪，谁都不知道周晓还能不知道吗？高桥南日后给人带来的惊喜无比巨大，哪怕是这么矮小的身高，她仍旧成为了AKB的灵魂，统领着AKB的前进，而秋元康，竟然只是看一张跟日后差距巨大的照片跟资料就推测出了这一点，不得不说这家伙……实在是天生做这一行的啊……


第347章 签下尾崎娜娜

　　“13号，请13号进场面试。”AKZ的工作人员在门口叫道。

　　已经坐到门口的13号女孩子马上站了起来，她走到门口后长出了一口气，才推开门走了进去。

　　第二次选拔的面试时间很短，速度也很快，13号只是进去不到两分钟就走了出来，在她的脸上看不到太多快乐或者悲伤，因为整个过程时间本来就不是特别长。

　　面试当中的周晓一边看这群女孩子一边想要摇头，其实日本女孩子长相要论绝对值未必比中国的更好，更何况中国还有那么多人，诞生出美女的几率明显更高，比如这第一次面试甄选来的两百多人，如果周晓不知道她们当中日后能诞生出很漂亮的女孩，说不定都会为自己的眼光失望了，别说那些质量本来就不高的女孩儿了，就连日后必然会成名并且很漂亮的大美女，现在看起来都普普通通。

　　尤其是小嶋阳菜跟筱田麻里子，这两位可以算是AKB神七当中最漂亮的了，小嶋阳菜是那种男人梦想当中的肉肉的女孩，她脸颊又Q又弹但是没有双下巴，胸大臀翘但是没有小肚子，手臂捏起来软软的但又不会乱甩，腹部平顺但也不是吓人的肌肉，大腿枕上去柔嫩细腻但膝盖不胖，小腿看起来弧线圆润但脚踝苗条，整体皮肤光滑紧致白皙水润……

　　可惜，这些有点在现在的小嶋阳菜身上并不明显，周晓看到的，是一个身材稍微有点臃肿，眼神当中带着对娱乐圈自以为是的熟悉，但其实一直生存在边缘状态下的女孩子。

　　而除了她以外，另一个筱田麻里子也是差不多的样子，作为福冈人，现在十九岁的筱田应该是在高中毕业之后来的东京，十七岁到十九岁，这掐头去尾的大约两年时间里，很少有人知道她在做什么，有些八卦小报报过说她好像是做过陪酒女的样子，不过这种说法……周晓中立的同时持一定的否定态度，要说筱田这个人，如果跟周晓历史当中的AKS社长有特别关系，周晓还是有那么一点相信的，这是从前前后后的蛛丝马迹推测出来的。

　　可要说她做陪酒女，这理由却有些无从推测，反而有不利于这个推测的证据出现，这其中之一，就是筱田一期生落选之后的选择。落选之后的筱田竟然没有会去继续打工或者做自己的事情，而是听了劝告，跟人一起留下来做AKB咖啡厅的服务员！

　　要知道，偶像这种存在，不红的时候那就是穷困潦倒的代名词，到了2010年以后偶像大火的时候，全东京满世界的偶像里，不红的那些一个月的收入通常只有两三万日元！这些钱当然不可能让一个成年人在东京这种城市生存下去，所以这样的偶像如果还不打工的话，那绝对是被人包养了的类型。

　　剧场里面表演的偶像都这样了，剧场外面落选之后只能卖咖啡的，其收入有多低也可想而知了，那段时间的筱田整个就跟打杂的没什么区别，除了在咖啡厅打工之外，还要在唐吉坷德楼下发传单……

　　要知道，所谓由俭入奢易由奢入俭难，筱田如果真感受过陪酒女郎的花花世界之后让她去做偶像，或许还能因为光明的未来而艰苦忍受，可现在做偶像这条路失败的情况下，她还能静下心来在剧场外面做一个收入微薄的服务员吗？如果她真的能做到，那周晓恐怕只有钦佩两个字可说了。

　　所以，周晓会好奇她跟AKS社长有没有什么关系，因为到那个时候，筱田已经接触过娱乐圈的花花世界，就算堕落一点也很正常，大家都是人嘛，可做过陪酒女再去打工做咖啡厅服务员？要么这是假的，要么……筱田就是那种拥有超人一等根性的家伙！

　　现在的筱田看上去也是很普通的。很直的半长发，脸上肉肉的，丝毫没有后世短发丸子脸那种让人一眼就难以忘记的魅力，似乎就是个在东京打拼的普通女孩一样。

　　“之前在做什么工作吗？”周晓很随意的问道，前世今生，他终于能知道筱田之前两年到底做了什么了，至于她会不会撒谎？周晓或许看不出来这一点，但她要是想骗过包括秋元康在内的一群人精可不容易。

　　“之前？打过一些零工，但是没接触过甄选这种……”麻里子看上去很紧张，表现的完全是个素人级的甄选者水平，这样的水平，再加上其不怎么样的唱歌跟跳舞，被淘汰简直太理所当然了。

　　但是周晓并没有失望，筱田这个表现让他反而轻松了不少，因为这证明了筱田至少现在还是个比较淳朴的妹子，至少现在，他对筱田的良好印象不会破灭了，至于日后她还会不会被AKS的社长包养？当然不会再有这种问题了，因为连AKS都不复存在了，用个开玩笑的说法的话，未来可能包养她的，除了周晓之外，恐怕就只有井上大叔跟秋元康了……

　　又问了几个问题，周晓才让筱田离开了房间，其实他恨不得现在就把AKB的成员们全签下来，但他不能这么做，只能继续伪装成第一次见到这些人的样子，问一些有时候可能早就知道了答案的问题。

　　“刚刚那个怎么样？”周晓问身边的秋元康。

　　“很不错，相貌属于最拔群那一类的，就看最终审查时候的表现了。”秋元康说道。言下之意筱田是必进最终选拔的，对于AKB的甄选来说，秋元康的话在甄选时候有相当大的作用，绝大多数人选其实都是秋元康决定之后周晓才做补充的，这给包括秋元康在内的人在内的人都带来一种周晓很在意秋元康意思，在意其他人想法的印象，完全没人知道，周晓是早就知道了秋元康的大体选择之后才让他这么自由的选人的。

　　第二次审查前前后后一共进行了两天时间，其中第一天进行的是日本各地的电视电话面试，第二天则是位于东京的面试，而东京面试的最后一个人，就是之前参加过AZX甄选被淘汰，这次又来参加甄选的尾崎娜娜。

　　所有人都不看好尾崎娜娜，因为她已经23岁了。

　　23岁放在人生当中还是娇花一朵，哪怕放在写真艺人圈子里，也是很不错的一个年级，可对于偶像这职业来说，这个年纪就未免太大了。

　　周晓估计上辈子的尾崎娜娜说不得就参加了AKB的甄选，只是因为年纪的关系，在第一轮就被淘汰了，所以在她的各种资料上才没有这个经历，因为说出去会很丢人。本来周晓这辈子的AKB甄选，她的前途也不会太好，要不是周晓坚持，包括秋元康在内的所有人都不会让她通过第一次审查。

　　周晓之所以让她通过审查，其实单纯是自己的恶趣味而已，作为男人，恐怕没有谁会不喜欢尾崎娜娜的，不过，有些讽刺的是，对尾崎娜娜的喜欢，又跟对其她绝大多数女人的喜欢不同。

　　像周晓对坂井泉水姐姐般的喜欢跟尊敬，对小仓优子跟宫崎葵的怜爱，对AKB的憧憬，这些喜欢都是很正常的，可对尾崎娜娜，恐怕绝大多数男人的喜欢都是那种对情妇的，带着禁忌感的，只愿意把她放在偷情这个选择上的喜欢，至于谈恋爱？男人们会更梦想跟大物女演员之类的超级大美女谈……

　　这种喜欢很下品，甚至可以说是很卑劣很不要脸，可人有时候就是这样的，对这件事情，就算有人骂周晓卑劣周晓也会承认：“没错我就是卑劣，就算我根本没结婚，我也觉得尾崎娜娜这种女生很适合做情妇！”

　　这对尾崎娜娜来说是很伤人的，但人总是自私的不是吗？

　　尾崎娜娜最后一个开始了审查面试，今年稍早时期的AZX甄选她参加了，当时虽然没能跟AZX签约，但是周晓对她似乎很是看中，不仅多说了好几句话，还亲自邀请她参加这次AKB的甄选，这对于尾崎娜娜来说是个极大的希望。

　　严格说来，周晓跟尾崎娜娜其实是同岁，但同岁的二人，如今在娱乐圈的地位却截然不同，23岁的尾崎娜娜混迹于娱乐圈底层，一直没有争取到出道机会，而周晓却已经出道五年作品无处，算是全日本这些年最受瞩目的年轻人，这样两个人，哪怕年纪一样，地位也有着很大的差距。

　　巨大的地位差距让尾崎娜娜对周晓怀有一种对前辈一样的尊敬感情，得到周晓的邀请，对她的自信来说是一次很大的帮助。

　　所以，他这次鼓起勇气来了，以第二次审查中年纪最大之人的身份。

　　见尾崎娜娜走进了面试房间，周晓跟秋元康互相看了一眼，秋元康伸手比划了一下，示意周晓问她问题，因为整个甄选团队只有周晓一定要这个女人进入第二次甄选，其他人对她的兴趣实在不大，所以干脆把所有提问都推给周晓好了。

　　“尾崎娜娜，你的年纪要参加偶像甄选是个硬伤，就算日后进入AKB了，你也肯定不能在这里长久做下去，可能没等AKB红起来，你就要毕业了，即使如此，你也仍旧想要参加甄选吗？”周晓的第一个问题就相当直接残酷。

　　“我……我也没有别的选择啊。”尾崎娜娜迟疑了一下后说道，她的话让周晓抬起头看了她一眼。

　　“我其实04年就到东京来了，这几年参加过不少甄选，但是……”尾崎娜娜满脸无奈。

　　而听了她的话，在场的众人却并没有太多反应，尤其是周晓之外的人，事实上，这几天他们实在是听了不少类似的话，很多年纪稍大的女孩子都会用这一招苦情战术，以期望博得审查者的同情，殊不知审查者如果第一次听还会触动一下，可这两天下来，他们实在是听了太多这样的话了，早就听习惯了之后，再苦情的内容怕是都不会引起他们的关注了。

　　从这一点来说，尾崎娜娜其实还算挺嫩的，她还没学会悄悄的增加自己的好感而只会使用这种甄选评委们眼中最傻的直球。

　　“那如果公司只能给你没有保障的合约，随时可能跟你解约的话，这合约你会签订吗？”周晓又问道。

　　“没关系的。”尾崎娜娜说道。

　　其实周晓这是在骗她，很少有娱乐公司会给艺人签这种随时会解约，没有保障的合同，一个公司签下一个艺人，必然是看她有潜力，可以去培养的，这种培养本身就需要大量的资金跟时间投入，艺人不是运动员，随时随地都能成为即战力，没成名的艺人需要砸钱去培养没必要轻易解约，成名了的艺人能给人带来巨大的收入，就更不可能面临解约的麻烦了。

　　“好吧，那就这样吧，我们会尽快把甄选结果通知你的。”周晓说着，盖上了自己的资料本。

　　“谢谢，麻烦你了。”尾崎娜娜站起来告别道。

　　等尾崎娜娜出去之后，秋元康转头问道：“你真的准备签下她？”

　　“我感觉要她做偶像是不太现实，但是签下来做个写真明星倒是足够了，黄金时段节目什么的就算上不了，深夜档也还可以。”周晓说道。

　　尾崎娜娜的情妇脸在业内不多，虽然普遍好感度可能低的离谱，可对于男人尤其是中年男人来说是个不小的诱惑。

　　“前几年你刚出道的时候，大家都以为你是个不自量力的偶像派，后来大家发现你是个有很多想法的实力派，现在我才发现，原来你的节操早就掉光了啊……”秋元康意味深长的说道。

　　“怎么了？有什么问题？”周晓奇怪的问道。

　　秋元康说道：“问题大了！尾崎娜娜这样的艺人可不是随便签的，这样的艺人更适合做小公司的顶梁柱艺人，顺便做小公司社长的情妇什么的，要是这样的艺人签在你们公司，那你们公司其她的艺人怎么办？难道你想说尾崎娜娜她跟你们公司堀北真希，新垣结衣是同样类型的艺人吗？”

　　“额……”周晓还真没想到，签个艺人就能给人带来这样的联想。

　　“所以，你要真想签她，无论如何也想签她，那我给你的建议是另外悄悄收购一家小的经纪公司，再让这样的经纪公司签她。”秋元康说道，他口中的小经纪公司在东京到处都是，半死不活的情况下可能几十万日元就能把公司连人到办公室一起买下来，当然，这所谓“买下来”的办公室，也无非就是公司租用的一两间而已，这也很便宜了？怎么可能不便宜，说不得你还要顺道解决公司那几百万到几千万的欠款啊。

　　“等下，我明白了，你是觉得我要包养她而不是真的要捧红她？”周晓问道。

　　“虽然你们同岁，但是以你们俩人的社会地位来看，总不能你还想认真跟她谈恋爱吧？”秋元康看着周晓，满脸奇怪的问道。

　　看来，秋元康自己也跟周晓有着同样的想法，那就是尾崎娜娜这妹子实在不是那种会让人产生恋爱情绪的妹子。

　　周晓当然要否认：“我是真的觉得她至少也算是个水准以上的艺人啊，就算不能大火，至少不会太亏本。”

　　“你要真的这么想，那签下她也没什么，只是签下之后要小心一下你自己的好感度。”秋元康最后规劝了周晓一句，就不再说其他的了。

　　到了第二天，AZX就通知尾崎娜娜到公司来，周晓亲自接待了她。

　　“很对不起，但是AKB实在不是很适合您的年龄，所以AKB方面的甄选，您已经落选了，但是我们公司给您准备了另一份合同。”周晓把已经准备好的合同递了过去。

　　对于周晓的说法，尾崎娜娜没有任何意外之处，她是什么样的人她自己也很清楚，AKB的甄选只是她不死心的一次努力而已，失败了也没什么好说的，AZX的合约对她来说才是意外之喜。

　　周晓说道：“签下你之后，我们会对你进行一段时间的形体训练，然后希望按照写真女星的路线包装你，虽然你的年纪已经不小了，但我们还是希望你能努力，甚至尝试着最终达到星野亚希那个程度。”周晓说道。

　　星野亚希在经过周晓跟田村淳巧合的提携跟帮助之后渐渐积累了明晰，现在在日本相当的红，要知道她现在已经28岁了，写真女星这个年纪走红实在是不容易，这也让她成为了业内其她女星的期望之一，很多人都期望能最终周到她的那个程度。

　　签下尾崎娜娜是很简单的，她努力了这么久，其实为的不就是个签约吗，所以，AZX不论提出什么要求，对她来说几乎都是可以接受的。

　　而签下尾崎娜娜之后，让周晓惊讶的是，一个来自大陆的工作邀请被送到了他的桌上。


第348章 超女的邀请

　　2005年的中国大陆什么最火？经历过那个年代中国娱乐圈的人恐怕只会有一个答案，那就是超级女声。

　　这个节目在中国大陆有着里程碑式的作用，往好了说，这节目开启了中国娱乐圈的选秀时代，从这个节目开始，全国每家电视台都开始搞选秀节目，让中国的娱乐圈可以以这种方式进行新陈代谢，也算是不错了。

　　但往不好了说，本就形式比较单一的娱乐圈在这个节目开始之后就只剩下了选秀，而且选秀这东西……是不需要唱自己的歌的，所以从这节目十年后，哪怕到了那些无比成熟的选秀的舞台上，我们也只能听见不断涌现出来的，那些论唱功可以打的日韩新人羞愧致死的，有着很宝贵天赋的歌手们唱着不知多少年了的，反反复复的老歌经过各种现代编曲之后的版本。

　　就算是这些老歌新编，都有一些XX大道之类的节目，每年都在剽窃这些本来就基于不是创意的创意，不是新歌的新歌的点子，用那些其实一样有着好天赋，但未曾经过任何专业训练，高音基本靠吼，旋律基本靠抖的素人们，榨取着更加审美层次更加廉价的观众的收视率。

　　可以说，中国的音乐圈儿，从来都不缺少有着唱歌梦想的年轻人以及有着无与伦比天赋的年轻人，中国音乐圈儿，真正缺少的是作曲家，是真正靠作曲就能拿到比歌手还要多几倍收入的制度，是一个让中国音乐人都觉得自己做出曲子来，只要质量好，出单曲或专辑，不需要什么网络推广，不需要走穴演出，就可以得到从版税，到电视台使用，甚至每一次商业使用，都会得到哪怕一毛钱使用费的，保障他们收入的制度！

　　好吧，又又又又扯远了。

　　周晓接到的，正是国内电视台的邀请，邀请周晓于七月份，到国内电视台参加超女决赛环节的比赛，担任评委。

　　从出道到现在五年时间，周晓在国内的名气已经渐渐积累起来了，尤其是对于国内的影视工作者来说，他们更是清楚周晓在日本娱乐圈的影响力，尤其是奥斯卡奖跟月九电视剧，更是给大陆媒体工作者留下了相当令人崇拜的印象。

　　超级艺人什么的，不论放在任何地方那都是众星捧月般的存在，2000年左右滨崎步到大陆演出过一次，那时候的滨崎步正是横扫整个亚洲的超级艺人，这样的人能到大陆这种娱乐圈发展水平跟其有几十年差距的地方，那受到的绝对是非同一般的待遇，在上海的五星级酒店，豪车，甚至就连每种食物的禁忌跟酒店房间的地毯选择，阳台朝向，都有着近乎龟毛的要求。

　　不只是滨崎步，更多欧美艺人到国内都享受过类似的待遇。

　　在国内台给周晓的邀请当中，周晓也看到了这种超级待遇的影子，不仅国内台给出的评委费用让周晓这种见惯了大钱的人都倒吸一口冷气，光是电视台许下的各种超一流明星待遇就足以让周晓对国内的这次超女心生好奇了，他也是正常人，有正常人自私的想法，能回国并且受到那么大的礼遇，对他来说很有一种衣锦还乡的幸福感。

　　找公司的人查了一下日程，AKB的最终审查被放在了七月末，所以七月上旬周晓还是有一定的个人时间的，这些时间里挤出几天来回国参加超女并没有什么问题，他并没有带超女中哪个妹子到日本发展的念头，这2005超女是最火的一年，李宇春周笔畅张靓颖在这一年一夜成名，但这样的超女并不一定适合日本娱乐圈，日本人说到底还是比较喜欢那种柔软清纯的软妹子，而中国人则比较偏爱强大的，有个人气场的强大女性。

　　符合日本人审美的妹子在这一年的超女中也不是没有，比如长沙唱区的曾凯娟，杭州唱区的卢洁云都是标准的萌妹子，可惜这样的萌妹子通常连决赛都进不去，更遑论在总决赛当中争取名次了。

　　但是，这样的妹子……周晓却也不想往日本娱乐圈带。

　　这两个妹子的长相很可爱没错，但可爱妹子什么的日本也不缺，中国的超女并不是没有日本人看，比如今年的超女，就有一个叫陈怡的妹子被日本制作人看中，到日本去做艺人，不仅出写真集，还出演电视剧，参加了不少综艺节目，也算是发展的不错了。

　　可中国的女孩子到了日本，发展起来并不容易，周晓的公司里有李雪娇，再算上这个陈怡，两个妹子在日本的发展其实都算是比较正常的，拍点对于日本艺人来说司空见惯的写真集，出演点节目，在节目上偶尔还会遇到点黄色笑话，这就是日本娱乐圈。

　　可2005年的日本娱乐圈不是2014年的日本娱乐圈，2014年的中国大陆，日娱饭虽然仍旧是小众，但要论绝对人数却也也不少了，尤其是受惠于AKB及其他女偶像饭，杰尼斯饭加上综艺饭，字幕组的蓬勃发展，在私下引进了大量的日本娱乐节目进入中国网络，这些参差不齐的娱乐节目极大的拓宽了中国观众的眼界，再也不会出现陈怡那种拍了个写真集就被国内误认为是AV，骂了个狗血淋头的情况了。

　　这样的环境下，周晓想把女孩子带到日本去加入AZX或者AKB必然会让女孩儿自己遇到很多艰难痛苦，这些东西，真的有可能成功的女孩子还好说，这些周晓也不知道能不能坚持下来的女孩子，周晓必须要慎重以对。

　　更何况，AKB在未来的几年也会面临不少困难，这两个周晓看中的女孩儿进入团队之后会遇到怎样的问题也是未知的，把她们放到团队的什么程度也是令人担心的，周晓并不是没有在AKB当中加入中国女孩子的计划，但如果可以的话，这种行为最好放在AKB红起来之后，那时候团队稳定了，有周晓在，国内的女孩子也不会受到什么欺负，更是可以打着跟国内SNH交流的目的来做，甚至定期交换成员。

　　“你要去大陆的歌唱比赛做评委？倒是没什么问题，不过在那之前，你是不是去上几天课啊……”井上大叔听了周晓的安排后说道。

　　他这么一说周晓才想起来了，开学快两个礼拜了，周晓却一直都没有到庆应去上过课，就算庆应不要求周晓每学期一定要上够多少课时，也有些太说不过去了。

　　周晓把手边的工作安排好之后就准备去庆应上课了，按理说第二次甄选都结束了，第三次甄选的时间跟第二次之间不应该有太大的差距，至少不要超过两个礼拜，但AZX把时间安排的比较宽松，第二次甄选结束之后快一个月，第三次甄选才正式进行，这才给了周晓在最终甄选之前足够多做其他事情的时间。

　　庆应大学位于东京附近的神奈川县，这个县在中国年轻人里面还是比较有名的，因为这个县出了很多著名篮球运动员比如著名中锋赤木刚宪什么的……

　　庆应义塾则是日本最古老的私立大学之一，跟早稻田一起被并称为日本私立大学双雄，至于这座大学的著名校友，除了樱井翔等娱乐圈人士之外，被人所熟知的，还包括小泉纯一郎，犬养毅等首相，更厉害的是这所大学的创始人之一，这个叫福泽渝吉的教育家在日本除了是个非常著名的任人物之外还是一万日元的代名词，因为他的头像就被印在一万日元大钞上面。

　　因为只是上学，所以周晓没有带任何经纪人或者保镖跟随就到了庆应，因为早就知道了周晓成为自己的校友，所以庆应的同学们这次并未如之前周晓来的时候一样引起围观，大部分同学只是远远的带着惊讶看着周晓抱着书，像个真正大学生一样穿过校区到课堂去上课。

　　周晓一边走一边怀念，上一次徜徉于校园实际上已经是十年以上的时间了，现在的他身价几百亿日元却从回校园，心境跟地位都跟上辈子有了巨大的改变，现在的她，说句不太合适的话，来上课更多上的是一种情怀。

　　周晓报考的是文学系，本来他这种艺人，考艺人常见的系比较好，但谁让他已经出了几本小说呢，所以在报考的时候，周晓顺手就报了这文学系，据说文学系现在有时候上课都会研究一下周晓的小说，作为学生去学自己的小说，能这么做的周晓也算是奇葩一朵了。

　　周晓进入教室之后发现阶梯教室内几乎坐满了人，虽然他的进入引来了不少惊讶的视线，但周晓自然不会让人让座给他，大学已经开始几个月了，本来对他来说课程已经没跟上，就不要耽误其他人学习了，所以他一个人朝着教室后面走去，找了个空位坐了下来开始听课。

　　一上午的时间转瞬而过，刚一下课，周晓的手机便响了起来，拿出来一看，屏幕上显示的名字让他会心一笑。

　　“学长，中午好。”周晓接起电话的同时笑道。

　　打电话给他的人，是岚的樱井翔。

　　“可别这么叫我，周晓先生，我听说你来上课了？”樱井翔问道。

　　“不叫你学长就只能叫你前辈了。”周晓也开玩笑的说道，岚出道于1999年，周晓出道于2000年，出道时间差一年的他们还是要区分前后辈的。

　　“你要是再这么说，我就只能走了。”樱井翔道。

　　“那你不也是还教我周晓先生吗？”周晓也说道。

　　“好吧，那我就直接叫你周晓了？可你也不许叫我学长。”樱井翔道。

　　“这才对嘛，咱们现在可是在学校，按理说我不叫你学长才是错呢。”周晓说道。

　　“那周晓，我们去吃饭吧？”樱井翔说道。

　　“好啊，说起来，我还没见识过这里的食堂呢。”周晓笑道。

　　大学这种地方的生活舒适程度是很高的，庆应的食堂就修的相当有水准，周晓跟樱井翔的组合走在校园里，吸引眼球的能力比之前周晓自己更是要厉害很多，尤其是对于很多女孩子来说，这么一对儿赏心悦目的组合简直太让她们心跳加速了，周晓二人走了一路，女孩们的低声惊呼就响了一路，尤其是偶尔周晓跟樱井翔要是跟哪个女孩子对视了一下，那惊叫声就更大了，看这个架势，周晓甚至想到了樱井翔跟二宫和也的那部贫穷贵公子，这部电影讲述的，就是这两个人把整个大学的女生帅的死去活来的故事。

　　俩人到了食堂之后分别叫了一份食物后找到了一个多人桌子开始吃饭，虽然四人桌另外还空着两个位置，虽然边上有不少女孩子举着餐盘想要跟周晓二人拼桌，可直到二人快吃完，也仍旧没有任何一个女生敢坐过来。

　　“对了周晓，如果你有时间的话可以联系一下景子姐，她好像有事儿要跟你说。”樱井翔吃着饭的时候说道。

　　“来了！”周晓心中暗道，他跟樱井翔可不是一个系的，俩人平常其实也没有什么交往，樱井翔这看似随意的一句话让周晓明白了，真正想找他的可能并不是樱井翔而是他上面的藤岛景子。

　　周晓跟杰尼斯的饭岛三智更熟悉，藤岛景子跟他联系也并不是很多，俩人在周晓刚出道的时候甚至还有过小小的冲突，现在藤岛景子找他，看来是真的有求于他了。

　　周晓二人在这种既像双人进餐，边上其实又不知道有多少人盯着的状况下吃完了庆应第一餐。

　　“走吧？下午你有课吗？”周晓问道。

　　“哦，没有，今天是我休息，所以就来上课了。”樱井翔擦了擦自己的嘴巴之后也站了起来说道。明星什么的看上去风光，其实工作起来是很猛的，尤其是樱井翔这种偶像更是如此，别人休息的时间，却是他要抓紧上课的时间。

　　“这位就是周晓吗？”就在二人正准备离开的时候，周晓身后一个声音响了起来。

　　“恩？”周晓回过头，看到了叫住自己的人，这是个四十岁左右的男人，身上的衣装穿的很讲究一派学者风范。

　　“您是……？”周晓并不认识这个男人。

　　“自我介绍一下，我是文学系的教授远山克己。”面前的男人说道。

　　“远山教授，你好。”周晓点点头，虽然年的是文学系，但周晓对日本文学圈子其实并没有太大的了解，他写的东西多数也都是通俗文学，并不会接触理论上的很多东西。

　　“周晓今天下午有课吗？”远山克己问道。

　　“刚好没有课。”周晓答道，他本来想去听听自己没选过的其他课程，但既然这远山克己看上去找自己有事情的样子，原本的计划就没必要执行下去了。

　　“远山教授，那我就……”樱井翔看远山克己找的是周晓，就打算先告罪离开。

　　“樱井翔？你的话倒是没必要走，虽然早了点，但是提前一些也没问题。”远山克己说道。

　　周晓则是听的一头雾水：“什么？”

　　“这里说话不方便，去我的办公室吧。”远山克己说道。

　　“好。”周晓跟樱井翔只好答应道。

　　远山克己带着二人往办公室走，一边走一边问道：“你们知道三田会吗？”

　　“知道。”周晓二人答道。樱井翔看来岁三田会还是挺熟悉的，而周晓，则是在刚收到入学申请的同时，也收到了一份三田会入会的邀请，这才知道这所谓三田会是什么东西。

　　三田会的名字听上去跟黑社会差不多，但其实这三田会就是庆应义塾大学的同学会，只要是庆应毕业的学生都可以入会。

　　同学会什么的，如果是普通的小学中学甚至大学，最多也就是互相联络一下感情，甚至是中年同学们偶尔相聚，玩玩儿一夜情的东西，但到了庆应这种大学，同学会已经是相当重要的一个联络势力关系的一个纽带，就好像中国以前科举的同窗之谊一样，超级大学的同学会是上了大学之后所得到的一个非常宝贵的资源。

　　周晓虽然也得到了入会的邀请并且已经正式入会，但他并没有多关心这东西，庆应的毕业生跟在校生那么多，这三田会注定只是个给普通毕业生帮助的东西，到了周晓这个程度，已经不是很关心这个档次的庆应同学会了。

　　“远……远山老师，您的意思，不会是想让我们参加……交询社吧！？”樱井翔突然带着有些紧张的声音问道。

　　周晓诧异的看了樱井翔一眼，他似乎明白了这远山克己的目的？

　　而远山克己则有些赞赏的看了樱井翔一眼，那意思很明显，真是聪明，我只是问了一句三田会，你就联想到了正确的方向。

　　只是……就像周晓的疑惑一样，这交询社，又是什么呢？


第349章 红白主持

　　交询社，三田会，周晓发现，自己又遇到了最不想遇到的东西。

　　远山克己带周晓二人到了办公室之后，从抽屉里拿出了两张折叠起来的硬纸递给他们，周晓接过来之后，发现这竟然是另一份入社邀请书，而要入的社团，就是远山克己所说的什么交询社。

　　“东西我已经给你们了，也不需要你们现在就做出决定，回去好好研究一下，但是最好不要到处乱问，实在想知道的话，周晓你可以问问他，至于你嘛，问你妈妈好了。”远山克己说道，他口中的“问问他”，就是让周晓问问樱井翔的意思，而樱井翔如果还有不明白的地方，似乎要去问他妈妈才可以。

　　办公室的交流仅止于此，周晓跟樱井翔很快就从里面走了出来，周晓满脸迷茫，不知道正搞的是什么幺蛾子，而樱井翔看上去则很是激动，似乎得到了什么不得了的东西一样。

　　“喂，现在就剩下咱们两个了，这下你能告诉我这都是什么事儿了吧？”周晓的耐心要彻底消失了。

　　“啊？好！没问题！我们找个安静点的地方，我会把我所知道的都告诉你！”樱井翔说道。

　　于是，两个人从学校出来，钻进了一家僻静的咖啡厅，周晓听樱井翔开始说起一段看似神秘，其实也就那么回事儿的秘闻。

　　“你知道，庆应是日本最著名的私立大学之一，1858年创立至今已经快一百五十年，这一百五十多年里，庆应诞生了很多伟大的人物，也搭建起了很严密的学校校友会，但是校友会之间也是有亲疏的，这就是传说中的庆应表里。

　　表庆应的主要代表就是三田会，庆应最大的校友会，所有庆应学子都有加入三田会的权利。

　　但是里庆应就不同了，首先，里庆应并不是必须限制庆应学子才能加入，如果一个人对庆应有很大的帮助，他就可以加入里庆应的交询社，但是，这样的人就算加入了交询社，也肯定不能称为社内的领导，甚至就连普通的庆应学子，也没有这个资格。

　　想称为交询社理事甚至理事长的，只有一种人，那就是所谓的纯血庆应！”

　　“纯血庆应？听起来跟纯血战五渣一样在强行吹牛……那个啊……”周晓在心中腹诽了一句，嘴里说出来的却是：“纯血庆应？”

　　“没错，所谓纯血庆应，就是从幼稚园，小学，初中，高中到大学，全都在庆应念书的人！”樱井翔说道，在说这句话的时候，他的嘴角上翘，看上去难掩自豪。

　　他不能不自豪，因为他自己，就是个纯血庆应。

　　“从小就是纯血庆应？这很难做到吗？”周晓问道。

　　“当然很难，庆应从幼稚园开始就实行精英教育，而想进入庆应幼稚园的幼儿，必须有另一个纯血庆应的毕业生推荐，我上幼稚园，得到的是我外祖父的推荐，而我的母亲虽然也是纯血庆应，但可惜的是她大学没有读完，所以就没有推荐的资格。”樱井翔说道。

　　周晓皱眉，这所谓的纯血庆应有这么苛刻的进入条件，摆明了是个非常内部的机构，而这样的机构又是庆应的，周晓用自己的阑尾思考，都知道其目的必然只有一个，那就是联络各界人士，跟其它学校的学会争夺资源，从而的掌控日本社会！

　　樱井翔还在说着：“本来我要到毕业之后才有资格进入交询社的，可没想到周晓你竟然这么受交询社的理事们看中，刚一进入学校，就有人发来了邀请。”

　　“这交询社，真得很厉害吗？”周晓不死心的问了一句。

　　“当然很厉害！你……你知道共济会吗？”樱井翔神秘兮兮的问道。

　　“倒是知道一点。”周晓的确是知道，拜上辈子做宅男，看过很多似是而非的八卦所赐，他不仅知道共济会还知道骷髅会，传说这两个都是欧美很富盛名的团体，很多世界上闻名的政治经济军事艺术人物都是其中一员，据说共济会最厉害的，就是其会标甚至印上了美元。

　　“你知道就好，共济会最厉害的，显示他们势力的动作你应该知道吧？就是美元上的那个六芒星符号，事实上，我们交询社也做过类似的事情，而且比共济会做的更厉害！”樱井翔道。

　　“哦？”周晓很配合的发出了个声音。

　　“哼哼，我们交询社做的，就是把交询社跟庆应的创始人福泽渝吉，印在了一万元钞票上！”周晓面前的男人得意洋洋的说道，现在的他，看上去根本就不像那个超级偶像，反而更像周晓上辈子在网络上遇到的那些八卦舅舅……

　　“真的？”其实在樱井翔问他的时候，周晓就已经联想到了，这交询社的创始人正是福泽渝吉，再加上共济会那事儿，樱井翔的答案呼之欲出，不过，这种事儿理智上其实还是有些让人难以相信。

　　“本来我也不太相信的，但是有件事儿最终确认了我的这个推测！”樱井翔说道。

　　“哦？”周晓这才真的好奇起来，是什么事儿最终让他确定了自己的推测呢？

　　“现在的首相是谁？”樱井翔问道。

　　“是小泉纯一郎。”周晓说道。小泉从2001年开始，将会任职到明年也就是2006年九月，算是日本政坛少见的长命首相了。

　　“没错！就是他，而他就是庆应人，然后，去年的日本经历过一件大事儿是正是日币改版！去年的改版，1000元纸币上的夏目漱石换成了野口英世，5000元纸币上也换了个人，但是……只有10000元纸币上的那个人没有换！福泽渝吉仍旧在一万元的纸币上，这，就是交询社内部支持小泉上任，要求他做的唯一一件事儿！”

　　周晓皱眉，樱井翔说的这些东西，听起来……还真挺像回事儿的！

　　“所以，咱们能被邀请参加这个可是个大机缘啊！能进入这里，日后的演艺之路会顺遂很多的！”樱井翔说道。

　　“嘛……恩……是啊……”周晓敷衍着说道。

　　被这个日本共济会支持？周晓几乎没有报任何希望，这个世界是公平的，有多大的好处就有多大的付出，樱井翔进入交询社等于是抱上了大腿，他的话，本来发展的就不错，又不是什么纯血庆应，要进入交询社，恐怕也要付出不少东西。

　　更何况……还有潘家乐以及他身后的大陆势力在，周晓虽然现在是日本籍，可他的心却一直都是中国心，这一点是他在日本赚再多的钱，得到再多的喜爱也不会改变的，这样的他，要他对中日两国两不相帮可以，要他帮中国也可以，可要他帮着日本坑害中国，他却是绝对不会做的。

　　这些东西，周晓当然不会跟樱井翔这么一个几乎什么也不知道，也没什么交情的人说，他又跟樱井翔聊了一会儿之后双方就分开了，不过跟岚的经纪人藤岛景子的见面约定却是被定了下来，时间就是第二天的晚上。

　　周晓回去之后自己抱着脑袋纠结了好一会儿，这交询社的事儿，不论是坂井泉水，宫崎葵还是井上大叔，他没法跟这些人当中的任何一个人说，唯一的办法，只能用某个途径，给潘家乐发出了个见面邀请，邀请是发出去了，至于什么时候见面，周晓就不知道了。

　　交询社的事儿周晓无奈的只能先放下，第二天，照旧去上了一天课的周晓到了晚上终于见到了藤岛景子。

　　杰尼斯的藤岛景子跟饭岛三智两个中年女子都是那种非常锋利的长相，看上去就是那种多年宫心计，从不知道多少男人女人堆里杀出来的类型，这种大姐，只要认真起来，那是带有无与伦比锋芒的，但真要她们想要结交一个人，那百无禁忌的聊起天来也是很有意思的。

　　藤岛景子跟周晓刚一见面，就捧了起来：“周晓啊，我们饭岛姐当年还想让你进杰尼斯呢，这几年我们可没少拿这事儿嘲笑她，你这样的，岂是小小一个杰尼斯困得住的？你要是加入杰尼斯的话只会有一个结果，拿就是我跟饭岛现在可能都是你的手下了！”藤岛景子说道。

　　这番话听起来好像是在踩藤岛景子，但其实换个方向也算是夸她，毕竟当年也就只有藤岛景子觉得周晓有发展，其她人包括她藤岛景子最多也就感觉周晓是个会写歌的歌手而已。

　　“姐姐你说笑了，我就是运气好而已！”周晓赶紧摆手，无事不登三宝殿，藤岛景子找他肯定是有事儿，这要让她把自己捧起来，到时候合作内容超出自己的掌控，周晓就吃不了兜着走了。

　　“什么运气，全日本的娱乐圈中人，谁都能说自己的经历有几分运气，只有你不能，甚至对你来说，运气这东西有时候还会帮倒忙呢！就是这样，你还能走到现在的程度，这才是你最厉害的地方呀。”藤岛景子说道。

　　“姐姐你就不要再恭维我了……”周晓说道这里没有继续下去，那意思很简单，有事儿说事儿，大家都很忙的。

　　“这次找你来呢，是想问问你对红白歌会怎么看。”藤岛景子问道。

　　“红白？我今年根本就没上过啊。”周晓抓了抓脑袋，他本来出歌就少，今年为了AKB更是根本没出，红白什么的，他根本就没考虑过。

　　“不，我不是让你上红白做歌手，而是想问问你……对红白司会有没有兴趣。”藤岛景子问道。

　　红……红白司会！

　　所谓红白司会也就是红白主持了，能做这东西的，那每一个都是超级艺人，今年的红白主持，周晓记得应该是仲间由纪惠跟山本耕史，前者是大物女演员不提，后者的名字可能中国日饭听起来有些陌生，但这可是04年参与主演过年度大河剧的，同样是很有气场的男演员。

　　“你的意思是今年的红白……？”周晓问道。

　　“不，今年的红白人选已经定下来了，我觉得，你担任明年也就是2006年的红白歌会司会很不错。”藤岛景子说道。

　　2006年的啊……周晓突然想起一件事儿来，这2006年的红白司会，貌似是仲间由纪惠跟中居正广啊，原本中居正广的位置，为什么杰尼斯的人不要反而交给一个其他公司之人呢？

　　“中居的主持是很好，但那时在中居之后，我们希望有更好的人能接替主持工作……”藤岛景子说道。

　　她的这句话如闪电般滑过周晓的脑海，让他不由自主从口中蹦出一个词来：“岚！”

　　没错，中居正广从2006年开始连续主持了四届红白，其中2007年开客串了一把红组也就是女生组的主持，而中居之后就是岚的天下了，从2010年到2014年连续五年间担任红白司会，业内都猜测杰尼斯是跟NHK内部有了协议，才能让岚连续五年做主持人的。

　　藤岛景子一拍巴掌：“果然是周晓啊，简直是太聪明了！我才一说你就知道了！”

　　周晓沉默，岚会连上五年红白这事儿，后世只要到了2014年，大部分人都知道的清清楚楚，但现在，恐怕对杰尼斯跟藤岛景子来说也只是个设想。

　　“所以，你们想让我竞争06年的红白歌会，然后，等过几年岚有机会的时候，让我帮忙推荐？”周晓问道。

　　“说的没错。”

　　周晓沉默的考虑起来。

　　在每一年年末的最重要节目上担任主持绝对是个所有人都会抢破头的工作，就算是周晓，如果有机会的话也一定会尽力争取。

　　但是，尽力争取也要看会付出什么代价，周晓就算主持，最多也就是一年而已，多了就算有杰尼斯的人帮忙争取，他也懒得每年都做相同或者类似的事情，可岚是要做五年的，两个数字相比周晓未免就有些不划算了。

　　“当然，你旗下的女艺人如果日后想做红白主持，我们也会帮忙的。”藤岛景子看周晓沉默，补了一句道。她说的人，是AZX旗下的宫崎葵跟堀北真希等女演员，后世堀北真希是主持过红白的，而宫崎葵则因为一些原因没能担任过，但毫无疑问这两位后世都是够资格的，而且这一点别说后世了，就算是现在，看着她们接片子接到手软，更是进军大荧幕的态势也能看出来了。

　　不过……藤岛景子的这个筹码还不足以打动周晓：“你指的应该是我们AZX旗下那两位吧？可是，这两位在我看来就算没有推荐，也一样有担任红白主持的能力啊。”

　　“哦？你是这么想的？那你觉得，什么样的条件才能打动你呢？”藤岛景子问道。

　　“藤岛姐姐你应该知道我跟秋元康先生最近正在搞一个偶像团体吧？”周晓问道。

　　“知道啊，周晓你的眼光不错嘛。”藤岛景子说道，天知道她是不是真的觉得周晓眼光不错。

　　“五年或者六年七年后，如果我这个团体能成长到足以跟你们家岚相提并论的程度的话，让我们团体跟你们家岚一起主持红白怎么样？”周晓脸上出现了让藤岛景子有些陌生的笑容，这个笑容像是挑衅一般，只有周晓自己知道，红白主持什么的，是上辈子AKB都不曾做到的事情，但是如果杰尼斯这边也答应的话，AKB真的有可能试着挑战一下那个位置。

　　“可是你们团体的人会不会很多……？”藤岛景子可是很清楚周晓搞出来的这个AKB人数的，现在第一期就预计招20人，这么多人一起主持红白也算是奇葩了。

　　“具体怎么搞等到日后自然会有人去研究，现在我需要的，就只是藤岛姐姐你的一句肯定而已。”周晓说道。

　　“好啊！既然周晓你都张嘴了，我也没必要太过于谨慎，就这么说定了，如果我们岚能连续五年主持红白，那么等你手下团体成长到足够水平之后，不论我们岚到时候还做不做红白主持了，我们都会帮你们说话，给你们争取红组的主持！”藤岛景子说道。

　　“一言为定！”周晓道。

　　“不过……什么样的水平，算是跟我们岚一样呢？”藤岛景子又问道。

　　周晓一笑说道：“女子偶像你知道的，在主持跟综艺节目上天生弱势，所以，就看CD销量好了，到时候我们要是一年能发个五张百万单曲什么的，藤岛姐姐你可不要反悔哦。”周晓说道。

　　“哈哈哈，那我会等着的！”藤岛景子失笑道。百万单是那么容易的？今年本来应该有个百万单是修二与彰的《青春amigo》，结果这首歌早就被周晓弄出来了，导致今年一张百万单都没有，别说今年了，从今年到2014年，除了AKB之外，就只有两首百万单了！


第350章 参与超女

　　料理好国内的事儿，周晓终于可以回国了！

　　2005年夏天的中国大陆娱乐圈只关注一件重要事情那就是超级女声。这个比赛可以说是给今后十年的中国娱乐圈奠定了基调，对于周晓来说，哪怕在这场比赛当中得不到任何东西，能参与其中也是非常值得纪念的。

　　而且，从这一年开始，中国的娱乐圈虽然诡异，却也以自己的方式开始了成长，到了十年后，中国的娱乐圈虽然仍旧延续着一种诡异的生长方式，音乐创作也仍旧处于停滞状态，但娱乐圈的其他东西却也切切实实的成长起来了。

　　因为有好多国家盯着，各种比赛也不好意思再偷偷的盗取国外的创意了，还有各种电影的拍摄，别看周晓拍了好几部大热电影，但日本的真人电影市场是彻彻底底的垃圾这一点是必然的，而中国电影电视圈子则不同，日本这种极度内向，只适合自己关起门来发展的电影电视圈，注定不会接受太多外来的投入，而国内则却有近乎无尽的市场供人投入，如果周晓能在国内发展一点，也不要多了，至少把SNH做起来，那对于周晓跟AZX来说就是个不可多得的退路。

　　而要发展国内的娱乐事业，湖南电视台是永远绕不过去的一道关卡，要说国内的政治中心是帝都，文化中心是魔都，娱乐中心，却只能是那里，只能是那个有着马桶一样台标的地方。

　　至少在周晓穿过来的2014年仍旧是这样子的。

　　当周晓乘坐东京到这所星城的飞机降落在几场之后，从机场内走出的他不出所料的没有遇到任何接机的歌迷影迷，这也是可以理解的，他在日本虽然是大明星，可现在的国内，关注他的人可不多，而且关键是，电视台方面虽然早已开始宣传周晓来做决赛评委这件事儿，可具体什么时候来却并未具体说明，而且周晓也特别关照过，不需要搞什么乱七八在的排场，悄悄的来，给他最正常的招待就可以了。

　　只不过，虽然没有追星族，各路媒体跟电视台的迎接人员却来了不少，这是最了解周晓地位的人了，好大一群人在周晓出来的时候嗡的一下围了上来，那态势一般周晓只在日本遇到大新闻的时候见过，比如拿到奥斯卡奖之后的回国什么的。

　　虽然周晓已经跟电视台声明过了并不需要太大牌的对待，但电视台方面却似乎并不这么想，或者，按照周晓的理解，他们请的更多是个超级巨星来做自己的评委，而不是个低调的普通艺人。

　　所以，周晓一出机场，就看到了电视台准备给他的加长型轿车，上了车之后司机更是直奔形成唯一的五星级酒店，周晓要入住的，是那里最豪华的房间。

　　周晓在日本国内参加演出或者活动都没住过这么好的房间，就算名气巨大，他也仍旧是个刚出道五年的艺人，在日本的活动，很多时候他的前面都有很多前辈，活动越大，遇到前辈的几率越大，让周晓无视前辈去住最好的房间，放在日本是说不过去的。

　　而在国内就不同了，周晓跟国内的艺人基本都不是一个系统的，当年滨崎步来了之后国内都能给出巨星一样的待遇，给周晓的待遇只能更高，不能低了。

　　更何况周晓还是半个“自己人”。

　　巨大的排场不能白做，周晓自然也要配合着被宣传一下，除了机场回答几个问题，到了酒店的周晓马上就要面对全国各种媒体的采访。

　　在这些采访上，其它地区电视台的采访自然不可能提到超女，但本地电视台跟各种网络，报纸媒体的采访，周晓都很懂的帮忙宣传了一下超女。

　　到了晚上，虽然还不是超女决赛举办日，周晓却还是马不停蹄的录制了一个访谈综艺节目。

　　这访谈的综艺节目主持人是在全国都很有名的何炅，而在节目录制当中，周晓则让所有电视台的工作人员又惊又喜了一番。

　　因为最近一段时间超女的巨大影响力，所以这次访谈节目应该也算是为了超女而做了一期特别节目，大部分的问题都会围绕超女进行，可节目刚进行了五分多种，何炅就对着摄像机把手里的台本一扔喊道：“这节目做不下去了！”

　　为什么他会这样？

　　是这样的，节目一开场，何炅道：“周晓先生你好，我是湖南台的……”

　　“何老师你好你好，我是看着你的节目长大的！”周晓很神经质的站了起来，一把攥住何炅的手说道。

　　“啊？诶？！”何炅吓了一跳，有些不敢相信的说道：“真的？”

　　“当然是真的，快乐大本营我很喜欢的！”周晓说道。

　　“快乐大本营你都看过？”何炅惊讶的问道，在他的资料里，周晓可是前几年才第一次回国，这样的他，是怎么看到快乐大本营的？

　　“不过，快本已经是你很后期的作品了，当年我最喜欢看你的《大风车》，还有你那个《渗透》小品！”周晓语不惊人死不休。

　　而何炅则被吓得够呛，他主持央视《大风车》已经是10年前的记忆了，而那个《渗透》更是他在进入电视台前的作品，要不是周晓名气太大，何炅甚至会以为他是自己的脑残粉了！

　　“咳咳，周先生你真是说笑了，这些都是在网络上搜到的吧？咱们还是聊聊今年的超女吧。”何炅到底是著名主持人，很快就稳住了情绪，把话题转到了超女上。

　　“超女？今年的超女好看啊，李宇春的舞台表现力，周笔畅跟张靓颖的音乐，甚至黄雅莉的活力我都很喜欢，另外，郑靖雯也很可爱……”周晓滔滔不绝的说着，而何炅已经整个人都呆掉了。

　　然后，在周晓终于阐述完自己对决赛大部分歌手的点评的时候，何炅终于抓到了一个机会，把手中的台本往前面一扔说道：“周晓先生，你这也太惊人了，你看看我这台本，今天的节目，本来绝大多数时间都是用来给您科普，帮您了解这一届超女的，结果从您刚刚聊得那些东西里，我感觉您甚至比我还了解这届超女，这节目……没法做了啊！”

　　也不怪何炅会这么说，他虽然是湖南台的人，这段时间也主持了不少超女的工作，可周晓的特点是，他能通过一个音乐人的身份，结合这群超女日后的发展去评价她们的未来，如果是个普通人这么说话，可能何炅跟观众们只会以为他是在信口雌黄而已，可周晓都这么说那就很可信了。

　　节目录制工作一直持续到晚上十一点，因为中日的时差关系，对日本来的周晓来说等于是录制到了十二点才结束。

　　这节目录制的第二天一大早，周晓就再次爬起来开始进行超女节目的准备，周晓这次回国的各种活动时间安排的非常紧凑，也必须这样，他才能有时间在这边的工作结束之后马上赶回日本，进行AKB的最终甄选工作。

　　虽然时间安排的很紧凑，可一个节目的录制却不是说紧张紧凑就能完成的，到了正式开始准备彩排的时候，周晓发现自己还是闲得很，很多流程在彩排的时候，他就只需要坐在那里等待着发呆就可以了。

　　这样的发呆放空持续了一段时间，直到周晓的身后传来声音：“真是个不厚道的家伙啊，国内这节目还很初级，有着丰富经验的某人也不说指点一下。”

　　“他们又没给我钱，我干嘛要指点他们，点子这东西有时候价值千金，这个道理你不会不懂吧。”周晓甚至没有回头的说道。

　　一个身影坐到了他的身边，赫然就是之前周晓回国时候见到的潘家乐！

　　“说起来，为什么国内这小比赛会引起你这种大老板的兴趣呢？”潘家乐问道。

　　“在我看来这可不是小比赛，这比赛代表着中国娱乐圈的未来，能见证这件事儿，这里冠军的诞生对我来说是件很有意思的事儿。”周晓说道。

　　“见证？为什么不是让冠军诞生而是见证？”潘家乐问道。

　　“就是见证，你不会以为我一个外国人真能掌控这比赛的结果吧？别说我了，就算其他评委也不可能掌控这比赛的结果，我们说是评委，其实最多也就算是个见证人而已。”周晓说道。

　　“做一次见证人就能赚那么多，这种活儿真是令人羡慕啊。”

　　“我要只是个普通人，他们就不可能请我了，嗨，净说废话，咱们还是说正事儿吧！”周晓说道。

　　“什么是正事儿？”潘家乐问道。

　　“额……你知道庆应义塾吗？”周晓问道。

　　接下来，周晓尽量小声的跟潘家乐把庆应义塾的邀请说了出来。

　　“真想不到，他们竟然这么早就找到了你。”听周晓把话说完，潘家乐说道。

　　“你知道他们？”周晓问道。

　　“知道一些内部消息，不过我觉得你加入他们也不无不可。”潘家乐道。

　　“先说好了，你们搞的那些乱七八糟的间谍啊，战争啊，窃取机密什么的我是最讨厌的！我是不会去做那些事情的。”周晓说道。

　　“你放心吧，我们绝对不会让你做那些事情的。”潘家乐道。

　　“你能保证？”周晓还有些不相信对方。

　　“当然能保证，用你去做那些，除非我跟我的boss全都傻了。”潘家乐道。

　　“哦？”

　　“首先，你完全没经过任何谍报训练，也完全不懂反侦察之类的东西，没有这些训练，你本身想做这些事情的风险本来就比较大。

　　再来，你本身就有着无与伦比的价值，你有那么大的公司，在日本的娱乐圈掌握着那么巨大的资源，有这么多东西的你，作为明星的价值明显比做间谍要大的多，用你做间谍，除非你冒着生命危险，盗取回来价值超过几十亿甚至上百亿美元的东西才可能顶的上你这个人的价值，而根据我们的评估，以你的地位，是没可能拿到这个价值秘密的，就算你能拿到什么秘密，那说明其也就不算什么秘密了。”

　　潘家乐的一番话说的很有道理听的周晓连连点头，他终于放心了不少，不用再担心国内某天突然发来个什么任务，让自己窃取机密不然就死掉什么的……

　　“那你说这什么交询社有必要参加吗？”周晓问道。

　　“我个人并不反对，因为就算你加入了这个交询社，对我们来说也并不会有什么影响，而且相对来说，交询社在政治立场上还算比较正常的，包括庆应本身以及小泉也是如此，别看他被骂的厉害，但总体来说还是个政治家，倾向什么的，都是可以理解的。”潘家乐说道。

　　“行行行，打住，那我回去就答应他们，不过跟他们我也会说清楚，政治什么的我是不会掺和的，你这边也别再跟我说这些劳什子东西了。”周晓说道。

　　在他的心中或许会偏向中国一些，可实际行动上，他不可能直接跟潘家乐说我会帮你，会偏向中国，他也是普通人，不可能什么事儿都不思考一下直接就跟人掏心掏肺的。

　　潘家乐跟周晓聊了一会儿之后起身告别，而周晓在其走后也轻松了不少，这次中国之行，在他看来大部分工作已经完成，接下来只剩下晚上的超女决赛了。

　　2005年这届超女，别说周晓了，就算是普通人，也有百分之八十以上在决赛开始前就能猜到最后的排名，李宇春的超强人气，她之后的周笔畅跟张靓颖也各具特色，而决定比赛结果的最大原因，也已经从评委被移交到了观众手上，这2005年超女，电视台跟主办方最大的收益甚至不是那超高的收视率跟社会影响力，而是海一样的短信收入，这才是电视台方面最赚钱的地方以及让中央等电视台眼红的恨不得专门出台文件阻止如此捞钱的原因。

　　总之，我得不到的，你也别想得到。

　　最终，就像原本就会发生的那样，决赛的最终名次没有发生任何变化，而周晓也按部就班的完成了自己看似风光无限其实打酱油的工作，第二天一大早，周晓就坐上了回日本的飞机，湖南台方面也非常满意于周晓给他们带来的关注度跟收视率，事实上，这届超女在国内的关注度已经基本到了极限了，湖南台请周晓所带来的其实是国外的关注度，不论是日本还是欧美，在得到了周晓参与超女的消息之后都纷纷派出了一些自己公司的记者参与到中国这一年的盛世当中来，本来这次超女就得到了不少国外的关注，周晓其实只是让关注更多了而已。

　　而回到日本的周晓二话不说就参与到了他期待了五年之久的AKB甄选上。

　　早在周晓在中国甚至上课的时候，AKB最终甄选的人选就已经统计了出来，跟周晓上辈子的45人相比，这次AKB甄选一共有50个女孩子进入最终的第三次甄选当中，这其中绝大多数成员都是周晓上辈子就已经认识的，为了表现出对这群女孩子的重视，在最终甄选的时候，周晓甚至一个个打电话挨个通知了过去，只有一个叫做“平嶋夏海”的女孩子周晓并未打电话通知，因为……他是在《快闪之旅》的节目当中亲自去通知她的。

　　这件事儿发生于周晓到中国之前，而计划，则是在第二次甄选时期就开始了。第二次甄选进行当中，只有平嶋夏海在甄选的时候，周晓除了联系方式之外还问了她家里的住处跟父亲的联系方式，女孩本身就是东京人，所以在决定了她进入最终甄选之后，周晓一个电话首先打到了女孩的母亲那里，跟女孩儿母亲沟通之后，周晓在某一天下午，趁着女孩出门跟朋友玩的机会跑到了她家，坐在女孩的房间内，等着她回到了家。

　　超级大明星的突然到访几乎让刚刚上初中的平嶋夏海疯狂，更令人疯狂的是周晓一转身退出了一份蛋糕，因为这一天刚好是女孩13岁的生日，而这一天，在小夏海家里，周晓不仅给她唱了生日歌，通知她进入最终甄选，甚至还给女孩做了一个菜，在女孩家蹭了一顿饭，算是彻彻底底的做了一期充满爱意的企划。

　　这期企划在让平嶋夏海自己差点幸福的快要死掉的同时，播出之后也得到了很多观众的欢迎，最夸张的评价则评价周晓的做法是不人道的，因为这么做了之后，对小夏海本身的冲击实在是太大了，简直达到了不让小夏海再找男朋友的地步，因为哪个男人能做到周晓这个程度啊……

　　而后……终于，在2005年的7月中旬，注定会名留史册的AKB48第一次甄选开始了，五十个女孩子面对着的，是包括周晓跟秋元康，以及AZX专门请到的，being的音乐老师，专注于舞蹈的夏真弓老师等专业人士等人，她们将开创一个非同一般的盛世。


第351章 AKB48最终甄选开始！

　　AKB的最终甄选被放在了一个会场当中进行，来报道的媒体不少，但周晓知道这都是浮云，就像他上辈子，即使被大量报道了，等真正开演的时候会来看的人也不会太多，都说宅文化已经开始发展了，但周晓清楚宅文化真正要开始发展的时候还没有来呢，当然，AKB的建立05年势在必行，不是因为秋元康，而是如今偶像文化已经开始抬头，现在不做，说不得流行文化就被谁抢去了。

　　第一次甄选，成员中的大部分人周晓都已经见过面了，所以，这次甄选是所有人都直接聚在房间当中开始进行的。

　　首先第一轮进行的是舞蹈测试，在线进行舞蹈测试还是先进行歌曲测试的考量上，AZX除了周晓之外的其他人都挺在意的除了周晓，唱歌？舞蹈？AKB跟这些要求没有任何关系啊，AKB日后的成员里，很多人其实起初根本不具备唱歌跳舞的能力，使得这些人甄选成功的理由，除了脸之外，就只有一个原因，那就是秋元康觉得这个人“有意思”。

　　舞蹈测试开始之前是三十分钟的练舞时间，夏真弓老师带着女孩子们跳一段已经编辑好的舞蹈，这段舞蹈就是AKB48日后非常著名的《会いたかった》，也因为这首歌的原因，舞蹈审查环节被主办方禁止了记者采访，要知道日后这首歌可是要出单曲的，现在露出来可就不太合适了。

　　在这一届以后的AKB甄选当中，《会いたかった》都是最经常使用的甄选舞蹈审查歌曲，朗朗上口的旋律跟简单的舞步最适合初学者学习了，但相对的，从这首歌当中也并不是完全看不出一个人的舞蹈功底。

　　50人的甄选一共被分为了AB两组进行，在第一组里，一个女孩扭动跳跃的身影引起了周晓之外几乎所有审查员们的注意，而周晓虽然也看到了却并不意外，板野友美可是练了多年舞蹈的，跳这首歌的舞蹈简直不要太简单，甚至在她跳舞的时候，她自己还添加了不少多余的动作，这些动作一点都不多余，反而把她衬托的非常鹤立鸡群，就连周晓不远处，一直以严格著称的夏真弓老师都点了点头，板野友美的这表现实在是太优秀了。

　　另周晓惊讶的人也不是没有，比如小嶋阳菜。

　　九年多以后的小岛人称小嶋大王，是个慵懒的像猫一般的女人，这样的女人会给人一种想要拼了命的宠她，想给她几百亿让她随便花的欲望，而现在的小嶋呢？这是个参加了好多年甄选仍然矢志不渝的女生，在她的眼中仍旧燃烧着想要做明星的欲望，而她的努力也证明了这一点。

　　在第一组的舞蹈审查当中，除了板野友美跟峯岸南明显练过舞蹈，拔群的优秀之外，恐怕小嶋在认真程度上可以排进前五位，她跳的并没有特别的好，但不论周晓还是夏真弓，都看出了她的全力以赴，这样的女孩子，虽然长得还算可爱也很努力，可天赋上的不足会让其她公司甄选的时候比较纠结，但周晓这边却不同，不论周晓还是夏真弓以及秋元康，有着充足名额的他们肯定会同意给小嶋留下一个位置。

　　第一组的审查很快结束，第二组的审查成员们在第一组退出之后进入了房间。

　　周晓抬头一看，就发现这第二组的成员跟第一组有着很大的差距，也不知道是不是巧合，包括前田敦子，筱田麻里子等好几个以前完全没接受过专业训练的女孩都被分到了B组，这其中也包括之前周晓做过节目的平嶋夏海，小夏海在这群女孩里名气不小，绝大多数女孩都看过周晓跟平嶋夏海做的那期《快闪之旅》，大家都很羡慕她能跟周晓做节目，不过羡慕归羡慕，女人的嫉妒心可一点不会少了，即便只是一次最终审查，都让在场的50个女孩迅速分成了好几个圈子，而平嶋夏海则是所有圈子里最受欢迎的人，因为跟周晓做过节目，几乎所有人都觉得小女孩几乎肯定会进入AKB最后名单了。

　　这些根本没学过跳舞的女孩子在跳舞时候表现的就不怎么样了，不仅学的慢，看到身前的那么多曾经很敬仰的老师，她们也会非常的紧张，更令人皱眉的是，有时候这样的小女孩儿反而容易分心不努力，而这毫无疑问是最不被允许的，你可以跳得不好你可以唱的不好，但你如果连努力都懒得去做，那我为什么要留你这种天生就没有天赋的姑娘？

　　就像小嶋阳菜，周晓几乎可以肯定，她如果一开始就是不好好训练不努力的状态，那她绝对不可能坚持下来。

　　舞蹈审查的两轮很快就结束了，两轮舞蹈审查总体来说还是很让人满意的，有几个女孩儿会因为紧张而忘了舞步，但这并不重要，倒是有两个可以看出有基础，跳得也不错的女孩儿在周晓跟秋元康夏真弓商量了一下之后被打上了内定淘汰的标签，原因为简单，这样的女孩一看就是那种三心二意，甚至可能不好好训练，影响团队团结的，这样的女孩最可怕了。

　　舞蹈审查结束之后就已经基本到中午了，几十份高档盒饭被送了进来，本来，甄选之前在通知女孩子们的时候AKZ就已经说清楚了甄选将会进行整整一天，所以我们会供饭，但女孩子们当中自带便当的也不少，周晓估计这些自带便当的，多数都是担心AKZ提供的便当吃不惯的类型，不过当AKZ真的把便当拿出来之后恐怕就没人会这么想了，周晓的AKZ远比上辈子秋元康的AKS要财大气粗的多，中午女孩们的便当全都是几千日元一份的高级货，很少会有人吃不惯这样的高级便当。

　　休息室内女孩们吃饭的时候，周晓带着《快闪之旅》的节目组也跑了过去。

　　《快闪之旅》作为周晓的冠名节目，AZX一力承担制作费用的情况下，电视台几乎不可能影响周晓的节目制作方向，只要节目不拍什么过于邪恶的东西，那电视台就没有任何阻拦的理由。

　　带着节目组进入休息室的周晓引起了女孩子们的一阵尖叫。

　　“午餐，都吃得惯吗？”周晓问道。

　　“吃得惯！谢谢周晓哥哥！”女孩们纷纷喊道。几乎只是一个上午的时间，周晓哥哥这个亲切的称呼就被确定了下来，一般来说，周晓可是制作人兼公司boss，一般这样角色的人，那都是年轻艺人们非常尊敬，几乎快要供起来的类型，恐怕也就只有周晓这种虽然建立起偶像团体，可仍旧未满24岁的帅男才有这般被所有女孩子们喜欢并且亲切对待的待遇了。

　　“哦？还有人带了便当啊？”周晓走过去看到有些女孩子带着可爱的便当盒子说道。

　　“是啊，不过公司提供的便当太好吃了！未满自己带的就不想吃了！”有带着便当的女孩说道。

　　“哦？那不想吃给我吃好了！”周晓说道。

　　“好啊好啊！周晓哥哥我这里一口还没吃呢！”几乎就在周晓刚说出话之后，女孩们就马上送上了自己的便当，周晓甚至注意到，就连前田敦子也有些害羞的送上了自己的便当，只不过跟周围献宝一样争相献上自己便当的女孩们相比，有些怯怯的前田在人群中一点也不起眼罢了。

　　不过，虽然不起眼，周晓却很在意她……的便当，前天母亲的便当也算是AKB饭的传说了，如果能吃到，对于周晓来说也算是某种意义上的美梦成真了。

　　“这位……你叫什么？能不能把你的便当让我尝尝看啊？”周晓无视了周围女孩子们几乎把他撕烂的目光，把前田拽了出来。

　　“啊？我？我……”前田似乎也没预计到周晓真的会选择她，有些紧张却有条件反射的把便当交给了他。

　　拿过便当盒，这便当盒可不小，以前田13岁的年纪，这便当盒里的一份饭菜估计也够一个同龄男生吃一顿的了。

　　周晓定睛一看，前田便当盒里的饭菜虽然算不上丰盛，可肉菜鱼饭样样俱全，甚至还有两小块水果点缀其中，一看就是做的非常认真仔细的类型。

　　“好漂亮的便当！”周晓赞叹了一句之后把便当拿到了摄像机面前，让电视机观众也能看到。

　　“这是你自己做的吗？”周晓明知故问道。

　　“是……是我妈妈做的。”前田并未撒谎，而是有些害羞的说道。

　　“原来是阿姨做的？太厉害了！我来尝尝看。”周晓接过身边人递过来的一把一次性筷子，从前田饭盒里挖了一大块饭菜，吃尽了自己的嘴里。

　　“恩……恩……”周晓陶醉的吃着，一脸享受的样子。

　　“真是美味啊，刚刚好的咸淡，每一种食物的特色都被充分表现了出来，合适的火候既不会让人觉得硬，又有着丰富的嚼劲，你妈妈是五星级大酒店的厨师吗？”周晓在镜头前面做着美食报道，这美食报道几乎算是日本艺人的必须技能了，一个在镜头前面不能表现出美食美味的艺人是最不合格的日本艺人。

　　不过，他这么说却也并不是虚伪，前田妈妈的菜的确相当不错，而且最关键的是，周晓能在其中吃到那种居家感，那种母亲做给女儿决胜日饭菜的用心，这才是最重要的。

　　“有时间的话我要去你家做客，阿姨的饭菜实在是太美妙了！只要爸爸不反对哈哈哈！”周晓吃了几口之后放下饭菜说道，他不可能把一份便当全吃了，能不能吃不重要，其她女孩子那里他也要去，不能就只看前田一个人。

　　在休息室转悠了一圈儿，录了几分钟素材之后，周晓回到了甄选其他评审众人身边，开始了对接下来声乐考试的评审工作。

　　声乐考试周晓其实并不重视，可很多时候，场面上的正当性还是要做的，一个偶像艺人甄选如果连唱歌都不考察的话，业内肯定会质疑这偶像甄选的正常性的。

　　午饭时间结束后又休息了一会儿，下午的甄选终于开始了。

　　做了好几年歌手，虽然作品不多，基本也都是从抄袭的他人，但周晓这几年也并不是全无收获，自己那些张张百万的单曲可能还做不到，可AKB之类的，音乐性不高的偶像歌曲，周晓相信自己还是能写一部分的，事实上，他现在其实就已经开始动手了，秋元康的歌总是会唱完的，距离那个时间还有九年左右，周晓必须在那之前尽量积累起更多音乐来。

　　而有累足够的音乐素养之后，周晓挺这群女孩子们唱歌就很容易听出味道来了。

　　有些女孩子很明显是练过的，比如星野跟折井这两个已经20岁的女生就是如此，她们唱歌的时候会加上很多代表技术的颤音抖音跟高音，而高桥南跟峯岸南则属于天生有一定天赋的演唱者，至于前田这样的，属于本身实力平平的类型，而小嶋阳菜的颜给她加分太多，放到歌唱上面就弱了一些。

　　像这种少女偶像的甄选，最常见的则是包括平嶋夏海，增山加弥乃，大江朝美等人的标准偶像音，说是什么标准偶像音，那种娇滴滴的女孩子声音平时听着可能会很可爱，可放到偶像圈子里简直是最普遍的一个特征，反而像高桥南，铃木爱理这种能唱低音的女生是宝贝一样的存在，所以说，这样的偶像因其实也是最可能被淘汰以及不受重视的，除非在音色普通的情况下你有着绝佳的技术，可惜……对于这群女孩子来说，这个要求是不可能的。

　　每次有女孩唱完歌之后，周晓跟秋元康等评审还会根据情况问几个问题。

　　看着似乎毫无干劲的前田敦子，秋元康问道：“为什么想来做偶像？”“因为……妈妈说这样下去是不行的，所以想让我来尝试一下。”

　　边上井上大叔也问道：“对着摄像机，做一个很有元气的pose吧。”

　　听到井上大叔的话之后，前田想了想，把双手放在面颊边上：“耶！”

　　恩……好蹩脚的卖萌。

　　高桥南一脑袋长发，看上去像不良少女一样但唱歌很不错，秋元康则问道：“艺人对你来说意味着什么呢？”

　　“梦想！这是我的梦想！”高桥南很坚定的说道。周晓跟秋元康对视了一下，做艺人是梦想？这东西……有什么好梦想的，无非就是唱歌跳舞综艺节目而已，当然，他们这是站着说话不腰疼了。

　　要说这群女孩里最闪亮，最有明星范儿的人，应该就是还未满18岁的大岛麻衣了，以及跟公司解约了的Ami跟Aya了，小嶋阳菜虽然也混过事务所，但几年前的事务所经历对于她来说更像是子役训练，而这三个女孩之前经历过的却都是以偶像或歌手出道为目标的专业训练，所以，相比于其她人，这三位的身上带有更多的星味儿，或者换句话说，更有气场。

　　周晓对大岛麻衣是最有兴趣的，可以说，大岛麻衣是毕业毕的最悲剧的一个AKB成员，她毕业于AKB黎明前的黑暗时期，只要有耐心再等等，她就有可能赶上AKB的走红。

　　要知道，在指原之前，她可是团内仅有的综艺表现很好的成员了，在本来就缺少综艺挂的AKB，以她的能力，再加上她当时超过团内其她成员一大块的团外名气，第一届AKB的总选举前两位能不能被前田大岛拿到都是个问题呢。

　　而一旦她拿到总选举的好名次，那后面的事情可就厉害了，如果是第一，她将成为无与伦比的传奇，哪怕是第三，看看筱田麻里子在团内的地位，那时候再毕业，她能厉害到什么程度？

　　至于第三以下名次？在周晓来实在不太可能，毕竟09年10年那段时期是她最有影响力的时段了。

　　鉴于这一点，周晓在今天第一次问起甄选成员问题了：“如果日后你在团内发展的很好，你的个人名气很大，甚至凌驾于AKB之上，你会怎么办？”

　　这问题……！

　　秋元康转头看了周晓一眼，这可是偶像团体的第一期甄选，怎么一上来就跑出这种问题，这大岛麻衣的确是很漂亮也比较有气场，周晓这么问，就等于是默认了这孩子日后可能红了？他可没想到大岛麻衣红算是红，却只能算是普通红，只是比当时的AKB好那么一点而已。

　　而大岛麻衣自己想来也完全没想到这些乱七八糟的，十八岁未满的她看起来还是很单纯的，有些紧张的开始考虑自己的回答。

　　“我……如果那样的话，我会带领着团队前进的！”大岛麻衣最后选择了一个相对比较积极的回应。

　　“要记住你自己说的话哦。”而周晓则这么回答道。


第352章 周晓的阻挠

　　50人的甄选前前后后一共进行了两个多小时，每个人两分钟左右的唱歌加一分钟左右的对话让整个甄选的节奏显得非常紧张，终于在下午快四点钟的时候，这次甄选的全部环节都宣告结束了，评审们关起门来商量了二十多分钟后，周晓拿着最后的结果单走出了房间。

　　“咔嚓咔嚓……”媒体们的相机快门声响成一片，闪光灯记录下这次甄选，不过可惜的是，这次甄选并没有任何一家电视台派出自己的摄像团队参与拍摄，毕竟只是一个女团的起步而已，拍自己的摄像团队进行拍摄的话，那可是要做专门节目的节奏了，现在他们不派人也不是说就没有视频了，AKZ公司自己的，周晓专门要求的大数目摄像机会把绝大多数细节记录下来，并且在编辑之后发到各个电视台手上。

　　周晓走到了一脸忐忑的女孩子们面前站定，接过了边上工作人员递上来的话筒说道：“感谢大家这次能来参加AKB的甄选活动，经过三次的甄选，在场的每一位，其实都是很有潜力的佼佼者，能进入这最终甄选，就已经代表了你们是被运营所看好的，你们有着足够的潜力，但是……很遗憾的是，这次我们的甄选名次有限，所以，在人选上，我们只好忍痛割爱了一番，但是，请不要灰心气馁，我们公司的甄选以及AKB的甄选都不会是一次而已，或许下一次，就是你们落选者成功的机会，这一点，我相信着。”

　　说道这里，周晓停了一下，看了看台下站着的五十个人，她们的眼睛闪亮非凡，带着忐忑紧张，以及星辰般璀璨的希望。

　　“那么……请允许我开始宣布，这次入围AKB48一期生的成员有：1号，板野友美。”

　　“嗨！”坐在第一排第一位的板野友美站了起来，她的综合实力非常拔群，跳舞很好唱歌也不错，艺人素养上也经受过不少培训。

　　站起来的板野友美左右看了看，马上有专门的工作人员上来，把她引到了另一个等待房间。

　　“4号，峯岸南。”“呀！”一声小小的尖叫响起，昵称咪酱的峯岸南并不是什么漂亮姑娘，现在不漂亮，即使放到十年后，也一样称不上漂亮，这样的她其实是挺自卑的，这次被选上，对她的心理恐怕是个很大的帮助。

　　“7号，高本彩，八号，中岛麻未。”原本应该成为E-girls，经过多年努力后终于出道的两位如今成了AKB中人，十七八岁的她们或许不能陪着AKB走过十年时间，但周晓希望她们至少能留到2010年以后再毕业，这样，她们会有更好的一条路。

　　“宇佐美友纪，渡边志穗，折井步，星野满，大江朝美，川崎希，佐藤由加里，户岛花，增山加弥乃。”周晓念着一个个前世其实早已知道的名字。

　　“浦野一美，平嶋夏海。”周晓念到，这是两个日后更多跟三期生写在一起的名字。

　　以及……“大岛麻衣！小嶋阳菜！高桥南！前田敦子！”

　　念到这里，周晓顿了一下，前田敦子是50人当中的47号，按照他一直顺序的宣读方式，接下来还留有可能的人，只剩下了三个。

　　周晓的看着这三个人，一时间却似乎突然不能下定决心了。

　　本来，在讨论完大名单之后，周晓拿出来的名单上写着20个人，而之前已经宣布了17人，也就是说，剩下的三个人当中，只有一个人会被选上，成为AKB的一员，可似乎周晓之前在跟秋元康等人谈进入人选的时候还有争执，而最后，周晓虽然同意了秋元康跟其他人的选择，可他却仍有不满，这才造成了最后的最后，他端着最后的名单，却迟疑的不愿宣布的现象。

　　在周晓盯着的名单上，写着这样三个名字：“48号，筱田麻里子。”一期落选的女王最后会通过咖啡店店员的机会进入AKB，可现在，不选择她是除了周晓之外所有评审都同意的，没办法，她唱歌环节表现的实在是太坑爹了。

　　现在的评审们，可没听过几年后大场美奈，小嶋菜月，朝长美樱等“灵魂歌姬”的歌声，他们的审美系统还是比较正常跟脆弱的。

　　筱田麻里子之后，是49号，宫泽佐江。

　　宫泽的水平其实相当不错，气势也很足，选择她成为AKB一员的话，不论周晓还是其他评审都不会有反对，但他却止步于周晓这一关，因为日后的AKB二期生需要他。

　　可是……真正让周晓在众目睽睽下停住，无法选择的原因则是在50号身上，他就纠结跟挣扎在于，是是否真的要招入50号，还是干脆招入前面二人之一，从而规避掉50号日后带来的风险呢？

　　虽然这个50号获得了包括秋元康在内其他评审的好评。

　　50号……50号。

　　周晓手中名单上，50号后面跟着的名字，叫做……中西里菜。

　　说中西里菜是AKB成立之初的核心团员其实是没有错的。

　　在有关“神之七人”的来历当中，其中一个来历说的是因为唱《裙摆飘飘》这首歌的人刚好七人，而在AKB前期的历届演唱会跟公演当中，这首歌绝大多数时间都是由AKB最上位的七人进行演唱的，所以才会被称之为“神七”。

　　而《裙摆飘飘》这首歌当年在发售的时候，位于CD封面上的第一次裙摆七人众当中，中西里菜就是其中一员。

　　这说明至少在AKB前期，她都算是AKB当中很受推，很受捧的一个成员。

　　但是……后世的绝大多数AKB饭都知道，她所面临的，是怎样的一段悲剧。

　　在周晓曾经经历过的历史当中，中西里菜于2008年11月23号在AKB卒业，三年多的时间里，她从一开始的“裙摆七人”变成了团队边缘成员，在AKB的冠名节目《AKBing》上，她甚至捞不到说话的机会，算是彻底成了因为年纪和个性被放弃的人。

　　当时她跟另外四个女孩在AKB的毕业其实并没有给AKB留下太多珍贵的东西。

　　再然后，就是2010年，因为腰上而宣布离开娱乐圈，回老家大分做个普通人。恐怕当时她的饭跟AKB的饭都是在真心的送别她，希望回老家的她能找到自己的幸福的吧？

　　可没想到的是，三个月后，她竟然再度出现在了众人面前，可是，跟三个月之前不同的是，一切都变了。

　　那个曾经很温柔的女孩子，那个曾经高桥南最喜欢的女孩子，那个有着温柔笑容，做的一手好菜，被成员们认为最适合做母亲的女孩子……她不再是中西里菜，她变成了山口里子。

　　在2010年那个AKB如狂潮般席卷整个娱乐圈的时段里，在那个大岛优子说这一年了无遗憾，是最完美的一年里，她跟她的AV女演员身份成为了那段时期一个非常非常特别的注脚。

　　对于AKB来说，她这个人，她的行为有影响吗？是有一些的，但不大，甚至若有似无的，可能通过她，还吸引了那么一部分人成为AKB的饭。

　　但对于她自己来说，这绝对不是什么好事儿。

　　诚然，在日本她山口里子这个身份所从事的工作其实很正常，全日本有数量巨大的女性在从事这个工作，可是……别傻了，除了一些特别怪异的人之外，任何女性都不可能喜欢做这一行的，就像《被嫌弃的松子的一生》里，松子的闺蜜在拍完自己的第一部片子之后跟松子一起吃饭，松子问她：“哭了吗？”的时候，她说：“哭？怎么可能。”可这句话之后，这个平时看上去大大咧咧，进过监狱的女汉子却哭得撕心裂肺一样，周晓坚信，做这一行绝对不会是她自己的想法。

　　别忘了，她可是个想做偶像的女孩子，她可是个想做明星的女孩子，这样的她，如果真的是因为还想做明星而进入这一行，为什么还会在出道不到两年之后又隐退最后结婚呢？

　　她不可能喜欢做这个，她一定是有自己的艰难跟痛苦的。

　　鉴于这个原因，周晓真的很不想让她进入AKB，在她之后，AKB的研究生，选秀生等改行做这个的其实不少，但周晓其实根本不很担心她跟她的后继者们会影响AKB的路，AKB的走红跟衰落，跟她们没有任何关系，她们的经历，都只是这个AKB所掌控的大时代的注脚而已，她们跟其她普通毕业生相比，唯一的区别就是她们在AKB的历史上，用自己的身体留下了看似跟AKB有关，但其实没有半点关系的一笔而已。

　　周晓其实真正担心的是她自己，周晓坚信，如果事先知道，如果可以选择的话，她是绝对不会选择那条悲剧之路的。所以如果可以的话，周晓绝对不想发生这种事情，不是为了AKB，而是为了她自己。

　　可现在，周晓没有任何人能说这件事儿，在演唱环节结束后的问答环节当中，就像后世很多中国比赛节目参加者会讲故事比谁更惨一样，中西里菜今天的甄选，在唱完歌之后也说出了一件事儿，不过跟中国那些反复的重申自己多惨烈，多辛苦情况不同，中西里菜的说法更加壮绝甚至……疯狂。

　　“周晓哥哥好，秋元康老师好，我是50号的中西里菜，我来自大分17岁。”中西里菜的第一句话是这样的。

　　“大分县来的？来东京多久了？”秋元康问道。大分县位于日本最南端的九州岛上，跟指原一样的出身地，距离东京非常的遥远。

　　“昨天下午刚到东京。”中西里菜说道。

　　“哦？那上学要怎么办？”周晓问道。以中西的年纪，现在应该正是高三吧？

　　“啊……那个……”中西欲言又止。

　　“说。”周晓严肃的说道。边上秋元康有些怪异的看了他一眼，周晓平常是个非常非常和善的人，出道这几年，几乎没有传出过他生气的新闻，这样的周晓平时说话自然也都是很和善的鲜少用重话，可对面前这最后一个甄选女孩，周晓似乎格外的严厉。

　　“我……我的学习不好，然后……为了参加甄选，我干脆就退学了。”中西里菜说道。

　　……

　　“你父母知道吗？”周晓问道。

　　“知道，他们知道的。”中西里菜答道。

　　“是退学事前知道的还是事后知道的？”周晓问道。

　　“事后，不然没有他们的同意，我也不能退学的。”中西里菜说道。

　　“是吗？那等会儿把你父母的联系方式留下，我们要确定了之后才能决定是不是要留下你。”周晓说道。

　　中西里菜的环节结束之后，众人开始研究最后的人选，其实绝大多数人选都是几乎没有任何争议的比如板野友美，但到了中西里菜这里，周晓跟秋元康等人产生了分歧。

　　“我觉得她的眼神里有种特别的温柔，应该是个不错的女人，日后可以按照温柔母性的形象去营造她你们看如何？”秋元康首先说道。

　　“她跳舞也还可以，虽然可以看出来并没怎么学过，但是女子力很高，跳起舞来还是很漂亮的。”夏真弓在边上说道。

　　“人看起来也很不错，你们不在的时候，我发现她挺照顾其她参选者的，人缘也很不错，或许不是队长角色，但是作为团队的粘合者会很棒。”

　　“额……同志们，你们真的想要选她吗？”周晓问道。

　　“咦？周晓，你觉得她不行？”井上大叔有些诧异的问道。

　　“她……她可是退学了之后来参加甄选的啊，万一要是有人抓住这一点攻击咱们怎么办？”周晓找了个借口出来。

　　“怎么可能，她退学是她自己的事儿，而且每一年，为了自己当明星梦想而退学的人多的去了，别说咱们这小甄选，其他的甄选哪个这种情况都不会少了。”井上大叔一句话就把周晓说的没有任何反驳的空间。

　　“可是，我觉得像你们说的女子力高对人温柔什么的，她连从学校退学这种事情都做得出来，你们真的能保证她真是这样的人吗？”周晓问道。

　　“周晓，我还是有些看人能力的，这孩子的人还是不错的，退学什么的，换个方向来讲也是她对梦想的坚持嘛。”秋元康在边上也劝道。

　　“好……好吧，既然你们都这么觉得……”周晓最终还是同意了众人的选择，他不太好强烈的反对一个被所有人都看好的女孩，如今说了这么多已经是很大的反应了，再多的话就有可能让人产生怀疑了。

　　不得已同意众人看法的周晓最终还是带着满满的担心开始公布最终的甄选结果，只是，他的担心到底还是一直占据着自己的内心，把最终名单念到最后的时候，面对着筱田麻里子，宫泽佐江，中西里菜的三选一，周晓于众目睽睽之下迟疑了。

　　是选择那个在所有人眼中他最应该选的人，还是干脆一不做二不休，选择麻里子甚至宫泽佐江？

　　周晓足足顿了有十秒钟，对于仍未被公布的三个人来说，这十秒钟的时间简直令人煎熬的近乎疯狂。

　　秋元康，井上大叔等人都出来了，周晓的挣扎他们很清楚，可周晓到底在挣扎什么，他们或许永远不会知道。而各路记者也察觉到了周晓的奇怪，相机的闪光灯咔嚓咔嚓的不停闪烁着。

　　“最后的……最后一位入选者是……中西里菜！”周晓到底还是把这个名字说了出来。

　　“啊！”抬起头看向队列最后面的周晓清楚的看到了筱田麻里子跟宫泽佐江脸上弄弄的失望，也看到了她们边上，中西里菜掩饰不住的兴奋跟快乐。

　　成功的中西兴奋的奔向入选者们的房间，留下30个失败者仍旧坐在原地，伤心啜泣者，面对自己的失败痛苦。

　　媒体都移动过去了，20个AKB一期生要在那里进行作为AKB一员的第一次，也是很多人人生当中的第一次采访。

　　周晓却并未第一时间去胜利者那一边，而是从新拿起了话筒，对着失败的三十个人说道：“你们当中的有些人，我觉得还是很有潜力的，AKB的甄选跟AZX的甄选并不是最后一次，明年年初，我们很可能就会开始AKB的第二次甄选，而明年春天，AZX的甄选也会再次举行，我非常欢迎你们的再次参选。另外就是……除了剧场内的演出之外，AKB剧场外面咖啡厅部分的店员跟售卖AKB周边商品的工作，如果你们当中谁有兴趣的话可以留下来跟我们工作人员商讨，所有进入了AKB最终甄选阶段的你们，我们承认你们的水平，所以我们会给出更高的时薪，我个人来讲，是非常期待你们能留下的，尤其是在东京暂时还没有工作，生活比较辛苦的人更是如此。”


第353章 一无所有，只有梦想

　　周晓虽然对在场的落选生提出了邀请，但他并不需要考虑安排这些人的具体工作，所以，跟这些落选生说了一下之后，他就放下了话筒，走到了另一个房间，毕竟这房间里进入AKB的20人才是现在最重要的苗子。

　　“周晓，来拍照！”秋元康招呼着周晓，把他拉到了女孩子们中间，20个女孩围绕着他跟秋元康，拍下了一张合照。

　　合照结束之后，媒体开始把关注点放在了周晓身上。

　　周晓要做偶像艺人的消息传出来之后整个日本娱乐圈内部都没什么意外的，他想做这个的消息别说这些神通广大的记者了，就连很多娱乐圈的边缘人士在2005年以前也都或多或少的听到过消息了，但是对于更多的大众来说，周晓做这个仍旧可以算是很令人惊讶的，这几年周晓更多是以一个艺人跟创作者的身份闯荡娱乐圈，这个消息让人们注意到，他其实很早就已经身家亿万，更是个冉冉升起的大娱乐公司老板。现在他要做偶像艺人，更是摇身一变成为了其她艺人的制作人，这个身份的周晓能做出什么成绩，是非常令人期待的。

　　听记者们问了一堆问题之后，这次的甄选就等于是彻底结束了，把记者们都送走之后，房间内就只剩下了女孩子们跟AKZ的工作人员。

　　从外面回来，看着轻松了不少，满脸期待的女孩子们，周晓在外面送人时挂在脸上的满脸微笑渐渐收了起来。

　　“你来说还是我来说？”秋元康看着周晓问道。

　　“我说吧。”周晓说道。

　　联合制作人的好处在于，两个人之间在个人角色上可以有分工，上辈子的秋元康作为团队的唯一制作人，做的通常是粘合，联系工作，这样的他对于团队成员们是比较好的，他的愤怒更多倾泻在工作人员身上，但这辈子，制作人换成了他跟周晓，两个人，周晓又是出了名的好脾气，秋元康就觉得自己应该凶狠一点，把和事老，对成员们好的印象跟角色放在周晓身上。

　　但对于这第一次见面，周晓之前跟秋元康沟通时候就表示了，以后我可能要做个温柔的制作人，但该硬的时候我觉得也必须硬起来，我不会所有时候都以和为贵，比如这第一天。

　　所以，严肃起来的周晓走到了女孩子们面前，他并没有拿话筒，而是就这么有些沉默的看着在场众人，然后，他张口缓缓说道：“有些话是我知道，我身边的秋元康先生知道，绝大多数在娱乐圈混的人都知道，但对于你们这些还年轻的女孩子们来说可能不太清楚的东西我希望能先说清楚。

　　上世纪七八十年代，从山口百惠到松田圣子再到你们身边秋元康老师的小猫俱乐部，那一段时间的少女偶像是最强势也最优秀的偶像，她们每一个都很漂亮，唱歌很好，演戏也很好，那时候的偶像，是优秀跟梦幻的代名词。

　　但是从那之后，偶像这个定义开始走下坡路，SPEED还是很优秀的，ZONE也相当不错，你们当中可能也都是很了解早安少女组的，但是……这三组小猫俱乐部之后的偶像有个什么特点？特点就是，SPEED算偶像也算歌手，唱歌很好的她们对自己的形象营造的并不是非常鲜明，至少跟后面两组相比是这样的。

　　然后是ZONE，出道时候才十一二岁的她们弹着吉他打着鼓，但我们都知道她们刚出道那一会儿是根本不会这些乐器的，我们娱乐圈甚至专门创造了一个叫‘BANDOL’的，代表乐队偶像的单词。

　　这样的她们，属于现代偶像的偶像性就很足了，她们很年轻，本身缺乏歌手的能力，贩卖的主要就是新鲜感跟个人形象。

　　到了早安，这种倾向就更足了，通过大量的电视曝光，我们对她们当中每个人的形象营都知道的非常清楚，这就是时代带来的东西。

　　偶像，已经从以前的优质艺人，变成了普通甚至素质略差的艺人！”

　　说到这里，周晓顿了一下，而安静的听着他说话的女孩子们也有些不舒服的动了一下，电视上她们通常了解的周晓跟现在严肃的周晓差别很大，现在的周晓看起来是个很严肃的领导者了。

　　喘了口气的周晓继续说道：“所以，虽然这么说比较残酷，但是我还是要告诉你们一个你们日后必须知道的现实，那就是……你们并不是什么优质艺人，你们当中的大部分人，都是反复失败，被其它公司淘汰掉的失败者！这，就是你们现在的现状。”

　　这句话很残酷，周晓甚至可以看到有些女孩子的眼眶开始充盈泪水了。

　　周晓继续说道：“请你们一定要记住这一点，所谓现代的女子偶像，其实素材大部分都是被正常艺能甄选淘汰下来的人，也就是说，如果现在仍旧延续二三十年前的偶像观，我想组个AKB团体，选择的成员至少应该是我们AZX，堀北真希跟新垣结衣那个程度的，在坐的你们，恕我冒昧，恐怕很难达到那个程度。”

　　说了这么多，周晓终于要开始说“但是”了。

　　“是不是觉得自己的前途渺茫了？”周晓问道。

　　“周晓哥哥，我们真的是那样的吗？”有人问道。

　　“是，你们的确是这样的，我相信你们当中的大部分人其实也都明白这一点。可是……你们还是来了不是吗？你们可能没有什么很好的天赋，也不像那些成名女演员一样长得漂亮无比，但你们为什么还要来到这里？还不是在你们的心中，有着那样一个小小的梦想？

　　跟松隆子，滨崎步，幸田来未相比，屡战屡败，屡败又屡战的你们，或许身上唯一超过那些人的，就是你们如今仍未泄气的坚持！”周晓斩钉截铁的说道。

　　然后，他继续道：“说到这里，有个问题你们一定很在意，那就是被我宣判了天赋不足的你们，继续AKB这条路，又有什么意义呢？”

　　“如果我说……这样的你们……也是有机会走红，并且在日本娱乐圈成为谁也不可小觑的一股势力的话，你们会相信吗？或许这时候，你们反而会在心中搬出之前我的那套说辞吧？你们没有天赋，唱歌不是最好的，跳舞演戏也同样如此，这样的你们，怎么可能比得过那些有着很强天赋的艺人呢？

　　但我要说，你们还是有机会的，因为你们不是一个人，你们是一个整体，你个叫做AKB的组合，或许一个人，你们当中的任何人都走不了太远，可当你们是一个整体的时候，你们擅长唱歌的可以去唱歌，擅长演戏的可以去演戏，擅长跳舞的每天都有给你准备舞台，常有人说偶像团体什么的，当中的每个人都是对手，但我要说，在那之前，你们首先是战友！

　　对手？那是很以后的事情了，在站上顶峰之前，你们都是战友！

　　梦想，记住这个词，这是你们坚持到现在的理由，也将是你们前进下去的动力，更将会是你们的最终目标。

　　从今天起，你们是AKB48，你们有20个人，或许日后还会有更多的人加入，再加上我跟秋元康先生，以及AKZ，AZX全部的工作人员，我们是一体的，这样的我们，必将创造历史！”

　　周晓并没有像跟秋元康聊天一样把AKB要怎样走红才可以掰来开说清楚，因为在她面前的女孩子多数只有十七八岁，甚至小的只有十一二岁，这样的她们，要说当今形式跟未来日本娱乐圈走向什么的未免太复杂了，所以，周晓干脆用梦想，用自己跟秋元康的身份忽悠住她们，让她们在对自己的能力有了更深刻的认识之后，更安心的跟在自己以及秋元康的身后，去努力而不是迷茫。

　　“周晓哥哥！我们会努力的！虽然我们很弱，可我们一定会成功的！”折井步站起来说道。后世AKB饭都知道高桥南是AKB的灵魂，其实在高桥南之前，折井步才是这支团队的灵魂，或许是因为觉得自己年纪是团队里最大的，所以此时她很勇敢的站了出来说道。

　　“不错，就是这个劲头！”周晓说道。

　　说完这些，周晓看了一眼井上大叔，多年的合作让大叔马上明白了他的意思，他站过来说道：“你们可以叫我井上叔，我会担任AKB剧场的支配人工作，下面我宣布一下接下来几天大家的行程。

　　明天上午，我们会带你们参观我们已经准备好的剧场，明天下午则是签约仪式，等会儿我们会把合约副本发下去，你们当中绝大多数的未成年人，需要取得父母的同意之后才能签约，明天中午，你们的父母可以到AKZ公司集合，当然，我们也同样欢迎你们的父母来参观我们的剧场。

　　明天的工作结束之后，后天开始，我们马上就会开始进行剧场公演的排练工作，你们的舞蹈老师，将会是我身边这位，可能很多人都很熟悉的，前早安少女组的舞蹈老师夏真弓老师！

　　而在一个礼拜之后，我们将根据你们这几天的表现，以及你们自己的选择，分配你们到演技或歌唱训练班当中，因为组合刚刚成立不久，所以其他的训练项目，比如声优跟综艺训练还没有准备完成，如果有人对除了上面两种训练之外的训练感兴趣的话可以通知我们，我们一定会尽量完成大家的要求。”井上大叔说道。

　　周晓又补充道：“现在是7月，距离预计的剧场公演开演还有几个月时间，不过不要以为还有好几个月时间你们就轻易的放松自己了，永远记住，你们是弱小的！但你们有梦想！不要辜负了这两点！”

　　“那……秋元先生，你还有什么想说的吗？”井上大叔见周晓说完之后问道。

　　“没有，周晓说的挺好的。”秋元康摆了摆手道。

　　“那今天就此解散，明天早晨，希望大家不要迟到了。”大叔最后说道。

　　一夜的时间很快过去，第二天一早，井上大叔带着女孩子们以及女孩的家长们一起到秋叶原的剧场参观，而周晓却并未到场，他还有其他很多很多事情要忙，比如AZX网络部，最近就要有新动作了。

　　以周晓本来的想法，他是想做AZX版本的facebook的，但问题在于，日本的Facebook并不流行，周晓真要想做，必须提前很久让这个东西在欧美扎根并且运行才可以，AZX到底还是个日本公司，所以，对facebook，周晓决定以投资为主要方向而并不是自己建立，事实上，周晓先期已经投了一千多万美元在facebook上并且拿到了20%的股份，周晓估计，到明年，facebook还会想要得到第二轮投资，到时候再投个两千多万美元，最终拿到35%到40%的股份之后，他就可以慢慢等待着这家公司成长了。

　　至于AZX网络部要新做的东西，仅以公司网络部现在的水平是不行的，所以周晓在操持完AKB的甄选之后就马上飞到了美国物色他的目标，挖了几个人才并且在三天后回到了日本，而他的AZX网络部，马上宣布了下一步公司的目标，那就是做AZXniconico动画！

　　事实上，在前往美国的时候，周晓做的第一件事儿，就是找到了如今已经创立的youtube，这家刚刚成立不久的视频网站还在探索阶段，按照facebook的方式，周晓直接投资给他们两千万美元，拿到了40%的股份之后，还谈妥了在日本通过niconico弹幕网站，使用youtube视频的合约。

　　Niconico动画原本应该创立于2006年年末，那个时候，网络上的视频播放技术已经成熟，youtube也已经成长成为欧美首屈一指的视频网站公司并且被收购，但如今2005年年中，youtube也刚刚成立不久的时候，更多的发展还只是处于萌芽阶段，对于视频领域，周晓同样不打算到国外去辛苦建立制作网站而是砸钱投资，但在日本这边，niconico跟facebook是不同的，这种弹幕视频分享网站在日本有着巨大的市场跟潜力，所以，至少视频分享网站的日本市场方面，他是绝对不会放弃的。

　　虽然网络部日后是AZX的赚钱主力，但因为周晓并不是专业人士，所以也没办法在技术上给网络部什么帮助，他就只是在大方向上给公司众人确定好之后，就放手继续把注意力放到了AKB这上面，可一方到这上面，一个惊人的消息就差点让周晓跌掉下巴。

　　“AKB第一次舞蹈练习，成员宇佐美友纪大江朝美，由于训练迟到，被夏真弓开除出AKB。”

　　……

　　其实周晓是知道的，在他的上辈子，AKB最终甄选通过的人数是24人，可最终公布的时候却只剩下了20人，被淘汰的四个人其中两个就是第一次舞蹈课时候迟到，被夏真弓直接开除出去的，而剩下两个，则是因为日常训练的太凶狠而放弃的。

　　周晓其实并未忘记这件事儿，但他本来以为，如今选择的都是日后坚持下来的成员，应该就不会被淘汰了吧？但夏真弓的行为让他明白，她并不是针对那两个人，她只是在搞下马威而已，她就是要让姑娘们噤若寒蝉，让姑娘们恐惧她，这才能让她的权威得到最大程度的实行。

　　周晓甚至想起来了，这种下马威行为，简直是日本这种老师最常见的做法，不仅夏真弓，就连很快开始进行的，对AKB成员们的歌唱培训也是如此。

　　“在我看来，你们只是在念歌词而已，根本就算不上演唱。”

　　“除了一两个还不错之外，剩下的就都是一群笨蛋。”

　　“最关键的是，唱不好的情况下还不肯投入感情，之前你们难道没有经历过解放天性训练吗？你们到底在害羞什么？”

　　诸如此类又狠又毒舌的话轰炸着姑娘们的耳膜，让她们在舞蹈训练之后很快又一次泪崩，满脸眼泪，抽泣着开始自己的声乐训练。

　　周晓在一边看的很是不忍心，但是他却没有动，因为他没有资格，这些老师在教学生的时候才是专业的，而他，和事老也不是这时候该做的。

　　只有在女孩子们的课程结束之后，周晓才像个不忍心又温柔的大哥哥一样，推着她们最爱的便当跟慰问品走到姑娘们面前，一边安慰着女孩们受伤的心灵，一边把便当分发下去，并且自己也打开一盒，跟姑娘们一起吃饭。

　　姑娘们可能并不清楚，老师们的凶狠，其实跟周晓的温柔之间有着天然的默契跟表演成分。


第354章 真正的新歌

　　“呃……夏老师，夏姐姐，真的有必要把那孩子开除出去吗？开除掉之后，可就只剩下十九个人了啊。”周晓问道。

　　“你把我请来的时候是怎么说的？”虽然周晓是老板，可气场巨大的夏真弓老师也不是吃素的，再加上双方年纪上有着很大的差距，周晓又需要她帮忙排练，所以她在跟周晓说话的时候也很不客气。

　　“可是……”周晓无奈。

　　“你难道忘了最终甄选时候说的那些话吗？这些女孩儿，你就不能把他们当成大人物！她们就是一群被淘汰的，除了梦想之外一无所有的货色！她们不是你手下那些天赋好的离谱的艺人，这样的她们，就不能像养明星一样去对待，否则的话，她们很快就会开始充满对自己已经是大人物，已经是大明星的幻想，其实你对她们已经很好了，要我说的话，根本就不用给她们这么好的环境跟这么多的培训，只有放任她们成长，她们不是温室中娇嫩的花朵，她们都是杂草啊！”

　　“好吧……”周晓只能无奈的同意夏真弓的说法。

　　其实对周晓来说他也是很纠结的，如果被夏真弓开除的是前田小嶋这样日后团队当中的重要人物还好，可偏偏开除的人是大江朝美这么一个日后并不重要的人物，在AKB辉煌岁月没有这个人的名字的情况下，留下她或者不留下也并不会有什么影响，周晓只是在觉得现在人太少，再减少就很难维持公演进行的情况下才说的。

　　跟夏真弓争取让大江朝美回来的动作失败之后，让周晓有些惆怅的是，AKB的首演还没有开始，所谓元A20人里，就有3个人这辈子永远都称不上元A了。

　　大江朝美的被开除，让她跟这一次没有参加甄选的駒谷仁美，成田梨纱一起，都成为了被周晓的蝴蝶翅膀扇掉的AKB成员，而且这三个人，恐怕这辈子也没可能在自己身上挂上“原AKB48成员”的光环了。

　　仅剩十九人的AKB成员们继续着自己的训练，除了舞蹈训练之外，形体，应对媒体等训练也要细致的进行，女孩子们每天还要填写为数不少的调查跟题目，这些东西将有助于公司了解她们，对她们的形象做出正确的定位。

　　这些被填写好的东西，周晓跟秋元康二人也都掌握不少，跟上辈子秋元康自己还没有充足的时间不同，这辈子两个人操持一台公演又有这么多时间，他们可以尽情的去打磨修改公演当中的歌曲。

　　周晓最先交给秋元康的就是他记忆当中的A1公演，AKB的公演是按照队伍来区分的，A1公演，表示的就是AKB TeamA的第一台公演，这台公演也是AKB48的第一台公演。

　　A1公演传世的曲目其实相当的多，《PARTY开始了》是AKB的第一首歌，《Dearmyteacher》又是色彩鲜明的AKB系小黄歌，再加上《裙摆飘飘》，《与你的圣诞夜》，《樱花花瓣》等歌，整台公演可以说是相当经典的，但这台公演也并不是没有遗憾，比如日后公演的平均一场曲目是13首歌而这台公演却只有11首歌，13首歌的公演流程通常是正篇10首歌，最后安可曲则有另外3首歌，但因为A1公演只有11首歌，所以现在的公演正篇同样10首歌的情况下，最后的安可，则是一首正篇没有的歌加上《裙摆飘飘》《樱花花瓣》两首歌的安可版本。

　　为什么会有两首歌是安可版本而不是新歌？周晓估计，除了歌曲不够之外，成员们的训练程度不足也很可能是原因之一。

　　周晓不知道上辈子的秋元康跟AKB成员是否在这一点上会有些小小的遗憾，但既然他来了，准备时间上也非常充分的情况下，补完这公演，出两首歌，再让妹子们练好，让整个公演完整起来，就是他在接下来几个月当中的最重要工作了。

　　而且……周晓在心中悄悄做下了一个决定，这安可阶段的两首歌，如果可以的话，尽量用……没有过的歌曲。

　　不是如今2005年还没有过的歌曲，是十年后，到2014年，周晓脑海中那块硬盘里也没有过的歌曲！

　　没错，周晓准备……自己写两首歌！

　　周晓自己确实有慢慢学着创作歌曲，这从2000年他刚刚出道，并且心中许下要建立AKB梦想的时候就已经开始了，五年时间过去之后，自己唱的歌，他有些不太敢用自己的曲子，因为那很可能导致自己砸了自己的招牌，可如果是AKB这种音乐性不高的歌曲，对于周晓来说就比较容易了。

　　但自己作曲也不是说做就能做的，最关键一点是，自己要做的两首歌，必须跟A1公演的整体气氛相融合才可以。

　　周晓先是把脑海当中的A1公演反反复复听了好几遍，然后心中给整个公演定下了一些风格跟基调，A1公演整体说来算是一个“制服”的公演，整场公演当中的制服使用非常多，钱三首歌，《Party开始了》，《Dearmyteacher》以及《毒苹果》在演唱的时候，姑娘们身上穿的第一套衣服就是制服。

　　然后就是《裙摆飘飘》以及《同班同学》两首unit，A1公演当中的裙摆飘飘是五人歌曲，《同班同学》则是四人体体制，这两首歌仍旧采用制服类服装只是样式上跟前三首少有区别。

　　制服风直到第六七八三首歌才有了改变，而在这三首歌并未采用制服的情况下，到了第九首歌开始，整个服装风格再度回到制服风格，完成了整部公演的风格统一。

　　而到了安可曲，A1使用的，则是一首跟AKB48同名的歌曲《AKB48》，这是一首“拉人”歌，歌词中使用了很多东京以及秋叶原附近的地名，听起来朗朗上口，让人很容易就记住并且顺便记住这首歌所描述的秋叶原八楼唐吉坷德AKB48剧场。

　　那么……在这首歌之后如果再添加两首歌的话，要添加什么歌呢？

　　周晓首先想到的，是之前已经很完整的正篇。

　　“既然正篇的风格是制服系，把AKB营造成了正在上学女孩子们的偶像活动，那么这最后两首歌的风格就很微妙了，这两首歌既要跟前面的制服风格有统一，同时又不能一味的追求制服风格，不然反而会显得多余，既然这样的话……”周晓在心中做出了决定。

　　他掀开自己的笔记本电脑，开始了两首新歌的创作。

　　“这真的有必要吗？”当秋元康拿到周晓的两首歌之后说道。

　　“当然有必要，我希望整台公演更完整一些。”周晓说道。

　　“好吧，那歌词你怎么安排？”秋元康问道。

　　“是这样的，你先听我给你哼一次。”周晓拽过一把吉他说道。

　　说完，他扛起吉他就开始演奏这首两手真的是自己创作出来的作品，严格来说周晓的这两首作品并不难，音调不高，整体风格也不快，算是那种较为正常的抒情曲风，而在风格上，周晓第一首歌的风格比较特殊，整首歌被很明显的分为了两个部分，第一个部分整体节奏偏慢，旋律悠扬的让人感觉非常舒服，但到了中间，整首歌的风格陡然一变，虽然并没有变得多激昂疯狂，却也多了更多的节奏感跟跳跃感。

　　弹奏完第一首歌的曲子之后，周晓说道：“这第一首歌，我希望起到的是承上启下的作用，呈上，是承接正篇公演部分的学校制服曲风，营造出一种时间不早，准备下课的风格。

　　而到了后半部分，曲风一换，说明已经下课了，而下课的孩子们的制服一脱，摇身一变变成了偶像艺人，轻快跳跃着开始自己的表演。”

　　“恩……不错，你的意思我明白了。”秋元康点点头。

　　“额……”周晓看着开始考虑要怎么写歌词的秋元康欲言又止。

　　“怎么了？”秋元康问道。

　　“那个……这首歌怎么样？”周晓装作无意的问道。

　　“你怎么了？突然变的好奇怪，怎么好像很紧张的意思？这首歌还不错啊，整体来说跟公演的其她歌曲没什么区别，而且在我看来比其她歌曲更好的地方在于，这首歌里还能听出淡淡青涩的感觉，如果是个新的作曲者可能没什么，你这种写了上千万销量的家伙能创作出这种青涩感来反而让人感觉厉害了！”秋元康说道。

　　“是吗？啊哈哈，啊哈哈哈哈……”周晓有些尴尬的抓了下脑袋，秋元康这胖子恐怕永远也猜不到，这的确是周晓的青涩之作。

　　不过，既然秋元康并未感觉出周晓作品跟前面那些作品的太多不同之处，周晓这边也松了口气，要是秋元康一下就能听出这首歌跟前面歌曲差了很远的话，周晓这人可就丢大了。

　　“那再来听听下一首歌吧！”周晓再度操起吉他说道。

　　他的第二首歌使用的大部分旋律都是自己以前的创作，不然一时间他还真没办法马上写出两首歌来，当然，即使是以前的创作，周晓也在其中添加了很多跟时代有差别的东西，这种时代上的差别在周晓身上显得非常明显，一方面他是音乐创作初哥，另一方面他却经历过比现在时代更多十年的音乐风格，这些风格掺杂在一起，使得周晓的音乐带有一种很令人奇怪的时代感，既像是新手作品，又有着超越时代的审美。

　　又是一曲结束，周晓解释道：“这第二首歌，就像你听到的，我希望能创作出偶像风格来，暗示女孩子们已经从校园到了剧场，接下来的她们是偶像了。”周晓说道。

　　“所以……在顺序上，你的意思就是……”秋元康想到了一件事儿。

　　“没错，我觉得把那首介绍AKB48位置的歌曲放在这两首歌当中比较合适，前一首歌是变成偶像的过程，中间那首歌就好像女孩子们在剧场外面拉客一样，最后一首歌，则是在告别当中掺杂偶像元素，给观众一种如今站在这里的已经是偶像的感觉。”周晓说道。

　　“这样整体风格会不会显得信息量太大了？三首歌的安可，会不会反而让人觉得有些烦？”秋元康有些担心的问道。

　　“不会的，本来正常公演安排的就是十三首歌，只是因为原本数量不够，这才导致原本的公演曲目当中多了两首重复歌曲，整体的风格，我觉得十三首歌刚好，多了太多，少了太短。跟有两首重复歌曲相比，三首完整的新歌安可怎么也不会给人更差的体验。”周晓说道。

　　“既然你坚持那就这么做吧，给我一个礼拜的时间，我回去按照你的想法写歌词。”秋元康道。

　　“一个礼拜？秋元老师，速度要加快哦，现在歌少咱们赶得上，以后歌多了，说不定一年就要出两百多首歌，平均一天多一点就要写一首歌出来哦。”周晓说道。

　　“哈哈哈你开玩笑了，任何组合也不能一年出两百多首歌啊。”秋元康根本不信，他可不知道日后他一个人担任着五个组合的制作人。

　　秋元康拿曲子回去进行创作，周晓则把视线放到了还剩下的十九个女孩子身上。

　　十九个女孩子被夏真弓操练一番舞蹈并不是终点而只是开始，接下来的音乐课上，女孩子们才面临巨大的挑战。

　　后世大部分人可能都知道AKB是所谓半开麦的，这半开麦被很多人理解为假唱，但其实AKB并不是彻彻底底的假唱，还是有相当一部分情况，团队是会进行真唱的。而团队假唱的原因也是可以理解的，一方面成员们的音乐训练不够，运营方挤不出太多钱来给大家一个个的抓发音跟风格，另外就是很多时候现场音响设备受到限制，就只支持那么十几个人的麦克风，不可能现场几百人一起真唱。

　　虽然大部分情况比如大合唱的假唱可以理解，可这并不代表假唱就可以接受了，周晓自己其实并不在意是不是假唱，但想一想日后对AKB的各种攻击，周晓觉得还是提高一些姑娘们的演唱能力最好，也不用太高，至少unit或者16人以下演唱的时候能使用真唱，有唱歌不太好的女孩子进入团队的时候能掩饰住其唱功才行。

　　女孩子们的声乐课到录音棚进行的时候，周晓也参与了两次，不过这两次声乐课周晓参与的可挺煎熬的，因为每次他一出现，姑娘们就马上满脸“周晓哥哥我们好想听你唱歌啊快去唱一首给我们听好吗？”的表情，搞得周晓相当不舒服，而这些被请来的老师们往往也会很在意周晓的主线，动不动就要请周晓上去示范一下某个环节要怎么唱之类的，可谓相当的烦人。

　　至于形体跟娱乐圈素质训练，女孩子们是跟AZX的新人们一起练习的，这些人当中包括之前AZX甄选中签下来的西野加奈，渡边直美，以及通过不太正式渠道签下来的尾崎娜娜等人，所有这些人被放到了一起上课，另周晓有些大开眼界的是，只是还未进入娱乐圈的训练，这些人就已经被分出了三六九等。

　　西野加奈毫无疑问是上课的人里最受到追捧的那个，跟AKB甄选不同，AZX甄选选中西野加奈可是被公司大肆宣传了一番，宣传文案上甚至说她有着天赐搬的嗓音，在今年的上半年很是吸引了不少人的关注。

　　西野加奈之下，AKB的成员们对外开始抱团儿，不过这种抱团也是分为各种小团体的，总体来说，年纪大的在一起，年纪小的在一起，有娱乐圈经验的在一起，没有娱乐圈经验的在一起。

　　至于渡边直美跟尾崎娜娜，别看前面两种人不太待见这一个丑一个俗的组合，她们俩人自己也未必多亲密了，于是这二人多数情况下都属于各干各的情况，让周晓也有些担心，担心她们会不会某天对这种冷暴力坚持不下去，辞掉AZX的工作。

　　不过相对来说，尾崎娜娜是那个更孤单的人，因为渡边直美在AZX里也并不是全无好友，某次因为要给AKB做衣服，AKZ的服装创作组茅野忍找来了训练的地方，到了几天后，周晓惊讶的发现茅野忍跟渡边直美竟然成了朋友！

　　她们……她们是在研究哪里有自己型号的衣服吗？还是在研究哪里有好吃的？

　　果然是物以类聚人以群分啊。

　　只希望渡边直美别把茅野忍带坏了才好。

　　至于尾崎娜娜……周晓也懒得去管她，以她的个人形象，想必日后这种冷暴力也不会少受了，现在就先让她习惯喜欢吧，自己要是过去帮她，后面不知道会传来什么怪话呢。


第355章 尾崎娜娜的心机

　　周晓打定主意不去管尾崎娜娜，可她却也是有着自己的想法的，这天早晨周晓再次来到了公司给AKB成员们练舞的地方，对于AKB的女孩子们来讲，练舞是她们近段时间最重要的事儿。

　　周晓进入舞蹈室之后却发现了另一个人，跟AKB并没有什么关系的尾崎娜娜竟然跑了过来，她虽然没有跟AKB成员们一起练舞，却在一边给工作人员帮忙，准备水跟毛巾什么的，看起来像是个临时工一样。

　　“她怎么来了？”周晓问身边的人。

　　“您是说尾崎娜娜？她好像是说反正没什么事情就过来帮忙了。”身边有人答道。

　　没什么事儿？周晓才不信呢，哪有当明星的人觉得没事儿就跑来帮忙的？公司的人可能还没认清这女人的真实面目，可周晓却是很清楚的，这是个会把艺人私下里约她出去的消息卖给综艺节目以谋求更多出镜的女人，这种女人，怎么可能跑这来做好事儿？她一定是有目的的。

　　但是周晓却也有些担心直接让她离开有些太伤人了，所以并未张口表示什么，而是回身继续看女孩子们练舞。

　　她并未注意到尾崎娜娜在看到周晓并未追究之后大大的松了口气，周晓要是随便说句话，她这冒险的行为说不定会把她自己都给坑害了。

　　现在周晓摆明了不追究，她就可以安心的看AKB成员们跳舞了。

　　几乎绝大多数的写真偶像在进入娱乐圈时候的志愿都不是做这一行的，写真偶像什么的，位于娱乐圈最底层，甚至有不少写真偶像要担当被公司老板玩够了送人的角色，没有任何写真偶像会在心中甘愿做这个，她们当中的绝大多数都是没有办法才这么做的，因为她们身上唯一的天赋，也就只有自己的身体跟相貌而已。

　　尾崎娜娜就是如此，她是多么想做个正常艺人，不论是演戏，唱歌还是综艺都好，如果可能的话，她绝不会选择每天穿着泳装照以声色娱人。

　　这样的尾崎娜娜最近听到了一个消息，公司旗下刚刚建立的偶像组合AKB48第一天排练就赶走了一个人，只能在只剩下19个人的情况下迎接公演，听到这个消息的尾崎娜娜心思活泛了起来。

　　“如果可以的话，为什么我不能去尝试一下，借着这个机会，进入AKB呢？虽然我的年纪已经很大了，可是就算只在团队里呆一两年也是很好的啊，万一以后AKB红了，我岂不就成了前AKB的身份？用这个身份，混娱乐圈应该会多不少工作吧？

　　至于AKB能不能红？如果是别人当制作人可能会比较担心，可周晓跟秋元康的联合制作人，这要是还不能红，没天理啊。”

　　于是尾崎娜娜就来了。

　　最开始来当然不能说自己是来偷学AKB舞蹈的，所以她才会帮着忙这忙那，一副治愈系的真诚模样。

　　可一旦众人不再关注她，她就开始盯着房间当中练舞的女孩子们猛看，恨不得马上就学会她们的舞蹈。

　　但是……有些事情并不是你想做就能做成功的，尾崎娜娜发现，自己来帮忙这一次两次的，根本不可能让把舞蹈学完。

　　“必须想一个更好的办法！”尾崎娜娜心中决定道。

　　这所谓更好的办法，不用想，肯定是落在20个人的身上，十九个AKB，一个周晓。

　　对周晓这个男人办法其实很简单，用上自己的美色勾引一下就可以了，至于另外十九个AKB，可就需要小心经营一下了。

　　一个对十九个，这个选择看起来简单的多，但是尾崎娜娜咬着嘴唇想了半天，最终还是做出了决定。

　　一整天的训练是很辛苦的，最后结束的时候，女孩子们已经累得不想动弹了，说起来这些女孩子们也挺让人敬佩的，因为多数都在上学，所以这种所有人都在的合练只能在周末或者晚上进行，在同龄人都享受着花季雨季，享受着美好的青春的时候，她们却要跑来上课，要被音乐跟舞蹈老师骂的大哭，要忍受着同龄人可能根本不曾忍受过的伤痛，偶像，娱乐圈，这样的工作可能比不过在太阳底下辛苦工作的普通工人，却也并不是随随便便就能做下来的。

　　更何况，现在团队起步阶段，可不像后来你练的累了还有按摩师跟你按摩什么的，现在的话，伤痛跟辛苦全都要自己忍着，训练结束之后，只能自己回家而已。

　　今天高桥南跟前田敦子等好几个以前没有舞蹈经验，表现的不好的女孩子又被夏真弓留下了，至于像板野友美，峯岸南这样有经验的则可以早早的回家，不只是成员们，原本围着这些人服务的工作人员也已经走了大半，巨大的排舞室里空荡荡的显得非常安静。

　　这么安静的情况下，女孩子们听着夏真弓因为工作时间演唱而显得不那么开心的声音而更加忐忑，又是四十几分钟的时间一晃而过，夏真弓终于说道：“今天就到这里吧。”

　　随着她的声音，整个舞蹈室的气氛仿佛突然间就轻松了许多，原本快要凝固了的空气再度流通起来，几个十二三岁的小女孩相视一笑，脸上终于挂上了一丝丝笑容！

　　夏真弓老师解散之后马上就回家了，几个小女孩儿则满身疲劳的到更衣室换衣服，她们身上传的是训练服，大强度的训练之下，衣服被汗打湿了又干，干了又被打湿，一天下来已经不能穿了。

　　不只是换衣服，更衣室还有简易的冲凉设备供女孩子们使用，通常，爱干净的女孩子们在训练结束之后都会冲一下再离开回家。

　　“Takamina，一起洗个澡再回去呗？”前田敦子招呼着高桥南。“Takamina”这个昵称本来还不会这么早就出现，是周晓一次不小心这么叫她，才让这个流传于后世的昵称提前出现的。

　　“你们先洗吧，我等一会儿就去。”高桥南说着，慢悠悠的整理着自己的东西，虽然都是女孩子，可高桥南对于跟同性一起洗澡这种事情却表现的很害羞保守，像这样让其她人先洗的话，他更多的是在敷衍一下之后，等其她人都洗完了，再装作刚刚整理好东西似的自己进入淋浴间。

　　这天也同样如此，直到淋浴间里传来女孩子们往外走的声音，高桥南才拿起自己的东西走向浴室。

　　“今天又晚了？你这家伙收拾东西真是慢啊。”前田出门的时候看着高桥南说道。

　　“你们先回去吧，不用等我。”高桥顺势说道。

　　浴室，偌大的浴室当中，就只剩下了高桥南一个人轻松的哼着歌洗澡。

　　然而就在高桥南洗了一半的时候。

　　“呀！”一声惨叫从外面传来。

　　“怎么回事儿！？”高桥南被吓了一跳，她也顾不得洗澡了，对着门外喊道：“前田是你吗？增山？你们还没走？”

　　练了一整天之后，外面已经渐渐暗下来了，巨大的浴室原本显得很是惬意，现在却突然凸显出了可怕之处，那深邃的浴室深处里仿佛住着什么东西一样让高桥南非常的紧张。

　　而最关键的是，外面那个声音仍旧迟迟没有反应。

　　这澡也没法洗了，高桥南胡乱擦了一下身体之后，就穿好自己的衣服，抱着乱糟糟的一堆东西走了出去。

　　“谁在外面？是前田吗？”为了给自己壮胆，高桥一边走一边问道。

　　“不，不是前田桑，我是尾崎！尾崎娜娜！”终于有声音回答他了。

　　“尾崎娜娜！？”高桥心中一松，这名字她是知道的，今天来帮忙的，AZX日后的艺人之一。

　　轻松了不少的高桥南这次终于有了勇气，往前走了几步，她终于看到了那个刚刚发出惊叫的人也就是尾崎娜娜。

　　这个已经二十几岁的女人此刻正倒在地上，一只手扶着自己的脚腕。

　　1991年出生的高桥南14岁，1982年出生的尾崎娜娜如今已经快23岁了，如果是在外面，这个年纪的两个人偶尔可是会被认为是两代人的，但现在，两个人的身份却有着巨大的差别。

　　高桥南从进入组合跟AKB之后就明显很受周晓的器重，在组合刚刚成立的时候，周晓就说要选出临时的队长来，而他选出来的人，正队长是折井步，副队长就是这高桥南。

　　尾崎娜娜捂着脚腕，看起来好像很痛苦的呻吟着，看上去就好像是个很娇弱的女生一样。

　　“你怎么了？”高桥南跑了过去扶着她坐到了凳子上问道。

　　“你……你们丢在这里的衣服，我想收起来等明天staff们来了好收走洗一下，结果……”尾崎娜娜看了一眼地上，在光滑的地面上不知道什么时候积了一滩水，正是这潭水成了她滑到的罪魁祸首。

　　“你的脚怎么样了？”高桥南想看看她的脚。

　　“没事儿的，就是摔了一下……嘶！”尾崎娜娜说着没事儿，嘴里却嘶了一下好像很痛苦的样子。

　　“怎么样了你？还能走吗？我们去医院吧？要不要给周晓哥哥打电话？”高桥南着急的问道。

　　“不，不要通知周晓先生，我没事儿的，应该可以回家的，回家之后再擦点药就可以了。”尾崎娜娜说着站了起来，她似乎真的没什么事儿，坚持着还走了两步。

　　“那……我送你去地铁站吧。”高桥南问道。

　　“可以吗？那真是要谢谢你了！”尾崎娜娜说道。

　　二人收拾好自己的东西之后，高桥南扶着尾崎娜娜，从七层的舞蹈教室坐电梯下楼再到地铁站，一路上，高桥南都在悉心照料着尾崎娜娜，而尾崎娜娜则偶尔会问她两句关于训练的事儿，俩人看上去像是一起回家的朋友一样。

　　到了地铁站，二人分别买了车票之后高桥南却没有立刻回家而是扶着尾崎娜娜到了她要去的方向等待着，一直到地铁进站，把她送上地铁。

　　“今天谢谢你了！”走进车内的尾崎娜娜扶着把手，跟外面的高桥南说道。

　　“自己要小心点哦。”高桥南也说道，现在的她看着很帅，已经有点后世“南哥”的样子了。

　　“恩！”尾崎娜娜扶着副手，一只脚点着地点头说道。

　　然后，车门关上，地铁开走了。

　　高桥南回身去自己坐车的地方，根本就看不到车上尾崎娜娜轻轻的放下了点着地的脚，自顾自的走到了车内的一个空位坐了下去，根本就不像是崴过脚受伤了的样子。

　　第二天，看起来已经恢复了的尾崎娜娜再次按时来到练舞室，这次她竟然还从家里带来了自己做的小点心分给众人吃，就连跑去观看成员们训练的周晓跟秋元康都被分了不少。

　　周晓二人是过来看女孩子们表现以决定公演曲子跟歌词的最终版本的。

　　“你签这姑娘挺不错嘛。”秋元康吃着小点心说道，这小点心做的很不错，并不是太甜，也不会在口腔里变得很黏不容易吞咽。

　　“你这么的这么想？”周晓问道。

　　“你也别管她有多少多余的想法，但只是这么努力就很不错嘛。”秋元康笑着说道。

　　这两个人的一问一答是很微妙的，秋元康那句话问的其实颇有些明知故问的意思，周晓的反问也很明显看穿了秋元康，这胖子可是在娱乐圈摸爬滚打几十年的，23岁，之前还算是素人的尾崎娜娜或许能骗过不识真相的少女，可对于秋元康这种人来说，一眼就能把她看的通通透透。

　　“你识人的能力略有增长嘛，竟然看出了她的问题，那我就放心了，本来我还挺担心你被她的外表骗了呢。”秋元康说道。

　　周晓笑道：“我还没那么傻吧。”

　　“这跟傻不傻没关系，一个人一旦陷进去人的智商就会迅速降低的。”秋元康说道。

　　“对了秋元老师，那你你说，我要怎么对她呢？这几天，对于怎么处理她我还是挺心烦的。”周晓间秋元康也看出了尾崎娜娜的问题才问道。

　　“就像个普通艺人一样，该给她什么资源跟通告就给她什么呗。”秋元康说道。

　　“可是……她这个样子，我怕她会影响到其她人啊。”周晓说道。

　　“事情还没发生就做准备是不对的。”秋元康说道。

　　“她这样的形象，会不会让她受到公司其她女性的排斥？”周晓问道。

　　“排斥是会有的，不过，一个女人就因为长得比较勾人，所以在她没有确实行为的时候就被排斥，那些排斥她的人是不对的，而作为公司老板，你的做法选择也同样如此，不能因为她长现在的样子，就担心她会造成什么，然后做出歧视她的行为。”秋元康说道。

　　“受教了！”周晓点点头，秋元康说的没错，长得勾人并不是尾崎娜娜的错，反而是那些只是因为她长成这个样子就排斥她的人是错的，这样的女人，可以去小心对待，却不应该区别对待，否则的话，很可能伤了好人。

　　“看来，要开始给她准备写真集了！”周晓说道，既然已经决定了不再区别对待她，那么对她的工作安排就应该尽快开始准备了，尾崎娜娜已经快23岁了，这个年纪才出道的女艺人年纪很大了，要不是知道她30岁反而会再红一次，周晓恐怕根本不会在背后做这个推手。

　　这样想着的周晓向少女们当中看过去，却看到了一个让他非常惊讶的景象。

　　被他寄予厚望的高桥南此刻正端着一瓶水跟尾崎娜娜聊着天，看着二人笑的很开心的样子，周晓的火气一下就窜到了头顶，你忽悠谁不好去忽悠高桥南？她要是被你忽悠住了，我这AKB还做不做了？

　　“秋元老师你先看着她们，我去跟尾崎娜娜聊聊！”周晓说道。

　　秋元康也不知道为什么周晓刚刚还挺正常的，往尾崎娜娜那边看了一眼却瞬间炸毛了。

　　“你去吧，不过别忘了我说的话。”秋元康忍不住还是说了一句。

　　“尾崎娜娜，你来一下。”周晓没有回复秋元康，而是站起来走到人群附近，喊着尾崎娜娜道。

　　“是！”女孩答应了一声。

　　带着尾崎娜娜穿过练舞室，周晓跟她找到了一间空的会议室。

　　“说说吧，为什么你会出现在这里？”周晓压住火气问道。

　　“我就是觉得她们唱歌跳舞挺有意思的所以来看看，反正我这几天也没有课程……”尾崎娜娜的说辞看来是早就准备好了的。

　　“就只是随便看看？是不是想着如果缺人了，会跳公演曲目的你好补上啊？”周晓问道。

　　“不，我没有这么想！”尾崎娜娜说道。

　　“好了，我也不管你是怎么想的，别以为我不知道你是什么样的人，这AKB，别的人你可以碰可以交，但是如果你敢在其中搞什么事儿，可别怪我不客气！”周晓颇有些声色俱厉的说道。


第356章 虽然卑微，也有梦想

　　“如果你敢在其中搞什么事儿，可别怪我不客气！”周晓很严厉的跟面前这个其实与自己同岁的女孩子说道。

　　然后，紧紧盯着尾崎娜娜的周晓看到面前女子原本很灿烂的眼神，原本充满希望的表情变为了惊讶跟失望，再然后是挣扎，最后，则是无奈跟一点点……嘲讽？

　　周晓说不出话来了。

　　“周晓先生一定觉得我是个很没节操的女人吧……为了得到什么东西，可以付出自己的身体甚至灵魂。”尾崎娜娜问道。

　　“我没有那么说。”周晓一直都想做个好人。

　　“可是你是这么想的啊……其实我也不怪你，会这么想的人有很多呢，我十八岁就来东京了，五年里这样的事情可没少遇到，简直太正常了。”尾崎娜娜说道。

　　“呃……”

　　“但是呢……周晓先生你有没有想过，我这样的人，如果也有你说的梦想的话，要怎么实现呢？”

　　“怎么实现？你自己没能力还问我怎么实现？”周晓在心中想道。

　　只是这种话，当然是说不出来的。

　　“小学时候，我见过一次安达佑实桑，当时看到她啊……真是心都快要融化了。”尾崎娜娜脸上出现了怀念的神色，安达佑实是日本很著名的童星。

　　“从那之后，我就也想做个艺人了呢，像安达佑实那样演戏成了我一直都矢志不渝的梦想。不怕你笑话，初中跟高中时候的我是很可爱的，在我上学的那片地区，鲜少有不认识我的。但是……当我来到东京之后才发现，像我这么漂亮的人还有几千个呢，我到了这个圈子之后，马上从受人瞩目的社区明星变成了最不起眼最没名气的那个。”尾崎娜娜满脸失落的说着。

　　“周晓先生，2000年的时候您以一首《小小的恋爱》出道了，第一张单曲就卖了两百万张真是好厉害，而在同一年，我也来到了东京，想要进入娱乐圈，但是……有些事情你必须承认，那就是世界上在有你这样的天才的同时，也有我这种蠢材啊。蠢材学习不好，也没有什么特长，唱歌不怎么样演戏也不怎么样，蠢材只有一样东西，那就是这张脸跟这个身体。”

　　“好了别说了。”周晓想要打断她。

　　“不，让我说下去好吗。我这个蠢材啊，虽然有这两样武器，可对我来说，脸是可以接受的，身体却不可以接受呢……从2000年到现在的五年间，我没能签下任何一个公司，并不是没有公司想签我，而是想签我的啊……全都是AV公司。

　　可是，这是我不能接受的呢，我的自尊其实已经很小很小了，泳装？没问题，高叉的都可以，直接穿贝壳也可以，用手遮挡也可以，只要别露点，我只有这么一个要求，只要别露点，别让我失掉那仅剩的，最小的一份自尊也不可以吗？！”说到这里的尾崎娜娜已经满脸是泪了。

　　周晓彻底愣住了，他没想到，自己的一句话引出的，竟然是尾崎娜娜这么痛苦的一段自白。

　　看着面前梨花带雨的尾崎娜娜，周晓首先想到的，是熊田曜子。

　　某电视台的综艺节目曾经做过一个盗摄的节目，当时业内首屈一指的杂志编辑找到了熊田曜子，表示说要给她拍一套hairnude写真，这所谓hairnude就是杂志当中被封在一起需要剪开的那种露点照片，一张杂志一个人通常也就两三张而已，而杂志社为这两三张照片开出的价格是……两亿。

　　两亿啊……当时的熊田拍了这么一套，下半辈子可能就没必要再工作了。

　　而且你要知道，裸体写真什么的，日本女艺人拍的可不少，不是说就只有AV女星会拍，当年管野美穗，宫泽理惠，安达佑实什么的可都是拍过这个的，很多人拍完之后就马上走上人生巅峰，甚至就连太晚的徐若瑄，都是在拍完之后成为了黄金时段节目的固定出演，甚至上了红白歌会，综艺节目上了很多。

　　有这么多先例在，杂志方面又给出了这么好的价格，让熊田接下来应该没什么问题吧？

　　可是令人惊讶的事情发生了，熊田的确是被对方给出的价格惊讶了一下，可当她真的开始考虑的时候，却只花了不到三十秒钟就做出了决定。

　　她当然是拒绝了对方的邀请。

　　周晓当时并不知道那个节目是真是假，熊田知不知道这是个节目而已，但现在看到了尾崎娜娜的反应，周晓不由得相信了，相信了上辈子的熊田曜子，也相信了这辈子的尾崎娜娜。

　　而这也带给了他无限的惊讶，从出道开始，他的心中就一直认为写真偶像是日本娱乐圈最底层的存在，写真偶像也是日本娱乐圈最没有节操的存在。

　　本来，写真偶像们也一直在亲自加深周晓心中的这种印象，出道之初，星野亚希勾引自己就是个例子，星野亚希之后，田村淳还把矶山沙也加送上了自己的床，在周晓日常的娱乐圈活动当中，各种写真女星也没少在私下勾搭他了，在他眼中，这就是现实，所谓写真偶像，全都是只热爱金钱，一推就倒，毫无节操的存在。

　　但是如今尾崎娜娜告诉了他一个现实，那就是有些人在这样的烘炉当中锤炼打磨的时候，还是能保持住本心的，这些人可能被所有人看做毫无节操的存在，可能仍要在电视上做出很多其实很上自尊的行为，可她们却切切实实的坚持着自己的某个坚持，为了成名，为了梦想，她们可以付出很多东西，只要不触及自己的底线。

　　这样想的周晓突然觉得，一个人能在这样的环境当中仍旧能坚持自己的底线的话，不管这个人做了多少很下流的，将将越过底线的事情，她都是值得尊敬的，刀尖上的舞蹈，常在河边走却不曾打湿鞋面，能有这样的本心，能有这样的坚持坚忍，本身不就是很令人敬佩的吗？

　　“呼……”周晓长出了一口气说道：“你有没有想过，就算你真的成名了，最后的结果也不会太好？你会被同性讨厌，男人们也不会真心对你，为的全都是你的身体，你真正收入高的时间可能只有一两年，这样也可以吗？”

　　“有什么不可以的呢？这是我选择的路，我从小就梦想着做明星，只要能成功，我可以付出任何代价。”尾崎娜娜说道。

　　“这种话就不要随便说了……”周晓说道。

　　“周……周晓先生，如果你有兴趣的话，只是对你，我确实可以付出任何代价的……”尾崎娜娜鼓起勇气的说道。

　　“是吗？你要是愿意对我付出一切代价的话，今后可就不许对别人付出代价了哦！”周晓靠近了尾崎娜娜一点说道。

　　“没……没问题的！”尾崎娜娜很紧张的说道。

　　“真的？但是对我来说，我不希望自己的女人做写真偶像这一行啊……你要是跟了我，我会给你买房子，你下半辈子的衣食住行都归我管，这样也可以吗？”周晓问道。

　　“周晓先生，你这是在骗我吗？”尾崎娜娜说道。

　　“我怎么会骗你，不瞒你说，咱们两个可是同岁，你的长相是我很喜欢的类型，虽然不能给你婚姻，但是我的确是喜欢你的，不然也不会把你招进公司啊。”周晓说道。

　　“可……可以的哦……写真偶像圈子里，没人会拒绝能做周晓你的女人的机会的，别说写真偶像了，就连普通女艺人里，想做你女人的恐怕也有很多吧。”尾崎娜娜说道。

　　“这个……跟你的原则不冲突吗？”周晓问道。

　　“只是做你的女人的话不冲突啊……只是……如果你不能允许我再做艺人的话……”尾崎娜娜没说下去，那意思已经很明显了，不让我做艺人的话，我不能答应你。

　　“可是，这又算什么梦想呢？只是做艺人而已，你也享受不到作品被人崇拜的感觉，也没办法站在舞台中央听几万人山呼海啸的欢呼，反而会遇到很多诋毁跟讨厌，这样也可以吗？”周晓对尾崎娜娜一直追寻的所谓梦想不知所谓。

　　“周晓先生你所做到的一切当然是很厉害的，但世界上并不全都是你这样的人啊，笨蛋虽然卑微，但也是有梦想的。”尾崎娜娜说出了句让周晓自觉受益良多的话。

　　是啊，笨蛋虽然卑微，却也是有梦想的，人的梦想并不全都是要在某一项做到世界第一的，有些人的梦想很小，她们或许只是喜欢站在舞台上，或许只是喜欢做艺人，这样有着小小梦想的艺人，在日后的AKB其实很多很多，因为大头贴而不得不退团的三期生菊地彩香，最终在第七期AKB甄选当中回归。

　　而在第七期研究生当中的铃木紫帆里，不到一年时间就不得不离开AKB之后，却在一年多以后的十一期甄选当中再次回归，这样的女孩子，她们难道没有自知之明吗？跟电视上闪耀着的AKB相比，她们不漂亮，性格跟综艺性也没有很好，也没有运营的青睐，为什么还要努力做偶像？

　　周晓甚至知道一个叫做藤本沙罗的女孩，从AKB三期生开始参加甄选，落选之后先后参加了四期生跟九期生的甄选，两次甄选都进入了研究生，却接连两次都因为审查不合格而被开除出AKB，藤本沙罗真的不是个漂亮的女孩，周晓甚至记得，在2010年的第二届总选举上，作为AKB研究生的藤本沙罗竟然只拿到了11票，位列参加总选举的总共104人的第104名，而这11票，竟然全都是藤本沙罗自己的亲人家属投出的。

　　台前女孩子们的成功固然值得赞赏，可这样的小女孩儿，她所体现的悲剧跟残酷现实击碎的那小小梦想却也令人心碎。

　　想到这里的周晓，实在没办法再去拒绝面前女子痴痴的梦想了啊。

　　“唉……你……你要以正常渠道加入AKB是不行的，普通的偶像饭正常情况下不可能接受你这样年纪却刚刚开始偶像之路的艺人了，就连AKB的成员也是如此，你跟她们之间是有着很大代沟的。

　　这样吧，AKB公演的十几首歌，我会让人给你也压制一份教学光盘，我们不会给你找老师，所有舞蹈都要你自己去学习，而且，我们也不会在常规时间内给你任何机会，除非日后AKB出现人数实在不够的情况，否则的话你不会有任何机会，这样也可以吗？”周晓问道。

　　“可以！没问题的周晓先生！我只要个机会，你只要给我个机会就可以了！”尾崎娜娜兴奋的说道。

　　周晓虽然给了尾崎娜娜机会，但是他也清楚光是这个是不行的，并不是对于尾崎娜娜来说不行，而是对于AKB的饭来说，一旦尾崎娜娜日后要登场AKB的公演，至少要给人一种这并不是个无名之辈的印象，所以，他必须在尾崎娜娜上公演前把这个人推出来。

　　要怎么推出一个日后或许并不会有太好表现，更多是会成为一个写真偶像的女人呢？周晓说道：“这样吧，大约一个多月以后，我会公布明年新电影的情况，到时候我会在电影里给你安排个客串角色，这个消息大约一个礼拜以后发出去好了，然后在拍电影之前，公司也给你安排两套写真集的工作。”周晓说道。

　　给尾崎娜娜安排电影工作的同时还安排写真集工作，是因为电影方面尾崎娜娜不可能以一个主角出现，她肯定只能是个总共出现时间可能还不会超过两分钟的超级配角，两分钟的出镜时间已经很不容易了，要知道这可是大荧幕。

　　“是！谢谢周晓哥哥！”尾崎娜娜兴高采烈的道谢，刚刚的周晓先生也变成了周晓哥哥。

　　“那……周晓哥哥，之前你说要给我买别墅的事儿……”尾崎娜娜小心翼翼的问道。

　　“我是说给你买房子不是给你买别墅！而且这不是重点！我那是骗你呢我就不信你不知道！？你听好了，我给你机会并不代表我就相信你了，之前我给你说的那些可都还算的！AKB是我最重要的一步棋，你要是敢碰，我保准让你吃不了兜着走！”

　　“知道啦！AKB是你的宝贝，谢谢你啦周晓哥哥！”尾崎娜娜鞠躬道。

　　解决掉尾崎娜娜让周晓轻松了不少，也因为AKB的训练跟迎检准备基本已经上了正轨，周晓终于有时间搞一下自己的东西了。

　　这所谓自己的东西，自然就是电影跟电视剧了。

　　除了2005年因为要组建AKB而没有太多时间，到了明年乃至以后的多年，如果可以的话，周晓都希望能保持一年一部电影加一部电视剧的节奏，这电影跟电视剧是他保证自己名气，进而保证民众对于他搞出来其他东西关注度的重要途径，绝对不能少了。

　　至于明年要拍的东西，周晓早就想好了，电影方面，他准备拍《盗钥匙的方法》，电视剧方面，则是他的最爱，那部男主角跟他有着差不多穿越经历的《求婚大作战》。

　　就像被周晓提前搞出来的《Terrace House》一样，《盗钥匙的方法》这部原本应该公开于2012年的作品被周晓认为更适合提前拍摄出来。

　　有些作品是需要正当时的机会，拍出来才能引发足够关注跟喜爱的，但这部《盗钥匙的方法》却并非如此，六年后的世界电影圈子里，像这部电影一样转折接连而至，情节多次变化，好人坏人也多次变化的剧集已经基本成熟，别说这部电影的脚本跟导演内田けんじ了，就连品川佑这个搞笑艺人出身的导演，也能拍出《三分之一》这部情节同样多次转折推进的作品。

　　但如果是2006年，周晓觉得《盗钥匙的方法》这部作品还是有些希望的，不说拿到太好的成绩，至少在评价上，这部本来就评价很好，也拿到不少奖项的作品能获得更多的青睐跟惊讶。

　　至于周晓要拍摄的电视剧则没什么好说的，《求婚大作战》这部剧可以算是刚好触到了所有青春时代曾经有过遗憾的男男女女们的心弦，对于周晓来说，当年这并不是他接触到的第一部日剧，却是让他彻底爱上日剧的原因，正是从这部剧之后，周晓掉进了日本娱乐圈的深坑。

　　所以对于周晓来说，如果可以的话，这部剧是他唯一绝对要拍出来的作品，甚至就连AKB48的工作，在这部剧的拍摄面前也要稍逊一些！

　　而明年也是AKB48起步的第一年，周晓并不知道这一年里AKB48到底都经历过什么，所以对未来，他也是有些忐忑的，对不知道都经历了些什么的AKB48尤其如此。


第357章 新剧以及配合宣传

　　本来在周晓的计划里，是先拍《求婚大作战》再拍《盗钥匙的方法》，毕竟后者要到12年才会公开而前者07年历史上就会进行拍摄了。

　　但尾崎娜娜的出现让周晓不得不做出了另一个选择，先进行《盗钥匙的方法》的投拍而不是《求婚大作战》。

　　《盗钥匙的方法》这部戏投资不大，要求的场景也不多，决定开始拍这部戏之后，周晓最先开始烦的是女主角的角色人选问题。

　　这部戏当中，两个男主角分别是堺雅人跟香川照之，男人这种生物老的是很慢的，尤其是明星，二十五岁到五十岁的明星从外貌上通常很难看出什么区别，所以这两个人的人选上周晓是不用考虑更换的。

　　可在女主角的人选上，原本应该在30岁左右出演这部戏的广末凉子如今才25岁，25岁的女人，只要够漂亮可是还可以做偶像的，可如果是30岁的女人，戏路通常都会开始朝着人妻，母亲之类的方向转变了。

　　这也没办法，日本娱乐圈的新人层出不穷，导演们在有足够好选择的情况下，断然不会随便用一个年龄不符合的人选，57岁大妈饰演十七岁少女的情况几乎不可能出现。

　　所以，对于这部剧来说，广末凉子这时候出演是有些不合适的。

　　既然广末凉子不合适，就需要换个30岁左右的人选了，这个人选，就是周晓接下来一段时间工作的关键了。

　　30岁左右的女生，周晓倒是认识一个，那就是拍过他片子，跟他有过露水情缘的国仲凉子，可惜的是这个女人脸型太过于快乐，一看就是那种特无忧无虑的人，板起脸来出演剧中颇有些老处女感觉的女主角是不太合适的。

　　而除了国仲凉子之外，周晓也并没有什么其她合作过的女演员，所以必须找个新的合作女演员。

　　30岁左右的女演员，也就是1975年左右，最好再老那么一两岁的女演员，周晓委托公司寻找了一下，最后给出的后备人选分别是吉濑美智子，米仓凉子，深津绘里，宫泽理惠，筱原凉子以及松岛菜菜子。

　　要说这些人里，周晓本来是最属意松岛菜菜子的，但她现在却已经接下了电视剧版《萤火虫之墓》的戏，在未来几个季度也已经有了安排。

　　而除了松岛菜菜子之外，深津绘里下半年到明年也有电视剧要拍，米仓凉子则不仅接了电视剧还有电影，至于吉濑美智子，这位很有气场的姐姐虽然出道也不晚但出头比较晚，从出道到现在只接过小虾米般的两三只角色，已经三十岁的她，要再等一两年，才会彻底熟透，散发出堪称女王的光彩来。

　　选择一个个被淘汰，此刻还没有划掉的人里面，竟然只剩下了筱原凉子跟宫泽理惠两位了。

　　可这两个之所以会剩下，却是因为周晓本来就不是很看重她们，筱原凉子是歌手出道，如今的她刚刚出演完日TV的《anego》，这部戏可以算是筱原凉子艺人生涯的里程碑，筱原凉子不仅凭借着这部戏拿到了相当不错的收视率，同时也拿到了当次日剧学院赏的最佳女主奖项。

　　可对于周晓来说，这样的筱原凉子却并不是个好选择，因为她刚刚出演了一个好角色的缘故，人们会对她这个角色记忆非常深刻，这样的话，周晓的新戏就很难让人记住她所饰演的角色了。

　　至于宫泽理惠，这个开了女艺人拍大尺度写真先河的大姐大，周晓觉得从年纪跟气质上似乎都有些不适合这部剧。

　　“周晓，如果是三十岁左右的话……你可以考虑考虑她啊……”就在周晓对女主角人选一筹莫展的时候，井上大叔给他指出了一个人。

　　“她？她的年纪是……”周晓低头查资料。

　　“1977年6月10日出生，现在28岁。”井上大叔说道。

　　周晓抬头，有些惊讶的看着井上大叔。

　　“额……嘿嘿，我还是挺喜欢她的。”井上大叔有些害羞的抓了抓脑袋。

　　“那就拜托大叔你去问问吧，问问她从今年年末，到明年上半年的档期情况，如果没问题的话，就安排一下试镜好了。”周晓说着，合上了刚刚被打开的，显示着“松隆子”名字的资料本。

　　是的没错，井上大叔喜欢的人就是松隆子。

　　不只是他喜欢，这个年代的日本人，恐怕没有人不喜欢松隆子的，从2000年到2005年，她就像以前的山口百惠，松田圣子，铃木保奈美一样被人喜欢着。

　　这是个家中很有势力的女子，她的父亲，母亲，姐姐，哥哥全都是娱乐圈中人，父亲更是日本古典舞踊的传人，这样的家庭或许在普通人当中并不会太著名，可要说身份清贵，那却是实实在在的。

　　所以，这样的家庭出来的女子，在娱乐圈简直可以说是要风得风要雨得雨，再加上漂亮的长相，优异的气质以及本身的努力，十年间，松隆子成为了全日本都喜欢的女演员。

　　但是花无百日红，到了现在2005年，松隆子的人气已经渐渐开始走低了，可再低的人气，也仍然有着相当的号召力，任何电影能请到她，对票房来讲都是个非常大的保障。

　　而且松隆子也有着足够的演技驾驭这部戏，国仲凉子或许会因为演技不足而让观众们难以从她以往角色带来的印象当中走出来，这种事情却不会发生在松隆子身上。

　　能不能请到松隆子，是连周晓也是无法保证的事情，因为以现在松隆子的身份跟能力，根本不需要考虑钱跟对方势力之类的其他问题，她只会在乎一件事情，那就是电影的脚本好不好，以及自己对目标角色有没有兴趣。

　　AZX现在对于周晓电影的制作流程已经相当熟悉了，周晓的电影剧本一拿出来，就自然有工作人员拿着脚本寻找合适的东西，包括联系外景地，各种道具，以及需要使用的摄影棚等地方。这些东西一个个准备出来，并且绝大多数都被拍成照片送去给周晓过目确定下最后使用与否，而公司中层工作人员则做给周晓的电影办理各种手续，联系赞助厂家，甚至确定上映时间院线等工作。

　　周晓等了两天，两天时间里一边顾着AKB的排练，一边开始跟公司自己的副导演福田雄一研究最终的脚本，两天后，井上大叔的消息传回来了。

　　“松隆子答应出演，但是时间上，她可能要等九月份自己现在正在拍的电视剧拍摄完毕才可以。”

　　那当然没问题，就算松隆子不想等也要等，因为周晓自己也是有不少事情要做的。

　　确定好松隆子这个人选，其他人就好办了，尤其是两个主角堺雅人跟香川照之，在早就有合作的情况下，周晓其实早就私下要他们在差不多时间空出时间过，所以邀请一到，俩人很快就已经准备好了出演，上次周晓跟他们在《被嫌弃的松子的一生》合作的时候俩人还是配角，现在俩人做的可是主角，做一个大导演的主角名利双收，毫无疑问是非常令人期待的。

　　其实，2005年虽然周晓自己没有拍摄电视剧，但日剧圈子里也并不是没有他的作品的。

　　就在周晓忙这忙那的时候，电视剧《龙樱》要开始播出了。

　　《龙樱》改编自周晓跟漫画家矢口瑰合作的第二部叫做《东大特训班》的漫画，漫画件数的，是一个前暴走族把几个偏差值很低的高三生带入东京大学的故事。

　　这部漫画的连载开始时间已经在几年前了，当时传出周晓参与创作这部作品之后引来的是大量的质疑跟嘲笑，因为周晓本人只是普通的偏差值以及根本没有应试大学的事实让绝大多数人都会质疑他制作这部作品是否合适，尤其是漫画当中很多学习方式的桥段都被人反复嘲笑说是周晓一个学习不怎么样的人提出来的根本不管用的东西。

　　这些质疑跟嘲笑虽然并不会影响到周晓跟矢口瑰的创作，可漫画的销量跟作品的口碑确实收到了不少的影响，相比于周晓其他几乎全都大卖的作品，这部漫画在发售之后只能算是销量一般的作品被很多人评价为了周晓的丢脸之作。

　　然后……丢脸之后，周晓的打脸来了。

　　虽然不是东京大学，可在拍电影，开公司，创立偶像团体的同时还能考上庆应义熟，这种神迹，是连东京大学里那些偏差值动不动就70，72的天才们都无法企及的，因为这不仅代表了一个人天才般的智商，还代表了一个人超人一等的情商，都说人往往智商高情商就不高，周晓这个彻彻底底的反例让所有人闭上了嘴巴。

　　要说周晓考上大学最大的受益人，可能就是矢口瑰了，因为能力被人承认，再加上之前大量的质疑反而会引发反弹，在周晓考上庆应的消息传出来之后，《东大特训班》这部漫画的销量一天里增长几十倍，以火箭般的速度开始风靡整个日本，全日本的母亲人学生都想看看，这个似乎无所不能的男人是怎么从47的偏差值，在有无数事情要做的情况下还能猛涨20偏差值，考上庆应义塾的！

　　大量的关注把漫画的销量推上了很高的程度，于是，各种改编版的申请也接踵而至。

　　因为没时间，周晓除了出剧本，提出演员的人选之外就没有再做什么，剩下的所有工作都交给了AZX进行，投资是AZX跟日TV共同投资，导演跟摄影棚是电视台来出，演员跟作品是AZX来出，合作愉快，默契非凡，很快就开始了拍摄工作。

　　而在拍摄工作开始之后，电视台也找过一次周晓，他们想问一下的是，如果有可能的话，可不可以给这部作品造一点势。

　　造势？也就是宣传？如果是其他人的作品，电视台恐怕自己就会做这些事情，根本不会来找编剧跟原作做什么，但如果这个人是周晓就不同了，这个男人是出了名的全才，在娱乐圈五年更是有大量的综艺节目企划作品，做宣传企划之前先问问他，保不准他就抛出什么收视率超高的企划来，不仅宣传了电视剧，也给了电视台一个极好的节目，岂不是一石二鸟？

　　电视台方面虽然带着这样的想法来问周晓，可真要说电视台方面有多期待周晓的作品却也未必，因为人不可能随时随地都有好点子贡献，就算周晓没有，电视台也不会很在意。

　　可是令电视台非常惊讶的是，对着他们递过来的邀请，周晓搓着下巴想了两分钟就说到：“要说企划的话也不是没有，你们看看，如果电视剧播出前的两个多小时里能空出来的话，就空出来吧，我想到一个很适合《龙樱》这部剧的企划！”

　　“真……真想出来了！？有没有这么逆天啊！”电视台的工作人员心中吐槽道。

　　周晓并没有在意对方满脸不可置信的表情，而是自顾自的在说着：“因为我之前的企划，所以对于一个人怎么上超级大学的企划已经不适合做了，所以，新企划我觉得体现一下大学有多厉害会比较有趣，我这个企划，就是想说把国立私立几个大学的天才都聚集起来拍一个日本NO.1头脑王决定战！这个头脑王决定战完全不用考虑普通观众的想法，出的每一道题都必须是那种99.9%的日本人都答不上来的类型才好，反正必须让观众有一种虽然听不明白在说什么，但是感觉好厉害的印象！”

　　“这……这可以吗？”工作人员问道。

　　“应该是没问题吧……”周晓其实也有些担心。

　　日本NO.1头脑王决定战是日TV从2013年开始举办过的两期特别番组，周晓之所以心中有些忐忑，主要就是因为时间上的提前。

　　这个综艺节目跟《盗钥匙的方法》又是不同的，《盗钥匙的方法》是一部电影，会看电影的人多数是有些欣赏能力的观众，这样的观众观看节奏感比较快，转折迅速的电影之时是可以比较容易接受的，可如果是电视上播出的企划就不同了，电视上的大部分观众都是老人跟家庭主妇，想让这些人接受自己看不太懂的东西是有一些困难的。

　　后世的时候，这个头脑王决定战的企划在中国国内也引起了很大的反响，很多人都争相观看，但真要仔细观察一下，会发现争相观看的主力基本都是微博，acfun，人人网等观众群体，这样的群体其接受这种东西的能力肯定比家庭主妇跟普通人要强不少，要不然这东西也不会只在上面两个地方红，而是会红到微信上跟QQ空间上了。

　　在日本也是同样如此，这个节目日本的收视率其实只有10.9%，作为一个年末十二月三十日播出的特别番组，即使有同时段其他电视台番组抢市场，这种收视率也只能算是及格而已。

　　更重要的是，从2007年开始，在美国播放，并且渐渐引领出“天才也性感”潮流的《生活大爆炸》还未开始播放，这是一部对全世界的潮流时尚都引起了巨大反响的电视剧，正是因为这部剧，才让人们渐渐关注到了天才们的生活跟情感，描写天才们的戏剧开始逐渐多了起来，在日本也是如此，虽然日本娱乐圈向来跟世界娱乐圈不搭界，可明里暗里，日本娱乐圈还是学了不少东西的。

　　2010年以后，包括《SPEC2》，木村拓哉的机器人，甚至中居正广的ATARU，大野智的《上锁的房间》都可以算作天才剧圈子里的代表。

　　如今，这个天才也性感的风潮还未出现的情况下，周晓还是有些担心这期节目能取得多大效果的。

　　“你回去这么跟你们的导演说，节目播出的时候，好好把参加者打扮一下，这样的比赛基本上参加者大部分应该都是男生，20出头的男生好好打扮一下应该还是可以看的，到时候……通过赛前对这些成员的调查，你们可以安排几对对手，比如庆应对早稻田，东大对京大，东大对大阪大学等等，这些八卦是观众们喜欢看的，甚至……你们可以营造出一种相爱相杀的气氛！”周晓搂着电视台的工作人员小声说道，他在说这些的时候笑的有些邪性。

　　“你……你是说……BL？”工作人员也听懂了周晓的意思。

　　“没错，两个天才之间的火花，相爱相杀的禁忌感情，这些东西不能落在纸面上，但是有时候，一两个镜头就可以把气氛营造出来，这种气氛一出，我就不信欧巴桑们会不喜欢！”周晓狞笑着说道。


第358章 暗棋筱田麻里子

　　在成立AKB之前，周晓到大学找过茅野忍，胖妞茅野忍被周晓手拉着手带出学校的事迹现在不仅是茅野忍的大学，就连大学周边的很多地区都已经有了类似的，像是都市传说一样的传言，传言周晓会变装之后在东京当中微服私访，寻找被看上的苗子，传言周晓其实是个喜欢胖妞的人，不仅茅野忍，之前AZX甄选，他不也招收了个叫渡边直美的胖妞吗？

　　传言到了这种程度，人们脑海当中的下流想象就已经没法制止了，关于周晓被茅野忍跟渡边直美夹在中间的猥琐想法更是助长了传言的传播速度，很多人都一边打着冷战，一边吐着跟身边的朋友说者周晓的奇怪嗜好。

　　或许，流传于日本的大部分都市传说就都是这么来的吧。

　　而05年近10月的时候，周晓又一次的淘金行动更是在这个传说上添了一捆柴火，没错，他又去淘人了。

　　这次周晓的目标，是位于琦玉县的文教大学。

　　而他要找的人，叫井本绚子。

　　井本绚子今年19岁，大学二年级，她不是胖妞，但是她相貌平平，如果给她的相貌评分，最后的分数跟茅野忍渡边直美也差不了多少。

　　跟另外两位胖妞相比，这是个还算活跃的女生，上高中的时候，就参加过高中学园祭并且表演获得了很不错的反响。

　　虽然相貌不是很完美，可井本绚子在日后的日本娱乐圈还是很有存在感的。

　　周晓其实很早就想做跟井本绚子有关系的综艺节目了，因为这个女孩在综艺节目当中的表现真的非常好，但因为年纪不够的原因，这井本绚子周晓一直没有得到任何消息，直到最近，他才终于私下查到了这个刚刚进入文教大学就做了不少事情，在学校内也算出名的女生。

　　井本绚子做什么了？其实也没做什么，她就是参与了一些大学搞笑部活动而已，但对于一直留意着她的周晓来说，只是做一些活动，就足以让他发现对方了。

　　对于这样可以以正式理由邀请的女生，周晓就没必要私下去寻找她了，她带着自己的《快闪之旅》节目组找到了她。

　　《快闪之旅》这节目很特别，最开始的时候，这节目还很认真的在制作各种企划，可到了节目进入第三年，第四年之后，这个节目就有点好像成了周晓的游乐场的意思，周晓跟节目用惯了的一批艺人，包括黑色美乃滋，有吉弘行等人一起做着各种异想天开的企划，这些企划当中原本属于后世别人的企划越来越少，属于周晓风格，以及《快闪之旅》自己的风格越来越多了起来。

　　最奇怪的则是，虽然周晓把这些东西做的越来越有自己的风格，越来越像是他在胡搞瞎搞，可是……整个节目的收视率却一直都不错。

　　周晓的这节目其实跟99的《michaike》很像，那个节目是带有很浓烈的99风格，很多企划内容都源自这二人自己，但周晓的节目比这个节目更厉害，有很多节目看上去似乎都是很随意的内容，全靠几个固定成员的能力，还有节目开始之前周晓仿佛如先知般的提前设定脚本，才让这个节目显得很好看。

　　带着这个节目组，周晓以大明星姿态驾临文教大学，像个王子般带着公主走上娱乐圈之路，以前都很完美，只要能忽视井本绚子真的不怎么好看这一点之外。

　　一周之后，井本绚子正式更名为imoto，开始在上学的同时在AZX开始艺能训练，她的目标，是半年以后正式出道，成为AZX旗下的又一员主攻综艺节目乃至综艺主持的大将。

　　完成这个节目的拍摄，周晓继续跑到AKB这边进行出道准备，新公演的各种准备已经完成了很多了，充裕的时间让这一项工作进行的非常顺利。

　　而对于包括筱田麻里子在内的落选生来说，她们的工作也提前开始了。

　　虽然剧场还没有开始表演，剧场内的咖啡厅也没有开始营业，但对AKB的宣传不可能一直在电视上刷，不仅是其他节目跟广告，就连周晓的节目，做多了AKB的部分也会让人比较讨厌。

　　所以，更多的宣传是最底层的，比如……发传单。

　　在后世的AKB节目当中，通常只要提到筱田麻里子的过去，就会出现她发传单的那个镜头。

　　那个镜头很短，也没有特写，只能看到一个穿着牛仔裤的高挑女子在街上发传单而已，这次周晓来了，他可是知道筱田麻里子必定会进入AKB的，所以他甚至还专门关照了公司的人，让他们多拍拍发传单的落选生们，这其中，原本应该是二期生的小林香菜跟宫泽佐江并未留下来，所以周晓让拍的重点，其实就只是筱田麻里子跟大堀惠而已。

　　周晓是很喜欢日后的女王筱田麻里子的，跟AKB里那些一米五左右的女孩子相比，这个有168cm身高的高挑女孩子跟周晓站在一起的时候恐怕是很配的，而筱田的性格也很好，对后辈很照顾，对年纪小的女孩子更是如此，从奥真奈美到松井珠里奈，这些小孩子一样的女生都很痴缠她，从这一点就能看出她这人是很好的。

　　所以，他并不准备日后AKB正式出道之后才让人发现她，他要自己发现筱田女王。

　　虽然要自己发现，为了日后的戏剧性跟避嫌，周晓却并不会直接把她招进AKB，他要用更私下的方式。

　　时间进入十月下旬，对AKB的准备愈发多了起来，筱田跟其她落选生这段时间感觉自己几乎成了AKZ的员工了，不仅是发传单用她们，很多剧场准备的时候也恨他们安排了不少的工作，不过作为奖励的，这些工作很多都有摄像机记录着，是的奖励，对于想做明星的她们来说，哪怕不会在任何地方播出，摄像机对她们来说也是奖励了。

　　“好了，今天的工作结束了，你们回去吧。”当筱田跟大堀惠把最后一箱东西放好之后，剧场内的一个工作人员说道。

　　“谢谢你了，再见。”这种场合，日本人是很多礼貌的，尤其是告别的时候，筱田跟大堀惠更是大声的感谢跟喊着再见，并且团团转的鞠躬致意，而工作人员们也都大声的喊着再见，并且跟她们回礼。

　　做完这些之后，两个人开始往外面走。

　　“筱田麻里子？”这时候，突然有个声音在二人的身后响起。

　　“是！”筱田跟大堀惠回过头，看到一个工作人员正抱着一个夹子看着她们。

　　“你就是筱田？”工作人员走到二人身前，看着高挑的筱田问道。

　　“是我。”筱田点头。

　　“你先留一下，有个人你需要见一下。”工作人员说道。

　　“好……好吧。”筱田一头雾水，却还是跟大堀惠说道：“那你先回去吧，我自己回去就好了。”

　　大堀惠点点头就离开了，留下筱田一个人，跟着大堀惠七拐八弯的走到了一个走廊当中。

　　“你自己过去吧，走廊尽头的那间办公室就是。”工作人员说道。

　　“那个……请问能告诉我一下是谁要找我吗？”筱田一头雾水的问道。

　　“你过去就知道了，总之不会坑害你的。”工作人员道。

　　说完，这位工作人员就转身走掉了。

　　筱田有些紧张的走了过去，咚咚咚敲响了办公室的门。

　　“进来吧。”办公室内一个很熟悉的声音说道。

　　筱田有些忐忑的推开门，马上就看到了里面正对着电脑打字的周晓。

　　“周晓先生！”

　　“来了？随便坐，等我忙完这些东西的。”周晓吩咐了一句，就继续把注意力集中在了自己面前的笔记本电脑上。

　　筱田找了个椅子坐了下来，打量着周围的环境，这间办公室里存放着不少光盘跟书籍，看上去似乎是一件资料室或者类似的地方。事实上他猜测的不错，这正是周晓在唐吉坷德专门开辟出来的，供他在这边时候进行各种创作的地方，办公室内的大部分东西都是他需要用到的资料。周晓到底还是有着宅男本性，这些东西乱糟糟的堆放着工作人员又不敢收拾，让筱田看着周晓的时候感觉他不像那个超级大明星，反而像是个……正在写博客的网络写手？

　　周晓打字的速度是很快的，噼里啪啦不停歇的打了足有十分钟后，他才停下来，看着有些忐忑坐在那里的筱田问道：“工作做的还好吗？会不会累？”

　　“谢谢您的关心，我做的还是很开心的。”筱田说道。

　　“那就好，说起来，你现在住在哪里？”周晓问道。

　　“公司帮我在附近找了一间公寓暂住。”筱田说道。

　　“是跟其他落选生住在一起吗？”周晓问道。

　　“不是的，那里只有我自己。”筱田说道，听着周晓的话，筱田越来越担心了，周晓这东一句西一句的都说什么呢？看起来，怎么像是想要潜规则自己前在随意找话题呢？

　　想着乱七八糟东西的筱田随后听周晓说道。

　　“那就好。”周晓说道，说完之后，他从桌上拿起一张光盘递了过来。

　　“这是……”筱田看着周晓手中的光盘有些疑惑。

　　“AKB第一场公演的所有舞蹈，你拿回去记熟，不过没有老师教你了，另外，这是我私人给你的，所以你必须保密，不论是一起工作的人，还是我们公司的人都不要告诉。”周晓说道。

　　“连公司的人也不知道？”筱田彻底惊讶了，周晓给她光盘的举动，如果是公司的企划的话还可以理解，现在他却说连公司都不知道……

　　“没错，这是我的个人行为，虽然你唱歌并不是特别好，但我个人是很看好你的，所以我想要偷偷帮你一下，这可是我们两个人的秘密哦。”周晓笑道。

　　两个人的秘密！共同的秘密！对于筱田，不，是对于所有女性来说，这种共同秘密的禁忌感真的很不一般，看着面前笑得很帅的男人，筱田心中止不住的小鹿乱撞！

　　“真……真的可以让我加入吗？”筱田问道。

　　“当然，我个人是很期待你的，但你身上优点很明显弱点也很明显，所以我才会让你做普通剧场工作，锻炼你自己的能力，也顺道看看饭们能不能发现你，如果他们不能发现你，到了二期的时候我就把你招进来，如果他们发现了，我就直接把你招进AKB，成为所谓被饭挖掘的成员，这样你就有足够的正当性了。”

　　“是！我明白了！谢谢周晓先生！”筱田很兴奋的说到。

　　“好好学哦，不过不要找老师，我希望你演出的时候能多一些青涩感，你要是上场就表演的特别好的话，反而会被别人怀疑呢。”周晓说道。

　　“我明白了！”筱田笑得非常开心的说道。

　　送走兴奋的筱田，周晓站在门口想了想，最后做出决定，明天还是要去看成员们的表现啊。

　　而在19名成员里，周晓最关心的人应该就是高本彩跟中岛麻未了。

　　成员当中的其她17人周晓知道对方是能坚持下来的，可这两个原本应该属于E-girls的女孩周晓却并不了解，她们能坚持多久，面对成名前痛苦的几年她们能坚持多久？她们能否表现的足够好甚至超过周晓的预期，成长为跟前田高桥分庭抗礼的存在，还是表现的不够好，跟团队脱节最后反而更快的放弃？

　　各种可能性太多了，而周晓却不敢像对待其她人一样静静等待着她们成长，所以他只能对这两个人给予更大的关心。

　　论性格，这两个女孩是那种很标准的东京女孩，平时的打扮颇有些涩谷系的感觉，现在加入了偶像组合肯定就不能再用这种打扮了，两个人都被公司命令着更小心的经营自己的外貌，妆容要淡，外表要清纯，最好根据相貌给自己安排合适的留海才行。

　　至于两个人的志向跟目标，他们都是想做歌手的，而且要论唱功也是19个人里最好的那一批唱功，基本功这种东西是几天不练就会让嗓子变得很难掌控的，所以这两个人也成了公司第一批声乐课程最早的上课者，周晓专门请自being的老师们每天会教给她们更多的东西，也保证了她们能更好的保持自己的嗓子状态。

　　除了这两个人之外，其他人的表现还是相当不错的，小嶋阳菜是19个人里最努力的人之一，似乎深知机会得到不易，她总是在全力以赴的表现自己，看着这个全力以赴的女孩，周晓问他身边的秋元康：“为什么你不同意把她放在center位置呢？”

　　“一是她的风格跟center不符，center这种位置是很容易影响到全团的，把她放到center，说不得就会有人去学习她的那种悠闲，但其实她是很努力很努力的，那些不懂得这一点的人，学到了她的悠闲没学到她的努力，那剩下的就只有懒了。”秋元康说道。

　　“另外一点呢？”周晓问道。

　　“另外就是她的身高了，165cm以上的身高在电视里已经算是比较高的范畴了，尤其是咱们AKB的躯干必须是14到18岁的女生，这个年纪的女生大部分还没有发育的太完整，一个165cm以上的人，偶尔站在前面还可以，时间长了，就容易挡住她后面的人。”

　　周晓点点头继续问道：“那为什么要把前田放在center呢？”

　　“把前田放在这个位置不也是你同意的？为什么还要问我？”秋元康有些奇怪的问道。

　　周晓当然不能说是后世看到你这么做的，他只好说道：“我是知其然不知其所以然，所以才需要您来解惑。”

　　“前田的话，年纪刚刚好，训练也算努力，更重要的是，她是干净的。”秋元康说道。

　　“干净的？”周晓纳闷。

　　“是啊，在我看来center只能有两种选择，一种是这个人很干净很纯净，并不是那种营造出来的，个人角色上的纯净，而是真的很真实，不曾被污染的纯净。而另外一种，就是这个人真的很优秀，优秀的把所有人都甩在后面，优秀到大家可以忽视她的不纯净，忽视她的心机。”秋元康说道。

　　这段话听的周晓可谓豁然开朗，之前对秋元康center选择的疑问几乎全都解开了！

　　没错啊，整个秋元康系，确实是按照这个基准去选人的。

　　前田敦子，松井珠里奈，生驹里奈，田岛芽瑠，生田绘梨花是干净的，剔透的center人选。

　　大岛优子，山本彩，宫脇咲良则是优秀的center人选。

　　除了这几位以外，乃木坂生驹里奈之后的西野七濑也可以算作后者，因为其压倒性的握手会强大成绩，至于松井玲奈，渡边美优纪，儿玉遥，白石麻衣等同样算是做过center的人，她们的center有的来自双center，有的来自偶尔的机会，这样的她们，很遗憾，单论center的夺取的话，她们将会是永恒的悲剧。


第359章 与坂井泉水的突破

　　坂井泉水其实早就出院了。

　　但周晓是真的很忙，他甚至抽不出什么时间来回家，更不用说顾一下家里的几个女人了。幸好小仓优子跟宫崎葵二人最近也很忙，小仓优子已经渐渐红起来了，这段时间不仅各种综艺节目上的不停，甚至连演唱会都要开好几场，她那软绵绵没有骨头一样的歌声，恐怕也就饭能听得进去了。

　　至于宫崎葵，2006年年初，她会主演NHK的晨间剧《纯情闪耀》，从2004年到2011年，这段时间NHK一共大约播出了15部晨间剧，而这些晨间剧的主演，也从比嘉爱未，贯地谷诗惠梨到荣仓奈奈，仓科加奈，多部未华子等人，可谓汇聚了几乎很多曾经被非常看好的女艺人。但可惜的是，在互联网的影响之下，这15部晨间剧的平均收视率却陷入了晨间剧历史上从未有过的低谷，没有一部超越20%收视率的景象，是晨间剧最为同安痛苦的时段。

　　在这样的一个时段里，即使受关注度低的离谱，仍然能保持正常收视率的，唯有宫崎葵联手浅野妙子的《纯情闪耀》，这部剧以19.4%的收视率在15部剧里排名第一位，由此也能看出宫崎葵自本身的强大能力。

　　于是，这2005年的下半年，在周晓买下的整整两层豪华公寓当中陷入了每天很少有人居住的状态，而周晓，则是在辛苦忙了很久，AKB马上就要出道，电影的拍摄也已经进入正轨就等着演员进组之后，才终于有时间爬回公寓，好好的休息几天的。

　　在什么地方都不可能如在家中一般惬意，周晓回到家中之后连衣服都没脱，直接把自己甩到了床上，糊里糊涂的就睡了过去。

　　这一觉睡的是迷迷糊糊，睡得周晓连时间都忘了，等他终于睡饱了起来之后，发现窗帘拉着，窗帘外则是一片黯淡，天色已经不知道什么时候黑了下来，只是……这到底是晚上还是凌晨呢？周晓不清楚。

　　看了看自己身上，被好好的换上了睡衣，回来时候穿的衣服则被好好的叠好摆在了一边，看来，是谁回来了之后帮他脱掉了衣服再叠好的。

　　“竟然一点都不记得了啊。”周晓感叹，他的脑海里完全没有谁给他换过衣服的记忆，睡的也是够熟的。

　　在床头摸到了自己的手机，周晓看到手机上显示着晚上11：26的时间，他甚至忘了自己是什么时候回来的，所以也干脆不知道自己睡了多久。

　　这睡的时间长了身体反而会很累，带着满心不情愿的爬起来，周晓打开了自己卧室的门。

　　客厅内黑漆漆的，看起来并没有人仍然在这里。

　　周晓点开几乎所有的灯，然后自己却走到了床边，俯视着东京这座巨大的城市。

　　周晓这购于几年前的公寓在东京有着非常好的位置，尤其到了晚上的时候，在房间内俯视着整个城市，会有一种“世界之王”般的成就感，除此之外，闷骚在骨子里的周晓有些时候到了晚上，还会跟小仓优子或者宫崎葵在窗边甚至直接趴在外面阳台上，做些少儿不宜的事情……那时候的他们，即使一丝不挂，也不会有任何人看见，可那种仿佛暴露在公共空间的禁忌感一点也不会少了。

　　想道这里的周晓脸上露出了一丝猥琐的笑容，他并不是那种每天都想着这种事情的男人，但作为普通男人也确实有着各种欲望，在高楼的顶层做这种事情，简直是满足了他本身的多种欲望。

　　“说起来，到底是谁给我换的衣服呢？”周晓想到了另一个很值得人关心的问题。

　　宫崎葵跟小仓优子都有各自的工作要忙，的确有可能回来但可能性不大，而除了这两位，还有三个人有这间房子的钥匙，那就是坂井泉水，渡边麻友跟铃木爱理。

　　两个小女孩儿的确是有这里的钥匙，不过她们来这里的机会很少很少，而且绝大多数时间都是跟父母一起来的，再加上自己忙，很少住在这里，她们就更不怎么来了，那么剩下的人，也就只有那……坂井泉水姐姐了。

　　想道这里的周晓陡然间紧张了起来。

　　泉水姐姐的手术做完之后没多久，他就开始忙自己的各种工作了，这工作一忙起来，她根本没时间再见泉水姐姐，所以曾经分手前的那个约定也一直没有实现。

　　现在自己终于有了空闲时间，是不是……可以兑现了呢？

　　“额……在哪来着。”想道这里的周晓四周看了看，开始翻自己客厅里的各个抽屉。

　　“没有，这里也没有，难道在这里？”周晓到处翻找着，足足用了近十分钟的时间，他才发出一声欢呼：“找到了！”

　　而在周晓手里握着的，则是一把门钥匙。

　　这把钥匙……是开外面走廊另一边，坂井泉水公寓的钥匙。

　　要去看看吗？看看她回来没有？周晓想道。

　　想了半天，他到底还是没有直接拿着钥匙去开门，而是翻出手机来给坂井泉水打了个电话。

　　他是这么想的，如果是小仓优子或者宫崎葵，年轻的女孩子的话，周晓直接过去可能没什么问题，可越是成年人就越是在意个人隐私之类的，所以他还是慎重一些好了。

　　“喂？周晓啊？你醒了？我这就过来。”电话中传来了坂井泉水欢快的声音。

　　“姐姐你是在家吧？那你别过来了，我过去找你好了。”周晓说道。

　　“好啊，我正好有首歌让你听听。”坂井泉水说道。

　　“哦？是什么样的歌啊？”周晓一边开门往泉水姐姐那边走一边问道。

　　“你过来就知道啦。”坂井泉水说道。

　　而在她这样说着的时候，周晓已经开始转动门钥匙了。

　　进屋的周晓却并未第一时间看到坂井泉水，他并不惊讶，走了几步推开了另一扇门。

　　然后，她看到了坂井泉水，漂亮的姐姐抱着吉他坐在那里，正拨动着一个陌生的旋律。

　　因为已经住在这里有一段时间了，所以坂井泉水的私人音乐室也被搬了过来，这里有包括一整套录音器材在内的很多录音设备，虽然档次不可能比得上专业录音棚，却也方便了不少。

　　这也是为什么周晓会有坂井泉水家要是的最主要原因，连他自己要制作音乐录制小样的时候也都是在这里进行的。

　　“来了？快来听听我的这首歌。”坂井泉水抱着吉他看了周晓一眼后说道。

　　而周晓则有些愣住了，坂井泉水坐在那里，穿着的是最普通的打扮，但是周晓分明能在她身上看到非常不一般的光芒。

　　“姐……姐姐！”他感觉有些呼吸困难，面前的女子没有化妆，年纪也不是十七八岁的青春年华了，但是……看着略显昏黄灯光下她有些慵懒，又泛着莫名光辉的样子，周晓彻底被吸引住了。

　　“别……别这么看我嘛，来听歌不好吗？”坂井泉水问道。

　　“姐姐，最近有没有人说你变漂亮了啊？”周晓问道。

　　“我知道啦，其实我弟弟也说过的。”坂井泉水有点害羞的说道。

　　“果然啊，我就不信男人都是瞎子，不过……这样的泉水姐姐……是我的呢。”周晓说道。

　　“谁是你的了，不要胡说。”坂井泉水好像生气了一样说道。

　　“当然是我的，不是我的难道还能是别人的？！”周晓却并不吃这位姐姐的傲娇，很当之无愧般的说道，跟这位姐姐认识五年了，周晓很清楚她的性格，温柔的同时带有骄傲的个性，要不是她的本质如此骄傲，又怎么会这么些年都一直不曾结婚的，真正能让她死心塌地的，觉得这个男人真的比自己强的人可不多。

　　至于周晓？周晓是个特例，除了这个人的出现可能改变自己的命运以外，周晓也确实表现出了很强大的各种音乐影视能力，这些能力再配合上他的年纪，给了坂井泉水一种对方很强同时也是个年轻孩子，需要自己照顾的印象，两种按理说有些矛盾的印象掺杂在一起，才让周晓成功的钻了这位姐姐心灵上的空子，走进了对方的生命。

　　“来听歌嘛，听我最近创作的，想作为下一张单曲的歌。”坂井泉水说道，她的语气有些着急，因为面前的小男生正在一点点的靠近她。

　　“歌什么的，随时都可以，我们有很多时间可以去研究，但是有些事情，我可是等了好几个月了啊……姐……姐……”周晓说着，开始朝着坂井泉水靠近。

　　“可……可是……”坂井泉水则抱着吉他，一点点的往后仰着头，才勉强让周晓的脑袋没有碰到自己的脑袋。

　　“可是什么，姐姐你难道忘记了吗？”周晓问道，坂井泉水甚至能感受到他说话时候嘴里喷出来的热气。

　　“没……没有……可是……唔……”

　　周晓没有再给面前女子反抗的机会，他靠了上去，封住了她的嘴。

　　这个女子抱着吉他的手猛然紧张了起来，年纪上大周晓很多的她，此刻却仿佛是被周晓欺骗了的小女孩一样无助的在周晓身下，被动却又不曾激烈反抗的承受着温柔的亲吻跟拂动。

　　相识五年，曾经的他们，刚刚认识不久就以姐弟相称，不过那时候的那所谓姐弟，有多少真实的成分令人不得而知。

　　五年间，周晓一直很真诚的对待坂井泉水，诚心诚意的为对方着想，在对方的生活跟工作上都给予了不少的帮助，不仅带给她好歌，还带给了她一个很安稳的生活环境以及一个有才华的弟弟很努力的关心。

　　这样的两个人，是恋情吗？或许在那之前，的确有着亲情的成分吧，所以，这样的两个人，夹杂着亲情与恋情，那复杂又微妙的感情之中，稍显禁忌的姐弟相称，让他们二人如今的结合更显出了一种禁忌的快感。

　　“姐姐，手术做完之后，变得轻松了很多吧？而且，你应该有好几年都没做过这种事情了吧？”二人的亲吻也不知道持续了多久，当周晓的唇终于离开对方的时候，他带着坏笑问道。

　　“是啊，姐姐其实……寂寞的很呢。”吉他已经被扔在了一边，女子的双手紧紧的攥着男人的衣袖，带着令人心醉的喘息说道。

　　“那……就让我带你温习一下吧！温习一下好几年都没能再接触过的滋味！”周晓一抄手，就把凳子上的女子抱了起来，转身朝着卧室走去，刚走了一半儿，他却停了下来。

　　“怎么了？”坂井泉水趴在周晓的肩头问道，她其实很害羞，害羞的都不敢看抱着自己的男人。

　　“去卧室之前，当然要洗干净自己在说啊。”周晓说道。

　　“不要！你自己去吧！不要！”被紧紧抱住的女子害羞的扭动了起来。

　　不过这个时候落入了男人的手心，那可就没人会再听她喊不要了。

　　睡了好久的周晓精力非凡，坂井泉水也是多年没有再尝试，于是这一夜的这栋大楼顶层，好多个房间都留下了二人的踪迹。

　　到了第二天一早，二人没有一个起床的，直到中午，他们才再次懒懒的爬起来。

　　推到了这么个梦想般女子的周晓可谓志得意满，又跟坂井泉水腻歪足了两天，才终于再次走出自己的公寓，颇有些不情愿的开始他本来很喜欢很期待的工作。

　　这工作首先第一项，就是对松隆子角色的面试。

　　《盗钥匙的方法》这部剧，原本的女主角广末凉子演的是很不错的，但把广末凉子换成松隆子，周晓也并不是特别担心，日本女演员的演技鲜少有好到能拿国际大奖的，但日本女演员的演技也鲜少有差的难以忍受的，更何况松隆子也是被时间跟多部电视剧电影证明过的女演员，对很多电影来说，只要能找到她出演，其实就已经成功了一半了。

　　所以，在周晓的眼中，这次面试其实就只是一次走形式的工作而已，只要松隆子的表现不是特别的差，她的出演就几乎是板上钉钉的事儿了。

　　周晓见松隆子的目的，更多是要认识她，了解她，以方便在电影当中使用她，甚至因为她而稍微修改主角的性格。

　　“松隆子姐姐，我很喜欢你的电视剧跟电影还有舞台剧。”见到松隆子的时候，周晓第一句话就这么说道，那样子不像是电影的投资商跟导演，反倒像是个普通的小追星族。

　　“骗我，你要是真的喜欢我，那为什么出道这么些年，才第一次找我拍戏？我左等右等都等不来你的邀请呢。”松隆子说道，28岁的女人已经很成熟了，跟周晓的这个对话既不会让人觉得是冒昧，也带着一丝反复调情般的娇嗔在里面。

　　“姐姐你这么美这么大的腕儿，我是到现在才敢邀请你的啊。”周晓也不含糊，捧人捧的一脸认真，他才不会说他觉得松隆子跟木村一定有什么，自己作为木村的朋友，不好招惹这个疑似半个嫂子般的存在呢。

　　对松隆子的面试，靠这几句话就已经定下了基调，稍显敷衍般的面试很快过去，周晓也二话不说的就敲定了松隆子的出演。

　　不过，这部剧真正的灵魂，到底还是在两个主角身上。

　　多年后的堺雅人跟香川照之可谓一对儿很默契的搭档，除了这部《盗钥匙的方法》之外，他们更是合作了大热剧集《半泽直树》，两个人可以说有着相当的默契。

　　其实，香川照之跟堺雅人来历各不相同，在表演上风格也有很大区别，堺雅人是早稻田大学中国文学专业肄业的半路出家者，而香川照之的母亲是市川猿之助三代目（也就是袭名了市川猿之助这个艺名），母亲则是宝塚歌剧团的首席娘役，再加上东大社会心理学系毕业，可以说是彻彻底底，根正苗红的演艺世家，传统演戏流派。这两个人的对手戏，那就是天赋异禀的野路子对扎扎实实的学院派。

　　可是，虽然风格上有区别，两个人互相之间却并没有争斗反而关系好的很，或许这就是所谓的惺惺相惜吧，从之前周晓促成的，《被嫌弃的松子的一生》当中，二人的交流就很多，互相之间也有不少演技上的印证跟学习，所以这次一听说对手戏是对方，二人也都欣然应允了接下这部戏并且对未来的合作有着很大的期待，这样的两个男人，再加上中间一个全日本家喻户晓的大物女演员，以及他们身后，缔造了无数奇迹的23岁神迹导演，这样四个人所生产出来的作品，不成功才比较难吧？

　　终于，在2005年的11月，《盗钥匙的方法》这部电影的所有准备都已经基本完成了，演员们也已经互相见过好几次，甚至就台词跟演绎方式交流了不少次，可以说是万事俱备，接下来大家在等待着的，就只有周晓了，而周晓等待着的，则是12月8号，那个自己等待了五年多的时间。

　　这正是AKB正式剧场出道的时间。

　　周晓在日本的五年多，所做的无数工作，为的，就是这一天的到来。


第360章 AKB出道前最后的日子

　　在原本周晓经历过的AKB出道日程上，最初的出道时间是被放在12月1日的，因为各种原因才被放置到了8日，这次周晓的AKB按理说有足够的时间，别说放在12月1日，就算放在11月1日都没有问题，但周晓财大气粗不差钱，所以很干脆的把时间仍旧放在了12月8日，给了女孩子们更多的练习时间。

　　但是时间长并不代表女孩们的训练就轻松了，夏真弓老师是个非常认真又有着非常严格要求，对完美的追求异乎寻常的人，周晓估计，前世的夏真弓对AKB刚出道时候的表现一定是很不满意的，但是时间已经定好了，这才勉强把女孩子们推上舞台，成为很生涩的明星的。

　　所以，在周晓的这个时空当中，夏真弓同样非常疯狂的训练女孩子们，被留下练习是常事儿，骂哭她们更是常见，甚至别说很差的前田等人，就连板野友美，峯岸南这种有着丰富舞蹈经验的人都会因为一点点小错误而被夏真弓当着所有人的面骂的大哭，周晓甚至害怕夏真弓会给女孩子们的心中留下痛苦的回忆。

　　不过秋元康对这种说法却并不同意：“别看现在她们动不动被训的大哭，等正式出道那天，她们会感觉到这一切并没有浪费，夏真弓在她们出道之后也会对她们更好，也就是说，现在夏真弓的行为，其实也是在给你把关，如果这些孩子当中有受不住辛苦的人，就算现在留下了，日后在AKB当中也会是一颗毒瘤，还不如让这样的孩子先一步离开，不过从现在看来，剩下的这十九个人的表现还是很不错的，没必要在公演前再淘汰其中的什么人了。”

　　周晓当然不能说他并不需要夏真弓或者秋元康把关这些人的素质，但是他还是说道：“可别再走了，现在只剩下19个人了，一台公演至少要16个人出演，19个人三个替补就已经很捉襟见肘了，再淘汰人，就真的只能开天窗了。”

　　“应该没问题吧？”在秋元康看来十九个人已经很足够了，他有点小瞧每天一场公演所带来的身体疲劳了。

　　周晓没说什么，现在没必要在这种问题上争吵，不用多了，让AKB的姑娘们连着公演一个礼拜，可能她们就会露出疲态了，到时候才会让秋元康明白每天公演真正的辛苦。

　　从周晓到AKB的成员，再到AKZ全体运营以及秋元康，对剧场出道的准备就仿佛越来越快的鼓点一样，而进入十二月份之后，在所有人耳中，这鼓点的速度之快仿佛声音已经连成一线，不断的催促着所有人再多做一些准备。

　　12月1号，对各大媒体的邀请函被发了出去，从12月2号开始，周晓跟秋元康二人之前录制过的各种综艺节目开始播出，而这二人也参与了不少直播节目，不仅是电视上的，就连广播上的也是如此。

　　12月4号，秋叶原唐吉坷德八楼的AKB剧场正式装修完毕，十九个女孩子们的公式照被挂上了剧场外面的走廊，剧场外面咖啡厅的摆设也已经完成，咖啡厅这东西其实只是在剧场创立之初有过，后来AKB专门在秋叶原外面建立的AKB店面，应该算是咖啡厅的转生了。

　　12月5号，周晓跟秋元康还专门抽出时间招待了成员们的家人一番，这些成员当中社会人很少，大部分还都是在上学的孩子，对于家长们来说，让孩子进入这种前途未卜的组合肯定会有着很大的担心的，而对于家长们来说，对这个组合的全部信任，应该都来自他们世代的秋元康跟现时代的周晓二人，所以，周晓跟秋元康出面或许称不上是安抚，但至少让成员们的父母安心一些，至少让大家放心一些也是有必要的。

　　12月6号，家长们招待完了，没必有成员们反倒不招待啊，于是，在剧场出道还有两天的这一天里，周晓专门请十九个女孩子们吃了一顿大餐。

　　青春期的孩子嘛，不论再怎么在乎身材，对美食的追求也是永不停歇的，尤其是大量的蛋糕啊冰淇淋之类的甜食简直让女孩子们做梦也会笑出来，要知道这几个月来疯狂练习的同时，她们吃的可也不怎么样，见过后期女孩子们身材走样的周晓在建立AZX之初就挺重视对女孩子们的身材管理的，除非是如今这种情况狂，否则日常你吃多少尤其是甜食经纪人可都是要干涉的。

　　这天的大餐吃完之后，第二天女孩子们迎来的是难得的一天彻底的休息时间，从夏天被选中开始，这些女孩忙碌了将近半年的时间，这半年你时间里，她们完全享受不到同龄人的假期，甚至就连平时要上学的时候，每天的课程结束之后也要马上坐电车集合到训练的地方进行几个小时的训练。

　　周晓还知道，今后她们所面临的工作会更辛苦，出道时期的她们，在没有研究生替补的情况下，所有工作都要自己去做，除了公演之外还要有媒体工作跟各种握手会以及其他活动，这么繁忙的她们，休息的时间更是屈指可数了。

　　所以，这出道前的最后一天，就让她们最后享受一次属于普通人的平凡假日吧，在这天之后，她们就是艺人了。

　　至于这一天的周晓，他看起来也在休息，因为他跟秋元康一起吃好吃的去了，不过如果只有他们两个人的话或许还能算是休息，可现在除了他们两个之外，同行的人还有井上大叔，丰田公司，索尼公司，东芝公司以及日本电视台的社长等在社会地位上只会比周晓二人高而不会低的好几人，这所谓的吃饭就只能算是工作了。

　　秋元康的AKB在建立的时候是几乎没有任何赞助的，毕竟距离秋元康上一次制作类似的东西还要追述到上世纪八十年代，可如果这事儿是周晓做的，至少那些跟周晓合作的很好的公司会关注也就理所当然了。

　　但是周晓并不准备AKB刚出道就拉来一堆代言什么的，他跟这些公司电视台的联络更多的是日常的联系，周晓如今已经成长为了跟这些人差不多等级的公司领导，别看AZX公司如今的规模远远比不上这些公司，但AZX的收入跟潜力却非常巨大，尤其是周晓所做出的几个投资，这些都是AZX海量现金的来源。

　　AKB出道之后也并不是完全没有代言，十九个女孩出道后立即代言的，正是AZX自己的东西，那就是AMEBA博客。

　　一顿午饭周晓其实并没吃多少，这样的午餐重点在交际而并非吃了什么，虽然每一样菜品都非常的精致美味，可所有人都是浅尝了一下而已。

　　一顿晚饭吃的是无比高档，如果是上辈子的普通人周晓，恐怕一辈子都吃不上这么一顿高档的饭，不仅是食物高档，就连一起吃饭的人都这么高档。

　　当所有人都放下筷子的时候，北川谦二的爸爸，索尼音乐的社长问道：“那……周晓，我们去第二家吧？”

　　“好啊。”周晓点头同意，长者邀请续摊，晚辈拒绝在日本是很没有礼貌的，可能对于普通人的宽松世代的确会有这样的情况出现，可到了这么高档次的交流当中，每一个拒绝就都要非常小心了。

　　周晓于是跟着众人一起去续摊，续摊的地方同样是在东京最繁华地段的一家日式酒吧里，只是……

　　也不知道日本人是不是都是这样的，仿佛在进入这续摊的一瞬间，原本无比矜持的十来个公司大佬，电视明星就好像突然被打开了某个开关一样变成了另一个形象！

　　“周晓周晓！喝酒！别以为你比我儿子还小我就不好意思灌你了！你这小子这么厉害现在我还能以长辈跟前辈的身份和你喝酒，说不定什么时候你就是我们的金主跟投资人了！”北川直树说道。这个秃头的白胡子大叔看上去就好像是个刚刚下班，轻松下来的上班族一样。

　　“额……”周晓也有点被这群人吓到了，他们看起来怎么一点节操都没有，现在这勾肩搭背，嘻嘻哈哈的样子，就跟普通人没什么区别啊。

　　这天晚上的聚会一直持续到将近午夜才结束，要不是周晓明天实在是有大工作要做，这些人还不会放他走呢，喝的high了的众人甚至喊着想去俱乐部也就是那些有着陪酒女工作的地方，那种地方……周晓也并不是没去过，某次因为应酬，他跟其他公司的社长也一起去过，像这种社长级的人物去陪酒俱乐部，那可都是直接清场包下整个俱乐部的，那次也是如此，整个夜总会的二十几个女孩子任君挑选，而且跟普通情况下，俱乐部的女孩子们不接受皮肉交易不同，这种超级大boss来了，几乎没有陪酒女会拒绝跟其共度一夜，因为那很可能给其带来大量的收入，甚至可能成为其情人，那样的话其下半生可就有着落了。

　　但是周晓去的那天，情况却有别的变化，当周晓跟那个大腹便便的公司社长走入夜总会之后，就好像交响情人梦里，主角千秋真一跟自己的老师去夜总会一样，所有的夜总会妹子都马上甩掉了中年社长，毫不犹豫的围到了周晓身边，对于陪酒女这种普遍拜金的群体来说，周晓这种年少多金，帅气有名的大明星简直是最让人想要攻略的对象了。

　　告别众人回家的周晓到家之后就直接睡下了，他的全部身心都等待着明天的到来，根本就不在意其他事情了。

　　然后……只是5个小时以后，电话已经设定好的闹钟准时响起，像是短短五个小时就已经充满无限精力的周晓在床上一跃而起，哼着歌推开了卧室的门。

　　“咦！泉水姐姐！”周晓惊讶的看到，时间刚刚过五点，可坂井泉水姐姐却已经在开放式的厨房内开始做早餐了。

　　“起来的这么早？不多睡一会儿吗？”坂井泉水问道。

　　“不了，既然醒了，后面就睡不着了。”周晓抓了抓脑袋说道。

　　“是啊，今天是我的小男人最重要的日子呢。”坂井泉水忙着手下的活时候说道。

　　“其实也没那么重要的，就是很期待而已。”周晓说道。

　　“没那么重要？如果没那么重要的话，你会提前一个月就开始坐立不安，如果没那么重要的话，你会这些年搞了这么多东西就是为了今天？如果不那么重要的话……你会今天还没睡足就起来，满脸亢奋的好像吃了咬一样？”坂井泉水问道。

　　“额……姐姐，你这是在……嫉妒吗？”周晓问道。

　　“哎……我要是嫉妒的话早就离开你了。”坂井泉水似乎并不在意周晓的话，手下根本没有放松自己的忙碌，好像敷衍一般说道。

　　“姐姐……对不起。”周晓有些歉意的说道，她陪坂井泉水以及小仓优子跟宫崎葵的时间都不能算是长，分身乏术的情况下又有着自己那么大的目标，周晓对这三个女人也是非常内疚的。

　　“好了，那种话去跟她们两个说吧，姐姐本来就是一个人惯了的，你要是真整天围着我转，我可能很快就甩掉你呢。”坂井泉水说道。

　　女人之所以会很重视婚姻，重视嫁人，最主要的原因就是缺乏安全感，而带来安全感的东西并不只是男人也有钱跟才华，所以那些三十几岁的，收入很高的所谓剩女，很多人对待婚姻的看法是跟周围的人以及自己的父母有很大区别的，她们心中未必会很在意婚姻给她带来的东西。

　　而在日本，在这个很发达的国家，又是个从来不会缺钱的人，坂井泉水就更不在意了。

　　“快来吃吧，吃完了还要去剧场呢。”坂井泉水没有再多说什么，把自己做的早餐摆在了桌上，招呼周晓过去吃。

　　而在周晓吃饭的几乎同一时间，差不多的事情也在东京各地上演着。

　　前田敦子的妈妈点亮了女孩的床头灯，因为不是东京人但居住的地方距离东京也不远，所以每天前田都要比东京本地的人更提前一些起床或者在放学后训练时到的更晚一些。

　　这位在日后AKB饭当中很有名气的母亲跟往常一样早晨三点多就起床开始为自己的孩子跟丈夫准备早餐了。（关于前田的早餐，可以直接搜索“前田敦子的早餐”，有这么一个妈妈简直是……）

　　前田如此，也有些女孩子是自己起床做早餐的比如家中很穷的峯岸南，更有些女孩子是由女仆人准备好的早餐比如平嶋夏海，不过不管是怎么准备的，包括周晓在内的这些人，在吃完早餐之后离开家，都朝着唯一的目标行去。

　　秋叶原唐吉坷德八楼，他们实现梦想的地方。

　　因为就住在都内很繁华的地段，所以跟女孩子们几乎同时出门的周晓是最先到达剧场外面的，清晨的秋叶原安静的像是世界上只有周晓一个人一般，他并没有开车，而是自己一个人，穿着一套很华丽的西服在12月的初冬里行走着。一个穿的如此骚包的家伙在清晨的秋叶原行走，只要是过路的人都会多看几眼然后认出他来，不过很遗憾的是，或许因为太早了的原因，真正注意到周晓的，也就是同样早起过路的两三个人而已。

　　打发掉要跟自己握手甚至合影的人，周晓继续慢悠悠的行走，一直走到了剧场所在的地方。

　　现在的唐吉坷德大楼，跟日后的唐吉坷德还是有很大差别的，首先，那巨大的AKB48看板就根本不存在，只有在八楼的位置上，被刚刚装上了一块长方形的，写着AKB48剧场的小广告牌而已。

　　周晓仰头看了看之后，并没有在正门进入，而是走到了一个巷子里，从边上的偏门进入了唐吉坷德大厦。

　　时间太早了，正门根本就没有打开。

　　进入大厦的周晓直上八楼，慢慢的踱向了剧场。

　　走廊上，十九个女孩子的照片已经被摆了出来，跟日后八十几个女孩子的照片相比，如今十几个女孩的照片显得非常单薄，而照片上的女孩子们也显得朴素普通的很，如果是九年后的人，看到这一系列照片之后肯定会怀疑这其中怎么可能诞生如此强盛的AKB。

　　然后……就是那扇红色的沉重大门，以及大门外面摆放着的几张咖啡桌。

　　几年后，这些咖啡桌将会成为历史，而现在，这里必须存在，就算不是为了聚集饭，也要在这里诞生另一段传奇。

　　周晓站在了门前，他伸出手，轻轻的握上了把手。

　　“这一次的AKB……就由我来创立吧！”周晓在心中悄悄说道。


第361章 宅男周晓

　　2005年12月8日的上午，AKB的十九个女孩子早早的来到了剧场，今天将是他们第一天开始公演的日子，虽然第一场的公演在下午开始，可上午她们就早早的来到了这边，开始公演的准备。

　　穿上茅野忍做出来的衣装，最后一次带妆彩排，女孩子们一边在舞台上唱歌，一边开始掉眼泪弄花自己刚刚画好的妆容。

　　上辈子的AKB，从开始练舞到最后出道只经历过十几天时间，十几天的辛苦之后很快就出道成为了艺人，确实辛苦，却也是还没有好好体会这种辛苦就已经出道了，现在呢？现在夏真弓像个老巫婆一样疯狂的操练了她们四五个月，不知道有多少次，这些女孩子们有退出的想法，不知有多少次，女孩子们互相抱着痛哭，痛恨自己的笨拙。

　　而今，她们的努力终于得到了回报，从今天以后，她们终于成为梦寐以求的艺人了。

　　中午，周晓跟女孩子们一起在后台吃了饭，饭后，各路媒体的记者跟摄像机也到了。

　　再次回到后台之时，夏真弓老师已经把女孩子们招呼到了一起，刚刚排练时候就已经濒临崩溃的女孩子们现在一个个的都围在夏真弓身边，看的周晓连连点头，秋元康这家伙说的没错啊，这几个月以来，女孩子们不知道背后骂了多少次这个魔鬼老师，可到了这个时候，这个魔鬼老师却成了她们的主心骨，她们关键时刻最信任的人。

　　“听我说听我说！”夏真弓一手一个一手好几个的搂着身边的孩子们说道：“不要紧张，也不要担心，你们这几个月不是白过的，你们坚持下来的，是很少有人能坚持下来的特训！要相信你们自己！相信你们一定能取得最后的成功！”

　　“是！”女孩子们纷纷哭着回应道。

　　“那个……周晓先生，秋元康先生，你们有什么想说的吗？”夏真弓问边上的周晓跟秋元康。

　　秋元康并没有跟周晓抢关注的欲望，他伸出手让了一下，表示让周晓说好了。

　　周晓简单的说道：“我其实也没什么好说的，该说的前几天已经说的很足够了，该让你们了解的东西你们也应该很清楚了，我跟秋元老师，跟夏老师不论做了多少东西，真正走到台前的还只是你们而已，真正打天下，闯娱乐圈的也只能是你们。可以说，一个娱乐圈，如果你们能做到一百分的话，公司可能只会给你从零到一的机会，剩下的九十九，却全都是需要你自己争取来的。”

　　“是！”女孩子们纷纷答道。

　　“娱乐圈会有很多的艰难困苦，为了这一天，你们也付出很多，就让我看看，被你们的梦想浇灌后所绽放的花朵，所结出的果实吧！”

　　“是！！！！”女孩子们最后的一次答应声音显得很大，从最开始她们哭着的回应，到现在，十九个女孩的眼中已经没有了眼泪，她们的眼中开始充盈起斗志，周晓哥哥为我们准备了很多东西，这剧场，这身上穿着的演出服，还有练舞的老师，唱歌的老师，大把金钱砸下去，这些东西足以证明，周晓哥哥是很期待我们的表现的。

　　这好几年来，能被做什么事情都非常厉害的周晓所期待，某种程度上不也是证明了她们的未来吗？

　　“好了，上吧！”周晓拍拍手，跟女孩子们说道。

　　“周晓，我们去前面吧。”看周晓说完之后，秋元康过来，把周晓带往了观众席。

　　从后台一出来，他就看到观众席上一片闪烁的闪光灯。

　　这第一场公演是媒体公演，在场的所有人都是被请来的各种媒体工作人员，并没有真正的客人。

　　在秋元康的引荐之下，周晓开始一个个跟剧场内的媒体记者们打招呼，另外他发现，剧场内除了媒体之外，还有一些靠媒体跟其他关系进来的人。

　　“你是……？你参加了我们AKB的甄选吧？”周晓看着面前的女生说道。

　　“是，我叫宫泽佐江，我……我是跟爸爸一起来的，不是偷偷进来的。”小女孩宫泽佐江说道。

　　其实根本不用她自我介绍，周晓怎么可能不认识这个二期生。

　　“你的父亲是……？”周晓还真不知道宫泽佐江的父亲是谁，有什么关系能让她进入这第一场媒体公演。

　　“他是地方台的工作人员……”宫泽佐江有点没底气的说道。

　　周晓点点头，这女孩应该也是找了些办法才进入这里的，他爸爸能带给她一些帮助但也不会太大。

　　周晓当然不会在意这一点，他跟宫泽温和的说道：“二期生的甄选，到时候别忘了来哦。我期待着你的再一次甄选。”

　　“那我能被选上吗？”女孩问道。

　　“这个问题我可不会回答。”周晓说道。

　　打完招呼，周晓就跟公司的众人一起落座在了剧场中后方，等待着公演开始。

　　他的左边坐着秋元康，而右边则是井上大叔。

　　“她也来了？”周晓看到，除了公司最重要的决策者们之外，尾崎娜娜竟然也来到了剧场的第一次公演，现在的她正坐在角落，一脸出神的不知道在想着什么。

　　“怎么说也是咱们公司的，她说她想来看我就让她来了。”井上大叔说道。

　　周晓点点头，只是来看一场公演而已不算什么。

　　又等了几分钟，剧场的灯光终于暗了下来。

　　前世的周晓在电脑上看过无数次公演时候灯光暗下来的景象，这次在现场见证AKB的出道，周晓在灯光暗下来的瞬间差点像前世那些宅男一样兴奋的叫出来，都说人处于什么位置就有什么样的见识，但是有些本性是很难被改变的，虽然身家亿万，虽然跟业内大佬们平辈相交，可周晓的本性到底还是那个多年前困顿于北京郊区的死宅男，她或许会因为自己的身份而想的更多了，可坐在这里的时候，他心中所拥有的悸动，绝不只是作为一个制作人的悸动。

　　然后……

　　“party！”随着女孩子们的喊声，周晓今生的第一次AKB公演开始了。

　　舞台上的灯光下，十几个女孩子随着节奏舞动起了身体，party……开始了！

　　第一次演出，女孩子们看起来都很星探，虽然心中会有一些忐忑，声音上也会显得有些紧有些颤动，但这样也好，这样是很不错的，要知道，AKB现在可是全部真唱的，五个月的魔鬼训练，练的可不只是跳舞，十九个女孩子的唱功也被好好的打磨了一番，全真唱可能现在看来并不是特别稀奇，但无疑会让AKB日后的走红少了不少口水，至少不会再有人攻击她们是假唱团了，至于大型演唱会合唱的部分？那个部分的假唱是很正常的，没有任何人会在这方面攻击他。

　　时间过的很快，虽然已经听过无数遍，可周晓还是仿佛一瞬间就听完了这开场的三首歌。

　　而三首歌之后，自然就是自我介绍环节了。

　　远古时代AKB成员们的自我介绍，如果想看的话，最好的视频是AKB那场于日本青年莞举行的1st演唱会。那场演唱会里还没有三期生出厂，一期生二期生基本都在，而且那场演唱会是AKB演唱会仅有的，会每个人都做自我介绍的演唱会，从那场以后，演唱会里就没有自我介绍环节了，这也很正常，人原来越多，这第一场演唱会，就因为自我介绍而导致事件被大大延长了。

　　“大分出身，魅力点是单侧的酒窝……”

　　“火力全开的中学二年级……”

　　“把爱传递给你，爱的传递者……”

　　当然，除了这些之外，还有“十五岁的前田敦子”，“昵称kojiharu的小嶋阳菜”等好多年都没想出自我介绍的她们。

　　MC之后进入unit曲，这部分跟后世也没什么区别，五人版本的裙摆飘飘跟与你的圣诞夜无疑是最受欢迎的两首歌，四首unit之后又是三首合唱，一场公演的正篇部分就已经接近结束了。

　　周晓并未从媒体记者们的脸上看到多大的惊喜跟兴奋之情。

　　这也是很正常的，这样一场公演整体来说并没有脱离普通的演出范畴，可媒体们却都是给周晓惯出脾气来的，他们看到过的，是周晓曾经第一次演唱会惊人的编排，还有周晓第二次跟坂井泉水演唱会的全明星表演，而周晓的其他作品也屡屡让人惊艳，可以说，虽然明知不太可能，可媒体们到底还是对周晓给予了太大的期待，他们看到的虽然是一场质量称得上不错的作品，可他们期待的却是一场超级经典，让人张大嘴巴惊叹之作，可惜，现实另他们失望了。

　　青涩的女孩子们跳着青涩的舞蹈，生涩的自我介绍以及略微显得冷场的MC处理，大家看到的，就只是一堆普通的小艺人的出道而已。

　　“要不是周晓跟秋元康，这样的艺人出道，根本不会有媒体来看吧？”公演中，有个记者就跟身边的朋友说到。

　　“是啊……总感觉……略微有点失望。”身边的人也说道。

　　公演很快进入到了最后阶段，因为只是针对媒体的公演，所以AKZ这边干脆没有安排安可环节，正篇结束之后，灯光就点亮了。

　　周晓跟秋元康站在剧场门前一个个把参加公演的媒体人员送走，几乎每送走一个，二人都会说一句：“辛苦了，拜托了！”，那样子就好像这场公演是他们演的一样。

　　而在周晓跟秋元康在门口送人的时候，女孩子们回到后台，演出结束后的轻松袭来，让几个月时间里都紧张的准备着公演的女孩子们整个都轻松了下来，喜极而泣的她们互相拥抱着，庆祝着，巨大的声音就连前面的周晓跟秋元康都挺的清清楚楚。

　　不过也没有人来阻止她们，这几个月她们的辛苦，值得现在庆祝一下。

　　把媒体们搜走之后，周晓第一时间就回到了后台，看着兴奋的女孩子们，他这次并没有第一时间过去，而是就在边上，看着她们庆祝着，互相说着之前公演的各种问题跟感想。

　　“秋元老师，你第一次看到小猫俱乐部的演出是什么想法？”周晓问道。

　　“心潮澎湃吧？我懂的，这可是我们的心血啊。”秋元康说道。

　　剧场的门被关上了，不过今天的公演还没有结束，不仅没有结束，甚至还没有开始呢。

　　门外开始了正式对外第一场公演的售票，剧场内的女孩子们也在工作人员们的帮助下开始了准备，这次对于第二场公演的准备就轻松很多了，在准备过程中女孩子们也有心情互相聊聊天了。

　　但是，真正让周晓没想到的事情发生了。在第二场公演开始前十分钟，今天卖出去的门票数字被报了上来。

　　七张，还是七张！

　　周晓困扰的问身边的秋元康：“怎么只卖出七张票去呢，以咱们二人的名气……”

　　“名气？以咱们的名气啊，卖出这个数字也算正常了。”秋元康笑道。

　　“哦？”周晓纳闷儿。

　　“我的名气多数停留在上世纪，八十年代以后的人真正关注我的人不多，至于你周晓，你不会忘了你的饭都是什么样的吧？你的饭基本都是女性跟普通人构成的浮动饭，你很少去经营普通饭，所以你的饭群体多数比较理智，也很少那种狂热的，不论你做什么都支持的饭，这样的饭群体构成，怎么看也没有会主动来看一群女偶像公演的饭，所以，这七个人，我觉得应该都是普通宅男而跟你的饭群体没有特别关系，甚至我怀疑，你的大部分饭或许都是反对你做这个的。

　　别忘了，那些可多数都是女性，女性怎么可能会喜欢你去制作同样是女性组合的偶像组合呢？她们不考虑你是不是想要给自己选老婆才跟我一起做偶像组合就已经很谢天谢地了。”秋元康笑道。

　　“好吧……”周晓无奈的同意了秋元康的说法，本来，他觉得以自己现在的人气再加上秋元康，至少能多点人关心AKB呢，结果没想到，神七还是神七，女孩子们还是要在七个观众面前表演自己的第一场售票公演。

　　“再多找点人吧，至少凑个四五十人，后台的工作人员，不太忙的就都到前面看去，另外，安可的时机跟mix都练好了吧？”周晓问道。

　　“练好了，不过，真的有必要我们也上去喊吗？”工作人员们问道。

　　“当然要去，观众只有七个人而已，普通观众也不可能把局面撑起来，不仅你们要去，我自己也会去的！”周晓说道。

　　“哦！？”所有人都很惊讶，从来没见过周晓还参加偶像live的。

　　“哼哼！我等这天已经等了很久了！”周晓摩拳擦掌，语带双关的说道。

　　休息了一会儿之后，第二场公演终于开始了。

　　在公演开始之前，周晓甚至还跑去换了身衣服，第一场公演的时候，他穿的是很帅气的商务西服，跟人聊天的时候都一副成功人士的样子，但跑到后台换了身衣服，再出现的周晓让所有人都吓到了，老旧的休闲裤，别扭的T恤衫，甚至脑袋上还绑了一根“AKB命”的带子，再加上背后的背包，拿样子会让人觉得，如果他穿着这身衣服来剧场，肯定会被保安拦下来买门票。

　　当周晓出现在剧场内的时候，真正买票来看演出的七个人竟然都没注意到他，这七个人看上去都是最普通的宅男，从外表上跟现在的周晓并没有什么区别，所以直接把周晓当成了同类。周晓也并没有凑过去跟他们坐在一起，而是专门坐在了剧场边上，两个承重柱子以外的地方，在周晓坐的地方，中间的正常公演是看不到的，只能看到最边上跳舞的女孩子。

　　在剧场内终于勉强凑足了50人以后，公演终于再次开始了。

　　“party！”“噗嗤！”

　　随着女孩子们的喊声，音乐声跟灯光一起被打开，这时候，站在十几个人当中最边上的几个女孩刚好看到了坐在最角落，满脸宅男样子的周晓，此刻的他手里举着荧光棒，好像个真的宅男一样满脸好奇跟期待的看着舞台上的女孩子们。

　　边上的女孩子们笑出声来，中央的女孩子们却还在好奇，是什么事儿让这些正表演的女生如此失态呢？

　　结果，当舞蹈当中阵型变化，这些人也看到周晓的时候，几乎没人还能绷得住自己的脸，这几个月以来，女孩子们跟周晓已经很熟悉了，这个对他们很好的哥哥教了她们很多东西，更是很温柔的对待她们，几乎每个女孩子的心中都已经深深地印下了周晓的样子，即使现在他换了一身衣服，还满脸猪哥样，却也被女孩子们马上就认了出来。

　　“周……周晓哥哥在玩什么啊啊啊啊！”几乎每个女孩子都在心中咆哮道。


第362章 安可

　　AKB成员们今天的第二场公演前是首歌其内容跟第一场公演并没有什么区别，要说唯一的区别，应该就是下面的周晓所做出的奇怪举动了吧，只是这样的行为是在太匪夷所思，就连摄像机都不忍摄影，于是，周晓在AKB的第一场公演里大玩WOTA艺，娴熟的像个老饭的传说也就只能是个传说而已，真正看到这个传说的，就只有首场公演神七，以及AKB的成员们而已。

　　而第二场跟第一场公演的区别，则在公演正篇结束之后开始上演了。

　　正篇结束之后，一群AZX的人开始带领着剧场内的其他人喊安可，其实喊安可这种事情，后世的AKB剧场里也是有很多讲究的，比如要有一个带领着喊的，每天喊的内容也会因为出演的队伍不同，成员不同有区别改变，比如如果这一天是某个人的生诞祭，那么就会喊这个人昵称的call，再比如如果这一天是某个队伍的初演首演，那么喊安可的时候就会喊整个队伍每个人的call，而平常，则会是队伍名字的call。

　　这些东西，周晓并不准备自己就弄出来，还是留给饭们去搞比较好，现在的公演，只是让饭们知道有这么一个环节就可以了。

　　安可声当中，后台的女孩子们忙碌的更换着衣服，几分钟之后，灯光再次亮起，AKB的第一次安可上演了。

　　十几个穿着制服的女生再度出现在舞台上，只不过跟公演当中的几套制服相比，这套制服似乎更大更长一些，裙子已经快盖过膝盖了。

　　音乐声响了起来，最先传来的，是悠扬的吉他声，女孩们站在舞台上，唱着轻快又轻柔的旋律，就仿佛正在上课一样。

　　一分钟左右的悠扬旋律之后，吉他声突然弹出一段变奏，而配乐上，学校钟声般的叮咚声响起，暗示着放学下课。

　　而伴随着这个声音，女孩们也马上动了起来。

　　原本的制服被脱下，露出了里面漂亮的演出服，预示着身份的变化，而原本的音乐风格也陡然一变，虽然整体的节奏跟和弦并没有变化，可编曲跟乐器的变化让整个音乐风格变得明媚了活泼欢快了许多。

　　周晓看着舞台上女孩们跳着上辈子的自己完全没见过的舞蹈，唱着真的是自己亲自创作，而非任何其他人在周晓时空中创作出来的作品，尤其是还由AKB们唱出来，这成就感，是之前任何作品都不能带来的。

　　三分多钟的第一首安可曲结束，周晓有些忐忑的看着剧场中间坐着的几个正牌客人，但是从这些客人们的表情上，周晓并不能看出来他们是喜欢还是讨厌，只能等公演结束之后，拉住这七个人问清楚了。

　　第一首歌结束之后，接着是第二首名字就直接叫《AKB48》的，写了很多地名，介绍秋叶原剧场的歌，而这首歌之后，就又是周晓的第二首歌了。

　　到了这首歌，已经是彻彻底底的偶像歌曲了，周晓的这首歌，其风格上跟后来AKB的夏季单曲差不多，都是那种大团圆，热热闹闹般的单曲，这样的单曲特点是，初听可能普普通通，很多人甚至可能都会觉得不怎么样，但如果真要反反复复听下去，就会出现很微妙的效果，让听众们仿佛被洗脑了一般习惯上这首歌。

　　这才是为什么AKB的单曲很少选用那种所有人都觉得神曲的作品比如《最初的兔子》，因为这样的歌虽然好听，却并不是那种可以连听好多好多次都不会觉得腻的作品。

　　13首歌的公演结束，女孩子们鞠躬离开舞台之后，因为是第一天公演，周晓也上台跟买票来的观众们致谢，他说道：“谢谢大家能来观看AKB48的第一场公演，这对于你们来说，可能只是观看一场普通的文艺演出而已，但是对于这些辛苦了好多天，终于可以表演给人看的女孩子们来说，你们这却是她们最难得的承认，她们当中的大多数人在此之前完全没经历过专业的舞蹈跟歌唱训练，但是几个月的训练当中，她们所表现出来的职业素养跟努力让我惊讶，我周晓在娱乐圈也算是有些名气，可要论努力程度，我感觉是比不过他们的。

　　所以，在场的除了运营方的人以外，仅仅七位买票进来的朋友，如果你们对她们的努力还算满意的话，请不要吝啬你们的掌声好吗？虽然你们七个人还没有舞台上表演的女孩子们人多，可对于她们来说，你们就是她们的起点啊。

　　我周晓，谢谢你们了。”

　　说完的周晓放下了话筒，对着台下深深的鞠躬。

　　“啪啪啪啪。”掌声响了起来。

　　“谢谢！表演的很好！我们还会再来的！我们还会带着朋友来的！”台下的几个观众喊道。

　　这声音传到后台，让听到的女孩子们都非常的感动，对于这些女孩子来讲，一场公演的门票钱寥寥无几，可这些人的赞赏却价值连城。

　　第一场公演就这样结束了，本来公演结束之后，周晓还惦记着再带女孩子们去大吃一顿庆功呢，但回到后台，发现女孩子们都满脸放松的彻底没了力气的样子，周晓却还是没把邀请说出口，还是让这些女孩子们休息一下吧，几个月以来，她们终于可以安心的睡个好觉了。

　　虽然最重要的首日公演过去了，可对于女孩子们来说，漫长的岁月才刚刚开始呢，同样的，对于周晓来说，AKB48的建立，AKB48的首日公演并不是结束而只是个开始，作为AKB48制作人的路还有很远很漫长的日子，未来的几年里波澜万丈，周晓是要跟这些孩子一起度过的。

　　公演散场之后，周晓亲自给这七位普通观众颁发了他要求制作的，AKB48十周年公演特别入场券。

　　“你们七位是AKB的开始，十年后，如果AKB仍旧存在的话，希望到时候，你们也能来一起看公演。”周晓说道。

　　这样的一句话一个承诺听起来并没有多动人，偶像这种职业，就连男偶像，都未必能坚持10年仍然存在的情况下，女性偶像这种更新换代很快的职业更是如此了，周晓身后的AKB们，到了十年之后，大部分都已经二十五六岁甚至接近三十岁了，这个年纪的偶像，怎么看也都已经退团很久了，所以到时候，真正能留在这个剧场里面的人，注定不会是这一批偶像了，而偶像团体的更新换代向来都是最严峻最令人抓破头的问题，强大如早安少女组，不也是因为更新换代不利而开始衰退了吗？所以，周晓的这所谓十年后的邀请，真的一点说服力都没有呢。

　　送走这些观众们，下班的下班，回家的回家，第二天，女孩子们白天继续去上学，到了晚上七点，第二场的公演开始了。

　　在公演开始前，周晓跑到了剧场外面的咖啡厅。

　　如今的咖啡厅外面人数寥寥无几，几个服务员的数量甚至还比咖啡厅外面等着看公演的人更多，这其中筱田麻里子无疑是最受人瞩目的那个，性格上的开朗诙谐，接近一米七的高挑身材让她鹤立鸡群，显得非常受人瞩目。

　　周晓的出现引得很多人都惊讶了一下，不过在场的宅男们似乎硬是想在女孩子们面前表现风度，或者真的对面前这个几乎跟自己同龄的男人没什么兴趣一样，并没有出现一发现周晓就把其围起来的地步。

　　这些人不去找周晓，周晓可是要过去找这些人的。

　　而这些一看上去就是宅男的饭，周晓也并不是全然不认识的。

　　在这些人里，有个日后被饭们称之为“记忆先生”的人，周晓就非常的熟悉。

　　这个带着黑框眼镜的普通男人在几年后的饭群当中非常的著名，他出席过很多次的AKB剧场公演，在2010年以后，AKB的公演抽选变得非常困难的时候，他也仍旧能两三天就出戏一次公演，因为他早已经拿到了AKB系的最高会员等级，可以随时随地的观看公演而不需要参与动不动就几十上百倍的抽选，而他甚至能看到很多普通人看不到的镜头，他对公演的评价也成为了几乎半官方的评价，甚至在AKB最兴盛的时候，有不少网站的新闻都是取材自他的评价。

　　周晓虽然知道这个男人是所谓的记忆先生，但对于他是怎么喜欢上AKB的，对于他是什么时候开始喜欢AKB的，周晓却完全不清楚，更是没想到，原来这个记忆先生在AKB出道的第二天就出现在了剧场，只是不知道，他的出现有没有周晓名气带来的影响。

　　周晓看到在咖啡厅内的人当中，有个人是昨天参加过首日公演的，他于是凑过去问道：“昨天看完之后今天又来了？”“是啊，蛮有意思的，所以就想多看看。”这个观众说道。

　　“宣传什么的，那可就请你多多帮忙了。”周晓笑道。

　　“我有这么做的，因为是饭嘛。”这个男人说道。

　　“哦？已经是饭了？”周晓问道。

　　“是啊，昨天听了你的话，就决定应援她们了呢。”

　　“欢迎欢迎，希望十年之后还能在这里看到你！”周晓说道。

　　所谓偶像出道，对于偶像自己来说只要出戏演出跟活动就可以了，但对于运营来说绝不只是这么一点点工作而已，她们要做的事情还多得很呢。

　　AKB48的剧场公演门票如今只有2000日元一场，要到几年后才会上涨到3000元，可即使是3000日元的门票，以一场满员250人计算，一场公演的门票收入也就只是75万日元而已，这还不算其中女性观众跟研究生公演更便宜的价格。

　　这收入看起来好像不少，可其实算算运营的投资，从女孩子们的训练，场地的租用，各种灯光，摆设，硬件的投资，日常的运营，人手的管理，可以说，AKB的剧场公演，如果单论公演的话，那是彻彻底底的亏损，而且是举行的越多，亏损的越多的状态。

　　那么为什么还要开这公演呢？因为想赚钱，靠的是公演之外的其它东西啊。

　　从八十年代，日本的娱乐圈就开始开发各种明星们的周边产品了，生写真什么的是最王道最经典的产品，仅仅围绕生写真，就能玩出无数花样来，什么月别啊，随CD附赠啊，店特啊，扭蛋啊，某个场地某个公演的特别版啊，乱七八糟的样式多的离谱。

　　除了生写真之外还有各种毛巾，围巾，文具，手机壳，手机链，帽子，衣服，戒指，水杯……总之，几乎任何东西，只要这东西别跟性什么的实在不合适的东西联系到一起，那就是可以出周边的，这些周边再加上限量发售这个杀手锏，就成了秒杀饭们钱包的无上利器，开始帮助运营大把的回收钞票！

　　所以，把公演的事情做完之后，周晓就马上带着AKZ的人投入到了无尽的宣传跟周边工作当中。

　　周边被一样样设计出来，AKB成员也开始了作为偶像的，训练，唱歌，跳舞，表演之外的其它工作。

　　首先的一系列工作就是拍照，周边上的照片，月别生写的照片，用作宣传的照片，在AKB出道前的日子里，十九个女孩子其中一个很重要的工作，就是学会怎么拍照，拍照还需要学习？当然需要，职业偶像拍照的能力可不是普通人能网起订被的，单说那随时随地都能扯出来的甜美笑容，一般人就很难做到。要说对于这个训练没做好的，说个大家都熟悉的人拿就是孙燕姿，刚刚出道时候的孙燕姿，那拍照的时候真是满脸的违和感，就好像有谁在她身后用一把手枪逼着她笑一样，这种素人一样的假笑直到她出道有一段时间之后，才终于好了一点，至少笑容上是比较灿烂了。

　　再来，因为刚刚成立的关系，各种活动也以稳固会来剧场看公演的饭为主，前世各种手段也被一一使用了出来，比如设置在剧场外面的扭蛋机，能扭出来合影圈，这合影圈的中奖几率不高，每一张合影圈能跟队内一个人合影可以重复使用，也就是说，你能用十九张合影圈跟AKB全员合影，这种东西在中国也很多见，很多中国网络游戏的所谓开箱子开盒子，跟这个其实是同宗同源，从这一点来讲，这种东西的运营经过多年培养之后的确也没什么挖掘的空间了。

　　至于说音乐方面的作品，AKB当然不可能像周晓一样懒得出歌甚至到了后期根本就不再出单曲，对于AKB来说，单曲是最重要的一项工作，就算现在仍旧没有签下单曲运作公司，也必须重视起来。

　　至于单曲的选择，虽然周晓心中早就知道第一首单曲的选择，但他却不会自己提出来而是把选择权交给来看公演的观众们，以周晓的设定，连续一个月，这一个月里的每一场公演，在结束后都会有一个调查活动，最后统计出A1公演当中最受欢迎的那首歌用来制作成AKB的第一首地下单曲。

　　AKB成立一个礼拜之后，周晓带着AKB的成员上电视节目了。

　　不过不是外社的节目，而是周晓自己的《快闪之旅》。

　　周晓的《快闪之旅》在进入2005年之后开始逐渐朝着棚内发展，前几年大量的外景，尤其是周晓亲自出的外景开始逐渐减少，因为时间上，周晓渐渐没有了那么多，而且综艺节目，在日本到底还是掌控棚内比较重要，另外就是，AZX的节目制作人员也渐渐成长起来了，这些成长起来的综艺节目制作者们或许还不能独立做出超级优秀的综艺节目点子来，但在周晓给了他们好点子之后，围绕着点子去发挥自己，他们还是能发挥出来的。

　　周晓带着上节目的三个AKB成员分别是前田敦子，大岛麻衣跟高桥南，这个人选，是周晓绞尽脑汁比较了半天才选出来的人选。

　　前田自不用说，绝对ACE，必然会出现在选择当中，另外两个人的选择，周晓却纠结了一番。

　　按理说高桥南作为日后的AKB灵魂，出演也是没问题的，可在周晓看来，高桥南如今并不需要一两个节目的曝光，如今团队的灵魂还是折井步，高桥南还只是作为一个相对比较受捧的成员而已，但最终周晓还是选择了她，毕竟她跟前田对于AKB太重要了。

　　至于大岛麻衣，在周晓看来，她是AKB一期生里最有综艺天赋的一位，而且大岛麻衣的长相也是非常可爱的类型，把她尽快推起来，或许会对AKB有更大的帮助。

　　当然，与此同时，周晓也必须冒着大岛麻衣因为太高的个人名气而退团，甚至可能转投其它公司的风险就是了。这风险，前世的AKB没有熬过去，似的AKB大火的时候缺少了一个强大战力，现在掌舵人变成了清楚团队未来多年走向的周晓又如何呢？


第363章 缺人替补

　　带着三个AKB上节目，自然要给三个女孩安排个不错的位置，不过这位置也不可能很重要，这三个人现在也才刚刚出道，在节目当中的定位将会非常明显，就是个打杂的花瓶而已。

　　“她们三个，你照顾一下。”周晓在节目开始录制前跟有吉说了一句。他跟有吉现在已经很熟悉了，上节目的时候，周晓虽然还会叫有吉前辈或者称呼当中带“桑”字，但在私下，有吉却坚持让周晓直接叫他名字，周晓也是完全把有吉当成自己人看的，所以很多时候干脆连名字都不叫了。

　　“让我照顾的话估计就只能说她们坏话了。”有吉道。

　　“怎么样，能扛得住吧？”周晓转头问三个女生。

　　“没关系的！请前辈多多说吧！”三个女生都是看过综艺节目的，自然知道综艺效果跟什么是前辈的提携，在日本综艺节目上，前辈可能会欺负你，可能会说的很过分，甚至可能看起来是在侮辱你辱骂你，但其实，这其中很多都是前辈在提携你，在给你做话题，你如果接好了，那就会是个好节目，如果接不好，气氛就会显得很尴尬甚至好像前辈在欺负你。

　　而且，这2000年以后，日本的娱乐圈一直都是在趋向保守健康的，2000年以前尤其是更早时期，那前辈艺人尤其是搞笑艺人欺负人的情况更多，以至于从那时候生存下来的艺人，比如DownTown，比如隧道二人组跟岛田绅助那都是专业欺负人的，他们的很多节目，外行人看了甚至可能会觉得这就是在想出各种方法欺负人而已，但其实事情不是这么简单的。

　　除了有吉之外，节目组的另一个固定出演becky则对周晓带来的三个小女生充满了好奇。

　　周晓这人，几乎算是日本大部分女性心中的梦中情人了，被周晓几乎是一手从刚刚进入娱乐圈的小艺人堆里挑出来的becky自然也不能免俗，每次看到周晓都会小鹿乱转一番。

　　结果现在，周晓找了三个年轻水嫩的偶像出来，becky看了看这三个妹子，论长相自己其实还比她们好一些，谁让自己提前这么久进入娱乐圈，气场跟明星味道已经培养出来了呢，现在面前这三个小女生却像是一般的素人一样，满脸紧张带着新奇的样子，周晓是喜欢这样的女孩吗？真是有点不能让人理解。

　　“可惜我已经有公司了，不然的话这AKB去参加一下倒是挺不错的，能唱歌跳舞，还不影响其它工作。”becky想道。

　　因为首演的时间已经是十二月八号，公演只是进行了十几次，时间上就已经接近2005年年末了。

　　这一年，因为忙于建立AKB，所以周晓并没有多很多其他工作，饶是如此，红白歌会跟TBS的跨年等多个年末晚会也都发来了邀请，但周晓却也一个个推掉了这些东西，他此刻根本不需要哪些东西来提升自己的名气了，他也没兴趣争什么连续多少年出场红白歌会的记录，所以干脆就不出席，日后如果还要出席的话反而可能吊起观众们的胃口来。

　　《盗钥匙的方法》这部周晓的电影其实也已经开拍了，只是太过于忙碌的周晓即便作为导演也没什么时间做这个，幸亏周晓身边的福田雄一在跟着他好几年后也已经渐渐开始成长起来，而且其成长的幅度是跟上辈子的自我生长有很大改善的，福田雄一带着拍摄组拍摄的几天里，其很多镜头看的周晓很满意，周晓甚至觉得，再这么拍下去，自己可以跟福田雄一共同署名这部电影的导演了。

　　然后……又是一个年末，一转眼，周晓来到这里之后已经度过五年多接近六年了，现在的他名望有了，金钱有了，妹子有了，穿越最初的梦想也实现了，看起来似乎已经是个最标准的成功人士了。

　　但是周晓并没有放松，他总是用“梦想才刚刚开始”来激励自己，在他看来，建立AKB不算什么，让AKB超越前世的AKB，才是自己的终极目标。

　　带着这个目标，周晓全力以赴的前进着。

　　年末这段时间，虽然很忙，可周晓还是把大部分时间放在了剧场的日常之上，很多事情他都亲自过问。

　　“这就是年末的剧场安排？”周晓拿着下面的人送来的表格问道。

　　“是的，从现在到明年年初的出场都已经安排好了。”工作人员说道。

　　因为是刚刚成立，所以AKB的成员们鲜少有媒体工作，绝大多数工作都是围绕着剧场转悠的。

　　翻开表格，周晓看到大部分的出演相对固定，因为出场人数的问题，有那么两三个女孩子是被仿作替补位置的，这三个位置绝大多数时间属于宇佐美友纪，平嶋夏海跟增山加弥乃。

　　其实按照周晓的想法，后两者是可以多安排一些公演的，但包括秋元康在内的大部分人却并不同意这一点，在他们看来，这三个女生从相貌到人气再到表现都没什么值得赞赏的地方，所以尤其是后面两个女孩年纪都很小，小年纪还不像几乎同龄的峯岸南那样有跳舞经验，她们不被重视也就可以理解了。

　　所以，在日常的公演中，这三个女生通常都只能等其她女生生病或者有其她事情不能出席了，她们才能出演。可这公演才刚刚开始没几天，生病或有家事的情况怎么可能多，三个女生也就只能每天在后台仰望着别人兴高采烈的出席公演了。

　　“那就按照这个做吧。”虽然周晓想多给平嶋夏海等三人一些机会，可他也不好反对全体工作人员的意思，只好同意大家的想法。

　　只是，另工作人员们有些没想到的是，三个女孩的公演出席次数却并不少，因为一两天甚至三四天的公演还好，可连续公演了十几天之后，经常出席公演的正选成员们终于开始出现各种问题了。

　　先是未来E-girls转投而来的二人之一中岛麻未生病感冒，再然后峯岸南在一次练舞当中扭到了脚，一下两个人不能出席公演，让待机的三个人马上补上了两个。

　　周晓看疾病已经开始侵袭成员了，下去了解一番之后，不顾成员跟运营方其她人的反对，很干脆的把表现的不太精神的川崎希也换了下来，不仅让三个待机人员全都能上公演，也希望通过这个能延缓一些团队的人数不足问题。

　　在这个状态下又勉强进行了三四天的公演之后，别说周晓，秋元康也看出来了。

　　“成员们好像越来越疲劳了。”某天公演结束之后，秋元康跟周晓说道。

　　“是啊，一天的公演其实并不算什么，但是这一天的公演所积累的疲劳并不是24小时之内就能恢复的，连着两天三天或许还没什么，可是当疲劳越积越多，问题就出现了，现在公演的人里面，有很多已经连续出席十次以上公演，要不是这几个月的密集训练提高了她们的体能，可能现在早就不只是这么三个人需要替换了。”周晓说道。

　　“那要不要采取轮换？”秋元康问道。

　　“轮换其实也有麻烦，想轮换的话，成员们能跳的公演位置必须增加，那就需要更多的训练，可训练这东西一增加，反而更是给现在的成员们增加负担……”周晓说道。

　　“这可怎么办……”秋元康也发愁起来了。

　　“想要让女孩子们保持好状态，唯一的治本方法就是赶快再招二期生，这是唯一的办法。”周晓说道，他说的没错，AKB在一期生开始公演后不久就马上举行了二次甄选，就是因为一期成员们实在难以扛得住每天大运动量的公演，而二期生跟三期生之间却差了将近一年时间，由此也证明了两组公演其实已经算是很不错的体制了。

　　“如果要招二期生，应该也要等到明年了吧，最好是明年春假期间。”秋元康说道。

　　“等不到春假了，明年2月初，二期甄选就会开始进行，2月末的上旬开始二次审查，然后二月末，就开始最终甄选，选出二期生来！”周晓说道。

　　“会不会有些着急？”秋元康问道。

　　“不急，本来这就应该是正确节奏，之前一期生的节奏是太慢了而不是现在的节奏太快。”周晓说道。

　　周晓必须保证这个节奏，他怕再迟一点举办，说不得二期生的其中什么人就放弃甄选，如果是不太重要的成员还好，可如果是那些很重要的成员，对于周晓来说就有些得不偿失了。

　　“至于现在的话……再让她们坚持一下吧，至少坚持到过了今年。”周晓说道。

　　想让女孩子们坚持过今年再说，这种想法有了之后，想要实现，却需要所有人的努力以及几点点运气，可惜的是，运气这东西，这次好像不站在周晓这边。

　　12月29号，公演中，代演的增山加弥乃一个不小心手腕撞在了栏杆上，按理说撞这么一下不会有什么问题，可偏偏增山这一下撞的狠了，公演结束之后送去医院，医生研究了透视之后做出了一个结论：“骨裂，至少休息两个礼拜！”

　　AKB19个人，伤兵跟有其它事情必须离开的成员数字一下提高到四个！这四个人里，最早的，也要等到新年之后，1月5日公演再开的时候才能回来！

　　那么……30号跟31号还剩下的两场公演……谁来演？

　　听到这个噩耗的周晓差点没把头发一绑自己上台跳舞了！

　　“只是差一个人啊，怎么跟前世秋元康的AKB差这么多，也没听说秋元康的AKB有过这么多问题啊……”周晓抓着头发无奈的想道。

　　只是现在再犯愁也没有用了，事情已经发生，接下来的关键只是怎么把这两天的公演做下去而已。

　　周晓首先想到的是筱田麻里子，他给筱田公演歌曲的舞蹈DVD已经有段时间了，如果按照前世她4天就能掌握所有歌曲位置的学习能力来看，让她把后面两场公演顶下来应该是没什么问题的。

　　只是这样的话，原本准备好的噱头就用不上了，筱田总不能说她是因为太喜欢AKB而自己偷偷学的吧？她就是真想这么学也要有地方能看到公演啊。

　　“如果真的这样的话，那就只有一个办法了。”周晓想道，想到这个办法，他有一些啼笑皆非的感觉。

　　周晓的想法很简单，那就是尾崎娜娜。

　　周晓之前就把公演DVD拿给了尾崎娜娜让她练好公演，但是周晓并没有觉得尾崎娜娜就肯定能出席公演了，周晓之前可没听说AKB在成立之初有什么缺人缺到凑不全的情况，所以给尾崎娜娜的这个机会，周晓并不是真心诚意的想要把她推出来，单纯是看她很努力可怜她而已。

　　没想到，这姑娘还真是如有神助的遇到了这个机会，就不知道她能不能行了。

　　周晓掏出了电话打给秋元康，把事情的大概说了一下，然后问道：“秋元老师，你说有没有必要找她补上这个位置？”

　　“如果不找她的话，你现在还有其她选择吗？”秋元康问道。

　　“没……没了。”周晓道。

　　“看，那你就只能找她了啊。”秋元康道。

　　“可是……以她的个人形象跟日后的风格，以后很可能会成为那种性感偶像的，让她来替补登场，会不会让饭们觉得跟AKB的偶像风格相违背啊？”周晓问道。他非常的别扭，尾崎娜娜这个人是有些天赋的，可她的天赋多数都在做个漂亮的花瓶艺人上，对于唱歌跳舞，周晓可没见她表现出什么天赋来，而且一旦让她出场，就等于局势出现了周晓没经历过的，控制之外的改变，这对于周晓来说是个大问题，她害怕这个问题会演变成更大的，他自己也控制不了的问题。

　　“以后的形象是以后的，现在的她不还是没有正式出道吗？就让她做个编外成员也没什么，反正以她的年龄位置，也不可能对团队里的其她人造成影响。”秋元康是前世创立了AKB的人他的看法是最能另周晓放心的，现在既然连他都不反对，周晓就放心多了。

　　既然秋元康都同意了，周晓再次拿起电话，拨通了尾崎娜娜的电话。

　　“尾崎娜娜？你现在在哪呢？”电话接通之后周晓直接问道。

　　“周晓先生？我现在在老家大阪啊，公司不是放假了？”尾崎娜娜说道。

　　其实并不是公司放假了而是她放假了，临近年末，AZX跟下属公司AKZ全都忙着各种事情，她一个还没正式出道的小艺人也没什么工作，公司就把她跟其她差不多等级的艺人全都放回家过年了。

　　“回家了？！”周晓郁闷，不过转念一想，尾崎娜娜不就是做替补的吗。

　　“尾崎娜娜，今天AKB的公演有个女孩受伤了，我给你的DVD你都练熟了吗？”周晓问道。

　　“真的！？没问题的老板！我都练的很熟悉了！绝对没问题！”尾崎娜娜兴奋的说道。

　　“unit曲的话……”周晓翻着资料，受伤的人是增山加弥乃，可增山自己也是替补的别人，所以周晓想知道尾崎娜娜需要跳哪首unit曲。

　　“没问题的周晓先生！所有unit曲我都练熟了！哪首都可以跳！”尾崎娜娜见周晓迟疑了浴室插嘴道。

　　“真的？”周晓诧异，这女人看起来还真的挺努力的，别说她了，就连AKB十九人里的三个替补女生，都不敢说几首unit全都会跳，真正三个女生平均每个人也就会跳其中一半左右的歌而已。

　　“当然是真的，我全都练好了，全员曲的话，可能位置上还需要彩排一下，unit曲的话，任何位置我也都能跳的！”尾崎娜娜说道。

　　“好吧，那你尽快来东京吧，电车，新干线甚至飞机什么都可以，只要你能来，公司会给你报销的。”周晓说道，现在已经是29号的晚上八点多，明天下午就要进行公演了，尾崎娜娜来了之后明天上午还要进行位置确认的裁判，所以她必须抓紧每一分每一秒。

　　“好！我现在就收拾东西！谢谢周晓哥哥！”尾崎娜娜兴奋的说道。

　　周晓有些尴尬的一笑，他比尾崎娜娜也就大两三个月而已。

　　放下电话，周晓跟身边AZX的工作人员说道：“她的电话你们知道吧？跟她联系好了，然后你们去个人开车到车站接她，其他人问问成员有谁知道尾崎娜娜跳的那个位置，全员曲的移动的位置，明天让她早点来公司交尾崎娜娜，最后两天了，不要让观众们失望。”

　　“是！”AZX的人纷纷答道。

　　周晓则长出了一口气，这样的话，2005年应该就能有惊无险的过去了吧？


第364章 连夜帮忙

　　凌晨一点半，周晓这边终于接到了坐车赶来的尾崎娜娜。连夜坐车赶来的她看起来已经很困了，上了公司的车之后就有点想要睡觉的意思，但公司却并没有这个想法，他们直接把尾崎娜娜带向剧场，尾崎娜娜要在剧场里等到天亮，并且在这段时间里通过DVD以及现实的AKB剧场舞台确认位置。

　　至于陪着她的人，就只有一个公司的摄像师而已。

　　在确认位置这项工作确定做的很完美之后，接下来白天再进行合练，才能胜任晚上的出演，即使私下拼了命的练习，即使她已经对每首歌的所有动作都烂熟于心，这位置方面却不可能是从来未合练过的她可能擅长的，而一天的时间，要做这些已经很辛苦了。

　　半夜就被叫出来，辛苦的回到东京，再开始工作整整一夜，直到清晨才勉强在后台睡了一会儿，还没睡醒，就被再次叫醒，跟上午被提前叫来，心中也有不爽的AKB成员开始确认位置以及合练，这样的辛苦，这样的坚持，实在是很令人肃然起敬的。

　　时间过得很快，中午吃了口饭，下午又练了一会儿之后，所有人都到齐之后，今天AKB的公演终于要开始了。

　　已经不需要每天都出现在公演现场的周晓也来了，他专门跑到后台确认了一下尾崎娜娜的情况，直到其她人也确定其真的能胜任这项工作之后，周晓才放心的同意她的出演。

　　“在AKB这里，我可能给不了你什么，但你放心，我会在其他方面补偿你的。”周晓有些歉疚的说道。

　　“谢谢老板，我会努力完成今天的公演的。”尾崎娜娜说道。

　　跟尾崎娜娜说完，周晓转身跟AKB的女孩子们说道：“我丑话说在前面，尾崎娜娜是因为这两天你们人不够，所以才会在这个期间被限定加入你们，她并不会是团队的长期成员。但就算她是，你们也不要忘记我在刚刚选出你们时候说的话，任何勾心斗角，或者担心她占了你们位置之类的，都给我等到AKB真的一统日娱之后再做，你们要是敢现在就搞这些东西，可别怪我心狠！”

　　“是！”女孩们也逐渐发现了，平常的时候，周晓就是个无限和善帅气的大哥哥，但成员们之间的关系却是周晓不可碰触的一道红线，虽然周晓现在还没因为这种事情而惩罚过谁，可只要以看他每次说起这件事儿那声色俱厉的态度就知道了，成员之间的争斗是他最不能忍耐的事情。

　　周晓在后台跟女孩子们说完之后就去了观众席，如果他一直在后面的话，女孩们反而会紧张不适合发挥。

　　到了观众席之后，周晓看到进场的观众大约有七十人左右，其实，在AKB剧场运营十天左右之后，剧场的买票进场人数已经有一百人出头了，但或许是因为新年的关系吧，原本已经有起色的售票又掉了下去，虽然不论一百人还是两百人都是亏损……

　　周晓的出现现在已经不能再在观众当中引起什么轰动了，但也并不是完全没人在意，有几个女孩子就盯着周晓猛瞧，而周晓这几年的娱乐圈混下来，看人的能力也有一些增长，这几个女孩子，周晓一下就看出来了她们的目的并不是AKB而是周晓，看这几个女孩子带着无比惊喜的样子，周晓知道她们应该是等了好几天才等到他出现的。

　　他也听说了，这样的女孩子在剧场里几乎每天都会有几个，不过现在的AKB48还是彻彻底底的宅男定位，而想让女孩子喜欢上女子偶像组合，除非日后AKB48成为超级女团，开始从审美跟路线上都迎合大众。否则女饭就只能是小众当中的小众，很少有女孩子能接受这样还在走小众路线的组合。

　　除了这些女孩子之外，剩下的大部分就都是宅男了，这些宅男们有些已经成了AKB的饭，并且开始渐渐了解AKB当中的各种成员了，而他们在讨论的，就是昨天增山的受伤跟今天AKB出演的人选问题了。

　　“今天怎么算也是缺个人啊，所有人都会出场的曲目还好，unit的话，只能调整一下了吧？”有人说道。

　　“是啊，姑娘们很辛苦呢，昨天还有前天，真是给她们累坏了啊，到了公演的最后，会感觉她们身体上都有些扛不住了啊。”饭们总之会最在意偶像的。

　　“单只是这努力，就很让人佩服了啊。”这句话是周晓最爱听的，说了这样话的人，在周晓看来十有八九已经入坑，很难再跳出去了。

　　然后，剧场灯光一暗，这一天的演出开始了。

　　十六个女生出现在了舞台上，观众们睁大着眼睛盯着舞台，只不过，他们一时之间还没看到站在最角落的尾崎娜娜。

　　舞蹈，唱歌，女孩们一动起来，有看了好多次的饭注意到了。

　　“咦！？那个人是！？”有人念叨了一句，现在的台下歌迷还不像几年后那么热闹的秀各种wota艺（wota艺就是饭们跟随歌曲发出相应配合的一种行动），所以很快人们就都注意到了那个多出来的，之前大家都不认识的人。

　　尾崎娜娜毕竟已经23岁了，站在一群十七八岁甚至十三四岁的女孩子当中还是挺显眼的，宅男有很多都是萝莉控属性，但正常属性的女人也并不是不喜欢的，比如现在这漂漂亮亮的尾崎娜娜，就让好多男饭都呼吸急促。

　　“这是谁！？看着好成熟！而且好可爱！”众人纷纷想道。

　　尾崎娜娜的舞蹈跳的还算不错，但是唱歌方面却有些差，而且不仅是技术上的差，心里紧张造成的抖动也是很显眼的，如果是周晓前世的AKB，自然可以用放录音或者干脆不给她开麦糊弄过去，可现在这两种方法都不行，技术台那边只好尽量去修正一下她的声音，才能勉强听得过去。

　　接连三首歌结束，十六个女孩分别站立，开始了今天的自我介绍跟针对某个话题的聊天。

　　前面的女孩子们自我介绍都没什么好说的，十几个人以后，终于轮到所有人面前都很陌生的尾崎娜娜了。

　　“大……”尾崎娜娜往前站了一步，刚想介绍自己，剧场却突然暗了下来。

　　“哦！？”很多观众都诧异的喊了出来，AKB剧场的投影仪幕布用的不多，今天看来终于是用上了啊。

　　幕布上最先出现的，是剧场支配人井上大叔。

　　周晓虽然也算是很经常出现在剧场了，可真正来剧场的人最熟悉的，仍旧是作为剧场支配人的井上大叔。

　　周晓已经是很经常的跟饭们交流了，可井上大叔却几乎是每天都会出现在剧场外面，在开场前或者开场后跟饭们交流，倾听大家的意见。

　　大叔先是拿着一张单子找到了秋元康：“秋元老师，今天又有一个受伤的，明天的公演人数不够啊。”

　　“不够？麻烦了啊……”秋元康看起来非常纠结的说道。

　　“既然如此……那就只能我出手了啊！”这时，二人之外的另一个声音响了起来。

　　这……这是……！镜头慢慢的移动了过去，一个穿着《裙摆飘飘》水手服的人正背对着众人扎马尾，只是……这个扎马尾的人也太壮了吧……那胳膊，虽然称不上施瓦辛格，也算是很有线条了，还有那身高……！

　　男人终于缓缓转过头来。

　　“周……周晓！哈哈哈哈哈哈！”所有人都笑疯了，这个穿着水手服的男人，竟然是周晓？

　　这样的镜头一个就好了并不需要太多，很快下一个镜头，周晓就换下了水手服，从新坐到了桌前说道：“那个办法真的不可以吗？”

　　“当然是不行的，周晓你就饶了我们吧。”井上大叔像是有点忍不住的说道。

　　“可是，那样的话……咱们没有人替补了啊。”周晓说道。

　　“要说替补，也并不是完全没有人，咱们公司不是还有……”井上大叔道。

　　“公司的人又没练过AKB的舞蹈。”周晓否定道。

　　“也不是完全没练过，我就看到过有个女孩子在私下练AKB的舞蹈啊。”井上大叔说道。

　　“哦？是谁？”周晓问道。

　　“是尾崎娜娜，她也参加过AKB甄选但是因为年纪的关系被淘汰了，可是我们觉得她还是有些潜力的，所以就顺手签了她，签下她之后发现她是真的很喜欢做偶像，剧场公演她自己买了票来看，而且还专门要了视频DVD去学习。”

　　“原来如此，那就让她来试试吧，作为期间限定的两天替补就可以了。”周晓说道。

　　“可是……她已经回老家了啊。”井上大叔说道。

　　周晓翻白眼：“来不了的话还说什么啊。”

　　“也不是说彻底来不了，她家在大阪，要说来也是没什么问题的。”井上大叔说道。

　　“那就让她来吧。”周晓说道。

　　领导一句话，下面的人就要拼命，不论在任何地方都是如此，周晓的一句话，运营就马上动了起来，彻夜把尾崎娜娜的召唤了回来。

　　凌晨跑去车站接人，连夜带人到了剧场，所有人都离开了，只留下一个摄像机记录着尾崎娜娜的一举一动。

　　从昨天决定了要找尾崎娜娜来之后，周晓就突发奇想的开始搞这个剪短的，介绍来龙去脉的小纪录片，整个小短片里，周晓，秋元康，井上大叔全都是配角，这些人全都在凸显尾崎娜娜的努力，所以周晓跟秋元康才会显得那么不近人情。

　　而尾崎娜娜的期间限定表演，通过这么一个小纪录片传递给了大家之后，马上就获得了饭们的好感，傻乎乎喜欢偶像的23岁女生是尾崎娜娜的定位，明知不可以还练习舞蹈，连夜跑到东京彻夜不睡，对于宅男们来讲，卖努力简直是太管用的管用的招数了，所有的宅男们都感动了起来。

　　而好感，无疑是最重要的东西了。

　　一段纪录片一样，但时间上其实只有三分多钟的视频很快就放送完毕，剧场内的照明再次恢复，观众们的掌声响了起来，为这个连夜从大阪跑来，只为了出席两场公演的大龄偶像。

　　尾崎娜娜看起来有些感慨，她说道：“按理说这时候如果有眼泪是最好的，可是我反而哭不出来呢，我其实完全没想到自己在娱乐圈的第一份工作竟然是这个，而且我也是很担心的，担心你们如果不接受我怎么办……”

　　“才没这回事儿！”有人喊道。

　　看到这里，周晓才算是放心了。

　　为了尾崎娜娜能成功出演，周晓也算是尽心尽力了，不仅提前给她DVD，还找人专门跟拍她，在剧场开始前紧急剪辑出这么一段视频来争取观众们的好感度。

　　当然，这一切也是有前提的，那就是尾崎娜娜真的如她说的那么努力认真，如果周晓给她DVD之后她却并没有认真努力练习的话，哪怕表现的稍差，周晓都会干脆给公演开天窗，反正无非就是缺个人而已，只要好好解释一下，饭们也不会不理解的。

　　接下来的公演就很简单了，尾崎娜娜很努力的跟着AKB的成员们跳满了全场，并且在MC环节当中适当的吐槽一下自己的大龄并且被人吐槽的叫两句欧巴桑，整台公演就在热热闹闹欢乐的局面下结束了。

　　公演结束之后，周晓还专门上台说明了一下情况：“事情就像之前视频里表现的一样，尾崎娜娜本来只是出于兴趣自己练习了AKB的舞蹈，这次因为人数上不足，公司就干脆找她帮忙了，至于公演人数不足以及伤兵跟外务导致不能上公演的问题，我们已经在研究解决了，明年年初，我们很快就会开始举行二期甄选，相信当二期生填充进团队之后，在公演人数上的问题就比较容易解决了。”周晓说道。

　　这天的公演到这里就算结束了，在退场的时候，周晓再次跑出了剧场，在外面跟宅男们交流了一下他们对尾崎娜娜的看法，如今不太出名的AKB有一点比较好，那就是AKB现在根本不需要在意世间大众的看法，AKB所服务的，就只是每天会来剧场看公演的这些人而已。

　　另外，周晓还跟那几个女孩子聊了聊，本来周晓并没奢望这几个女孩子会喜欢AKB的，但交谈之下，几个女孩子对AKB的看法却相当不错，她们都觉得AKB还是很健康很励志的，尾崎娜娜的表现也很不错，虽然还称不上是饭，但偶尔来看看表演也相当不错。

　　能得到女孩子的欢迎，对周晓来说是个不错的结果。

　　到了第二天，周晓并未再出现在剧场，而尾崎娜娜则再次按时出席公演，经过昨天跟饭们的聊天，从周晓到运营的其她人都对尾崎娜娜的出场开始持正面态度，于是，剧场内也连夜做出了一点改变，在挂着AKB正式成员的墙上，最角落里被开出了一个所谓“临时特别成员”的地方，现在那里挂着的，则是尾崎娜娜连夜拍出来的公式照，以示她是AKB的临时成员。

　　而在公演上，经过授意，尾崎娜娜的MC仍旧围绕着自己喜欢表演以及自己的年龄来进行，“人过了20岁这体力上真的有些辛苦，昨天刚表演完还没什么，结果今天造成起床的时候整个身体都动不了了”之类的，既幽默又能让人产生共鸣，算是非常好的一个讨好饭的举动了。

　　然后，特别出演的两场公演终于到了结束的时候。

　　“这两天是我生命中非常特别的两天，我一定会记住的，谢谢大家让我能实现梦想。”尾崎娜娜的脸上带着留恋道。

　　一些容易被感动的人比如高桥南已经开始飙泪了。

　　“我其实真的是非常非常不舍得，谢谢大家，也谢谢成员们，以后我会来看公演的。”尾崎娜娜最后说道。

　　“谢谢！”“谢谢！”台上台下，成员观众们也都纷纷喊着谢谢，感谢这位大老远从大阪跑来，在新年期间还参加公演的女生。

　　然后，公演就这么结……不对，今天代替周晓，井上大叔走上了舞台！

　　“刚刚周晓发来了短信，根据短信的内容，请允许我代他宣布，到明年2期生可以开始公演前，尾崎娜娜在剧场的公式照都不会撤下去，她将继续这个临时成员的身份，虽然在成员们可以出席公演的时候她不能作为成员出席，可一旦团队再出现凑不齐人的情况，她就会作为特别成员参与公演！”

　　“哦！！！”从成员到观众们都爆发出欢呼声，这个结局，对所有人来说应该都算是最好的结局了。

　　而对于周晓来说，他之所以会这么做，是想到了另一件事儿，那就是如果这个特别成员的制度能留下来的话，会产生什么作用呢？


第365章 初次满席

　　周晓前世的AKB可是没有什么特别成员的，之所以没有，是因为AKB成员们的公司AKS旗下基本上就只有AKB跟其group的成员而没有其她艺人，但周晓现在的AZX不同啊，AZX可是个正常经济公司，公司里除了出名的之外，大大小小还签了不少其她艺人的，这些艺人……有没有可能出现在AKB里作为特别成员呢？

　　前世的时候，北川景子就加入过桃色幸运草作为特别成员，参与一个广告的特别企划，既然桃草五个人里都能加一个人，AKB这么多人里，偶尔因为什么企划，加一个特别成员进来也算是很不错的想法吧？

　　而且前期，加入的特别成员可能是为了帮助AKB打出名气，比如宫崎葵XAKB48，堀北真希XAKB48，听起来都是非常诱人有意思的点子，而到了后期AKB成名之后，这么个每天都有曝光率的组合又可以反哺公司不那么出名的成员，只要保持好AKB成员跟特别成员之间的关系，别搞得喧宾夺主，应该就可以很好的控制局面了吧？

　　尾崎娜娜临时加入AKB的总算帮助队伍把过年前这段时间混了过去，31号的周晓没有出席任何活动而是回了东京的家，在家中，周晓三个女人从早上就开始准备食物，四个人一直准备到晚上，做出了好大一桌饭菜，美美的吃了一顿，算是过了这个年。

　　至于这个年最后的几个小时里都发生了什么，那就只有四个人自己知道了。

　　新年过去之后又休息了两天，1月3号，周晓再次投入了无尽的工作当中，这次他出现在了片场，《盗钥匙的方法》终于要开始开拍了。

　　而这一拍上，就显现出做偶像制作人的同时还拍电影的难处了。

　　周晓刚进组，没拍了两天，才三五分钟镜头，公司的夺命连环电话就打来了。

　　“老板，AKB的投票结果出来了，人气最高的那首歌是《樱花花瓣》！”

　　“是吗！？那就去烧录好了！”周晓道。

　　“那么老板，歌曲MV方面要拍摄吗？”工作人员继续问道。

　　“拍！怎么可能不拍，你要记住，AKB亏什么也不能亏MV！”周晓说道。

　　AKB确实是这样的，MV这东西从来都制作的很好。

　　“那MV的剧本跟导演人选……”

　　“我等会儿联系一下，看看能不能找到人好了。”周晓说道。

　　挂了AKZ工作人员的电话，周晓从新拨打了另一个人的电话。

　　“永田琴姐姐，好久不见。”待电话那边的人接起电话之后周晓说道。

　　没错，他打给这个人叫永田琴，是周晓第一部编剧作品的导演。

　　作为周晓第一部作品的导演，永田琴在电影拍摄方面可以算是周晓的半个老师，所以周晓也是很重视她的，这几天虽然很少有其它合作，可二人的联系一直都没有断过。

　　“小周晓，这么忙还有时间给我打电话了？”永田琴问道。

　　“姐姐，我这次可是专门给你送工作来的。”周晓笑道。

　　“哦？这么好？不过先说好了，让我做副导演什么的都可以，别让我拍你的戏就可以。”永田琴问道。

　　“为什么？”周晓问道。

　　“拍你的戏那不是找丢人的嘛！”永田琴道。

　　“那……歌曲MV呢？”周晓问道。

　　“哦？你的意思是……？”

　　“没错，我制作的那个团体发售的第一张地下单曲，想拍个MV你有时间吗？”周晓问道。

　　“如果只是单曲MV的话倒是没什么问题，不过一个地下单曲而已，需要拍摄MV吗？”永田琴问道。

　　“MV是我很重视的一项工作，所以我才会找你嘛。”周晓说道。

　　“拿你没办法啊，剧本什么的你制作了吗？”永田琴问道。

　　“还没有，如果您有兴趣的话也可以自己制作，我不插手。”周晓说道。

　　“诶？可以吗？”永田琴问道。有自己想法的导演总是希望能做自己的东西的，最好是编剧兼导演兼投资人才好呢。

　　“当然没问题，不过我的要求也很严格哦，一定要做出有新意的东西来，就算奇怪一点，别扭一点也好，但不能没有新意。”周晓说道。

　　“好吧，让我好好想想，一定会给你个好想法的。”永田琴说道。

　　“那就拜托了！”周晓说道。

　　刚刚挂掉永田琴的电话，解决掉很重要的MV问题，AKZ方面的电话再次打了过来。

　　“老板，秋元先生给新单曲做了很多工作，还找了好几个live演出的机会我们要出席吗？”

　　周晓一听到这话就很不爽，他说道：“我不是说了我不在秋元老师就能决定一切吗，你们怎么还来问我，都给我问秋元老师去！”

　　在周晓说了这话之后才终于消停了点，至少不会关于AKB什么事情都找到他了，就连AKB的第二次调查，筱田麻里子以绝对优势拿到了咖啡厅当中最可爱女孩称号，周晓都完全没有参与。

　　1月18号，秋元康找到了筱田问道：“你参加过AKB甄选，现在还有兴趣吗？如果有兴趣，还能在4天之内练好舞步的话我就让你加入。”

　　然后，1月22号，在剧场内观众们的惊呼声中，这个有着高挑身材，很好的性格的女子正式出现在了舞台上。对于这件事儿，做了五年媒体人的周晓在有足够的媒体资源的情况下自然不愿意放过，在公司的人把秋元康选择了筱田加入AKB之后，周晓顺水推舟的说道，既然这样，那就试着做一期关于咖啡厅女孩儿成为AKB正选的《快闪之旅》节目吧！

　　周晓的一声令下，AZX的工作人员开始跑到秋叶原调用之前拍摄筱田的图像素材，周晓则抽出一天时间拍了一下突击筱田辛苦训练的场景以及采访秋元康选择她进入AKB理由的部分作为节目视频，至于剩下的大部分工作甚至其他主持工作，则被周晓一口气全都扔给了黑色美乃滋以及AZX的其他工作人员。

　　22号的公演在AKB饭当中也引起了不小的轰动，在外人看来，筱田成了被秋元康看中，一手提拔进入了AKB的一个女孩。

　　全世界只有筱田自己知道，周晓早在去年就已经给了她公演DVD。

　　不过世人也不是傻子，尤其是某些聪明绝顶的人，再周晓又一次回到剧场并且见到秋元康之后，对方就带着神秘莫测的笑容把周晓拉到了一边问道：“筱田麻里子……你是不是早就安排好了？”

　　“安排什么？”周晓则笑的一脸纯良。

　　“你说安排什么！我还纳闷儿呢，怎么筱田学舞蹈学的那么快，为了这个我专门去问了夏真弓，她都承认说了，除非是学舞蹈超级快的类型，否则不可能这么跳熟所有歌。”

　　“筱田竟然这么厉害？我还不知道呢。”周晓说道。

　　“你当我是傻子啊，你看她拿外行人的样子，要不是早就偷偷练了不知道多久，怎么可能这么快学会，而且我可只给了她四天时间，四天之后见她来参加公演，她的脸上看不到一点疲劳的样子，反倒是好像为了这一天专门养精蓄锐了一番一样，这是刚刚学四天的外行人能做出来的吗？”

　　“额……”周晓迟疑。

　　“还不承认是吧？那我问你，为什么有关筱田的视频资料留有那么多？”秋元康问道。

　　“很多吗？”周晓问道。

　　“当然多了，多的就连一些正选成员的视频都比不上这个数字！有一个筱田在外面发传单的视频片段，我们竟然找到了三个机位的录制！！！三个机位啊！一个发传单的咖啡厅服务员而已，你是早就想着留下这个等到现在用了吧！？

　　我秋元康做了一辈子电视跟媒体，没想到有一天却成了你小子的枪！”秋元康有些啼笑皆非的说道。

　　“额……如果都是我出头有点不合适嘛。”周晓说道。

　　“你不合适我就合适了？别忘了我家还有个麻里子呢！”秋元康说道。他老婆叫高井麻巳子，跟麻里子的发音其实有些不同，不过作为谐音玩笑却是足够了。

　　“一个成员而已嘛，麻巳子姐姐要是担心，我亲自过去解释一下好了。”周晓说道。

　　“不过说真的，你是真想把她……当成情人？”秋元康说道。

　　“什么？不不不你误会了，我是真的觉得她也适合AKB而已，虽然唱歌跳舞都不是最佳，但这些东西有其她人可以弥补，不然咱们组合弄这么大干嘛，还不就是因为组合里可以容留很多唱歌跳舞可能不足以担任偶像，却又阴差阳错的有着很好偶像性的人，我感觉她就是这样的人。”周晓解释道。

　　“好吧，我同意你的说法，不过你真的不是想拿下她？”秋元康问道。

　　“不想！我才没有想的那么复杂呢！至少……至少现在没有考虑！”周晓说道。

　　秋元康的咪咪眼里闪动着的是“我就知道你会这样”的光芒。

　　进入06年1月末，周晓终于又在忙碌的电影拍摄当中找到了一天时间，这天是1月25号，周晓照例光临AKB剧场，而且这次，在剧场公演之后，他又登台了。

　　AKB的饭们也逐渐弄明白了，团队的一些事情如果需要宣布，都会在公演结束的时候由运营宣布，这个人如果没意外的话尽量会是周晓，除非他实在抽不出时间来，才会换成井上大叔。

　　不过今天周晓的宣布跟往常有些不同，今天宣布的时候，台上的女孩子们并未马上离开而是站到了周晓身后。

　　“各位晚上好，今天的演出还满意吗？”周晓的登场引来了一阵骚动，他先是寒暄了一句道。

　　“很好看！很精彩！”下面的饭们纷纷喊道。

　　“那就好，那么在这里，请允许我宣布一些事情。”周晓说道。

　　“哦！？？”饭们很给面子的喊了一声。

　　“首先第一件事儿，在坐的各位其实大部分人可能都已经感觉到了，那就是，从去年12月8号，AKB48出道以后到现在，今天第一次，我们的剧场……满席了！”周晓道。

　　“哦！！！！”台上台下，偶像跟饭们都兴奋的叫了起来，250人的剧场经过一个多月的时间里才满席听起来似乎没什么好炫耀的，但走到这一步，运营跟女孩子们确实非常的努力，周晓虽然靠着电视上的宣传等给AKB拿到了比之前秋元康做制作人更好的关注度，可真正有兴趣来秋叶原看演出的人却不多，相较于前世，他也就只是提前了半个月左右达成满席而已。

　　台上的周晓继续说着：“满席是第一件事儿，另外一件事儿是……我宣布，AKB48的二期甄选第一轮审查从今天开始！到2月12号之前，我们都会接受申请，2月19号，我们将会进行第二次审查，2月26号则是最终审查！”

　　“哦！！！”饭们自然是很开心的，因为又会有新的偶像可以应援了，但周晓身后的女孩子们面对这个消息却有点百感交集的意思，一方面现在算上筱田麻里子跟尾崎娜娜的21个人制度真的是有些辛苦，即使有5个人每天可以替补，也总是有很多人要一演就连续四五天，体力精力上实在是个考验，可再招人的话，本来现在20个人左右的AKB，竞争已经非常激烈了，要是再招来十七八个女孩子的话，这小小的剧场里竞争会多么的激烈，要知道就在几年前，人们还惊叹于早安少女组10人体制庞大呢！

　　周晓并没有给人太多回味的时间，他继续解释着第二期成员的运行方法：“等二期生进入之后，现有的成员将会被编成AKB48 TeamA，而第二期成员则是TeamK成员，两个队伍并没有什么主力替补的说法而是并行进行公演。但是……”

　　周晓顿了一下继续说道：“但是，现在的AKB成员却并不一定是未来teamA的成员，未来二期生的成员里，也未必所有人都是TeamK的成员，有可能A的成员会进入K组，2期生也可能进入A组，这些都取决于运营对成员们角色跟适应与否的斟酌。”

　　这番话说出来，现场的气氛再度多次变化。

　　其实周晓在做出这个决定的时候，秋元康等人是有些不同意的，他们的意思，是让AKB的K组成为A组的替补，并且给A组营造一种随时随地可能被追上来超过的假象，这样才能促使A组更加努力。

　　周晓很清楚这种想法是大错特错的，日后证明K组一样能成长成为毫不次于A组的一个极具个性的Team，而对于现在的AKB来说，既然清楚日后K组很有其潜力，又何必人为的限制她们的成长，干脆让她们能在一个公平的环境当中跟TA竞争好了。

　　至于成员间交换队伍，这种事情运营组其他人也有些担心，担心原本已经有了很不错默契的TeamA会因为这样的原因而被打断化学反应。

　　但对于周晓来说，就算不同意他前面的所有想法，这个成员之间互相流动的想法也是必须去做的，因为在日后，这将会成为AKB成员们之间保持生命力跟火花的重要方式，历史上AKB的每次组阁效果都是相当不错的，只有很少一部分人的组阁之旅因为效果不好而不得不回到原本的队伍。

　　成员交流，组阁什么的，AKB原本最早的交换是TeamB在成立之初，包括平嶋夏海，浦野一美，渡边志穗等人移动到TeamB的举动，这第一次的移籍其实是很不成功的，因为当时TeamB的定位有点像后来的研究生定位，从正选生到研究生，几个内定移籍的成员里包括增山加弥乃等人当时就做出了要么不移籍，要么就毕业的举动，真正移籍过去，并且在日后彻彻底底成为TeamB代表的，其实就只有平嶋夏海跟浦野一美两个人而已。

　　周晓想做的，就是提前让这种移动交流正常化普通化，让成员跟饭们都知道一件事儿，那就是这种移动并非发配你到其她地方，反而是重视你给你带来的机会，让在原来地方难以找到突破的你得到突破机会的一种行为。

　　在宣布这件事情的时候，周晓就在解释道：“两个队伍之间成员的交流，并不是发配而是给这些成员争取机会，我保证，日后两个队伍的机会都是一样的，每个人都能在队伍当中找到自己的位置。”

　　顿了一下，看台上台下的众人终于笑话了周晓的意思之后，他从继续说道：“那么下一件事儿，AKB48的第一张单曲，前几日已经制作成功了，下面，我们将要开始播放日前已经录制成功的，第一张单曲MV！”


第366章 多年不见的女孩

　　在原本AKB的历史上，这AKB第一张单曲的MV是由一位叫做平川雄一郎的导演拍摄的，这个导演比较出名的作品是2004年的在世界中心呼唤爱，2006年白夜行，2009年的仁医等电视剧，周晓跟这个人是没什么交往的，所以他才会想要把导演交给自己更熟悉的永田琴。

　　因为这第一张单曲没有后世乱七八糟的握手圈什么的，生写真倒是有，但是绝大多数都是剧场发售的情况下，也没有店特，总之这张单曲跟后世比是简单初级的很。现在周晓来了，按理说能把CD作的更精致一点，后世的一些东西可以提前拿出来，但周晓并没那么做，跟前世的AKB第一张CD相比，这张CD几乎没有增加任何东西，只是MV的拍摄人选跟内容有了彻底的变化而已。

　　周晓不是不能加，可有很多东西是不能随便加的，尤其像是日后AKB最重要的握手券，这东西是要跟握手会，跟整个团队的大策略联系起来的。

　　而握手会这东西，周晓觉得至少在现阶段对AKB来说作用不大，他不知道握手会在前世的AKB当中是什么时候建立起来的，但以他的想法来说的话，只要在前世《大声钻石》发售，建立全国握手会制度之前做就完全可以了。

　　《樱花花瓣》的MV并没有什么超常之处，因为周晓颇大的压力，永田琴这次接手MV拍摄的时候并未选用周晓的剧本而是她自己出的剧本，周晓也同意了她的选择，反正是《樱花花瓣》，樱花什么的，只要是日本人，基本上都会有一些自己的想法，更何况是个导演呢。

　　最后的结果也没让周晓失望，永田琴把AKB的这第一个MV拍摄的非常漂亮，周晓十分的满意。

　　然后……《樱花花瓣》在2006年2月1号发售了。

　　因为是地下单曲，所以整个铺货是非常不顺畅的，全国只有一部分唱片行看在周晓跟秋元康的面子上接受了一些CD，再加上没有后世各种握手券多版本的外挂相助，AKB第一张单曲的销量在第一周只是拿到了区区Oricon榜单第九的名次。

　　第九位的周间顺位，两万七千多张的销量，论地下单曲，这张单曲的销量似乎还算说得过去，周晓知道，自己跟秋元康的名气在单曲当中起到的作用已经很少了，他们两个不可能掉节操掉到会在AKB48的单曲CD封面上印“周晓与秋元康鼎力推荐”什么的，所以能拿到这销量，几乎全都是女孩子们自己的贡献，而第九的顺位跟两万七千多张的销量较之周晓上辈子分别提升了一位以及五千多张，成绩上的这些增长跟销量上的增长在周晓看来也是对他努力的极大肯定。

　　因为是地下单曲，销量也不足，即使以周晓跟秋元康，也拉不下脸来要求上《musicstation》之类的超级音乐综艺节目，但这样的超级综艺不能上，两三个深夜综艺节目还是没问题的，这样的工作，基本上都是井上大叔带着女孩子们一个个电视台的跑录制下来的，至于周晓的《快闪之旅》，从甄选开始就关注，这段时间也做了很多相关节目的情况下再专门做节目宣传实在有点不合适了，所以就只是给了团队一个在节目当中大广告的机会而已。

　　至于周晓，除了电影拍摄之外，还有个他关心的大事，就是AKB的二期生甄选了。

　　有了之前关于前田敦子跟柏木由纪的经验，周晓不由得也有些担心这二期生的甄选是否能得到前世那些会投来申请的女孩的关注，而这其中最关键的人，毫无疑问就是那个后世唯一能跟前田敦子并称的女人大岛优子了！

　　在周晓刚穿越来日本，还没有发售单曲，还在各路电视台跟着井上大叔当临时工的时候，他其实是见过一次大岛优子的。

　　只是那时候，他还是个混迹于娱乐圈最底层的小杂碎，而大岛优子呢？则是个小有名气，接过不少广告的童星，这两个人之间身份上有着巨大的差距。

　　快六年的时间一晃而过。

　　这段时间里，周晓从一个到处打零工，地铁站卖场的搞笑艺人志愿又被同行欺负的十八流搞笑艺人变成了全日本都知名的超级艺人，而大岛优子呢？2000年之后她也出演了包括月九之内的不少电视剧，可是……童星跟成年人的世界是不同的，童星的路基本上走到11，12岁就已经是极限了，再往上即使你还未成年，通常也会把你当成成年艺人了。

　　童星跟成年艺人的墙壁，能成功突破的人从来都不多。

　　从童星公司解约的大岛优子先后努力了多次，这个期间，十三四岁的她拍过写真集，参加过各种甄选，甚至还在高见泽俊彦做制作人的偶像团体里出道作过偶像，可以说是遍尝了娱乐圈的心酸。

　　恩……这高见泽俊彦，就是高桥南参与kinkikids的《新堂本兄弟》节目里那个金发大叔，别看这个大叔看着很和善，这位可是日本摇滚界很重要的人物，名气跟地位都很高，就连秋元康都是他的后辈，事实上，就连秋元康作词家的出道之作，也是发售在高见泽所在组合的专辑之上的。

　　童星这个行业其实是很残酷的，最残酷的一点就是，童星往往在很小的年纪就经历了可能连成年人一辈子都没经历过的很多东西，这些经验可能成为她们成年后的宝贵经验，却也可能养成她们乖张娇惯人性的性格，从这方面来讲，对童星的批判无论如何也是不会嫌多的。娱乐圈的确不是个适合小孩子进入的地方。

　　饱尝了一番成功与失败，快乐与直落的大岛优子在偶像组合尝试失败之后就回了栃木县成为普通学生，已经有段时间没有其消息了。

　　前世的大岛优子，AKB48的二期生甄选是她所许下的最后一次努力尝试，如果不行的话，就离开演艺圈，成为一个普通人，那么这一世，她是否仍旧没有放弃呢？AKB48二期生甄选的消息发出去刚刚两天，没收到大岛优子甄选申请的周晓就坐不住了，二话不说跟公司的人以及剧组的人请了假，开着车跑到了栃木县。

　　找大岛优子可就比找前田敦子要简单多了，周晓随便用自己的资源查了一下，就查到了半公开的大岛优子所在学校，居住地址甚至手机号码等资料。

　　不过周晓可没有打电话过去的意思，亲自过去找才能证明自己对她的认真嘛。

　　栃木县距离东京的距离也不算太远，周晓开了几个小时车就已经到了他此行的目的地，栃木县壬生高中。

　　这个壬生高中，正是如今大岛优子所在的，正在上高二的高中。

　　开车停在高中外面，周晓开始考虑怎么见到她，并且跟她搭上话。

　　直接进去？公开自己的身份？那是绝对不行的，大岛优子现在可还有子役事务所的合约在，这要是被娱乐圈的人发现了，受不得各种合同什么的就会有麻烦。

　　所以，周晓就只能悄悄的，偷偷摸摸的看能不能神不知鬼不觉的把她勾搭出来。

　　从车上拿出早已准备好的食物，对在学校门口堵人已经堵出一番心得了的周晓十分安逸的开始等待大岛优子放学。

　　周晓中午已经到了学校外面，到下午三年高中放学只是很短的两个多小时而已，很快，放学的钟声就响了起来。

　　周晓放下手中的笔记本电脑，趴在方向盘上开始等待着放学的高中生们出现。

　　这壬生高中外面到了放学的时候还真挺热闹的，十几个少年少女在校门外不知道说着什么，校园里面也不断有人放学离开。

　　“咦？好像有点奇怪……”周晓发现了奇怪的地方。

　　那就是校门口这群不知道在做什么的学生穿的衣服，跟校园里面出来的壬生高中学生好像有着不小的区别啊……难道说……这群人不是这壬生高中的？

　　如果她们不是壬生高中的话？那他们是……？周晓刚想道这里，就看到那群穿着其他学校服装的少年少女们叫了起来。

　　这群人并不是发现了周晓才叫唤的，他们叫唤的方向是学校里面。

　　于是，周晓看到了非常啼笑皆非的一幕。

　　日本也并不是没有坏家伙的，暴走族黑社会什么的一个不会少了，而高中时期的少年少女最是容易叛逆，像是小混混一样，尤其是学习还不怎么样的家伙比率不一定比中国国内少。

　　不过这群小混混跟国内也是有些不同的，拿就是这群人似乎也是很知道自己深浅跟不能碰触的底线的，十几个吊儿郎当的少年少女站在校门前聒噪骂人，却没有任何一个人踏进壬生高中一步，也没有任何人去搭理身边陆续走过的普通高中生，他们做混混，打架，骂人，似乎只针对一群特定的人，而在其他人眼中，似乎他们就是透明的一样。

　　然后，被他们针对的人也出来了。

　　“怎么怎么了！竟然敢在我们学校门前这么嚣张！或腻歪了吧！”壬生高中里面一个男生走出来的时候喊道。

　　“就是就是！也太嚣张了吧！给我上！都给我上！可别让我看扁了！”让周晓惊讶的是，壬生高中里面走出来的人里面，第二个发声的竟然是个女生。

　　只是……这女生哑哑的嗓音听着怎么那么耳熟呢……

　　然后，周晓就看到了让她瞠目结舌的一幕。

　　日本高中生的校服是很好看的，女生的水手服短裙尤其如此，可此刻从壬生高中出来的人群当中，有个女生却并没有穿高中校服，她穿的竟然是……黑色小西装一样的男生版校服以及长裤！

　　上帝啊，她是怎么找到自己一米五二身高合适的校服的？

　　是的没错，产生了这个想法的周晓看出来了，这个穿着男生校服，把书包一只手抗在肩上，喊话时候两腮边带着可爱酒窝的女生正是大岛优子！

　　17岁的大岛优子，在娱乐圈混了十年的大岛优子，有着明星气场，站在人群里虽然小小的个子，却仍旧会被人一眼就轻松认出来的，大岛优子！

　　“六年前，我在摄影棚看到了你，六年后，我又是在边上看到了你，不过这一次，我不会再让你跑掉了。”周晓念叨着。

　　小混混大岛优子看起来似乎还是很有号召力的，随着她的喊声，壬生高中内出来的十几个男生竟然真的一起大喊发狠的冲了上去，对着校外的那群陌生男生推推搡搡的，似乎战斗一触即发了。

　　而这群外校的男生似乎没想到对方真的会一下出来这么多人，一边抵挡着一边且战且退着。

　　壬生高中这边见对方后退自然不会轻易放过他们，跟着对方的脚步一步步紧逼着，而大岛优子也像个将军一样跟在同校男生的身后，时不时的喊两句，鼓励着前面的男生们。

　　几十人的阵容就这么一点点的向后退去。

　　“恩？奇怪，如果他们真的这么软弱的话，会敢来校门口吗？”周晓突然想到了一个问题。

　　“不好！他们中计了！”反应过来的周晓一拍方向盘喊道。

　　说什么来什么，随着他的话，从另一边突然又有几十个男生蹿了出来，这群男生怪叫着跑出来，第一时间并没有奔着大岛优子那群人去，而是直接跑到校门口，封锁了壬生高中学生们回校的路！

　　“惨了啊！”周晓在车里喊道，因为壬生高中里出来的，包括大岛优子在内的二十来个男生女生这下等于是被一个学校的两拨五六十人包围了！

　　大岛优子这时也发现了状况，她似乎也被吓住了，有些紧张的想后退，可想后退又退向哪里呢？不论往哪个方向后退，都等于是朝着另一方靠近啊。

　　“这下怎么办？”周晓想道。

　　周晓现在开的车已经不是几年前丰田送他的那辆了，那辆丰田车这两年用的也算很勤，有些看腻歪的周晓就把车随手扔在了公司当公车，而他自助机又跑去买了一辆。

　　现在周晓开的这辆车则是辆一千五百万日元左右的保时捷，以周晓来说，买这个价位的车轻轻松松甚至算是有些低调了，事实上他去过秋元康家，这胖子家中车库里放着近十台各种各样的汽车，而这个数量的汽车，秋元康还只能算是普通使用呢，真正爱车的人比如隧道二人组的石桥贵明，家里面的车都是几十台的数量，各种各样牌子的车一应俱全。

　　周晓开这样的车算低调，可如果不看车里的人，而且这车还是出现在小城市的一个普通街区上，那收到的关注度可就非同一般了，周晓在车中等待着大岛优子出现的几个小时里，不断有人尤其是有不少男生男人围过来，对于男人来说，车可以算是一辈子的梦想之物了。

　　周晓并不喜欢这种被围着的感觉，偏偏他又不方便站出来驱赶，只好当做没看见的躲在车里。

　　大岛优子刚从校门里出来的时候还挺牛的，现在看到对面人比自己多，自己这边还被堵住了退路马上就紧张了起来，说到底她也还只是个十七岁的小女生而已，外表的肆无忌惮并不能掩盖她本身娇小的可以被一个同龄男生轻松收拾掉的现实，看着逼近的外校同学，大岛优子有些害怕了。

　　“优子快跑！我们会给你挡住的！”不得不说跟她出来的几个男生还真挺够意思的，几个人迅速围成一个圈子挡住逼近的人，另外几个人则找了一处看起来不那么紧凑的方向开始突破，力图把大岛优子送出去。

　　十几个男生疯了一样的突围举动看起来颇有些悲壮跟勇敢，但起到的作用却不小，说到底也就只是高中生之间的事儿而已，双方不可能真想把谁打的怎么样甚至闹出更大的问题来。

　　十几个男生奋力把大岛优子送出了人群，可这还没完，大岛优子是出了人群了，可这十几个男生也因为阵型问题很快就被有着压倒性人数的对方给一个个按倒在地，只剩下大岛优子一个人在奋力往前跑着。

　　“这女人在AKB时候短跑一直都能拿到第一，不会是这么练出来的吧？”周晓在后面开着车看着，心中则吐槽着大岛优子。

　　不过，到底是个女孩子，大岛优子跑的再快，也不可能比身后的男生快，十几个如狼似虎的男生还是在一点点的逼近她。

　　“如果这群男生真的追上她了，会把她怎么样呢？”周晓心中想道。

　　不过想归想，他不可能再坐视大岛优子被人追的如此狼狈甚至可能要被追上了。

　　催动汽车，一千多万的豪车发出了野兽般的低吼，很轻松的就追上了正奔跑着的大岛优子。

　　周晓猛的一打方向盘，把车停在大岛优子身前不远处，然后一把推开了副驾驶的门，对女孩喊道：“上车！”


第367章 大岛优子

　　“优子！我们来救你了！！！！”栃木县小城的街道上，一个听上去有些嘶哑的喊声响了起来。

　　而随着这个喊声，两三个被揍的鼻青脸肿，校服上有多处破损的男生从一处跑了出来，看起来，他们是拼了命，才从外校男生的包围当中跑出来的。

　　然后……他们就看到自己的保护对象，心中的女神大岛优子……钻进了一辆一看就价格不菲的高级轿车当中！！！

　　“嗡！”轿车引擎再次启动，响起了能令男人羡慕的心脏都颤抖的轰鸣，然后整辆车猛的往前一窜，在所有人都没反应过来之前就消失在了人们的视线当中。

　　世界仿佛突然安静了下来，两所高中，校服有着不小区别的二十几个男生目瞪口呆的看着大岛优子被汽车接走，巨大的信息量一时间冲击着他们的脑海，让他们有些反应不过来。

　　“走……走了！？”有男生有些失魂落魄的喊道。

　　“走了！”另一个明显跟自己不同校的男生说道。

　　随着这样的对话，两校的男生突然发现大家此刻正站在一起。

　　“还……还打吗？”有男生小声问道。

　　“人都走了，还打个屁啊！回家！”另一边一个男生气急败坏的说道。

　　随着这句话，所有人仿佛都反应了过来迅速的解散，没两分钟就融入了城市中，从新成为普普通通的，正在放学的高中生。

　　至于大岛优子上车之后发生的事情，则已经跟他们没关系了。

　　“啊哈哈哈哈哈！”周晓的车刚一开动，就听到副驾驶位置上传来了一阵爽朗的，日后其非常标志性的笑声。

　　“这丫头真是没心没肺啊，怎么随便见到一个男人的车就敢上呢。”周晓开着车心中吐槽着大岛优子。

　　“把我送回家就可以了。”大岛优子笑完了，跟周晓说道。

　　“送回家？我又不知道你家在哪。”周晓说道。

　　“咦？你不是？不对！你不是我爸爸派来接我的！？你是谁！？”大岛优子好像突然反应了过来，整个人都朝着车门靠过去，尽力的远离着周晓。

　　……怪不得这丫头连想都没想就上了车呢。

　　“才想起问我是谁来啊，晚了！既然上了我的车，想下去就没那么容易了！”周晓恶作剧般说道。

　　“你到底是谁？想做什么！？这可是犯法！”大岛优子有些恐惧，她看上去自由奔放，可到底还是个小女生，真要是面前这个男人想做什么，她是没有什么反抗力量的。

　　色厉内荏的说着，大岛优子的腿却都开始软下来了，因为心情激荡，她甚至没有仔细去看面前这个带着墨镜的，似乎很帅气的男人的相貌。

　　“犯法？你自己跑上我的车的那么多人都看到了啊。”周晓说道。

　　“你看着这么好的车，为什么要做这种事情呢？我家很穷的。”大岛优子先是紧张的说道，但她到底是个很聪明，反应很快的女孩，在最初的紧张过去之后，她也逐渐开始恢复思考能力了，这一开始思考，就看出事情的奇怪之处了。

　　女人对名牌什么的还是很敏感的，这车的牌子她没注意过，不过车内的装饰很豪华，而面前男人身上的衣服看上去也都很精致贴身，怎么看也不像是要做绑票之类勾当的人，开着这辆车，再加上这个男人的长相，到大学门前晃悠两圈儿，估计能很轻松的搭讪个美女大学生，更是没必要对她这个乡下柴火妞出手，所以这个人来找自己一定是认识自己并且有目的的。

　　咦，等下，说到长相……大岛优子张着小嘴儿，把双手放在胸前像是在保护自己一样，这样的她愣愣的盯着那张带着墨镜的侧脸足有好几秒钟才迟疑的问道：“我……好像在哪见过你。”

　　“看出来了？”周晓问道。

　　“是谁来着……”大岛优子发现明明这个人的名字跟身份就在嘴边，可他就是说不出口。

　　“你这艺人做的有些失格啊，连我都不认识。”周晓说着，摘下了眼镜。

　　“周周周……周晓！哎呦！”大岛优子在男人摘下眼镜的瞬间终于反应了过来，忘记了正在车里的她身体猛地一窜，脑袋咚的一声撞到了车顶。

　　“冷静，冷静，怎么说你也是个月九女演员，见过大世面的！”周晓一边开车一边说道。

　　“你就别逗我开心了，我现在可不算什么月九女演员啦，都是过去的事儿了。”大岛优子说道。

　　别看她自由奔放的性子，但是想想日后她在影视剧上的各种形象，导演们可不是笨蛋，会轻易给她驾驭不了的角色，大岛优子所饰演的那些安静的，悲伤的，柔弱的形象，难保不是她性格当中的一部分。

　　此刻，周晓开着车抽空看过去，身边十七岁女孩的脸上出现的，是后世的他都很少看到的忧伤。

　　“喂喂！坐在你身边的可是国际大导演，超级帅哥，缔造了无数奇迹的周晓，你不是应该激动的混过去才对嘛？”周晓见气氛趋向压抑，赶紧在边上吐槽道。

　　“是啊是啊！周晓你来找我做什么！？”大岛优子看起来也并不喜欢那种气氛，听到周晓提醒，马上就兴奋起来喊道。

　　周晓并未马上跟她说而是开始打电话：“喂，我预定的位置现在可以使用吗？可以？好，我马上就来。”

　　挂上电话，周晓问道：“请你吃饭，去不去？放心，是正常地方。”

　　“吃饭？好啊，等我给家里打个电话。”大岛优子也不怀疑，面前的男人可是超级大物，就算要潜规则，说不定有无数的女人排着队的愿意被潜，根本不可能轮到她。

　　而除了姿色跟身体以外，要钱没钱要地位没地位的大岛优子，又有什么值得被周晓图谋的呢？

　　聪明的女孩，想东西总是想的很快很多的。

　　周晓开着车带女孩跑到了市里一家不错的料理店，钻进了包间之后，二人才算是坐下来开始聊事情。

　　“我最近建立的AKB48，你知道吗？”周晓问道。

　　“好像是你自己建立的偶像组合？有听说过。”大岛优子道。

　　“那有没有兴趣来参加？”周晓邀请道。

　　“我？我以前做过偶像，但是失败了，所以，我没这个天赋的……”大岛优子道。

　　“你怎么会这么想？你要对自己有自信，我在娱乐圈里也算是有些名气，连我都这么看好你。”周晓说道。他的背后冒出丝丝冷汗，幸亏自己来了，不然看这意思，面前这大岛优子说不定也是放弃了AKB甄选的。

　　“你真的很看好我？我已经好几年都没有正经工作过了，之前参加过偶像团体也失败了，人生也失败了……”大岛优子有些失落的说道。

　　“你才十七岁，怎么就敢说人生失败了？”周晓问道。

　　“可是我之前做了那么多事情都没有成功啊。”大岛优子说道。

　　周晓想了想后说道：“你知道吗，这不是我第一次见到你。”

　　“诶？”

　　“从你很小，开始做童星的时候我就喜欢你了，2000年我还没出道的时候，有一天我正在摄影棚打工，就看到你被很多工作人员围着进入了摄影棚，那时候你还是个小童星，大张旗鼓的去摄影棚拍广告，很多工作人员都围着你转，而我只是个没人注意的路人而已。”

　　“竟然是这样子的！？”周晓说出来的东西令大岛优子惊讶的都忽略了他那句“喜欢”的表白。

　　“是啊，所以当我决定要做偶像团体的时候，第一时间就想到了你，我希望你能在这里，站在队伍当中，成为一个偶像。”周晓说道。

　　“可是……六年间，你从路人变成了巨星，我从明星变成了路人，这就是天意啊，我们没法改变的。”大岛优子说道。

　　“天意？如果这个世界上真有天意的话，那天意只能是我从新把你带入辉煌！没有另外一个选项！”周晓气势十足的说道。

　　“真……真的？”

　　“当然是真的，我相信你对演戏，对娱乐圈的热爱也是真的，我能在你的眼睛里看到战斗的欲望！怎么样，想好了吗？跟我走吧！”周晓说道。

　　“我……我还要考虑考虑。”大岛优子说道。

　　“没问题！来来来点菜，想吃什么就点，周晓哥哥别的没有，这些年还是赚了很多钱的。”周晓说道。其实张嘴邀请的时候，周晓就已经基本放下心来了，面前女孩眼中的渴望都快要跳出来了，有如此欲望的女孩，怎么可能放弃这么千载难逢的机会呢？

　　“周晓先生，你是怎么找到我的呢？为什么要找我去参加你的AKB呢？”大岛优子问道。

　　“要找你还不容易，别忘了我可是开着公司的，公司不可能没有你的联系方式，我连你的手机都有。”周晓说道。

　　“那你直接打电话邀请我就可以了啊，我一定会去的。”放下心来，其实早已经决定了要跟着周晓走的大岛优子说道。

　　“那怎么能体现出我对你的重视呢。”周晓说道。

　　“那周晓先生，等我进入AKB了……你会让我站在最中间？”大岛优子突然问道。

　　“额……我不敢这么说，放谁到最中间是公司跟运营所有人一起做出的决定，我现在可以拍着胸脯说一定会把你放到最中间，但是……那是肯定是骗你的，虽然我是boss，是组合的拥有者，可即便如此，我也不能反对所有人，毕竟靠我自己是做不成这个团体的。”周晓道。

　　“好吧，我知道了，也就是说，中心位置是要自己去争取的吗？”大岛优子说道。

　　“没错，就是这样。”周晓说道。

　　“那我的对手是谁？”大岛优子问道。

　　“你的对手啊……时代已经给你准备了一个呢……”周晓的脸上出现了似笑非笑的神色。

　　“真的？”

　　“当然是真的，你们就是AKB里的松田圣子跟中森明菜，是AKB里的新田惠利跟国生小百合，是夏亚跟阿姆罗，是孙悟空跟贝吉塔，是魔术师约翰逊跟大鸟伯德，是东原亚希跟马伯庸啊！！！！”

　　“越到后面越听不明白啦！”大岛优子忍不住吐槽道。

　　“总之，你们将会是下个时代的领军者，而从AKB离开之后，你也会成为一个合格的女演员，成为一个相当受欢迎的艺人！”周晓说道。

　　“好……好吧！”大岛优子点点头，她已经被周晓给忽悠晕了。

　　“那……你同意了？”周晓问道。

　　“我同意啦，我会去参加甄选的。”

　　“这才对嘛，相信我，你一定会成为超级巨星的。”周晓道。

　　“像你这么厉害的？”大岛优子问道。

　　“额……”周晓不能撒谎，像他这么厉害的巨星可不容易。

　　“好吧，这下我真的相信你不是在骗我了。”“我本来就不是骗你，我可是很忙的，大老远跑来栃木县偏一个高中女生吗？想想也不可能啦。”

　　“说起来，我真是完全不能理解呢，你为什么一定要找我加入AKB。”事情被确定以后，大岛优子说话也轻松了不少。

　　为什么呢？周晓的眼中也出现了很特别的神色。

　　为什么一定要是大岛优子呢？

　　这个跟前田敦子相爱相杀的闪耀双星之一，跟前田则是两个不同的极端，一个加入AKB之前完全没经过专业训练，一张脸看上去时刻都充满无聊的心情，另一个则是不同的极端，多年的童星生涯锻炼了其强大的职业素养，标志性的专业笑容让人一看就忘不掉，是个彻彻底底的变换自在的艺人典范。

　　可以说，前田最需要的，就是这样一个对手吧。

　　而前田的位置跟大岛的位置也是很微妙的，大岛几乎永远都站在前田身后，当周晓刚刚成为AKB饭的时候，作为大岛推，周晓对这一点也是会有不爽的。

　　但喜欢这个团体久了，渐渐的就明白为什么会这样了。

　　前田是个什么样的人？她是天然的，是无心机的。而大岛优子则不同，大岛优子展示了另一种完全靠人自己的努力所达到的极致。

　　这样两个人，试问如果从一开始就互换了位置的话，会出现什么结果？周晓估计，很可能大岛一飞冲天最后变得跟AKB这个并不太专业的团体格格不入，而前田，却很可能因为没有人把她推上最高的位置，强行扔给她责任而变得缺乏进取心，最后渐渐离开团队的中心。

　　从这一点上来说，前田大岛，算是最完美的一对！

　　如果只有前田而没有后面那个完美的艺人追赶，或者把前田放到后面，那么可能她最后会失去前进的动力。

　　而如果把大岛放到前面或者干脆没有那个似乎处处不如自己，却有着近乎完美偶像属性的啊酱，那么可能这个大岛优子会很快成为那个大岛麻衣一样超脱团队的存在，但悲剧的是，那样的大岛，在09年左右毕业的不论是大岛优子还是大岛麻衣都一样，实质上那时候的她们都只有成为二流艺人的能力，那时候的AKB也没有让她们离开团队仍旧继续吸收话题的能力。顶点，她们离开了，也就再也拿不到了。

　　各种各样的想法，九年间那如风一般流逝的时间在周晓的脑海中缓缓飘过，心思变换，周晓看着大岛优子，无比认真的说道：“我也说不清楚为什么，但你必须加入AKB，我只是想要你加入。”

　　这个超级明星此刻并没有任何明星气场，他看上去只是个有些执着的制作人而已，只是……大岛优子觉得，这样盯着自己的男人，真的好帅啊……

　　一秒，两秒，三秒。

　　“快吃吧！要凉了！”周晓突然说道，他错开了跟大岛优子对视的眼睛，低头说道。

　　“好多好吃的啊，我真的好久都没吃到这么好的东西了。”大岛优子也兴奋的说道。

　　“这几年过的很辛苦吧？”周晓问道。

　　“还好啦，咦，你怎么好像很了解我的样子？”大岛优子问道。

　　“我当然很了解你啊，你的事儿，我调查了不少呢。”周晓道。

　　“哦？你都知道什么？”

　　“我知道你六年级时候从横滨回到了栃木，知道你爸爸接手了寿司店，知道你在这里看上去是个没心没肺的小混混一样的女生，但其实心中非常的孤单，所以你还会偷偷跟妈妈联系，直到去年，你才再次见到四年没见的妈妈……”

　　“好了好了！不要说了！我服了你了！你是见过我妈妈？”大岛优子说道，这些事儿虽然知道的人不少，可被周晓一个毫不相关的人如数家珍的说出来实在有够尴尬的。

　　“当然没见过，我这些，都是调查出来的而已。”周晓说道。其实他当然不是什么调查出来的，而是这样的资料，在后世很多大岛优子的生平或者采访上都写的很清楚而已。


第368章 二期甄选开始

　　周晓跟大岛优子聊的很开心，虽然才十七岁，但是可以看出来，多年的娱乐圈生涯让她成了一个非常懂得空气，懂得讨好人的女生，再加上开朗的有点像男生的性格，只要她想，恐怕没有什么人会讨厌她。

　　聊天，吃饭，就这样酒足饭饱之后，大岛优子说道：“那……时间也差不多了，我们回家去见一下我爸爸吧。”

　　“诶？这么快？我……我还没准备好啊，要不咱们再发展发展看吧……？”23岁快24岁的大明星脸上出现了害羞的神色说道。

　　“你在胡说些什么啊，是让你跟我回家劝说我爸爸同意我上京啦！”

　　“哦？哦！我知道了！好的！没问题！我去说没问题！”周晓这才反应过来大岛优子的意思。

　　在饭店出来，周晓跟大岛优子开车回家。

　　在车上，大岛优子仍旧有些不可思议的说道：“想不到我竟然能把你带回家啊……真是神奇。”

　　“但愿你爸爸看到你往家带男人不会二话不说把我轰出去。”周晓说道。

　　“不会，在我家我奶奶最大，我奶奶很喜欢你的。”优子说道。

　　“哦？真的？”周晓诧异。

　　“当然是真的，我奶奶超喜欢你，我甚至怀疑你如果跟我爸爸吵架的话，我奶奶会站在你这一边。”

　　“这就夸张了一点吧？”

　　“一点也不夸张哦，平时在家里，我爸爸要是看到对你说坏话了，奶奶可是会打他的。”优子说道。

　　“那……我这直接去可以吗？你奶奶的身体如何？别吓出个心脏病什么的。”周晓担心道。

　　“这个你放心，她身体好着呢。”

　　“好吧，那咱们走吧。”说话的时候，二人已经开车到了大岛优子家门口。

　　从车上下来，这时候天色已经彻底黑了下来，周晓跟随着十七岁的女孩儿走进了她家家门。

　　开门，进屋，大岛优子朝着房间内喊道：“我回来了！”

　　“回来了？吃饭了吗？恩！？”女孩的父亲从屋内走出来，第一眼就看到了跟着大岛优子一起在换鞋，所以低着头看不清长相的男人。

　　虽然看不清长相，但从那西装领带，还有很成熟的身形来看，这明显是个社会人。

　　“自己的女儿一贯成熟，交往个……社会上的男朋友却也是很正常的啊……”大岛优子的父亲不由得想道。

　　当然，这么想的时候，他的心中也会很不爽就是了。

　　然后，男人穿好鞋之后站直了身体。

　　“好高！”大岛优子的父亲心中感叹一句，一米八几的身高其实并不是能被人惊叹的身高，但谁让她站在大岛优子身边呢，而且从优子的身高就能看出来，大岛家在身高这项遗传基因上并不优秀，她的父亲也只是一米六出头的样子而已，会这么惊叹也就很正常了。

　　不过这个想法只是在脑海中过了一瞬，就很快被另一个想法取代了。

　　“周……周晓！？”大岛优子的爸爸喊道。

　　“周晓？哪个台放呢？”房间内一个老太太的声音传了出来，优子爸爸的喊声不小，把里屋的人都给惊出来了。

　　“周晓在这呢！”优子的爸爸扶着房门，满脸惊讶的指着门口的周晓，对里屋的人喊着。

　　“什么？不是优子回来了？她买了什么回来吗？”里屋的声音一点点的靠近，然后，一个老太太的脑袋从房门边上露了出来。

　　“大岛奶奶好，我是周晓！”玄关的男人很正式的鞠躬行礼，站直身体之后一呲牙，露出了一个很完美的笑容。

　　“周……周晓啊啊啊！”

　　鸡飞狗跳的几分钟之后，周晓终于跟大岛一家三代人坐回了客厅，正式介绍了自己以及自己来这里的目的。

　　“所以，你是想把我女儿带去东京，参加你那个AKB48？”优子的爸爸把握到了问题的最重要一环。

　　“没错，叔叔，请把您的女儿交给我吧。”周晓说道。

　　“我不同意。”优子的爸爸说道。

　　“诶？”周晓诧异，大岛优子可是做了十年童星的，怎么嫁人还会不同意呢？

　　“我女儿没那么天赋的，十年投没做出来，这几年也参加了不少甄选都没有得到重视，现在你过来说要签下她还要给她AKB当中很重要的位置，她真的能做到吗？”

　　“叔叔，您的女儿，您才应该是最了解的人啊，唱歌，跳舞，演技，她哪样差了？现在的偶像已经不是二十年前每一个都精挑细选的偶像了，优子如果做偶像，一定是偶像里最好的那个，更是偶像里最有希望摆脱这个身份，成为真正明星的人，这一点我可以向你保证。”周晓说道。

　　“可是……”

　　“你还在可是什么！？周晓啊，不相信谁我也会相信你啊，我明白你的意思，我们优子就交给你了！明天你们就上京好了！退学的手续也尽快办了！”边上优子的奶奶看不下去拍板道。

　　“额……”周晓囧了一下，他其实并没有让大岛优子直接上京的意思，在他的想法里，优子完全可以高中毕业了之后再正式上京，至于现在，辛苦点两地跑跑就可以了。

　　“奶奶！现在上京的话一时间找不到住的地方的！”优子说道。

　　“找不到？那就住在周晓家里好了嘛，他家肯定很大吧？”大岛优子的奶奶说道。

　　周晓差点没把一句“我看行”给喊出来。

　　“这不太合适吧？”周晓看着边上满脸黑线的优子爸爸说道。

　　“就是啊奶奶，怎么说我也是女孩子诶。”优子在边上也听不下去了。

　　“女孩子怎么了，我又不是不知道你是女孩子！”优子的奶奶不讲理起来了。

　　“好了好了，大家不要吵，要不这样吧，既然是我请她到东京去的，如果优子真的同意去，我会负责给她找一间房租不低于15万的公寓你们看怎么样？”周晓说道，他其实想说20万来着，但20万的公寓就难免有些太大了，还不如保守点说十五万的公寓。

　　“我……我就这么被包养了！？”大岛优子说道。

　　“啪！包养你妹啊！”周晓拍了身边女孩的脑袋一下，话可不能乱说啊。

　　“可是你都给我准备房子了诶！”女孩说道。

　　“别的外地女生要是也有你这么高的潜力，我一样会给他们租房子的。”周晓道。

　　“你……你竟然有别的女人！！！？？？”大岛优子看起来非常伤心的说道。

　　“……我以前怎么没发现你这货这么搞笑啊！”周晓忍不住吐槽道。

　　“以前，你以前知道我？”大岛优子问道。

　　“额……这都什么跟什么啊！还是说上京的事儿！”周晓喊道，他其实是说漏嘴了，但这种原因也没法承认。

　　四个人你一言我一语的说了半天，终于还是把事情敲定了下来，其实对大岛优子能不能上京，周晓打一开始就没有担心过，日本的父母对于把孩子送入娱乐圈还是比较正面的，娱乐圈里有很多各种各样的，来自于中产阶级家庭，有着两个教育或者超高学历的明星。而大岛优子，她的父亲不可能不知道这是自己女儿为之奋斗了十年的梦想，作为一个很明白事理的父亲，是不可能阻断女儿如此重视的梦想的。

　　“那既然没什么事情，我就先告辞了，明天还要进组拍戏呢。”周晓看事情已经结束站起来说道。

　　“都这么晚了，要不晚上就住下吧？奶奶房间有地方！”大岛优子的奶奶说道。

　　“妈！！！”优子的爸爸看起来已经很习惯自己母亲的脱线了，而周晓在今天跟优子家人聊了聊之后也基本搞明白了，优子这性格，恐怕很大程度源自自己奶奶的隔辈遗传，简直是……太奔放了。

　　从大岛优子家出来，周晓连夜开车回了东京。

　　周晓甚至没有回家而是直接去了剧组摄影棚，《盗钥匙的方法》这部戏的拍摄，他必须也要上点心了。

　　《盗钥匙的方法》这部戏，最主要看的就是堺雅人跟香川照之，至于原本广末凉子，现在松隆子出演的女主角，更多的则属于钥匙一样的角色，或者说，女主角其实也是一把钥匙，是开启香川照之这个男人的钥匙。

　　虽然已经不是第一次跟这两位一起合作了，可大家互相熟悉了之后，周晓也发现了不少东西。

　　香川照之这家伙是个超级演员世家出来的，堺雅人也算是智商情商都很高的人才，但这两个人却并不会有什么演员架子，这可不是因为周晓在的原因，就算对一个普通工作人员，他们也同样能把气氛营造的很轻松，在一些媒体采访的时候也会非常健谈，可以说是相当有“服务精神”。

　　不要以为谁都能做到这一点，大部分日本演员其实都是只在拍摄时候才会进入状态，私下里其实很闷很无聊，上电视如果没人抛话题就连个屁都没有的家伙，像这两位一样有意思又精力充沛的演员实在难找。

　　比如在剧组里就有一个这样的例子。

　　松隆子跟香川照之一样都是娱乐圈世家出来的大明星，她对工作人员，对其她地位不如她的人也同样很有礼貌，可她的礼貌跟另两男人就截然不同了，她的礼貌可以看出来更多的是出于礼貌而并非真心。

　　当然，松隆子也不会随便就表现的很不容易接触，因为整个剧组的气氛是很好的，周晓跟堺雅人香川照之三个男人都是很有幽默感，很会玩儿的家伙，工作起来，三个人当然还是很认真努力的，可工作之外的时间，整个剧组就成了三人高谈阔论，聊天吹牛的时间。

　　拍戏什么的是很浪费时间的，而且，拍戏很多时候都处于全剧组等着一两个人的状态，电视剧拍摄的时候，演员之外的所有人等待着演员们演戏，而不拍戏的时候，演员们则等着剧组道具，灯光，音响等人准备现场，除了每天早晨的时间，是剧组多个方面并行所有人都在工作之外，剩下的大部分时间，拍戏都只是一两个环节出现问题停下，然后整个剧组几十人等待着这一个环节恢复正常的过程。

　　在这样的过程当中，全剧组大部分人其实都是干干停停的，就算最忙的导演跟编剧周晓，也有大量的时间去跟另外两个人聊天。

　　至于松隆子？这位姐姐真的是非常漂亮，她并不是那种第一眼就会被惊艳到的类型，但是你盯着她的脸，却会感觉到永远都看不腻一样，周晓虽然对她没有太多的喜爱之情，却也不好过于接近她，他现在已经没有时间跟精力去招惹其她女人了，AKB什么的，马上就要三十多个女人了，这一作AKB的制作人，周晓每天混在女生堆里都快吐了，恐怕这也是为什么他拍戏的时候会整天跟两个男人混在一起而把松隆子晾在一边的原因吧。

　　虽然跟松隆子的交流比较少，但她在出演女主角的时候表现的却是让人满意的，这部作品的女主角是个认真的有些面瘫的角色，可以说，这样的角色，再加上两个如今虽然有实力却并不是特别有号召力的演员，如果电影不是周晓拍的，松隆子根本不会接，因为挑战性太低了。

　　但是周晓的邀请却让松隆子无法拒绝，这个男人作为导演的票房号召力太强了，日本的导演，以前基本上分为两级，一级是超级导演，另外一级是普通导演，普通导演里，拍的再好，在票房号召力上也没有很高，40多亿的最终票房已经算很不错了，偶尔能跳到7.80亿算是吃了顿饺子，而超级导演的片子则是每部一百亿打底，看情况冲击200亿，跟后面的其他导演完全不在一个档次上。

　　之前，全日本这样的超级导演只有一个人，那就是吉卜力的白胡子老头宫崎骏，现在，这个超级导演的名单上很可能会再加一个周晓，因为周晓的好几部作品的确都在冲击100亿这个大关，即使票房没那么高的作品，往往也是评价非常的好，一看就是奔着文艺片路线去，给自己打名声的作品。

　　更何况，别忘了周晓做导演拍的可都是真人电影啊，在制作方面，真人电影的制作可要比动画电影省心多了。

　　这么高的票房就意味着同样高的曝光跟关注度，松隆子以及其他几乎所有大牌艺人那所谓不在乎关注度只拍自己喜欢的本子其实也是有条件的，要是一部片子能得到全日本的关注甚至东南亚都敢同步发行，连北美都可以上映，那就算所谓大牌艺人，也不太会考虑剧本的问题了。

　　电影的拍摄就这样一天天的进行着，AZX的电影拍摄部门在多年的拍摄工作当中已经渐渐变得非常熟练了，而且不只是周晓，公司这两天也投拍了两外几部电影，这些电影的选择上面，周晓并没有干涉太多，并非周晓不想通过电影赚钱，实在是日本的真人电影市场就这么大，一个周晓一个宫崎骏又占去了太多资源，真人电影方面还有五大电影公司把持着，AZX各种部门满足周晓一个人就已经很辛苦了，再养活一个同样大牌的电影或者同时投拍两部大投入的电影？那说不得电影部就要从其他部门借钱出来，如果是周晓拍的电影，那想借钱自然没问题，谁让这家伙到现在还没亏过，可如果是别人甚至可能是一些新人导演的，那就很不好意思了，我们也是要保证收入的是不。

　　时间过的很快，没几天，周晓就又要跟剧组请假了，他要回公司，参加AKB二期生的二次甄选了。

　　一期生跟二期生的甄选时间并没有差很久，也是因为这个原因，让周晓发现很多一期生最后甄选时落选的人都顺势参加了这次的二期生甄选，而除了这些人以及被周晓挑出来的，上辈子成为正牌二期生的人之外，另外还有一些人的参与，是让周晓比较在意的。

　　他在考虑的就是，是否要给这些人一个机会，让她们进入AKB呢？

　　这些人里，有个叫河西里音的人，是二期生河西智美的姐姐，还有个1992年出生，现在13岁的筱崎爱，是日后很著名的写真女星，而另外两个人就更厉害了。

　　周晓首先拿起了手边被他放在最重要位置的一个甄选申请，那上面的名字是三田友梨佳已经十九岁了，虽然看上去年纪在偶像里面已经很大了，可这个人是……这个人是后世的富士台女主播啊！

　　而三田友梨佳申请下面压着的另一个人的名字看上去似乎也很陌生，竹村桐子？周晓看到这个眼熟的名字，抓着脑袋想了半个小时，才终于灵光一现的想道她后世的身份，这个1993年的小丫头，后世在中国有个叫“彭薇薇”的诨名，而她在日本的艺名，则是きゃりーぱみゅぱみゅ！


第369章 始料未及的她们

　　三田友梨佳跟竹村桐子，这两个人能出现在甄选当中，实在是另周晓始料未及。

　　先说三田友梨佳，在日本，主播是个非常清贵有社会地位的职业，但想做这一行在周晓看来却比做正牌女演员跟歌手都要困难。

　　如果你想做个女演员，我是说那种能主演电视剧的大牌女演员，那么除了漂亮之外，你还需要一定的演技，这个演技不需要太多，而且你越漂亮，演技需要的越少。

　　而如果你想做个歌手，基本上只需要唱功跟一些被人发现的运气而已，甚至就连长相，你如果够漂亮的话自然很好，可就算不漂亮，也不会有人说你什么。

　　但是，跟主播比，这两个职业相对来说还是比较简单的。

　　做主播，首先你要漂亮这是一定的，其次，你还必须有知性，高中毕业就进入娱乐圈了？甚至就连高中上的也是堀越？这样的人除非你天赋异禀，一边上高中一边做偶像，还能考个好大学，然后偶像毕业，再考个女主播什么的。

　　世界上有这种人吗？恩……还真有，绀野朝美这个前早安娘，就是做了偶像，毕业之后考入庆应，再回归一段时间，再毕业，然后考入东京台做播音员的。

　　只是……这样的人，周晓孤陋寡闻，就知道这么一个而已。

　　现在，看着手里的三田友梨佳，周晓很好奇，她会成为另一个做出这种成绩的人吗？

　　“不过，她为什么会想做偶像呢？”周晓很纳闷儿的还有这么一个问题。

　　三田这个姓氏，在日本娱乐圈可也不是什么普通姓氏，三田友梨佳的父亲跟祖父的产业有非常著名的剧场跟日本料理店，而且是延续百年的那种，这样的三田家，可以说是日本最顶层的一群人。

　　而三田友梨佳自己也不差，她今年马上就要十九岁，应该刚刚考上青山大学国际政经专业，她去年一年并不是在日本而应该是在西雅图留学，所以英语方面同样很流利，还有日本传统舞蹈的表演资格，主播需要的汉字口语能力，也相当厉害，甚至就连茶道都会。

　　而她的长相也非常的漂亮，端庄大方可爱，一看就是那种大家族出来的，有着良好教育的大小姐形象。

　　最让人津津乐道的，是她的性格，她竟然是个绝世抖M！是那种越被欺负自己越爽，越被人打越开心的妹子！！！！！

　　这这这……这样的妹子，简直无敌了啊！

　　聪明，漂亮，多才多艺，家室好，性格好，这样的女人……简直是百万人里也找不出一个的极品啊。

　　那么……这样的极品女人，为什么要来做偶像？

　　如果现在的AKB是几年后那个超级AKB还好，至少这里有能吸引人的东西，可现在的AKB算什么？来这里甄选的，除了完全没表演经验的素人之哇哦，就只有一群被各种地方淘汰下来的失败者而已。

　　现在的偶像可不是八十年代的人上人，三田家的大小姐，为什么要来秋叶原剧场，给死胖子宅男们跳舞？周晓拼了命也想不到原因。

　　放下三田友梨佳的资料，周晓又拿起了另一个竹村桐子的资料。

　　竹村桐子，13岁，来自东京，如果单论长相的话，这个女孩恐怕只能得到“普通”，“没什么惊喜”之类的评价，她会红，但她日后的红其实也跟其长相，性格，唱功以及表演没什么关系，真证让她红起来的，是她所代表的所谓原宿系风潮。

　　周晓是个男人，对涩谷系，原宿系什么的统统不知道，他知道的，就只是这个女孩在七八年之后突然红了起来，她穿着怪模怪样的鲜艳衣装，挑着让人理解不能的简单舞蹈，唱着对唱功要求很低的电音歌曲，然后……像一个旋风一样席卷娱乐圈，收下大把的钞票，甚至在各种大场地演出，开巨蛋演唱会，算是日本非常著名的一代教主级时尚达人了。

　　相比于前面三田友梨佳甄选的不可理解，拿着竹村桐子资料的周晓则陷入了另一种纠结，这妹子，自己签下来，有用吗？

　　这妹子的确是成功的，可如果只是得到她这个人，却是不可能成功的，她的成功，更多依靠的是策划，是这个时代。

　　这个因为歌声中谐音而被中国饭叫做彭薇薇的女孩最重要的工作，应该就是其担当好几个时尚杂志模特的工作了，这个工作未必是赚的最多的，却是给她带来最多机会跟声名的。

　　可以说，没有这几个杂志的力推，恐怕她很难成为原宿时尚教主这样的超级艺人。

　　而对于几个杂志来说，如果他们推的人不是彭薇薇而换成了另外什么人，这个人或许并不会如彭薇薇般成功却也不会太差，可以说，彭薇薇跟几个杂志之间是相辅相成的关系，缺了彭薇薇，几个杂志推出来的人可能只是跟以前所有人一样的普通模特，而对于彭薇薇自己来说，几个杂志的背后推动算是她能成功的最大原因，如果没有杂志的推动，可能她根本就走不到现在的地位。

　　也正是因为这一点让周晓担心，周晓很清楚，他就算让彭薇薇加入了自己的AKB，也不可能靠自己把这个女孩推成日后的时尚教主，至于签下她再把她推荐给前世她参与的那些杂志？杂志那边又不是白痴，有自己的人不推，推你一个公司的签约艺人，就算最后红了，杂志这边又得不到什么。所以，对于杂志来说，他们通常会更倾向于推自己公司发掘培养的模特，至于经纪公司推荐的，除非这个人本身已经有一定的能力或者人气，签约之后能带来话题性，否则的话杂志公司签人的时候也会很慎重的。

　　对于这样的彭薇薇，周晓一时间也想不出什么推出她，让她红起来的理由，没办法，现在的AZX因为boss的原因，跟这些杂志方面的联系向来就不是很多，要说唯一的办法，恐怕也就只有等彭薇薇年龄足够之后，把她部分移籍去其它跟杂志方面关系更好，或者干脆是杂志方面下属公司的地方，才有可能从新让这个女孩儿走上那条成功之路了。

　　想了半天的周晓最终还是决定收下这两个人，他并没有“我得不到的东西别人也别想得到”的狭隘心理，但他也清楚，好处不可能让他一个人占完，这就是为什么AZX签比如女演员的时候，就签了两个主打堀北真希跟新垣结衣的原因，因为就算周晓费尽心机的把所谓四台柱全都挖来公司，再挖来自己经历历史当中日后会大火的比如北川景子，石原里美什么的，别的公司就没有人推，而自己的公司就能战无不胜了。

　　说到底，娱乐圈的资源就那么多，每个季度的日剧就那么几部，那么巨大的蛋糕，你若想全占了，最后只能是被群起而攻之，作为一个规则破坏者被彻底驱除出娱乐圈这个名利场。

　　这样决定下来之后，AKB二期生二次甄选入围者就基本确定下来了。

　　另周晓很开心的是，这次二期生甄选没有再出现之前一期生那样有人没来参加的情况，加上周晓亲自找来的大岛优子，十七个原本就会被选为二期生的女孩都出现在了申请的名单当中，那么接下来，另周晓抓狂的选择问题就出现了，周晓有兴趣招进AKB的，前世却不是二期生的人至少有五个之多，这五个人分别是日后成为模特的道森美优，有着童颜巨乳，唱歌也非常不错，只是因为一直没有好的发展方式而半红不紫的筱崎爱，二期生河西智美的姐姐，能力不错，长得也很可爱的河西里音，以及三田友梨佳跟竹村桐子。

　　这五个人，如果全收进二期生的话，那么原本的二期生里，是否应该淘汰几个人？

　　还是干脆放弃这五个人里面的其中一两个呢？

　　在二期生之外五人组当中，后面三人河西里音，三田友梨佳跟竹村桐子基本上是肯定会进入AKB的，周晓既然已经决定了，就没有再因为名额这种小事儿而反复的道理，真正让周晓纠结的是前面两位。

　　道森美优现在已经17岁了，这个年纪虽然是偶像的黄金年龄，可这个妹子从能力上来讲却并不是什么日后特别有发展的，虽然出道了，值得人推的地方却并不多，周晓担心，留下她的话，日后的结果是好是坏，会不会反而亏钱都是有可能的。

　　而另外一个人筱崎爱现在14岁的年纪倒是很不错，又有着很不错的潜力，可就是因为她这个“潜力”太足了才让周晓担心，AKB48系里面并不是没有过那种肉感十足的写真女星类角色，可这样的角色在AKB这样的团队里无一不是配角跟不受推的类型，周晓有些担心的是，现在的筱崎爱才十四岁肯定是不能走那个路线的，可是到了几年后，慢慢成熟的她会开始释放出自己的魅力跟胸部来，到时候再改变其风格角色的话可又不是那么容易的。

　　“难道还像签尾崎娜娜那样把她签到AZX艺能部最多给她一个临时AKB的称号吗？”周晓想道。

　　“不行，她的年纪太小了，这个年纪就算成为临时AKB也不可能成为即战力，所以，如果真要招收她的话，对她只会有一个工作，那就是沉下心来，慢慢的培养她，直到把她培养成为足够独当一面的艺人之后再放她毕业。”周晓心中决定道。

　　最后，周晓还是把计划确定了下来，如果没有其它问题的话，五人当中的道森美优会被周晓放弃而其他四个人入选，至于这四个人所替换的人，就要很对不起原本应该留在AKB当中的人了，被周晓在心中已经开除出AKB的四个人，分别是上村彩子，今井优，高田彩奈跟……佐藤夏希！

　　在AKB的二期生里，被周晓淘汰的前三个人没什么好说的，三个女生都是那种比较早离开AKB，在世人眼中并没有留下太多印象的成员，而三人之后的佐藤夏希就不同了。

　　以周晓的想法，她觉得可以被淘汰的最后一个名额主要从三个人当中产生，这其中除了佐藤夏希之外，另外两位则是早野薫跟松原夏海。

　　严格来说，周晓对这三个人的印象都不是很足，这也是没办法的，他不可能知道所有人，心中这三人的印象，就只有佐藤夏希的头脑不错，早野薫是元K三萝莉之一，松原夏海的跳舞很好这种简单印象而已。

　　那么，为什么周晓留下了另外两人而放弃了佐藤夏希呢？

　　在这三人当中，早野薫其实是最先毕业的人，这其实是个跟TeamK的元气体育风格有些差别的女生，早野薫，小野惠令奈跟奥真奈美并称的所谓元K三萝莉，是K组为数不多的，走传统偶像风格路线的女孩，再加上她们的年纪，让三人成了K组很特别却又很重要的成员，她们几乎可以算是维系着K组偶像性的成员。

　　而松原夏海，因为年纪比较大的原因，为了跟A组的平嶋夏海区分开来，后进组的她反而会被称之为“大夏海”，大夏海是K组出名的舞蹈比较好的偶像，虽然这位大夏海并没能得到太多机会，但光是跳舞比较好这一点，周晓就很想把她留下来了，就算日后不能走出来，教教后辈们也是不错的一项工作啊。

　　而佐藤夏希呢？她能给AKB带来的东西在周晓看来就没那么多了，既然如此，虽然不想，但还是先放弃她好了。

　　在心中决定好人选的第二天，AKB二期生的第二次甄选就开始了。

　　跟上次甄选一样，第二次的甄选仍旧使用电视电话跟面试并行的方式。

　　这一次的甄选，应募总人数比上一次甄选多出了四千多名，总数超过了一万五千人，而最终被通知进入二次甄选的人数是一百七十多人，可以算是很大的淘汰比率了，周晓准备在这些人里选出六十人左右参加最终甄选。

　　面试的进行整体上跟之前第一期并没有什么区别，从过程到最终的选择上面都是如此，可以说是按部就班。

　　如果说仅有的，让人惊讶跟好奇交织的区别在哪，在周晓看来应该就在这三田友梨佳身上了。

　　19岁的三田友梨佳是周晓以自己的威望一力要求进入二轮甄选的，AKZ的其他人包括秋元康大部分都觉得这个女生的年纪太大了点，十九岁的年纪如果是在一个成熟的团队当中会很不错，可现在AKB明显处于刚刚起步的状态，就算选中她，她能在团队当中的时间恐怕也不会太多，为了这样一个人付出自己宝贵的资源去培养，真的有必要吗？

　　周晓理解他们的想法，但周晓自己也有着自己的想法。

　　包括秋元康在内的人是不知道三田友梨佳日后的成就，如果他们知道这个女孩日后能称为富士台的女主播，恐怕就不会像现在这么想了，富士台啊，地位上几乎算是五大民营台里最厉害的电视台，富士台的女主播地位比另外四个其他电视台都要更高一些！

　　在周晓看来，就算三田友梨佳在AKB呆不长久，甚至半年或者一年就走了，她也仍旧会被打上AKB的烙印，而有了这个烙印之后，她今后的路恐怕就很难跟AKB拆散开来了，只要周晓跟运营对她足够好，日后的她不排斥跟AKB同台，那么她就会成为在主播圈跟富士台一个AKB很强大的助力。

　　当然，还有个原因则是，周晓真的很好奇，三田友梨佳她……为什么要来AKB啊？

　　带着这个想法，在这天的面试上，周晓可以说是相当敷衍的面试了二十几个女生之后，终于很期待的再次招手跟工作人员示意，让其召唤下一个面试者，而这个面试者，自然就是三田友梨佳这个被周晓很期待的女孩了。

　　在这个女孩儿进入房间开始面试之前，周晓跟秋元康等人已经面试了包括秋元才加跟宫泽佐江两个成员可以说AKZ跟秋元康这边是赞不绝口。

　　可当三田友梨佳说着：“打扰了”，推门进入面试房间之后，周晓甚至感觉身边有好多人都吸了一口冷气！

　　没办法，这个女孩儿……太优秀了！

　　并不是说三田她多漂亮，而是她身上本身就带有气场，这被称为明星气场的东西，通常要混一段时间娱乐圈之后才能表现出来的，可现在，三田友梨佳竟然自己就带着这样的气场，只要她站在那里，看着她那挺直的后背跟可爱的脸，就自然会让人怀疑其肯定是个明星！

　　天生有这种气场的女生，在经过专业的娱乐圈培养之后，又会绽放出怎样的光芒来！？


第370章 最终人选

　　秋元康非常惊讶的看了周晓一眼，然后低头翻了翻手中关于三田友梨佳的资料，她的眼神流露出一丝了然。

　　在一起甄选的申请当中，三田友梨佳的照片虽然也很漂亮，却并不是那种最顶级的女孩儿，但是甄选公司这边所有人都很清楚的是，照片什么的是可以作假的，所以初选的照片，公司这边多数都只看一个女孩最基础的底子，只要她五官端正，年龄之类的合适就可以了。

　　但甄选的女孩们却并不知道这一点，她们总是会习惯性的去修饰自己的样子。

　　可这三田友梨佳不同，她发来的照片，既没有各种PS之类的手段去修正，也没有什么四十五度斜上角拍摄的技术，单纯的一张正面单人照片，没有任何修饰。

　　“这女孩……这个年纪才来甄选偶像，还能有这么高的自信，不简单啊……”秋元康暗自想道。

　　“各位老师好，我叫三田友梨佳十九岁，今年将会升入大学。”站在十几个评审面前的女孩落落大方，眼神当中带着淡淡的高傲，几乎所有人都跟周晓有了一样的想法，这么优秀的女孩儿，为啥要跑来剧场给宅男唱歌跳舞？

　　别看他们做的就是偶像，这并不会妨碍大家以一个客观的角度去看待偶像，不会觉得偶像什么的就肯定是世界上最好的。

　　“三田友梨佳，我对你参加AKB的目的很有兴趣，能跟我说说，你为什么要来参加这个吗？”周晓问道，他手边的资料里虽然写出了女孩的年纪跟学校，却并没写出她的家世，所以秋元康等人可能现在还只是以为这女孩单纯只是个比较有天赋的好孩子而已。

　　“我……我是因为喜欢周晓您的歌，所以才想进入AZX的，但是去年我人不在日本，就没能赶回来参加去年的两次甄选，今年终于有机会了，可是AZX的甄选还未开始，我就想着先来参加AKB了。”三田友梨佳说道。

　　“真是狂热啊。”秋元康笑道，狂热喜欢周晓喜欢到不考虑甄选内容就直接参加的地步，这女孩儿是真饭啊。

　　不过出人意料的是，周晓却似乎并不看好女孩的这种心态。

　　“我很感谢有你这么优秀的女孩喜欢，但如果你是抱着这种想法来参加甄选的，我劝你还是回去做一个普通的女孩然后喜欢我就好了，因为做饭才更更好的看到一个明星的优秀之处，如果私下里你跟我有交集的话，恐怕会很快感觉到失望的，我一点也不完美，相反，我有着很多很多缺点跟弱点，看到这些，你反而会开始变得讨厌我的。”

　　“还有就是……”周晓继续说道：“不要以为做偶像就是什么简单工作，你或许有很好的天赋，但你必须明白，偶像跟演员，歌手以及女主播都是不同的，那三个行业算是娱乐产业，很多时候你做好自己的事情就可以了，只要你有足够的能力，你就会变得很红。那才应该是你的命运，你也并不需要付出太大的代价。

　　但偶像不同，偶像更多的是服务行业！你必须服务你的饭，讨好他们，给他们带来良好的体验！而你，一个名门大小姐？我并不觉得你能轻易做到这一点！”

　　秋元康暗自点头，周晓的说法非常成熟，一个23岁的小男人，能有这种成熟真的很不一般。

　　至于周晓自己，他其实也是在很认真的说这个问题，其实在发现三田友梨佳的申请之后，周晓第一个想到的可能，应该就是三田友梨佳是因为自己才参加AKB甄选的。

　　因为只是二次甄选，所以问问题的时候还是比较简单的，只是几个问题稳下来，周晓反而开始不想要选中三田友梨佳作为二期生了。

　　在周晓看来，三田友梨佳实在是太优秀了，她有着足够好的天赋去做更困难的事情，做偶像的话，对这个女孩来说实在是有些大材小用了，说不定，这样的行为反而会影响到她日后的路，要是让她无法做女主播的话，周晓的罪过可就大了。

　　而更令人担心的事情秋元康也想到了。

　　三田友梨佳离开面试房间的时候都快哭了，周晓一点面子也没有给她留，很直接的怒斥了她因为追星而跑来做偶像的行为，其实如果真要周晓来说的话，这么做也未必怎么样，AKB里面因为追星而追到娱乐圈的事儿还少吗？根本就不缺她一个，周晓真正在意的，是其她部分，那些关于自己，关于追星的想法，更多是一种义正言辞的借口罢了。

　　当三田友梨佳离开房间之后，周晓跟秋元康对视一眼，都在彼此的眼神当中看到了熟悉的神色。

　　“你是怎么想的？”周晓问道。

　　“咱们两个应该想到一处去了吧？这么好的女孩儿，先不说做偶像会怎么样，单是以她的优秀，就足以压制整个团体的所有人了，到时候，团队内剩下的三十人或者四十人就都只是她的伴舞而已，所有人的视线都在她的身上，这样的家伙，对团队未必是好事儿啊……而只有她一个人打拼的所谓团队，又怎么可能成功呢？”

　　是啊，这就是周晓关心的另一个问题了，他的目的，是AKB的兴盛而并不是一两个人的强大，别说现在三田友梨佳还只是周晓比较看好喜欢的女孩，就算周晓推了她把她收入后宫，周晓也不可能为了她而耽搁整个团体的运营，或许女人会因为男人而耽搁正事儿，可男人如果也这么做的话，那绝对是世界上最蠢的行为了。

　　“那么，这次给她过还是不过呢？”秋元康拿着三田友梨佳的资料问道。

　　“还是过吧，她这么大的潜力这么好的形象，如果连二轮都过不了也实在是说不过去，就看她最终甄选来不来了，当然，如果她来了，咱们也再好好看看她的精气神再说。”周晓道。

　　“行，反正是你的饭，这事儿你说了算。”秋元康说道。

　　处理完三田友梨佳的事儿，这面试就没什么别的事儿了，至于竹村桐子，周晓也是看到了，只是现在的这个小丫头还是个非常彻底的小女孩儿而已，没有半点后世时尚教主的影子，在除了周晓之外的所有人看来，这竹村桐子看上去普普通通，不论过还是不过，甚至不论最后能不能当选为二期生，都只是所有人一念之间的想法而已。

　　对周晓来说他们会有这种想法也正常的很，毕竟一个人对时尚有什么天赋并不是用眼睛看就能看出来的。

　　这种看法，甚至直接延续到了第三次的最终甄选上。

　　二次甄选结束以后，大约两个礼拜的时间过去的速度是很快的，这两个礼拜时间里，周晓继续奔波于公司以及拍摄场地，除了这两个场地之外，如今他还多了另一个经常要去的地方那就是位于秋叶原的AKB剧场。

　　AKB剧场的演出已经基本进入正轨，而且因为尾崎娜娜的帮忙跟筱田麻里子的加入，让成员们在演出的时候时间安排上要好了不少，至于筱田的融入问题周晓还是比较放心的，她本来就不是那种孤僻的性子，成员之间的不友善又是周晓的高压线，再加上筱田的加入现在的确缓解了成员们出场时间吃紧的问题，筱田一两只单曲之内又不可能拿到好的单曲位置，构不成实质性的威胁，融入团队也就顺理成章了。

　　至于AKB48的单曲，第一张单曲在卖了几万枚之后已经从Oricon榜单上掉了下来。

　　对于这个销量，在外界不清楚事情真相的人看来是很低很让人失望的，在大部分人看来，既然是周晓扯头周晓制作的，那销量也应该跟周晓是一个等级才可以，可惜这是不可能的，时代变了，如今的日本音乐市场正陷入地狱般的黑暗当中，再怎么咆哮也没有用，接下来的几年将会是岚的时代，然后才是AKB的时代。

　　最终甄选的时间到来了，作为考察唱歌跳舞能力的最终甄选，这么一考察，周晓目标当中几个人的缺点就明显了。

　　TeamK本来就是个以舞蹈见长的队伍，别说被称之为K组铁三角的秋元才加，宫泽佐江跟大岛优子三个人了，就连软萌系的小野惠令奈跟奥真奈美，真要跳起来也还是很不错的，可周晓目标当中的五个人呢？

　　道森美优似乎完全没学过跳舞，河西里音跟她妹妹河西智美差不了多少却差在了年龄，竹村桐子跟筱崎爱是完完全全的素人水准，至于三田友梨佳，这位的问题在于不能彻底的放开自己，她是大小姐，是从小就过惯了被仆人伺候生活的真大小姐，周晓估计，这三田友梨佳说不定比A组那传说中的两个大小姐平嶋夏海跟渡边志穗还要娇气很多，这样的女孩虽然很努力的跳着舞，却总让人感觉她似乎放不开手脚一样。

　　唯一让人满意的是，这次她的态度上却比第二次甄选好了很多，周晓感觉，自己二次甄选的一段话不仅没有浇灭三田友梨佳的想法，在两个礼拜之后反而让她彻底的想开了，抛下一切负担的再次来到了这里。

　　这样的五个人里，舞蹈环节结束之后，道森美优已经基本上被淘汰了，河西的姐姐河西里音也处于被淘汰的边缘，在周晓看来，河西里音这姑娘AZX签下来倒是没什么问题，未必一定要她大红，就算日后能跟河西智美一起打个姐妹牌也是很不错。

　　至于剩下三人的处境倒是还不错，筱崎爱年纪很小，周晓觉得把她放进AKB观察几年也是不错的，不管她日后能不能在团队里坚持下来，她的素质至少要比K组那些本来就基本上不能出名甚至留不长久的女孩强上不少，就算未来离开AKB，至少也能留在AZX，当个水准以上的写真偶像是没有问题的。

　　在竹村桐子的选择上，周晓则跟评审当中的大部分主流意见有分歧。

　　“现在基本确定的人里面，小野惠令奈，奥真奈美，早野薫跟筱崎爱基本上已经算是垄断了团队内小年纪成员了，这么多小年纪的成员了，再加一个竹村桐子真的没问题吗？何况她的能力也不是特别出色，更关键的是，前面四个人每个人都有其特别一些的地方，可在她身上却看不到任何特色，真的有必要让她也成为二期生吗？”井上大叔就问道。

　　“小忍你是怎么看的？”周晓并没有直接回答问题而是转头问作为服装担当的茅野忍。

　　“诶！？我？”虽然也是评审一员，可在周晓秋元康等人面前，茅野忍通常没有什么说话的机会，像现在周晓这样吧话题抛给她的情况还是很少见的。

　　“说你自己的想法就可以了，不要紧张。”周晓说道。

　　“我……我就是觉得她的衣服挺奇怪的。”茅野忍憋了半天说道。

　　她的这句话一出口，就引来边上其他人不舒服的调整了一下坐姿，或许一个人两个人这么做是不舒服要换个姿势，可这句话之后一下有好几个人换姿势，很明显就是对她说的话有些不满了。

　　“你们是不是觉得她没说到点子上？”周晓问道。

　　然后，他没等大家回复就继续说道：“我倒是觉得茅野忍说的不错，这丫头看上去什么都比较普通，但是穿衣服却给人一种眼前一亮的感觉，把她放进AKB，我很好奇日后她能穿出什么样的私服来。”

　　“就……就因为这个？”有人不能理解周晓的眼光，倒是秋元康这时候发话了。

　　“周晓这么一说我才明白，原来你看好的是她这个方面啊，那也不错啊，一个穿衣服很怪异很奇葩的偶像？听起来很有意思呢！”秋元康说道。

　　“秋元老师！”大部分人都很惊讶，周晓跟秋元康算是决定最终入选成员里最有权利的人了，这两个人都点头了，别人再多的反对也没有用。

　　“没关系的，这姑娘很有意思嘛，加入就加入了。”秋元康说道。

　　于是，竹村桐子也被确定下来了，接下来剩下的问题，就只有三田友梨佳了。

　　“一个潜力这么好的孩子，咱们却要纠结于要不要加她进入，真是自找烦恼啊。”周晓端着三田友梨佳的资料说道。

　　“是啊，简直是太令人挣扎了，加了担心，没加的话又会感觉非常的遗憾……”秋元康也说道。

　　“秋元老师，咱们两个都不能下决心的情况下，要怎么办啊？”周晓问道。

　　“那……要不就投票吧？”秋元康提议道。

　　“投票？”

　　“没错，咱们不是有11个评审吗？三田友梨佳到底过不过，咱们投票决定好了。”秋元康说道。

　　“可是这样的话自己还是要做出决定啊……”周晓说道。

　　“对自己的拷问跟认识当然是不可缺少的，我们担心迟疑的也是她进入AKB之后会不会反而影响团队跟她自己的发展，既然如此，保持本心就可以了，如果她落选了，对我们自己来说也就不会心中再过意不去了嘛。”秋元康说道。

　　“好……好吧，那就这么决定了！”周晓说道。

　　周晓跟秋元康这边做出决定，自然就有下面的工作人员马上准备好十一张纸分别交给了是一个评审，评审们拿到之后并不需要在上面写什么，只要画个圈或者打个叉，就可以做出自己的决定了。

　　周晓不知道别人是怎么想的，总之他自己的确也是经历了一些挣扎，他很担心AKB，也很担心会影响女孩今后的路，但想着这个理由的同时，他也非常期待这么一个女孩在AKB当中会产生什么样的效果。

　　同意？不同意？无数想法在周晓的脑海当中无数次的旋转，最终，他到底还是落笔，在面前的纸上画了一个圆圈！

　　“来就来吧！我就不信，你一个人还真能把AKB闹得红不了了！”周晓心中发狠道，他觉得，有时候这种自信也是很必要的！

　　至此，AKB第二次甄选的十七个人就已经却定下来了，这十七个人分别是元K铁三角的秋元才加，宫泽佐江跟大岛优子，歌舞俱佳的梅田彩佳，增田有华，松原夏海，萝莉组的奥真奈美，小野惠令奈，早野薫以及新增加的筱崎爱，竹村桐子，还有一期生落选的大堀惠跟小林香菜，据说这二期生甄选里谎报了体重的野吕佳代，以及大小姐三田友梨佳，姐妹档入选的河西智美，河西里音。

　　跟前世相比，这十七个人的人选显得更加紧凑，对于周晓来说，更是每个人都有让他关注的地方，算是相当完整的一个队伍了。

　　那么，接下来的问题，就是队伍成立之后的第一次人事调动了，是的没错，周晓准备把各组之间的人员调动现在就贯彻下去，让成员们首先都开始渐渐习惯这种人员调换！


第371章 人事调动

　　前世的AKB，最被饭们津津乐道的，就是AKB的各种移籍跟人事调动了，这些人事调动既平衡了各个队伍的战力，又能让运营更好的控制队伍风格，还可以让成员们之间的羁绊更加深刻，而每一次人事调动的宣布，可以说都是饭们最感兴趣的事情，女孩子们因为不舍，担心，痛苦，开心而或哭或笑的悲喜剧，简直是AKB这个“真人秀”最好的情节了。

　　二月末选中女孩子们之后，二期生们很快开始了训练，跟一期生五个月的漫长训练相比，二期生只有一个月时间，她们预计的出场时间被定在了四月一号，一个月时间内学会一期生五个月才上场的舞蹈，二期生的压力可想而知，虽然在周晓的历史当中，一期生其实三个礼拜左右就登台表演了。

　　在三月开头，周晓则宣布了人事变动情况。

　　那是一次例行公演之后，就在折井步拉着队员们准备最后一次鞠躬致意的时候，周晓在台下举着话筒说道：“请等一下，我有些事情要宣布。”

　　“诶！？什么？”女孩们都吓了一跳，周晓之前其实已经跟她们说过日后可能有队员之间的交换，但周晓语焉不详，也没有仔细通知的情况下，女孩们可不知道今天周晓就要宣布的。

　　走上台的周晓站到了女孩们中间，拿起话筒说道：“下面，请允许我宣布AKB48在2006年春天，二期生开始公演之后的人士变动情况！”

　　“哦！！”底下的宅男们兴奋起来了，现在的AKB剧场每天基本上都能保证满人，这并不是说AKB就有多火热了，因为每天来剧场看演出的人里，有不少都是几乎每天都会出现的，虽然这说明了这些人的狂热，却也说明AKB真正想开那种彻底的满席公演还是需要一些时间的。

　　至于台上周晓身后的女孩子们，她们多数都还没反应过来到底要做什么。

　　周晓并不准备给她们解释很多东西，拿出一张纸之后，他开始宣布起来：“下面我宣布，AKB48 TeamA的成员有：峯岸南，大岛麻衣……”

　　周晓一个个宣布下去，最初几个听着还很正常的，可是后面，当宣布了十个人左右之后，周晓顿了一下才继续宣布道：“奥真奈美，竹村桐子，三田友梨佳，筱崎爱！”

　　“哦！！”宅男们兴奋了。

　　“诶！？”周晓身后的女孩子们则一头雾水。

　　“以上四人，是刚刚被选进AKB48的二期生，她们并不会进入TeamK而是会进入TeamA！”

　　“诶！？”

　　事情当然还没完，周晓继续宣布道：“下面，我来宣布AKB48 TeamK的成员！”

　　这次宣布，二期生被放在了前面，成员跟观众都听了十几个陌生的名字之后，戏肉终于再次来临，再次顿了一下的周晓宣布道：“中岛麻未，高本彩，川崎希以及……中西里菜！以上四人，将移动到TeamK，跟随二期生一起活动！”

　　随着周晓的话，他身后的四个女孩马上就哭了出来，AKB的第一次人员交换选中了她们，对她们来说，会有怎样的未来完全不清楚，她们当然是会担心的。

　　周晓早在AKB刚成立的时候，就已经预谋着每一次招人都进行一些小幅度的人员调整了，而A组跟K组的这次小人员调整，就是他预谋的一部分，也是他尝试着改变成员当中某些人命运的一次尝试。

　　在这次改版当中，首先值得关注的，应该就是奥真奈美移动到TeamA的举动了。

　　奥真奈美，中国饭会亲昵的叫做小奥，这个混血女孩长着一张超级可爱的萝莉脸，这让她在2010年左右就开始走红大陆网络圈儿，在中国大陆有着超高的人气，周晓甚至觉得，就连AKB在中国大陆的走红，恐怕也有不少人是因为小奥才入坑的。

　　但是这样的女孩在AKB当中却是非常悲剧的。

　　小奥加入TeamK之后，跟小野惠令奈，早野薫一起被人称之为所谓“元K三萝莉”，因为年纪小，也很受到同组的姐姐们照顾，而且这小女孩唱歌的水平也是很不错的，当年代役柏木由纪唱solo曲也唱的相当不错，再加上超级可爱的，容易被记住的外形跟混血特制，让她其实是很受运营喜欢的，各种电视节目，甚至电视剧里不错的角色位置都没少让她出演，可惜的是，这样的她人气却一直很低。

　　为什么会这样？周晓估计原因至少有两点，其一是她的性格真的不是那种很开朗的性格，其实娱乐圈内性格内向的有不少，但如果不仅性格内向，甚至在电视上镜头前面都说不出什么好的评论来就不行了。

　　其二，就是很令人伤心的变胖问题了。

　　小奥的变胖到底是因为什么原因，她自己没说过，周晓自然也无从得知真相，不过前世的网络上的确有传言，小奥是因为公演时候受伤，又用了会使人增胖的药物之后才变得身材走样的。

　　这样的推测是真是假，周晓不敢确定，不过如果可能的话，他当然会尽量让小奥的问题不再出现，而周晓应对的方式，首先就是把她移动到TeamA去。AKB当中，TEAMK向来是以激烈元气的舞蹈著称的，这激烈的舞蹈其实把不少人都累的出过很多问题，所以周晓干脆直接就把小奥放到了TeamA，看看在A组，小奥不会再因为跳舞而受伤之后还会不会变态，如果她最后还是会变胖，那就是她自己的问题，周晓也就没必要去管她了。

　　而移籍A组的另外三个人竹村桐子，三田友梨佳，筱崎爱跟小奥差不多，周晓首先都是出于担心她们不要受伤的想法，才把她们放到A组去的。

　　当然，对三人的其它想法也有一些。

　　筱崎爱在周晓的计划里并不会在AKB做很长时间，她到底还是比较适合做写真女星，偶像什么的，以她过于性感的个人形象反而不容易吐出，用一个很简单的形容就是，宅男们都注意她的胸去了，谁还注意她的努力啊。而最后一个原因，就是给小野惠令奈让路的关系了，小野虽然号称最终妹系兵器，可在身材上却有着非常令人惊叹的上围，跟小嶋阳菜一样，都是那种稍微有点肉的女孩，这样的她别说TeamK，就算放眼整个AKB，在身材这一点上，也就只有小嶋阳菜依靠身高优势领先于她。（其实筱田的身材也很好，不过筱田的好身材跟这两位不是一个风格，筱田是明显的模特路线）

　　除了筱崎爱之外，另外两位竹村桐子跟三田友梨佳，周晓放到A组去，前者是为了培养，后者则是为了压制。

　　竹村桐子现在看上去普普通通，周晓并不准备现在就把她推到很前面来而是让她安心的在后排发展，直到她发展的差不多了，再让她毕业或者把她拉到选拔组来。

　　而三田友梨佳，已经十九岁的美少女大小姐，周晓最担心的，就是她日后太过于一枝独秀而让AKB都成了她的伴舞，再加上她大小姐的个人风格跟K组的元气风格有些不符，所以，周晓直接把她弄到了A组，到A组的她不再拥有K组大家一起的相同起跑线，反而要做A组成员们的后辈，周晓希望，用这种方式能至少压制她一段时间，如果到时候她真的很厉害的走出来了，那就再把她弄去当主播好了，就算她不愿意离开AKB也好，偶像主播什么的，樱井翔不就是吗，也不是没有先例。

　　然后就是A组移籍K组了，跟前者四个人每个人都有周晓自己的心思不同，往K组的移籍，周晓并没有太多的想法，中岛麻未，高本彩，川崎希的移动其实百分之八十的原因都是出于凑数而已，真正周晓有策划过的移籍只有一个，那就是中西里菜的移籍。

　　A组往K组的移动，周晓首先要避开的，就是所谓元A众的几个TOP跟后面会移籍TeamB的平嶋夏海等人，除了这些人之外，A组能移动的人也不多了，所以周晓就干脆把中岛麻未，高本彩跟川崎希三人移动了过来，而中西里菜……

　　挨不过运营其他人看法把她招入AKB之后，周晓一直关注着这个女孩，跟前世表现出来的一样，这个女孩儿像现在看上去的确只是个普普通通又女子力颇高的女孩子，她偶尔会像女演员一样从家里带自制的饼干来送给大家吃，对成员们也很照顾关心，看上去就好像妈妈一样的存在。

　　可越是这样，周晓越是担心，因为从现在看来，中西里菜走着跟以前几乎完全一样的路，这样的她，真的能改变吗？

　　要怎么改变中西？周晓所能想到的最初想法，就是把她移动到K组。

　　中西其实跟K组是不搭的，这是个元气的女孩子们组成的队伍，水一样的中西被移动过去之后，周晓估计很多饭们都会觉得他做了很烂的一个选择。而且，跟小奥传闻中困扰于受伤最后发胖差不多，中西从AKB离开的理由其实也是因为腰上，既然这样，还把她移动到大运动量的K组，看起来实在不是个明智选择。

　　但周晓觉得自己必须这么做，必须给她提供一个新的选择，并且继续关注她之后的路才可以。

　　“另外，还有最后一件事儿……”出人意料的，发表完人事调整之后的周晓并未停下，他继续说道。

　　“还……还有什么！？”有女孩问道，她们已经有点崩溃了。

　　“这件事儿并不是我要说而是……”周晓看向了人群当中的一个女孩。

　　“是……是我！”一个女孩举起了手。

　　这个女孩“宇佐美友纪”的名字，即使是后世AKB的饭也未必知道。

　　因为……

　　“我……宇佐美友纪……将在近期从AKB48当中毕业！”女孩儿说道。

　　“啊！”所有人都喊了起来。

　　毕业，听起来似乎挺有格调的一个词儿，其实在女子偶像团体里，这词儿跟“没啥意思，没有前途，我不玩儿了”也没什么区别。

　　宇佐美友纪这个女孩，在AKB日后的各种历史跟记述当中几乎没有任何存在的迹象，这也是没办法的，刚进入团队几个月就离开，不可能有人对她有什么深刻印象。

　　以九年甚至十年眼光看待AKB的周晓对宇佐美友纪的离去其实并没有太过于在意，这女孩儿其实私下里已经找过他了，女孩的说法是，自己的体力实在是跟不上剧场的大运动量，同时还要兼顾声优志愿的工作，所以选择毕业。周晓也同意了她的毕业申请，但真要考虑一下的话，虽然宇佐美友纪84年出生的确是年纪很大了，在团队里甚至比星野折井两位要大一些，可这个年纪也要看跟谁比，其实她的年纪也才21岁而已，跟团队里动辄十二三岁的女孩自然不能比，可如果跟日后AKB里25，6岁的比，这个年纪却也还是可以接受的。

　　周晓估计，她真正选择毕业的原因，其实是因为看不到希望吧。

　　年纪上，她已经是团队当中最大的一批大龄了，偏偏从开始活动以来几个月，各种活动公演才加了不少，运营方也并不会对她有什么特别照顾反而出镜的机会很少，到了这个程度，宇佐美友纪自己也知道，自己恐怕根本就不在运营的长期计划当中，别说是她了，就连那些八五八六年的也是一样，运营方真正属意的，恐怕也就只有九零后的那些小孩子们了。

　　前途未卜，又不在计划当中，自己剩下的时间也不多了，这么多原因放在一起，最后选择离开也是很可以理解的了。

　　宇佐美友纪的宣布引起了舞台上女孩儿们的大哭，台下的饭们也有些不能接受，这也是可以理解的，虽然才相处五个月，但第一次的离别总是如此痛苦跟深刻，尤其是那些把她当做首推的饭更是如此。

　　“宇佐美友纪的毕业公演将在三月末举行，差不多时间里，还有临时出演成员尾崎娜娜的毕业公演，这几个月里辛苦两位了。”周晓最后说道。

　　是的没错，除了自己要申请毕业的宇佐美友纪之外，尾崎娜娜也要毕业了。

　　在队伍里的几个月里，尾崎娜娜一共大约出演了六七场公演，虽然出演场次不多，表现的也未必多令人惊艳，从唱歌到跳舞都没什么让人能记住的地方，但尾崎娜娜所受到的关注却比正式成员宇佐美友纪都要高上不少，跟宇佐美友纪几个月间并未能完整展露自己相比，一开始，尾崎娜娜就是以努力追寻梦想的角色进入AKB，这段时间的几场公演里，她几乎代役了公演当中所有的位置，作为一个必然会离开的女孩，能做到这么多实在是非常令人佩服的，而宅男们也并不是白痴，他们能看出来什么人是在努力的什么人是在敷衍，这几个月以来，希望尾崎娜娜能称为正式成员的呼声一直没有停止过，因为她真的是很努力很认真的女孩子。

　　不过周晓却并未搭理这种想法，尾崎娜娜的路，就算在AKB当中走下去也注定不会走多久，可她作为写真艺人的路却还有很长一段要走，AKB这段经历，现在即使做的再多也不会对她有任何帮助，只有当日后AKB红了，她才有可能在这段时间的代役当中获得更多的好处。

　　时间进入三月份，二期生的招募结束之后，AKB这边的工作周晓终于可以稍微放下了，从4月二期生开始公演之后，AKB将进入一个相对比较平缓的过渡时期，A1的公演将会稍微持续一段时间，直到4月基本结束，才会更换成A2，而K组则继续A1修改而成的K1公演。

　　只是刚刚放下二期生的招募，周晓旗下公司的另一个招募却又马上开始了。

　　没错，这次是AZX的新招募。

　　AZX在2005年的海选招募，最后选择了西野加奈跟渡边直美，只是这两个人如今还都处于培训当中，只有渡边直美借助公司的资源稍微上了几次综艺节目却也没有太多的惊艳表现，而西野加奈却已经好像彻底消失在了公众的视线。

　　西野加奈正在做的，是非常具体复杂的一个持续三年的超级艺人培训，所有声乐，音乐，艺术，形体等老师全都围着她一个人赚，就是为了把她打造成新世代的歌姬，要知道，在最后的歌姬时代过去之后，她可是日本娱乐圈硕果仅存的一个靠唱歌唱的很红的solo女艺人了，单只是这点，她身上就有着太多的潜力跟未来了。


第372章 小野

　　从2006年开始，似乎全世界都开始搞各种选秀活动了，而在中国，超女所带来的三年旋风，今年已经到了最后一年，今年从超女中出来的艺人，从影响力上是赶不上去年的上位几人的，但对于周晓来说，今年超女中出来的人里，她却有个比较期待的人，如果能把这个人带到日本来，在他看来还是很值得期待的。

　　至于在日本会不会水服不服什么的，周晓倒并不是很担心，因为她本来就会来日本，就算他不带着女孩来，另一个偶像制作人也会带她来。

　　没错，周晓说的人，正是H！P今年原本应该招来的两个中国成员之一，原本会成为早安少女组一员的李纯！

　　也正是因为这个女孩，今年周晓早早的就答应了国内电视台方面对她的邀请，而且周晓甚至还声名了没必要继续当决赛评审，而是做普通赛区的评审就可以，当然，周晓也在签合同的时候就说清楚了，自己可能在分区决赛之前就签下甚至带走其中的一两个女孩到日本去做艺人，对于周晓的这个小小要求，电视台跟合作经纪公司方面也很快就同意了下来，作为一个经纪公司的老板，周晓的要求其实并不过分，更何况他也没说要签决赛环节艺人，这说明他签的人根本就还没有名气，更遑论能不能红的问题了。

　　国内的超女还要过一段时间才能开始，日本的甄选才是周晓最近考虑的重点。

　　2006年在日本能招到什么样的艺人？周晓完全没概念，通常来讲，一个艺人要经过至少三四年的时间才能真正成熟，再加上出道前的培训时间，这2006年踏入娱乐圈的艺人，其实已经跟周晓那个时代非常相近了。

　　而回想周晓那个时代，比较新，年纪小的走红艺人，周晓最先想到的人是……刚力彩芽……

　　恩……这位，以AZX的资源是完全推不起来的，周晓直接pass。

　　再想想别的的话，武井咲？有村架纯？miwa？恩……猜不到啊，周晓完全猜不到，今年甄选将会有个什么人成为自己的选择。

　　带着这种想法，在2006年进入3月后，AZX被规定每年一次的甄选开始了。

　　仿佛已经等待了一年一样，大量的申请瞬间淹没了AZX。

　　而且跟上一年略有区别的是，今年的甄选比去年多拿到了很多一看就不是走歌手及女演员路线的申请，AZX方面的推测，这些申请应该都是受今年渡边直美的表现才收到的，渡边直美的表现其实并不能算是多好，但至少这也算是给了很多艺人路线的人以希望。

　　而周晓也在时时刻刻的关注着这些甄选申请，从里面筛选出自己日后听过的名字，考虑签下她们之后，公司的更多可能性。

　　“咦？这个是……！”终于，周晓到底还是看到了个让他很惊讶，却又无比期待的名字。

　　“她竟然也申请了，如果是她的话……”周晓虽然很期待这个人，却也有些犯愁对手中这个女孩的使用方式了。

　　中日两场选秀都是周晓要参加的，AKB本家的各种活动，他就没有太多时间了。

　　其实AKB的对外活动也是有一切的，比如去年出道十天左右，就在台场有过一个小型演唱会，今年年初也有各种活动，情人节的时候，女孩们更是制作了巧克力发给来看公演的观众，甚至还在特别公演上演唱了秋元康以前写给国生小百合的《情人节之吻》。

　　而到了3月，每年三月的女儿节活动，AKB也照常进行了。

　　除了这些之外，在公演上，也有不少花样可以玩儿，比如最被饭们津津乐道的洗牌公演。

　　所谓洗牌公演，就是把原本的unit歌曲演唱成员进行打乱，给观众带来惊喜的公演方式，比如原本星野折井的《与你的圣诞夜》，就洗牌成高桥南跟中西里菜唱，原本的星星的温度，洗牌成峯岸南，平嶋夏海，增山加弥乃唱等。

　　对于刚刚起步的组合来说，剧场方面的这些小活动是很重要的，保证观众新鲜感的方式，现在的观众可没有后世那么多AKB活动看，观众的构成也并不是每一次都能迎来基本不一样的新观众。

　　除了这些周晓过问过的以外，剧场内运营跟秋元康还搞过不少其他乱七八糟的活动，比如什么剧场内MVP制度，这个制度曾经是奖励给当天公演表现的最好的饭的，不过举行了一次之后就发现，你用什么办法去评价一个饭好还是不好？你把饭根据表现区分出来，那些通常比较内敛的饭要怎么办？他们也一样看演出了。

　　于是，这个所谓的制度很快就进行了修改，变成了一百次观看公演之后，可以拿到几年T恤以及跟所有成员合照一次的规则。当然，这样的规则在AKB红了之后也会再次修改，到时候将会给这样的饭加赠最优先入场券，这也是可以理解的，AKB成员们红的天各一方，除了每年的纪念公演之外几乎没有任何一天，在剧场里能凑满人的，怎么可能哪个MVP饭都合照一下呢？

　　“老板，二期生的训练，还去观看吗？”经纪人开门问正在处理文件的周晓。

　　“如果没什么急事儿就去看看吧。”周晓说道。二期生现在正在紧锣密鼓的培训当中，跟一期生相比，这群二期生非常的辛苦，她们不仅要在一个月左右的时间里把公演跳熟练，还有很多出道前的准备工作要做，比如各种定妆照的拍摄，声乐方面的录音跟训练，形体方面的修正等等。

　　而周晓跟秋元康最近在做的一件事儿，是给女孩们安排合适的公演位置。

　　今天没有拍戏工作的周晓在到了二期生训练的地方之后，毫不意外的看到了正抱着胳膊观看的秋元康，因为周晓的忙碌，秋元康更多的成为了二期生的整个过问人。

　　“秋元老师，感觉这期的姑娘们都怎么样？”周晓问道。

　　“比一期生的素质要好很多，尤其是秋元跟宫泽两个人，刚进组不久就已经支撑起了团队，有这样一个人在，咱们会很放心。”秋元康道。

　　“是啊，那那个大岛优子怎么样？”周晓指着训练场内正在跳舞的女孩问道。

　　“她……”秋元康迟疑了一下。

　　“怎么？”周晓问道。

　　“她太完美了，唱歌啊，跳舞啊，为人啊，可能是因为做过童星的关系，一看就是老油条啊。”秋元康说道。

　　“这样不好吗？”周晓问道。

　　“当然不好，周晓，你不能以一个饭的角度去看问题，咱们可是制作人，如果她出自你我之手，那别说做队伍的center，就算做整个团队的center也没问题，可是现在，她的好其实跟我们是没有关系的，你愿意把一个非自己培养的人放在center位置吗？”秋元康问道。

　　“原来如此。”周晓点点头，秋元康这话可谓相当的推心置腹了，大岛优子的优秀的确跟他们无关，这样看来，似乎真的没必要把他放在中心。

　　“但是，如果她真的能凭借着自己的实力走到center位置呢？”周晓问道。

　　“那岂不是也挺好的，如果她能做到就最好了，就算不把他放到官方center位置，让她成为一个民选的也很不错啊，而且到那个时候，她应该已经被烙上了牢固的AKB烙印，而不是现在这个前任童星了，到了那时候，让她做center也是没问题的。”秋元康道。

　　周晓点头，秋元康的意思是，现在大岛优子的身上还有太明显的童星烙印，就算给她做center，也要等到她彻彻底底成了AKB的人之后才可以。

　　“那这个呢？一期生时候我就对她有些印象，试着推一下她做center怎么样？”秋元康指着另一个女孩说道？

　　“噗。”周晓还没说话先笑了出来。

　　“她？她不行，再观察她一段时间好了，没必要马上就把她推到前面来。”周晓说道。秋元康刚刚指出来的人是小林香菜，这个以笨蛋为个人角色的女孩历史上的确被推了大约能有那么……一个礼拜。

　　但是，永远记住一个真理，在娱乐圈，红起来的“八嘎”（笨蛋的意思）都不是真“八嘎”，从小嶋阳菜到川荣李奈都是如此，真正的八嘎是什么样的？小林香菜这种八嘎，被推了一个礼拜很快就被贬为凡人，菊地彩香这种八嘎，是能不小心把运营的广告企划戳穿，导致运营跟广告商亏损的八嘎，还有小森美果这个真天然呆，这样的真八嘎，是不可能成为团队的top成员的，因为她们过于直率，过于轻信，这样的女孩可能是很好很好的女孩儿，可在娱乐圈这个复杂的地方，就算生存下来，她们也绝不可能成为真正的焦点跟中心。

　　“好吧，其实那个我也只是好奇推一下看看行不行，其实我真正属意的center……是她！”秋元康指着训练场内的另一个女孩儿道。

　　“她？她不行！谁都能做center，只有她不行！”周晓看着秋元康手指方向的女孩，斩钉截铁的说道。

　　“哦？为什么？”秋元康问道。

　　“您先说说您为什么想要她做center？”周晓问道。

　　“这还用说吗？你也能看出来吧，从外形到年龄，她都是最合适的选择，性格上也是宅男们喜欢的性格，最近这种妹系不是很流行吗？”秋元康问道。没错，他说的人，正是小野惠令奈。

　　听着秋元康的说法，周晓有些犯愁的揉了揉眉毛，斟酌着语言后说道：“她的性格其实并不是什么软萌妹系，她的性格我感觉更倾向于涩谷辣妹系。”

　　“是吗？完全没看出来啊，你是怎么看出来的？”秋元康的表情里满是不相信。

　　周晓却并没有接话，因为周晓清楚，现在的小野其实说她软萌妹系也没错，因为小野的真正性格，是要等到几年后才会觉醒的。

　　小野惠令奈这个女孩，算是AKB很大很大的一个遗憾了。

　　TeamK刚成立的时候，小野算是队内很受推的女孩，说她是center也不为过，这一点在AKB所举行的第一场演唱会上就能看出来，在那时候，小林香菜已经被弃用，大岛优子刚刚开始展露自己的强大，那时候的K组领军，被官方推出来作为前列的女孩，一个是小野惠令奈，另一个则是……增田有华。

　　可惜的是，这两个女孩后来被证明都不是center的料，因为这两个女孩……在性格上都太不成熟了，跟大岛优子比，两个女孩简直就像个素人一样。

　　先说增田，增田的天赋应该算是K组里最好的人之一，唱歌跳舞都很厉害的她在最终甄选的时候就用歌声征服了几乎所有评审，女孩唱的很好，尤其是在她这个年龄上更是优秀，在当时看来，这么小又有这么大潜力的女孩，就算不做center，至少也会让她成为团队的最顶尖成员。

　　而小野则是秋元康最喜欢的center类型女孩，她看上去跟前田敦子是很像的。

　　但后来事实证明，这两个女孩的问题并不在个人素质上而是在她们的心上，她们有很大的野心欲望，却有些忘记AKB是什么样的一个团体，就像之前周晓说的，AKB是个服务业，是要讨好饭的，这两个人忘记了这一点，还把AKB当做一个传统偶像团体，并且在自己的人气开始衰落之后首先没有从自己身上找原因，而是去问运营为什么不再推她们，不再把她们放在中心位置，心生罅隙的二人并没有关心自己握手会上的表现或者更努力的去迎合饭，而是开始考虑其她方面的机会。

　　于是就有了增田有华私自去参加动画op甄选并且唱了非秋元康作词歌曲的事儿，以及小野惠令奈最终以“留学”为借口出走AKB的事件。

　　对于周晓来说，增田有华是他在AKB当中推的成员之一，而小野惠令奈当年跟柏木由纪合唱的《禁忌恋人》又是他的入坑作品，所以，对这两个人的怨念他是非常深的，而有着如此之深怨念的周晓，在看到二人之后，最先开始考虑的问题，就是如何让她们在AKB当中能有一个合适的位置，就算她们最终离开AKB，也有个最好的结果呢？

　　想了很久之后，周晓最先确定的一个想法就是，至少不能让她们对自己太过于期待！

　　这两个人都是做过或者接近过center位置的，如果她们有着比较成熟的性格比如像TeamK铁三角一样倒是没什么问题，可她们却并不是那么完美强大的人，曾经的受捧到后来的跌落凡尘，很可能是她们心生不平，最后离开AKB的原因之一，比如小野，刚出道时候作为K组领军人物，后来渐渐被大岛优子压制，再到最后她离开AKB之前，K6公演上竟然连个unit的center位置都没有了只能给板野友美伴舞！这样的心理落差，当然也就可以理解她会离开了。

　　在周晓看来，对小野完全没必要现在就把她放到最前面，如今完全可以明确的告诉她，她将会被作为一个后备力量去培养，让饭们渐渐发现她的好，这样，她的心理就不会产生落差感，然后到了2009年以后，当她从外形到身材都成熟到臻于极致的时候，当周晓把AKB是服务业，必须服务于饭，才能有更高的人气这一点灌输给她跟其她成员之后再渐渐把她推到前面来，成为K组的领军人物。

　　周晓觉得，这样的轨迹，才应该是小野最合适的轨迹！

　　小野跟前田是不同的，前田敦子是个非常非常强大的女生，站在最前面跳舞的她，在AKB做了那么多年靶子的她，却永远都高昂着头，无视无数黑子们的攻击，前田能做这么多年不动center，不是因为她多萌，唱歌多好，纯粹是因为她性格上的强大。

　　这样的前田，根本就不是小野能撼动的，只有跟前田有着根本性不同，却在性格上有着同样坚韧，并且优秀的超越几乎所有人的大岛优子才能做到，小野跟增田有着很好的潜力，她们足以成为很不错的top成员，却注定不能称为最亮的那颗星。

　　而小野是不同的，小野的内心是柔弱的，对她，必须有更多的呵护跟耐心，直接把她推到前面，反而会滋长她的压力跟骄傲，并且最终毁灭本来有着非常好潜力的她。

　　这，是周晓认真考虑了小野问题之后所给出的答案。

　　【河洛校对组·火魂邪神】


第373章 老油条们出手

　　把你放到最前面未必是为了你好，有时候，压制你的人可能才是最关心你的人，这样的想法，现在刚十二岁的小野可能还不懂，可秋元康在听了周晓的解释之后却也同意了他的决定，因为很明显周晓似乎更了解这小野惠令奈的性格，他既然这么说了就这么办好了。

　　至于团队最终的center人选，周晓则在考虑了一下之后算是不出人意料的选择了大岛优子，这个选择其实秋元康一点也不看好，就像他说的那样，选择大岛优子做center的话，实在是看不出一个制作人的水平来，因为大岛优子表现的好也是以前的人培养的好，跟现在的制作人没有任何关系。

　　但是……秋元康跟周晓不同的一点在于，秋元康可能会比较在意这一点，因为八十年代制作小猫俱乐部失败之后，这次要制作AKB，他是很急于证明自己的。

　　但周晓却并不会这样，这六年以来，他证明自己已经证明的足够了，现在的他心中有着足够的自信，也根本不在意所谓大岛优子不是她弟子之类的说法。

　　大岛优子center的确立在TeamK当中没有引起任何的波澜，简直太正常了，这二期生里，要论相貌，现阶段大岛优子跟三田友梨佳同为最顶级，甚至这两个女孩儿就连一期生也多有不及，并不是两组三十多人里谁都没她们底子好，实在是她们一个混了多年娱乐圈一个天生就是大小姐，都是会打扮，很清楚自己优势，从小就接触了不少怎么打扮自己知识的。

　　可以说，这两个人单论相貌，从进组的时候就相当不错，并且日后增长的潜力也不大了，可两个队伍里包括元A的小嶋筱田板野，K组的小野河西姐妹都还有着很高的潜力，日后就算不超过她们二人，成长为差不多的艺人也是很有潜力的。

　　相貌上拔群的大岛优子同时也有着其她人难以企及的其她能力，唱歌？跳舞？演戏？MC？她像是个万能的女孩儿一样赢得了所有人的崇拜，周晓估计，上辈子秋元康把小野放到K组center的时候一定也是得到了不少压力的，因为小野这个笨丫头怎么看也差大岛优子很远，想要追上她，小野恐怕必须潜下心来修炼多年才有机会。

　　在周晓看来，奢望小野追上大岛优子的脚步是不现实的，但是……如果只是在团队当中找到容身之处，成为一个合格的top成员的话，以小野的潜力还是很有机会的。

　　于是，在周晓的干预下，K组第一台公演的站位也就比较清楚了，大岛优子成为了center位置的为一人选，在她的身边站着的，是中岛麻未与高本彩，两个本来A组移籍过来的女孩毕竟是有着先发优势的，而且她们两个的实力也不差，论整体人气在A组当中都能排到前列去，更何况是现在在K组呢，虽然这两个女孩儿并不在周晓的长期计划当中，但至少现在，她们所取得的成绩还是值得肯定的。另外，这两个女孩的好位置还有个作用就是能让日后AKB的成员们在面临团队移动的时候反抗更小一些。

　　这两个女孩再边上站着的，则是河西智美河西里音姐妹，河西里音的年纪已经不小了但是还是很可爱的，就算日后这位姐姐可能比较早会毕业，但既然打破前世的历史把她招进来了，不打个姐妹牌也有点说不过去了。

　　前排站着的五个人里，除了河西日后可能更进一步之外，另外三个人并不在长期计划当中，到了后期很可能会被后面的人替代，但至少现在，这五个人是K组的前排乘员了。

　　前排五个人之后就是第二排的成员了，第二排大岛优子的身后站着两个人，秋元才加跟宫泽佐江作为团队毫无疑问的中流砥柱站在了最中心的位置。

　　在这两个中流砥柱边上，才是K组当中潜力最大的两个人小野惠令奈跟增田有华。

　　基本安排好站位之后，周晓还找到了夏真弓老师。

　　“这两个女孩儿，对她们严格一些！”周晓指着小野跟增田说道。

　　“要多严格？”夏真弓问道。

　　“别把她们搞的退团就可以，偶尔给她们几个甜枣吃。”周晓说道。

　　“我明白了，总之，就是磨平她们吧？”夏真弓说道。

　　“姐姐真是太懂了！”周晓举起了大拇指称赞道。

　　夏真弓也是搞了多年舞蹈教学的，只是稍微说了两句，她就明白了周晓说的真正含义，严格一些，又不能把她们搞退团，毫无疑问是要给她们来个下马威什么的，这种工作，别说夏真弓，几乎所有日本的音乐舞蹈老师做起来都是很熟练的。

　　于是，增田有华跟小野惠令奈的痛苦到来了。

　　夏真弓也不知道吃了什么药，就专门追着她们两个高标准严要求，增田有华还好一些，进团之前就收到过很严格的歌舞训练，运动细胞也相当不错，多数时候都是能满足夏真弓老师要求的，可小野就不行了，进团前几乎完全是素人的她在周晓要求了夏真弓后的几天里几乎被搞的疯掉，夏真弓严肃起来，把小丫头骂的都想退团了。

　　不过小野也是知道夏真弓老师是为了自己好的，因为每次被训的大哭，所有人都走掉自己却要留下来训练的时候，夏真弓老师都会主动留下来甚至手把手的教她，一边教她还一边跟她说：“周晓很看好你，所以我才严格对待你，虽然你现在的位置之类的看上去都普通，但你有年龄优势，你还有足够的时间，等团里那些十八九岁的姐姐渐渐不适合做偶像了之后，你肯定会在K当中占据很重要的一个位置的……”

　　“真的？”小野抬头问道，眼眶红红的小萝莉抬着头看你，可惜看到这个画面的人是夏真弓，如果换成是摄像机的话，说不得能萌死一个团的宅男。

　　“当然是真的，要不周晓怎么可能专门还跟我说要对你严格一些，现在的辛苦就是以后的成绩啊！”夏真弓说道。

　　“我……我会努力的！”小野抹了把脸，很努力的点头说道。

　　“乖孩子，我也是很期待你的，相信你一定能做的很好。”夏真弓拍了拍小野道。

　　如果秋元康早就知道小野的性格，那么他会不会像周晓一样做？周晓不知道，周晓知道的是，他跟夏真弓这两个在娱乐圈混了多年的老油条，如果真心想对付这么个小女孩的话没有失败的道理，一边许下光明的未来，一边再对她高标准严要求，周晓就不信，这次的小野还能跟上辈子一样渐渐对自己在团队的表现失望，最后淡出娱乐圈了。

　　至于跟小野处于差不多位置的增田，对她的定位如今跟小野差不多，至于今后增田能走到什么位置，周晓其实是有些纠结的。

　　增田唱歌很好，这一点毋庸置疑，但是好到什么程度却也是个问题，在退团之后，她最受到关注的时间，应该就是上关八节目，跟MayJ卡拉ok对决的时候，那个时期的增田，音准完美，音量足够，对歌曲的演绎也很好，算是相当有水准的歌手了，可是……为什么，她永远都出不了单曲呢？

　　理由太简单了，唱的像她这么好的歌手，日本并不是没有啊，为什么要选你？

　　在周晓看来，日本乐坛最厉害的地方是什么？最厉害的地方，就是这里是个彻彻底底由创作者主导的地方，唱歌的除非你唱到所有人都拍马不及的程度，否则公司有大把的人能取代你，为什么要在你这一棵树上吊死？真正被音乐公司，经纪公司供起来的，永远都是那群能写歌的而不是唱歌的，福山雅治，南方群星，这样的艺人可都是自己创作音乐跟歌词的，而像坂井泉水，滨崎步这样的艺人，就算作曲不那么厉害，至少也会承担作词的任务，不然的话，她们会失去很大的一部分收入。

　　那有没有不负责歌词创作的超级歌手？

　　恩……SMAP算不？好吧，杰尼斯是偶像，偶像跟歌手是完全不同的两个领域，无视掉就可以了。

　　2014年已经具备了相当不错的实力的增田其实在2011年左右唱歌也还是比较普通的，在《AKBingo》的唱歌比赛上，评委就评价过她的歌声，说当时的她实力已经有了，对歌曲的表现上却还有些不足，以现在的程度是不能出单曲的，也正是因为这个原因，她才会在那期比赛上输给了岩佐美咲。

　　这样的，从大阪远道而来的小增田或许是对她的歌声太过于期待又太要强了吧，所以才会在除了绯闻之后干脆的毕业离开了AKB，那时候的她，可能也是因为发现做偶像不能给带带来梦寐以求的出道做歌手，才会这么做的吧。

　　当然，从毕业那天开始增田想必心中也清楚，做歌手，主流媒体出道什么的，自己做国民偶像时候都得不到，毕业之后恐怕就更得不到了。

　　她今后的娱乐圈生涯，除非再出现个像MayJ姐姐碰上《冰雪奇缘》这种事儿，否则就只能一直做个唱歌比较好，演了比较多舞台剧的普通歌者了吧。

　　对待这样的增田，周晓要做的跟对待小野其实没什么不同，他首先就希望让增田明白，唱歌好什么的，其实并不能作为生存在娱乐圈的武器，要么她能开发出创作才能，要么，就在足够好的年纪唱到足够好，不然的话，就老老实实的做唱歌不怎么样的国民团体里唱歌最好的那个好了。

　　对周晓来说，K组能安排好小野跟增田，就等于安排好了一切，其她比如铁三角，那都是多年打磨下来，充分证明了其强大强韧的，这三个人，只要放在那里让她们自由生长就好了。

　　在四月初到四月中旬，先是AKB48的K组终于开始了自己的第一场公演，再然后，A组的第二台公演也开始上演了。

　　K组的第一台公演演出的当然是跟A组一样的A1公演，现在她们也没有多余的公演可以选择，而K组第一台公演跟A组稍有不同的是，成员的UNIT曲当中是没有《与你的圣诞夜》这首星野折井合唱的神作的。

　　也因为没了这首歌，让整台公演显得……一点也不凸显个性，因为没有任何solo跟双人演唱的部分，所有的歌曲都是合唱而且是那种很万能的，拿给谁都不会不合适的歌曲，可以说，这也算是《PARTY开始了》这场公演跟其它公演不一样的地方之一了。

　　至于UNIT的人选上，K1公演也并不能凸显出后世非常重要的center位置跟队内重要性，UNIT的第一首歌《裙摆飘飘》，就是K组铁三角加上梅田彩佳，小林香菜的阵容，这个阵容可以算是K组最有韧性的五个人了。

　　而到了第二首歌《同班同学》，原版当中则采用了三萝莉加上增田有华，松原夏海的阵容，这个阵容现在因为三萝莉的一个人被移动到A组而换成了小野加上高本彩跟中岛麻未。

　　至于剩下的早野薫，则被移动到了第四首歌。

　　像这样的调整，第三首跟第四首UNIT自然也是有的，虽然周晓并不太满意，但十七个人总算是塞进了四首歌当中，算是能撑起整台公演了。

　　K组的公演于2006年的4月1号开始，公演的首日，剧场内的250个位置座无虚席，这让K组的女孩子们都非常开心，但全程在后面看完了整台公演的周晓却并不是特别兴奋，甚至在公演结束后到后台的时候他都在绷着脸。

　　后台的女孩们是很兴奋的，终于完成了公演，满席的情况下观众们的反应也不错，对女孩们来说也算是很完美了。

　　兴奋的女孩子们坐在座位上，大声的聊着刚刚的公演，AKB公演之后的后台景象并不好看，香汗淋漓的女孩子们在用抹布擦汗之后弄花了自己的妆容，那松松垮垮的坐姿一点也没有所谓的偶像范儿，而女孩子们的周围，则堆满了各种刚刚替换下来的服装甚至鞋子，鞋子的边上可能还放着不知道谁吃剩下的便当，房间伽罗里，则摆着插线板，上面插着的是十几部各色各样的，正在充电的手机。

　　所谓一个女孩是五百只鸭子，十七个女孩将近一百只鸭子在这样的环境里叽叽喳喳吵吵闹闹，恐怕只有变态，才喜欢这个场景。

　　周晓进入后台之后看到的就是这个场景，除了女孩子们之外，还有不少音响跟服装工作人员在收拾着东西，这些工作人员里男人很少，事实上AKB剧场的男性工作人员大多数都是做各种硬件维护跟音响工作的，至于服装化妆甚至摄像，多数启用的都是女性工作人员。

　　只有周晓一个男人的后台，而女孩子们似乎也完全不在意周晓在后台，她们纷纷拉开衣服的领子朝里面扇着风，仿佛根本就不在意自己泄露了春光。

　　周晓看了看，这场公演里，运营方的摄像机不少，但这次他来后台却并没有摄像机跟进来。

　　“咳咳。”周晓咳嗽了一声吸引住女孩们的注意力。

　　“周晓哥哥！”女孩们纷纷叫道，虽然她们没有说什么，可看着那一张张充满期待，很渴望夸奖的小脸，周晓的话一时间反而有些难以出口了。

　　“那个……今天表现的不错，但这是跟一个月前的你们相比较而言的，如果是跟A组比的话，你们还差的太远……”周晓到底还是斟酌了一下才把自己的想法说出来，只是这种说法可比周晓心中的说法语气轻了太多了，周晓原本是想要严肃的骂她们一顿再说的。

　　现在想说的没说成，周晓也很无奈却也没办法，只好勉强说了两句之后就离开了。

　　周晓的离开并不能改变一个现实，那就是二期生的表现真的差一期生很远。

　　毫不意外的，K组第二天的公演，观众人数马上就落到了不足百人的地步，看着稀稀落落的剧场座位，舞台上的女孩们虽然勉强坚持着把公演表演完毕，可回到后台之后，几乎所有人都马上哭了出来，周晓哥哥昨天说的没错，昨天初日的公演，是因为人们看新鲜的心里才满人的，K组真正的实力，现在才是最明显的体现。

　　来剧场看公演的人少了，各种评论评价也渐渐在网络上被反馈到了女孩子们的耳中。

　　尤其是2CH的地下偶像版里，对于二期生的评价几乎是一边倒：“差A组太远了。”“AZX跟周晓太着急了，只是一个月的训练而已。”“成员们的表演好生涩，除了大岛优子以外全员素人。”“还是给A组出演好了，K组什么的，做替补不是挺好的。”


第374章 A2公演

　　大量这样的评价无疑是最伤人心的，宅男们的严苛让女孩们几乎失去信心。

　　对于女孩们的这种想法，周晓说道：“饭不是笨蛋，你们的表现怎么样，心气如何是一眼就能看出来的，你们真的觉得他们是在觉得你们唱歌跳舞都差A组很远所以才骂你们的？如果他们真的对最好的感兴趣，那他们早就去饭职业歌手了，为什么还会在剧场里看偶像？

　　之所以他们会这么说，是因为你们没有把努力传达出去，你们的唱歌跳舞的确比不上练这台公演练了半年多的A组，但在这个基础上，你们必须有让饭心甘情愿说出：‘K组虽然表演上比不上A组，可在努力这一点上却一点不比A组差’才可以！

　　我相信，如果你们有这种努力在，就算你们的确比不上A组，饭们也不会在意，他们所希望看到的，其实就只是你们拼命努力的样子而已。”

　　周晓的这段话，别说K组的女孩子们，就连在场的工作人员也连连点头。

　　“要赢过我们！？就算能赢过以前的我们，现在的我们你们也是赢不过的！”在周晓说完，所有人都在沉默思考着的时候，突然有一个声音说道。

　　周晓转头看过去，发现说这句话的人竟然是折井步，这个A组现在的大姐头也不知道哪来的勇气，竟然插嘴周晓。

　　“哦？A组的姐姐已经发来挑战了，K组你们是怎么想的？”周晓转头问K组的孩子们。

　　“我们也不会输的！绝对不会输得！”说话的人周晓根本不用想就知道是秋元才加。

　　“你们应该都知道，成员之间的不友好是我最不能容忍的，但如果是舞台上，表演上的争斗，我当然是支持的，台上是对手，台下是队友，争夺饭的同时别忘了，还有更广阔的一个天下去等待着你们争取，眼前的争斗，是为了让你们更强大才做的。”周晓最后说道。

　　在原本周晓的历史当中，其实在两组队伍的公演正常化之后，A组跟K组的争斗是非常火热的，这种正投不仅从舞台上延伸到了后台还延伸到了饭那边，甚至发生过饭们因为支持K组而抵制A组或者相反的事例，分歧跟争斗最后大到什么程度？这些争斗最后直接催生了打乱A，K两组之后组成向日葵组的两场公演，这才让AK两组的成员们互相之间产生交流跟帮助，算是一定程度上打破了交流的墙壁。

　　现在，因为周晓非常介意成员互相之间拖后腿不友善的行为，再加上运营也没有刻意宣扬两组对立，再加上4换4的成员交流，两组之间的关系还算是相当不错的，但就像周晓做的一样，虽然不需要双方老死不相往来的对立，可互相之间善意的，为了团队更进一步而产生的争斗还是必须要有的，也正是因为这一点，周晓才会跟K组的成员们说，要她们跟A组战斗，鼓起打败A组的勇气。

　　成功带起K组成员士气很快就起到了作用，当周晓再次看公演的时候，能很明显的看出女孩们不论动作还是表情都专业了许多，看上去非常的努力认真，那全力以赴的样子，脸上流淌下来的汗水都让人打心里感动并且想要应援她们。

　　“这样的K组，才是自己印象当中那个全力以赴的K组啊……”周晓有些感慨的想道。

　　K组的公演进入正轨之后，就要轮到A组了。

　　从去年年末到今年4月，四个多月的时间里A组一共进行了将近100场公演，如果是几年后，这一百场公演算什么啊，有些公演甚至上演了二百多场呢，而秋元康的公演计划也一而再再而三的延迟，NMB整个团只有一场原创公演，整个HKT成立这么久，名气打出去了，演唱会也在很多很厉害的地方开过，却连一场原创公演都没有。

　　几年后的情况当然跟现在是不同的，现在的AKB人还不够，在电视跟各种地方露面的机会也不多，饭们唯一能见到成员的方式恐怕也就剧场公演而已，对新公演的更新速度要求跟后世是不能比的，所以在3月K组成员刚刚进组的时候，A组的第二场公演就已经开始训练了，而2期生到A组的四个人，练的歌也很直接的就变成了A2公演的部分。

　　这A2公演跟A1相比，就有了不少凸显个性的部分了。

　　A2公演应该算是AKB团体当中最特别的一场公演了，这一点从公演顺序上就能看出来了，正常的公演，通常遵循着全体区，unit，再全体曲，最后安可的形式，可A2公演，整场公演的第一首歌《叹息人偶》竟然是unit！

　　这首《叹息人偶》原本由前田敦子，高桥南，板野友美跟中西里菜演唱，而高桥南也在这首曲子上做了center位置，现在的高桥南还不是多年后那个小巨人一样的南哥而是个萝莉一样的南妹，而团队运营对她也是非常看重的，公演第一首歌就让她做center足以证明这一点，只是这时候除了周晓，没人能想到高桥南最后没成为少女偶像的center，反而成了AKB的顶梁柱，这个人形象的跑偏，恐怕并不在预计当中。

　　至于这首歌的中西里菜位置，现在已经被周晓换成了二期生移籍过来的三田友梨佳。

　　《叹息人偶》之后继续是unit曲，而且这A2的第二首歌同样是神曲。《泪之湘南》这首有着很美好旋律的歌曲被很多人唱过，但不论怎么换人，在周晓的眼中，这首歌都是大岛麻衣毫无疑问的代表曲目。

　　除了大岛麻衣之外，这首歌的另外四个演唱者是折井步，佐藤由加里，渡边志穗跟筱田麻里子，这五个人全都是那种高挑苗条类的女生，再穿上极度显身材的红色演出服，跳这首歌的舞蹈的时候真的是非常漂亮的。

　　《泪之湘南》之后，就到了又一首发售了CD的歌曲《会いたかった》了，《想见你》这首歌，别说AKB饭，至少最近几年稍微接触过一些日本娱乐圈的人，恐怕都会对这首歌有着不少的印象，可以说，AKB虽然不是靠这首歌红的，这首歌却随着AKB上了很多很多的音乐节目，没办法，谁让这首歌是出了名的朗朗上口呢，周晓曾经好奇过，如果这首歌是在AKB大红的时候才发售的话，或许能掀起不次于大岛优子妖单《Heavy Rotation》的风潮呢。

　　事实上，周晓其实真的这么想过，他的想法是，如果现在不制作这首歌而是制作后世其它歌比如第四次总选举，大岛优子夺冠后唱的那首《格子花纹》，然后等大岛优子二次夺冠的时候唱出这首《会いたかった》，能不能反而唱的很红？

　　这种想法在周晓的脑海里转了又转，最终却还是被他放弃了，原因有好几个，首先一个担心就是天知道这首歌会不会被它的原作者弄出来，再来，《会いたかった》这首歌的曲风是相对比较老的，2006年出来或许不错，可到了2012年13年，或许也就只有乃木坂翻唱的那种《会いたかった》才适合现代曲风了，别看之间只是过去了八年，可在这个时代，八年时间却也不短，足够诞生很多变化了，《会いたかった》如果真延后八年出来，很可能就不会被人喜欢了。

　　所以，最后这首歌还是照常出现在了A2公演上。

　　《会いたかった》之后，A2公演继续unit，而这第四首歌，终于轮到《渚のCHERRY》了。

　　《渚のCHERRY》这首歌，可以算是A2公演上的一首很传奇歌曲，首先，这是首看似unit曲的solo曲，前田敦子在这首歌上衣装跟另外三个人有颜色上的明显区别，唱歌的时候另外三个人也只有和声部分而没有歌词。

　　这让这首歌的歌词在发下去的时候还引起了不小的波澜，前田后面的三个人发现，自己在这首歌上只有伴舞而没有任何演唱部分悲伤大哭，前田也因为这个原因而对这首歌非常的抵触，在A2公演的初日上，前田一度大哭着离开公演舞台上的center位置，因为在此时此刻还没彻底脱离素人想法的她来说，这样做center，感受着身后三个女孩不甘嫉妒的目光实在是太痛苦了。

　　而另外三个人里，后世在制作峯岸南参加的节目时候曾经以很悲伤的视角去描述她的这段经历，描述她在看到没有自己的歌词之后，跟另外两个小伙伴抱着哭的情节。

　　但是看到这部分的时候，周晓心中其实是很想吐槽的，因为这样的峯岸南在团队中七八年可不是没有任何结果的，选拔常连，跟其她人组成小分队，综艺节目也很受到关注的峯岸南怎么也算是熬出头了的，可A2公演公布时候，跟她一起痛苦的另外两个人呢？增山加弥乃离开了AKB就先不说了，平嶋夏海在AKB红了之后可也还在团里很久呢，这样努力的她，做了这么多年配角的她，跟峯岸南相比又得到了什么呢？

　　世界其实就是这么不公平的，《Heavy Rotation》这首歌的时候，有过一段时间指原莉乃所谓在MV当中只出现了一点六秒成为了大新闻，但跟那些连选拔组都进不去的人相比，这一点六秒又是多么的奢侈？！多少人努力了八年九年，为的就是这几秒钟的出镜却永远也得不到？

　　《渚のCHERRY》这首歌结束之后，就到了《ガラスの I LOVE YOU》这首歌的时候，原本这首歌的演唱者是高桥南，板野友美，中西里菜跟成田梨纱，四个人当中，成田梨纱在周晓的AKB里就没参加选拔，而中西里菜也移动到TK，周晓也并没有让高桥南连唱两首歌unit的想法，于是这首歌跟板野友美搭配的，就成了来自2期生的三个萝莉奥真奈美，竹村桐子跟筱崎爱。

　　板野友美可是练了多年舞蹈的，现在的她也正在走萝莉可爱路线，所以，跟前世两个萝莉两个少女相比，周晓AKB版本的这首歌成了彻彻底底的萝莉歌，四个可爱的小朋友用奶声奶气的声音唱着的这首歌要比周晓前世那个版本经典不少。

　　A2公演的几首unit到这里基本上就结束了，这首歌结束之后，紧接着的，是两首七人演唱的歌曲，然后剩下的，多数就都是全体曲了。

　　4月中旬，这个特别的A2公演上演了，初日的舞台上，表演之前就显得很不知所措，却被周晓完全当中没看见的前田毫不意外的在舞台上大哭，不过整部公演还是很经典很受宅男们欢迎的，尤其是周晓专门给女孩子们准备了很多时间去训练，2期生的四个女孩可能还会有些笨拙，可其他人却已经表现的非常完美了。

　　处理好这些事情，周晓电影的拍摄也进入到了中段。

　　《盗钥匙的方法》这部剧整体来说场景不多，再加上AZX的帮忙，周晓基本上是到了剧场就拍戏，拍完戏就能离开，非常的省心。

　　而在拍摄过程中，几个主要演员的表现也愈发的熟练自由起来，周晓感觉，这部戏是他做导演以来拍摄的最痛快的一部戏，三个主要演员都是聪明绝顶，对待工作的热情跟职业素养也很足，很多场景都是一次过，有很多天的拍摄，甚至半天就完成了预计要一天才能完成的工作，就连做了多年娱乐圈工作的井上大叔也说，自己这么多年来是第一次遇到拍戏这么轻松的剧组。

　　并不是说慢工出细活的片子就一定是好片子，有时候拍戏拍到速度够快，未必是因为导演演员不好好拍，实在是演员们已经把自己的角色演绎到了极致，就算再怎么吹毛求疵的导演也找不出问题，这才让片子快速完成的。

　　从去年年末福田雄一开始带着剧组拍摄，到年初周晓正式进组并且渐渐带起拍摄进度，疾风骤雨的四个多月之后，整个剧组的人抬起头后发现，这部剧竟然已经要进入杀青阶段了！

　　四个多月的拍摄时间，跟一些出了名的快速精品比如杜琪峰的《枪火》是不能比的，但这个速度也算是相当快了，要知道，包括周晓在内，可没人在有意识的加快速度，现在这个速度是在所有工作都没有减少，单纯是因为互相之间配合好的情况下才达成的。

　　也因为速度太快，当周晓从拍摄工作中渐渐脱身之后发现，自己的日程表上竟然空出了几天时间来。

　　2006年的年中，拍完《盗钥匙的方法》，时间来到了四月末，距离五月下旬开始拍摄《求婚大作战》还有一个月左右的空余时间，虽然周晓手里还是有些工作的比如AKB的新单曲，再比如AZX的甄选也会在这个月当中进行，可真正会耗费大量时间，自己进行创作的工作却一个都没有，这让周晓仿佛突然之间就闲了下来一样，连着好几天反而找不到什么工作可做了。

　　如果是普通人周晓，忙的昏天黑地之后得到休假可能会很开心，但现在的周晓却略有不同，现在的他反而有点喜欢并且期待工作了，AKB方面自不必说，这项工作简直是他的快乐之源，拍戏跟综艺节目周晓也同样很喜欢，每天都是带着很大的期待去工作的，根本就不会考虑休息之类的问题。

　　考虑了很久的周晓决定……旅游去！

　　只不过，这旅游不是休息，而是工作。

　　因为周晓这次旅游带着的，除了一个剧组之外还有井本绚子，二人坐着飞机跨越大半个地球跑到了南美，至于他们要录制的节目，当然就是周晓早就预谋过，这次终于有机会开始制作的《itteQ》了。

　　《itteQ》这个节目，有becky，有搞笑艺人森三中，有杰尼斯的手越佑也，甚至还有出川哲朗跟内村光良这两个老牌搞笑艺人，可以说是有着相当强大阵容架构的一个节目，可真要关心这个节目，会发现节目里面这些人看似重要却全都是配角，真正这个节目的灵魂人物只有一个，那就是正被周晓带在身边的井本绚子。

　　虽然经手这个综艺节目，可跟以前一样，周晓照例是不出镜的，其实电视台方面也是很希望他能出演的，日本娱乐圈对周晓一直没有个黄金时段节目也颇多非议，认为简直太浪费周晓这个人了，但现实却是他实在没多少时间去制作节目的同时还出演节目，另外就是……在日本，跟做创意的工作相比，真正出演节目的工作简直就像蓝领工人做力气活一样。

　　就比如《itteQ》这节目，周晓的所谓制作，其实只是提出节目的大体构想，作为导演带着节目组拍那么一两期节目，再在以后的日子里给这个节目出一些企划就可以了，而周晓拿到的，却是整个节目组最大的，总制作人的报酬，总制作人本身的报酬再加上周晓作为大牌的加成，让周晓每期节目拿到的收入甚至远超节目MC，更不用说身边的这些普通艺人了。


第375章 令人意外的新人

　　做的工作少，拿的钱还多，有这种好事儿，谁还出演节目啊，要知道，《itteQ》这个旅游节目可是要满世界跑的，比如井本绚子，她接了这个节目之后，一年三百六十五天里，最厉害的一段时间要有三百天以上时间都在国外度过，以周晓现在的工作数量，不可能接这样的一个工作。

　　当然，这也是平时才会出现的状况，像现在这样带着节目组出来拍节目，拍摄的还是第一期急需打响名气的企划，周晓出镜甚至出演一个环节也是没问题的。

　　《itteQ》的拍摄用掉了周晓大约一个礼拜的时间，从南美回来之后，他很快就投入到了AZX这一年甄选的工作当中。

　　2006年的AZX甄选应募人数跟2005年相比并没有太大的增长，不过更加复杂的应募类型也让公司的所有人都有些辛苦，他们必须一个个看这些人所提供的东西而不能只看脸或者听声音就做下决定。

　　而且相比于去年的AZX甄选，今年甄选比较特别的一点就是今年全程都有电视台关注。

　　并不是周晓的《快闪之旅》，而是真的有电视台特派的记者们跟随采访，虽然还不至于搞点现场直播出来，可就算是普通的综艺新闻报道，也足以证明这几年来AZX渐渐所开始在传统媒体当中也拥有影响力了。

　　在这样的关注当中，甄选的第一次面试开始了。

　　今年的甄选，周晓不仅请到了秋元康，甚至还请来了being公司的音乐老师，太田公司的前辈搞笑艺人一起做评审，当然，除了明星评审之外，专业的各种评审也不会缺少，这些评审其实并不会决定选哪个人作为最终的胜利者，他们做的工作，是提供意见跟周晓等人做参考，最终做出决定的人，一直都只是周晓一个人而已。

　　参加甄选的人一个个在评审们面前表演自己的才艺，演戏，跳舞，唱歌，甚至相声都有人表演，很多人的素质都相当不错，可以看出来是受到过非常专业教育的，要说起来，都说韩国的很多艺人从出道就是完全体，而日本的偶像则都是不完全体看起来很笨拙，但其实真要追究的话，这又有什么好黑的呢？日本的偶像，所提供的就是这种看着偶像慢慢成长的养成感啊，你要真想要日本艺人当中的完美体，她们也并不是没有啊。

　　要说，就只能说人们往往只会看到一群人里最差的那个吧。

　　有个人唱歌跑调，就好像整个团体都在跑调，有个人跳舞不用力，就好像整个团队都歪了。可能有人会说当然就应该这样，谁让你们是一个团队呢，事情也不能单这么看，正因为是团队，所以我们才会容下那些似乎并没有优秀艺人素质的人啊，AKB最好的地方不就是如此吗，比如筱田麻里子这样的女孩子，唱歌跳舞并非她所擅长，如果单独出道，不，她很可能根本就出不了道早就被淘汰了，可在AKB里，在那些远比自己唱歌跳舞要好的女孩子当中，她却走了出来，靠着她的性格，靠着她的聪明，一步步成为了一个并不需要靠唱歌跳舞，就能在娱乐圈当中生存的明星，在没有AKB的娱乐圈里，这种梦想成真是很难的吧。

　　筱田麻里子，唱歌不好，跳舞也不怎么样，但是人可爱，努力，身材好，她通过AKB成了日本顶级偶像。

　　像筱田麻里子这样有着弱点的女孩还有很多很多，甚至就连那些很优秀的女孩比如大岛优子，也往往是有弱点的，容纳这些有着弱点的女孩儿，并且最终让她们成长为国民偶像，才是AKB最厉害的地方。

　　偶像甄选里是有很多未完成形态女孩的，但在AZX这种公司正式甄选当中，未完成状态的女孩虽然有很多，评审们却更加关注一个参选者本身的能力跟潜力，并不是完全都不会考虑其能力，只要脸萌就可以了。

　　甄选者一个个的在周晓等人面前走过，又一个女孩进入了房间。

　　这个女孩十三四岁的样子，梳着双马尾的过肩发型，胸前则夸张一把吉他，脸上则是一脸的紧张。

　　……

　　女孩进来之后就站到了众人前面，举着话筒却不说话，一副呆呆的样子。

　　周晓等人互相看了看，这样的环节，大部分女孩都是刚一进来就滔滔不绝，像现在这个女孩一样进来不说话的类型还真不多，应该是紧张了吧？

　　“先介绍一下你自己，说说你为什么要来甄选吧。”周晓打破了尴尬，像后世的选秀节目的评审一样问道。

　　“啊！”女孩这才恍然大悟的说道：“我是能年玲奈！今年十三岁，来自兵库县！”

　　周晓的嘴角忍不住扯出了一道弧线，这个女生，其实就是她早在翻甄选申请的时候就看到了，今天的甄选，可以说从头至尾，他都在期待着这个女生的出现。

　　能年玲奈，2013年以前，听过这个名字的人可能很少，但到了2013年年末，这个名字却成了全日本都家喻户晓的名字，因为她出演了一部大热的晨间剧《海女》。

　　《海女》这部剧，真要论收视率虽然也很高，但要是跟她前面堀北真希的《小梅医生》比，或者跟她后面杏的《谢谢款待》，吉高由里子的《花子与安妮》相比都是比不过的，但这部剧在名气跟社会反响上却非常的大，甚至要远超她前后的三四部作品。

　　为什么会这样？

　　很简单，因为其它几部作品，绝大多数观众都只是普通最常见的观众而已，晨间剧的普通观众，以家庭主妇跟遍布日本乡下的老年人居多，真正会每天追看的年轻人跟初高中生并不会太多，也正是因为如此，这些作品当中的绝大部分，才会选择描述女人一生，最后大结局场面的治愈系内容。

　　可《海女》在内容上面跟之前略有不同，《海女》是以一个女孩最开始想做海女，后来想做偶像的心路历程作为主线的，这样的情节，对于晨间剧的大部分观众来讲其实并没有太多吸引力，可这样的情节却能吸引大部分非晨间剧观众的目光啊，而且，这些观众当中，包括喜欢妹子跟偶像的宅男，怀念偶像时代的中年人等等，而最厉害的则是，跟通常比较沉默的老人跟家庭主妇相比，这些人是习惯于在网络跟媒体上发出声音的，他们的赞赏往往比默默的提供收视率有更大的关注度，因为他们往往是掌握着话语权的人。

　　借着这样关注的帮忙，《海女》毫不意外的成为了日本近几年最受关注的晨间剧，有着非常巨大的影响力。

　　而作为这部剧的主角小秋的扮演者能年玲奈，也成功走到了观众面前，让观众们大呼可爱。

　　多年后的晨间剧女主角把她送上了大物女演员之路，可真要论能年的天赋，能力，性格之类的东西嘛……说实话，她还真不是那种让人看到之后马上就觉得潜力无限，拼了命也要收入自己公司，为自己赚钱的类型。

　　“我看你拿着吉他，是要表演吉他吗？”秋元康问道。

　　“啊！是！我想唱一首周晓的歌。”女孩说道，她在说这句话的时候连敬语都没有加，虽然其实作为一个中国人灵魂，周晓根本不在意这一点，可他还是挺惊讶的，来日本这么久，在很正式场合，面对着的又是绝对的前辈跟可能的老板，还敢不加敬语的，周晓这是第一次见到。

　　虽然不在意，但确实非常非常惊讶。

　　几个评委也明显发现了这一点，他们互相看了看，有的人则微微摇了摇头，这样的举动，很显然是不看好这个女生了。

　　能年玲奈抱起吉他，先波动了几下，然后就唱了起来，刚唱了大概有一个半小节，她就不得不停了下来，因为……调子起错了。

　　“对不起……”女孩道歉了一下之后从新调整了几秒钟，再次摆正了位置拨动起琴弦。

　　只是这一次，她没唱两句又不得不停了下来。

　　周晓揉了揉眉毛，这次，能年玲奈手上的吉他没错，调子却起的太高了，两句之后发现自己唱不上去了。

　　“对不起！”女孩又道歉了一句，开始再次调整。

　　“好了不用再做了，我们基本上清楚了，你先下去吧，如果你被录取了，我们会通知你的。”井上大叔看周晓跟秋元康都不说话，就自己开口打断了女孩说道。

　　“是……”女孩抱着吉他点头，她的头低的很深，一看就是非常失落的样子。

　　周晓估计，她已经觉得自己完全没有机会了吧。

　　“除了唱歌以外，你还有什么别的兴趣吗？”周晓问在女孩收拾东西的时候突然问道。

　　“我？我喜欢……喜欢看电影！”女孩说道。

　　“喜欢看什么类型的电影？”周晓问道。

　　“我喜欢看XXX的《XXXX》。”能年玲奈说了一个在场所有人里，也就之后周晓算是勉强看过，却也因为时间太长而几乎完全没有任何印象了的电影。

　　“哦？除了这个之外还有别的吗？”周晓问道。

　　“恩……没有了。”

　　“没有了？就只有这部？可是如果只有一部的话，看一次就没了啊。”周晓说道。

　　“有时候……我在家，会连着看这部电影一整天，看四五次……”能年玲奈慢悠悠的说道。

　　“我能问下你为什么没有参加AKB的甄选申请吗？”井上大叔在边上问道。

　　“我投申请了啊，但是……好像没有被录取。”能年玲奈说道。

　　“投了？”连周晓也很惊讶，几个人互相看了看，这女孩的长相还是很可爱的，除了周晓之外，别人可能是觉得不小心就被淘汰了，只有周晓知道，这丫头说不定是在投递的过程中把信件搞丢了或者投递错了地方，不然的话，以她的名字，非常确定自己看过每一张申请的周晓不可能错过。

　　能年玲奈转身离开之后，周晓首先看了看秋元康，这个眼镜胖子看着手中的资料，连周晓也看不出他心中到底有什么想法。

　　既然秋元康不说，关于能年玲奈的问题就只能周晓提出来了。

　　“刚刚那个女孩怎么样？”周晓问道。

　　“那个女孩还有讨论的必要吗？”有人说道。

　　“怎么没有，我觉得她很不错啊，人可爱，也挺有笑果的。”周晓说道。

　　“可是看起来完全没有心机，这样的人在娱乐圈是生存不下去的。”井上大叔说道。

　　“仅仅是因为她有意思就把人收下这合适吗？未来她很难成才吧？”有人问道。

　　“我也是同意周晓想法的，这姑娘，总感觉有种女演员范儿呢。”秋元康突然说道。

　　“哦？女演员？怎么看出来的？”众人纷纷问道，就连周晓都很惊讶，这秋元康是怎么看出来的？

　　“我见过不少演技很好的天生演员，有些演员是那种八面玲珑的人，可有些演员就会显得很呆有点傻的样子，这个能年玲奈的样子，让我想起这样的演员呢，现实中的他们其实是很笨拙的，但因为他们的想法很单纯，所以很多时候却反而能把角色演的很好看。”秋元康说道。

　　“真……真的？”有人有些不敢相信的问道。

　　“其实我也是这么想的，这孩子……感觉很有潜力。”周晓说道。

　　“潜力啊……很难让人去同意呢。”有人说道。

　　只是，连周晓跟秋元康都这么说了，就已经没有人能反驳了，这两位如果都点头，那说明这个人是真的有潜力，就算今后她没有成功，也是她没有把自己的潜力释放出来，这两个人是不会错的。

　　“明天就通知她吧，看她很失望的样子，别搞得她去参加别公司的甄选了。”周晓最后拍板一样说道。

　　在AZX进行甄选的时候，AZX的网络部也有件事儿被公布了。

　　AZXniconico正式开始运营，跟前世的niconico最开始只是借用youtube网站上的视频并且加上弹幕不同，AZX的niconico使用的是自己的视频播放器跟存储服务器，这让AZX多投入了很多钱，却也让AZX完全不会受到其他公司的掣肘，能够自由的使用所有资源。

　　新视频网站的建立，各种宣传当然是要跟上的，鉴于AZX跟娱乐圈的关系以及boss周晓的能量，AZXniconico继续着明星牵头的策略，包括AKB48在内的，几乎所有AZX的艺人甚至跟AZX合作比较好的它公司艺人都收到了AZX提供的摄影机跟软件，可以很方便的上传视频。

　　虽然便携摄影机什么的在日本早就不是什么值钱东西了，可几十台的送也算是个不小的手笔了，要知道，就算送了摄影机，除了AZX之外的其他艺人恐怕也很难大张旗鼓的在niconico建立自己的主页并且上传视频资料的，毕竟双方不是同公司，而AZX还有经纪公司业务。

　　虽然宣传效果并不是太完美，但niconico还是成功进入了绝大多数人的视线，而把名字这么一打出去，效应就出来了。在网络上在线随时随地的看视频本来就已经算是很新的东西了，现在在视频上竟然又加了一个弹幕系统，这么新鲜的东西，网络上的人，尤其是宅男宅女们怎么可能不蜂拥而至，一时间，niconico视频站的在线人数猛增，直接就碾压了如今视频上的几个刚刚兴起的其它小视频网站，瞬间成为了日本在线视频市场上的龙头老大。

　　至于在niconico上面上传视频的AKB，要说niconico成立以后最受到关注的视频，应该还是AZX公司自己，尤其是AKB方面投稿的视频。

　　AKB方面的视频并非女孩子们的投稿而是来自运营方几个摄影师的作品，一些很小的，出自女孩们训练跟日常的小视频动画被传到了网络上供人观看，这些小视频都是很可爱很好玩的类型，尤其是其中洋溢着的少女气息更是可爱感十足，让人非常喜欢。

　　出于周晓授意的这些小视频，配合上刚刚开始崭露头角的弹幕文化本来想着应该能起到了相当大的宣传作用，日本人并不是没见过女孩们吵吵闹闹的花絮镜头，从八十年代的偶像那里，就有不少差不多的东西，可两者想配合应该效果会很好吧，可没想到，没等AKB的视频怎么哄，这弹幕视频网站自己就或了起来，于是到最后，AKB加弹幕视频，也不知道是AKB在宣传niconico，还是niconico在宣传AKB了。

　　当然，不管是哪边宣传哪边，对于AZX来说都是大好事儿，这两者的名气都是很希望能打出去的，像现在这样相辅相成，双赢式的成效，毫无疑问是大家最为期待欣赏的。


第376章 大岛优子的发现

　　处理好AZX的甄选跟公司网络部的问题之后，电影剪辑师那里也传来了好消息，《盗钥匙的方法》的剪辑已经结束，差不多可以开始上映了。

　　真的是好快啊，仅仅半年时间，周晓的这部作品就完成了从拍摄到后期制作再到剪辑的过程，以周晓的票房号召力，这部作品至少能拿到个几十亿票房，赚钱什么的，对于大导演来说真的太简单了。

　　周晓的新电影上映让所有人都期待的不得了，去年一整年因为忙着AKB的事儿，周晓没有贡献任何的电影，一年多的时间里，大家都非常期待周晓能创作出什么样的优秀作品来。

　　普通人如此，就更不用说总能接触周晓，又跟周晓之间有着一定距离的人了，比如AKB的女孩子们对于周晓的崇拜那可都是真心的，周晓哥哥前脚给自己组合创作歌曲，一转身就去拍电影还拍的那么好，这种实力全日本有几人能及？

　　而且，经过半年多的相处，女孩子们跟周晓已经很熟悉了，其实要说起来，24岁的周晓跟这群女孩子也差不了多少岁，就算算上他上辈子的年龄，跟秋元康相比的话也明显是周晓这边年纪比较小，这让双方的关系非常亲切，事实上，就连秋元康，日后也有不少女孩子会跟其开点善意的玩笑，更何况是周晓了。

　　只是，跟秋元康不太一样的是，女孩子们跟周晓开玩笑的时候，很明显的多了一种特别的意味……

　　比如……

　　“周晓哥哥周晓哥哥，你看我这件衣服怎么样？”比如周晓正在后台确认舞台情况，突然有女孩跑了过来，跟自己显摆小忍新做的衣装，这衣装看上去还是挺正常的，算是可爱的偶像服装，只是你双手紧紧夹着身体，导致胸前两块脂肪挤出的那一道沟壑算什么？不仅挤出来，还不嫌事儿大的晃悠了一下！

　　再比如：“周晓哥哥周晓哥哥，这件裙子……真的没问题吗？”

　　恩……裙子其实是没问题的，但是如果你撩起一块来，我怎么可能看不到里面的小内内啊？

　　这种非常明显的勾引让周晓相当的挣扎，一方面，前世作为宅男的他所认识当中的AKB，看着根本不像面前这些用有些笨拙方式勾引他的女孩儿，另一方面，作为一个男人，不可否认，在曾经憧憬的妹子堆里，被这样对待真的是太……幸福了啊。

　　“可以理解嘛，她们也不是谁都勾引的，现在这种勾引很明显只针对你的。”秋元康道。

　　有了这么好的关系之后，女孩们在听说周晓的新电影要上演了之后纷纷喊着要周晓哥哥带着她们看电影。

　　“看电影？好啊，没问题！”财大气粗的周晓点头应允。

　　而且既然要情人看电影，只是请三十多人算什么，周晓大手一挥，包括AZX跟AKZ两公司上百人加上AKB的人，总之，只要有兴趣的，就都来看首映好了。

　　于是，在周晓新电影首映式上，除了媒体跟很少一部分幸运的拿到赠票的观众以外，剩下绝大多数观众都是和周晓有些关系的人士，这些人占据了影院大部分座位。

　　尤其是AKB的三十多个女生，这些女生多数都是第一次被邀请了参加这种活动，紧张之余也有些羡慕，现在她们的眼界已经很宽了，知道被邀请了参加这种活动并不算什么能力，能开得起这种活动的周晓才叫厉害呢。

　　首映式开始之前，周晓跟电影拍摄人员们照例上台做了一些访谈，披露了一些拍摄过程当中的趣事儿，再吹捧一下演员的演技，导演的能力之类的东西，等这些工作结束之后所有人下台，影院内的灯光一暗下来，电影就算开始了。

　　要说看电影，AKB当中有些女演员志愿的女生肯定是非常喜欢的，这其中就包括被周晓刚刚拉入AKB的大岛优子。

　　从小时候就是童星的大岛优子对电影真的是非常痴迷，这不仅仅是因为工作原因，更多是她本身就很喜欢。

　　作为近几年里日本当之无愧的电影电视导演之王，大岛优子怎么可能没看过周晓的电影，甚至很多周晓的电影已经她看过很多遍了。

　　大岛优子又看了看身前其实比自己小了几岁的女孩，这个女孩的眼睛很亮，如星辰般盯着荧幕却不知道她在想着什么。

　　前田敦子，甄选时候，大岛优子环视二期生，并没发现什么对自己有威胁的人，而在见到一期生之后，有两个人引起了她的注意。

　　一个是跟自己有着同样姓氏的大岛麻衣，另一个就是面前这个跟自己有着同样女演员志愿的前田敦子了。

　　大岛麻衣看上去才是优子最大的对手，同样的姓氏让她们在团队中的位置跟名气似乎有些重叠。但想想周晓招揽她时候的话，再想想前田敦子在运营当中的地位，她觉得这位或许才是自己的一生之敌。

　　就在她胡思乱想的时候，电影已经开始放映了。

　　《盗钥匙的方法》这部电影并不是那种会让人从头爆笑到结尾的电影，也不是那种无厘头式的，摆明了高校桥段的电影，这部电影的幽默感是通过一本正经的叙事方式呈现出来的。

　　从电影开始放映，影院内就开始偶尔出现笑声，这些笑声通常不大，多数只是观众们的会心一笑，但是大岛优子能感觉到，这些观众们的确是开心的，这部电影确实好看。

　　一边看，大岛优子一边在心中赞叹，周晓哥哥实在是太厉害了，有那么多工作的同时竟然还能拍出这么好看的电影来，这种能力谁能比得上？

　　这样想着的她慢慢的沉浸到电影当中，直到……

　　“糟了，想上厕所，有一段要看不到了……”大岛优子感觉到了尿意，心中很不爽的想道。

　　虽然百般不想离开，大岛优子最终却还是站了起来，弓着腰越过身边的人前往影院内的厕所。

　　“呼……”坐在马桶上的大岛优子喘了一口气。

　　然后，她很快就再一次听到了开门声。

　　“来人了？”大岛优子想道。

　　清脆的走路声传来，大岛优子能听出来，进来的人穿着的，应该是女式的小皮鞋，这种小皮鞋在校园很常见，而听声音，似乎走进来的是两个人。

　　“你说，周晓哥哥会让怎么参加三期生甄选吗？”进来的两个人当中一个声音说道，这个声音很清脆很年轻，而她说的内容则让大岛优子支起了耳朵。

　　“应该会吧，她不是说好了等咱们小学毕业之后就让咱们进入AKB的吗？”另一个声音说道。

　　“三期生？二期生刚进入不久，周晓哥哥就在考虑三期生了吗？不过这两个家伙是谁？”大岛优子想道。

　　外面继续用大岛优子刚刚好能听到的声音说着：“你有跟你妈妈说吗？等进入AKB之后到周晓哥哥那里去住的事儿？”

　　如果说之前的话，大岛优子听了也就算了的话，这句话却让她浑身一激灵，什么？住到周晓那里？这两个小丫头不是说才小学毕业吗？小学生是怎么要跑去住在周晓那里的？

　　两个完全不知道隔墙有耳的小女孩继续说着：“周晓哥哥的这个新电影你看懂了吗？”

　　“恩……有些没看懂呢，乱七八糟的，跟《只是爱着你》差好远啊……”

　　“哼！”大岛优子心中哼了一声暗道：“《只是爱着你》那部片子唯一的价值就是周晓哥哥跟宫崎葵姐姐之间的火花让人很有感觉而已，要论故事内容差这部戏太远了，果然是什么都不懂的小丫头。”

　　“是啊是啊，也就只有周晓哥哥跟宫崎葵姐姐那样的关系，才能拍出那种电影来吧！就是不知道小仓优子姐姐有没有嫉妒。”另一个女孩说道。

　　“那种关系？哪种关系？”

　　“小仓优子姐姐当然不嫉妒啦，你忘了她还跟周晓哥哥拍了写真集吗？”

　　“你说咱们如果跟周晓哥哥也住到一起去了，周晓哥哥会不会对咱们有兴趣啊？”女孩说道。

　　“恩……我不知道，不过这话你可别到外面说去，被听到的话会很糟糕的。”

　　“知道啦知道啦，我在外面从来不说的……”

　　声音渐渐减小，愣住的大岛优子这才发现，自己似乎听到了超级不得了的东西。

　　宫崎葵跟周晓是很特别的关系？这所谓的特别，除了情侣关系也想不到别的了吧？然后，为什么还会有小仓优子？小仓优子跟周晓的绯闻，大岛优子并不是没听到过，不过那绯闻就传了一下之后很快就消失掉了，所以当时包括她在内所有人都不是很在意，现在听这两个女孩说话的意思，周晓跟这两个女人都有关系？

　　很麻利的从厕所出来，大岛优子以最快速度从新跑回了影院放映厅，跑回去的她并没有把视线投向大屏幕，而是第一时间开始寻找过道上的行人。

　　因为电影放映中，过道上的行人很少，她很快就看到了两个正手牵手走向影院前面的小女孩。

　　黑暗的环境下，大岛优子只是借着荧幕的灯光，看到了两个女孩精致却又模糊的小脸而已。

　　“她们是谁？为什么会对周晓那么熟悉？”虽然满脑袋都是类似的想法，大岛优子却没有理由过去直接搭讪，只好从新坐回自己的座位。

　　“知道周晓哥哥坐在哪里吗？”坐下之后的大岛优子问边上的秋元才加。

　　“好像是在……那边吧？”秋元才加指了一个方向说道。

　　“真是那边！？”大岛优子吸了一口冷气，因为秋元才加指着的，正好就是两个小女孩所在的大概方向。

　　“那两个小丫头，难道是周晓哥哥的亲人！？”

　　带着这样想法的大岛优子发现，从新坐回座位之后再想看电影却完全看不下去了，之前明明很有意思很感兴趣的电影现在却死活也吸引不到自己的注意力。

　　大岛优子满脑袋里的想法被另外一些事情堆满了。

　　好不容易熬到了电影结束，当灯光从新在影院内亮起的时候，大岛优子猛地站起来，扶着边上秋元才加，尽全力抻着脖子，望着刚刚两个小女孩，以及据说周晓所在的方向。

　　周晓的大个子很快就映入眼帘，而周晓边上不远处，她也发现了跟之前自己印象中很像的两个小女孩儿。

　　令大岛优子松了口气的是，这两个小女孩儿明显跟周晓并未坐到一处，但另她再度担心起来的则是，这两个小女孩看那样子明显是认识周晓的，现在，她们就正笑着等待着周晓过去。

　　然后，没有辜负她们的期待，周晓在跟面前的人寒暄结束之后，就转身跑到了两个女孩身边。

　　大岛优子看到两个小女孩仰着头，很兴奋的跟自己的老板，崇拜的偶像说着什么，而周晓也笑吟吟的弯着腰听着两个女孩说话，甚至还伸出手来拍了拍女孩的头，一脸的宠溺，要是不知道周晓的年龄的话，恐怕这个画面，说这两个女孩是周晓的双胞胎女儿也没问题。

　　“看来，他们是真的认识啊……”看着周晓跟两个女孩说话，她心中颇为失望的想道。

　　“认识或者不认识又有什么区别呢，他只是我的老板而已。”有些发呆的大岛优子突然笑了一下，有些失落又有些释然的再次深深看了周晓一眼后，转身跟身边的AKB其她成员一起走出了影院。

　　《盗钥匙的方法》这部电影正式开始放映之后，很快就收到了来自各处各种各样的评价，总体来说，这部电影所得到的评价还是相当不错的，2006年的现在，像这部电视剧这样发生多次转折，让人出人意料的作品所能得到的评价必然是会好于2012年再发行这部作品的。

　　而堺雅人，香川照之的演技，周晓的导演水平也都得到了相当不错的评价。

　　好评价加上好声望，这部电影的票房开始稳步前进，并且在两周以后达到了六十亿日元这个数字上。

　　这个票房数字或许拿不到今年的电影票房冠军却也足以位列前五了，对周晓来说，这部电影并没有奔着多受欢迎，有多少奖项去，所以别的其实无所谓，能赚钱就最好了。

　　在收获大把日元的同时，周晓这部电影也收获了大量AKB女孩们的崇拜之情，之前的周晓虽然也拍出了无数精彩电影，可那毕竟不是在自己眼前做到的，这次则不一样，女孩们是亲眼看着周晓两地跑着拍完了这部电影的，女孩们还亲眼看着周晓在首映式上意气风发，被那么多人所崇拜着，种种心理之下，这些女孩们对周晓的崇拜之情更加高涨，平时训练或者在剧场表演的时候，周晓的每一句话都管用的离谱，他有时候甚至会怀疑，如果这时候自己提出个潜规则要求的话，恐怕大部分AKB成员都会二话不说的点头同意……

　　六十亿左右的票房AZX能拿到的大约百分之四十到三十五左右，对于AZX跟周晓来说这已经不是什么大钱了，所以，在这部电影结束之后，AZX跟周晓马上就把视线放到了另外的工作上，比如AKB的第二张单曲，比如周晓下半年的电视剧。

　　可六十亿这个票房却也让AKB的女孩们瞪大了眼睛，六十亿啊，即使是大明星，有多少人一辈子也赚不到这个数目，周晓他一个刚24岁，看上去好像才刚刚从学校毕业不久，但其实庆应义熟的学业还不知道有多久才能毕业的家伙，竟然轻轻松松，没怎么关注就赚到了？这六十亿……如果分给她们三十多人的话，恐怕所有人都可以一辈子不工作了……！

　　女孩们的想法当然不能当真也并不准确，可这些女孩们看周晓的眼神再度变化却也是事实，有时候，周晓在剧场后台，甚至会感觉背后仿佛针扎的一样难受，不知有多少目光在他背后火热的看着自己呢。

　　对女孩子们的这种灼热目光，周晓可谓痛并快乐着，他虽然心中也会觉得很有面子，时间长了，却也真的有些扛不住了，没办法，女孩子们的视线实在是太可怕了，周晓最近从剧场回家的时候，甚至每次开车前都要检查一下汽车的后排座位跟后备箱，就怕有女孩趁他不注意钻进去！

　　电影上映后勉强在日本呆了有一个月，周晓终于受不了了，他决定暂时离开，让AKB的姑娘们稍稍冷静一下，而机会嘛，自然就是借着国内超女第三季，他已经说好了要去做分区评委的机会了。

　　而他的目标当然不只是做一次评委，他可是要把中国妹子从大陆带到日本，带进AKB的。

　　至于下次周晓再回来的时间，就要等到周晓开拍《求婚大作战》的时候了。

　　这部他最喜欢的电视剧，今年终于要被他搬上电视荧幕了。


第377章 裙摆飘飘的人选

　　飞机在上海降落之后，周晓带着一大群人从机场走了出来。

　　本来，如果只是做评委，周晓是没必要带这么一大群人来的，但他的目的当然不只是做评委这么简单，大陆此行，他还有更重要的工作跟目的。

　　从机场出来的周晓一眼就看到了正举着牌子等着自己的远房亲戚周小婉，而周小婉也看到了周晓，只是看起来，这丫头已经被周晓跟周晓身后浩浩荡荡的一大群人给吓到了。

　　“这是……？”周小婉有些迟疑的问道。

　　“一部分是我们AZX网络部的，另外还有一部分是艺能部的，这次来主要是想把分公司跟代理公司开起来。”周晓说道。

　　国外公司要进入大陆，尤其是互联网，娱乐圈之类的地方有着很多很多麻烦事儿，就算周晓是华侨，就算周晓有着跟潘家乐的关系，很多事情也是麻烦的要死，这次带这么多人来就是做这个工作的，AZX之前虽然在国内也有分部并且经营着女子十二乐坊在国内的文化活动，可那么个小公司也就只是维护日常运作而已，正经的投资跟开拓业务都做不了。

　　至于周小婉，以她的能力还不足以担任大陆分公司的首席管理者，但按照这个方向去培养是没问题的。

　　在国内跑了两天分公司成立跟国内代理公司的工作，周晓终于抽出时间来，跑到了湖南长沙，参加了第三届少女的海选工作。

　　这海选做起来可比决赛评委困难多了，连着好几天的海选下来，周晓看了各种各样的选手，忍受了各种各样的魔音灌耳，终于被他逮到了自己专门跑来的目标。

　　李纯（名字其实改了字），原本会在进入五十强之后被淳君挑走，可这一次，周晓甚至没等她进入海选，就直接从报名表当中把她挑了出来。

　　周晓也没瞒着边上其他评委跟电视台主办方的工作人员，顺手就把报名表交给了身边的人。

　　而边上的人也都是清楚周晓目的的，跟周晓一起的另一个评委就问道：“这么快就找到目标了？不再看看？”

　　周晓道：“再有别的目标的话我会再找的，但是这个，如果不出意外的话我要定了。”

　　“哦？那可要祝贺你了。”

　　公司的人去联系好了女孩之后，周晓则继续进行海选工作，虽然人找到了，周晓也不能现在就撂挑子不是，继续尽职尽责的做了两个多小时评委之后，周晓终于有时间间到自己这次的目标了。

　　2006年的李纯其实已经十八岁了，跟日本的十八岁女孩相比，这个年纪的中国女孩有很多仍旧纯洁的像小白花一样，她们可能这十八年里都没有听过什么邪恶笑话，也没有看到过什么艺人敢在电视上脱得只剩下内裤甚至必须由电视台进行后期打码，更不会看到在便利店角落只隔着一道帘子放置的十八禁杂志DVD，可以说，相比于日本18岁已经进入大龄偶像范畴的现状，国内的十八岁女生，其娱乐圈生涯才刚刚开始。

　　李纯跟她的妈妈已经等了有两个多小时了，这两个多小时的时间里，她们在周小婉的陪伴下详细了解了一番周晓跟AZX公司的来历，李纯对周晓当然是有些了解的，李纯的妈妈则听得不停咋舌，虽然她也知道周晓是什么人甚至在国内看过周晓的一些东西，却从来没想到过，周晓竟然是这么厉害的一个明星，什么以亿为单位的电影票房啊，什么唱的全日本知名的音乐啊，听的多了，李纯的妈妈甚至有点怀疑起来了，这么厉害的一个大明星，会看上自己的女人，还准备亲自见她，带她去日本？自己这闺女……看起来也没什么值得人下手的地方啊。

　　把所有能说的话说完之后又等了有十几分钟，门一开，周晓终于进来了。

　　“对不起对不起，我刚刚一直在搞海选，你知道的我是评委嘛，总是不太方便走开的，让两位等我实在是太过意不去了，这位就是李纯吧？这位是阿姨？你们好，我是周晓，麻烦您们了。”周晓进来之后就说了一大通。

　　“你好，我听说你们愿意跟我家女儿签约？只是日本的话，我比较担心呢，哪里会不会比较讨厌中国人？”李纯的妈妈跟周晓握手说道。

　　“阿姨，这个问题……其实两个国家之间，说完全没有讨厌对方的人是不可能的，同样，国内也会有很多讨厌日本的人您说是吧？但是……我觉得我们不能因为这个就否定一切，李纯到了那边之后可能是会遇到一些看不惯她的声音，但我想，只要她是个努力的，认真的人，她就肯定能够得到当地人的承认的。

　　而且，您不要忘记了，我也是华人，而且勉强也算是个混得不错的华人，我在这里可以给你许诺，她去了日本之后，我会全力以赴的保护她，不会让她出任何问题的！”周晓说道。

　　前世淳君的公司带李纯去日本的时候，这个女孩的心中一定是非常忐忑的，这一次交流的人换成了周晓，女孩的心中可能仍旧会有担心，但相对于淳君来说，周晓的华人身份应该也起到了一些作用，至少不会让她担心自己的安全以及公司的真假了。

　　周晓从海选现场带走一个女孩的消息没有引起电视台跟主办方的任何反应，因为这本来就是周晓来做评委的协议内容之一，这甚至不能算是个新闻，所以也就只有一些网站上，才刊登了这则消息并且审快就淹没在了其他消息当中，几乎没有引起任何主流媒体的注意。

　　做完评委工作，周晓又在大陆待了三四天，彻底弄好分公司的事情之后才再次回到日本。

　　这次周晓过来建立的分公司，其主业其实是网络而非娱乐艺能，AZX的网络部在国内主要是开设博客跟niconico视频站两项业务，而周晓也清楚，这两项业务当中，视频站是要好好经营的，而博客，则是在给日后的微博跟fackbook类网站做准备，周晓到了国内之后，给AZX安排的第一项工作，就是……收购人人网。

　　人人网成立于05年年末，原本会在今年10月份被收购，但现在，周晓跟他的AZX财大气粗，大把的金元砸下去，想必收购人人网也扛不住。当然，作为外来者，周晓跟AZX并不准备过于干扰人人网的运营，这家立足于校园的fackbook网站有着很浓烈的中国特色，很多东西是AZX的日本人们所无法理解的，所以虽然收购他们，周晓却也要求必须刻意淡化人人网的日系背景，毕竟大学生什么的是最容易被扇动起来的群体，日后两国有争执的时候万一再被煽动起来抵制个日货什么的，AZX会非常被动。

　　把李纯带回国内之后，周晓首先安排女孩进行一定程度的培训，她将会参加三期生的甄选而不是现在就进入AKB。

　　从国内回到日本之后，周晓的第一项工作，就是连着见了好几个演员。

　　山下智久，长泽雅美，藤木直人，荣仓奈奈，平冈佑太……这些人，全都是他将要拍摄的，求婚大作战的演员，不过这些演员里却并没有原本应该饰演妖精，赋予山下智久时间穿越的三上博史，因为这个人……周晓准备自己演！

　　周晓本来就非常的喜欢这部日剧，再加上自己本来就是穿越者，所以更是对这部剧感同身受，他并没有代替山下智久做男主角的兴趣，在他看来，就算自己的演技足够，也还是山下智久这个自己印象当中男主角更适合出演，而他自己，想出演的话，做个妖精这样的钥匙性角色就可以了。

　　至于自己出镜扮演妖精，片子当中还会有自己当年的出道作品《小小的恋爱》这种让人有些出戏的地方，周晓只好把自己的妆容画的老成一点，强行装作二者没有任何关系了。

　　《求婚大作战》的拍摄是从去年其实就开始准备并且通知下去的，杰尼斯方面，各个电视台的演员档期等也都早早就被空了出来，而在这些演员里，尤以长泽雅美最为兴奋，她本来以为在AZX拥有了堀北真希跟新垣结衣之后，自己再没有跟周晓合作的机会了，没想到周晓这次根本没有考虑自己公司的两个女演员而是直接就找上了她，令她非常的兴奋，什么四大台柱，表面似乎惺惺相惜，其实心里谁都不服谁，谁都恨不得压对方一头才行。

　　6月初，AKB48的第二张单曲《裙摆飘飘》也发行了，这张单曲的选拔组等情况，跟周晓历史上的《裙摆飘飘》有了比较大的变化。

　　周晓所知的裙摆飘飘，CD封面上的七个作为选拔组的成员分别是板野友美，大岛麻衣，小嶋阳菜，高桥南，前田敦子以及中西里菜跟成田梨纱。

　　而现在的这张新的《裙摆飘飘》，成田梨纱根本不是AKB成员，中西里菜因为某些事情也注定不可能被周晓当成中心成员，于是，原本的七个选拔位置里，就空出了两个地方来。

　　这两个地方选谁呢？

　　本来，裙摆七人当中，另外五个人可以算是TeamA里面的人气之最，这一点从成立之初到2010年AKB大火都是如此，这五个人的坚挺于是也就凸显了另一个问题，那就是除了这五个人之外，TeamA的其他人人气不足以与之相比，就连其实做了一段时间艺人，唱功跟专业素养也比较优秀的中岛麻未跟高本彩，也因为不太受宅男们欢迎的原因而在人气上距离这五个人有些差距，放上谁，恐怕也逃脱不了中西里菜跟成田梨纱一样打酱油的命运。

　　那么……就考虑一下二期生？

　　可是如果考虑二期生的话，一个最简单的问题就是……谁上？

　　以周晓的想法的话，大岛优子必然是那个会占用一个名额的人，除了大岛优子之外呢？周晓以外的运营，应该会比较属意小野惠令奈吧，而如果想让这张单曲更红更好，放三田友梨佳到封面明显会起到更大用途，可偏偏不论小野还是三田都不是周晓想推的人，这两个人当中一个必须压制，另外一个明显不可能在团队里留太长时间，很明显都不是成为团队中心的合适人选，至于其她人？其她被选出来的成员就更难以服众了。

　　“要不还是放峯岸南跟大岛优子吧。”周晓说道，六个1期生跟一个2期生的配置能凸显大岛优子的特别地位，多出来的一个人放上峯岸南也不会有什么问题。

　　“为什么是峯岸南而不是中西里菜？而且不只是她，大岛优子也是，她们的舞蹈太成熟了，感觉并不适合这张单曲。”有人提出来道。

　　在周晓的历史上，峯岸南之所以没能成为裙摆七人之一，其中一个原因就是因为她跳舞太好了，反而没有了那种青涩感。

　　周晓对峯岸南并没有什么特别的喜欢，前世的她也不是周晓推的人，但面对这种说法，周晓却还是说道：“不能因为一个人跳的好反而剥夺她的机会，如果她因为跳的太好了而不适合，那就让她跳的笨拙点就好了，可如果一个人跳的不好，我们让她必须跳的更好却是很困难的，真要是用这个借口不让她上，还让不让姑娘们努力练习了。”

　　“既然这样，那新单曲的人选就这么定了？”

　　“就她们七个好了，把前田放中间，小嶋跟大岛麻衣放在两侧，大岛优子则跟高桥南对称。”周晓说道。

　　“好的，没问题。”

　　在发生了这样的对话之后不久，七个女生就被选出来拍摄了单曲的CD封面跟MV，这些工作进行的时候周晓都不在场，就连MV的导演跟拍摄地，都是运营方面的人根据秋元康的推荐找到的人。

　　《裙摆飘飘》于六月七号发售，CD当中则加入了歌迷见面会的门票，制作的也算是很用心了。

　　只不过，跟第一张单曲很多人买来尝鲜不同，第二张单曲失去话题性之后，普通歌迷的会购买的可能急速降低，真正会购买CD的，只剩下了真的烦上了AKB的人，而这些人的购买力再高，在没有握手会的时候，一人一张的门票也不可能激发人复数购买的欲望，于是当两周过去之后，单曲的销量只有两万出头，差第一张单曲一半以上的悲剧收视率让人不由得非常失望。

　　就这销量，还是在AKB成立后第一次登场《musicstation》等著名音乐节目宣传之后才达到的呢。

　　这次能上MS，也算是周晓跟秋元康一起出力了，本来这节目，你一个刚出道又没有什么成绩的组合是没资格上的，节目组是纯粹看在周晓跟秋元康联合制作人的面子上才答应你上节目的。

　　除了MS之外，AKB另外还上了其它两个音乐节目，再加上单曲发售之后的一些活动，这第二章单曲的宣传活动就算是完成了，《裙摆飘飘》最后拿到了两万多的销量，这个销量跟为了拍摄单曲而付出的金钱跟人情相比简直是亏到姥姥家了，但是没人在意这一点，即使是秋元康时代的AKB，也不从来不会在音乐单曲上放松，毕竟这是运营确定好的方向，更何况现在运营的人换成了更加财大气粗的周晓呢。

　　在周晓进入摄制组拍摄《求婚大作战》之前，他再一次到秋叶原观看了AKB的公演，最近周晓真的很忙，除了电影之外，TeamK的新公演他也已经把曲子交了上去，K2公演是K组的第一场原创公演，秋元康现在应该正在根据这场公演写歌词，而AKB的下一个大活动却已经被周晓定了下来。

　　当公演结束之后，毫不意外的，周晓再次出现在了舞台上。

　　“哦哦哦哦哦哦！”宅男们现在也都明白AKB的很多流程了，每次周晓出现，代表着的都是未来AKB又要有什么变化了，那么这一次，变化是什么呢？

　　上次周晓登台，宣布的是一期生移动到K组跟二期生移动到A组，难道这一次，又要有人被移动了？所有人都好奇又期待的等待着。

　　周晓走上台之后，举着话筒说道：“今天主要有两件事儿要宣布，第一件事儿是……AKB48的新单曲，将于10月25号发售！”

　　“啪啪啪！”宅男跟周晓身后的女孩们都鼓起掌来，新单曲的发售嘛，的确是很让人开心的。

　　“另外还有一件事儿是，在10月25号那天……AKB48将在第三张单曲发售的同一天，于日本青年馆，举行我们的第一场演唱会！”

　　跟之前新单曲发售的消息相比，这个演唱会的消息才是彻底点燃整个剧场的大消息！


第378章 K2公演与前世的不同

　　其实AKB除了周晓参与的之外还有很多其他活动。

　　比如高桥南以私服参加TeamK的演出，再比如裙摆飘飘发行之后的首次握手会。

　　2010年11年左右的AKB握手会那是让人看了能吓一大跳的东西，偌大的体育场里密密麻麻挤着几万人，整个体育场内部包括看台上都坐满了人，而且这种情况不是偶尔一两次，是连着几年间几乎每个周末都是！

　　几年后的握手会是这样的，现在的握手会却还初级的很，别说每10秒推人了，现在的运营方巴不得有人填满稍微有些冷清的握手会会场呢。

　　于是，让后世饭们羡慕无比的场景不断上演着，饭们握住成员的手之后慢悠悠的聊天一直聊个十几分钟，而成员们也没有任何不耐，轻轻握着饭们的手，像是朋友一样聊着各种各样的话题……

　　除了握手会之外，成员们还举行过各种比如跑去剧场外面的咖啡厅做店员的活动。

　　然后，到06年7月8号，K组的第一个原创公演，K2《青春GIRLS》公演开始了。

　　原创公演什么的，总是最能凸显一个队伍形象跟成员性格的，K2公演开始的时候，K组已经出演了六十几次的K1公演，这些出演经历不仅是K组成员们的宝贵经验，也给了周晓跟秋元康观察她们，为她们创作出足够好新公演的机会。

　　就像A2公演一样，K2公演也同样很好的展露出了成员们的特色，要说周晓跟运营迟疑的地方也不是没有，K2公演的UNIT曲只有四首歌，其中前两首一共六个人，后两首歌一首八个人另一首九个人，这种配置会非常的凸显千两首歌，尤其是第二首歌《禁忌恋人》的阵容，而原本，这第二首歌的禁忌恋人启用的也是大岛优子跟河西智美这么一个“攻受”和谐，也都是很重视成员的阵容，但是现在在周晓的TeamK里，很明显有两个人更适合这首歌。

　　高本彩跟中岛麻未本来就是好朋友，时间长了，二人已经成了AKB当中标志性的一对儿组合，禁忌恋人这样明显的双人曲，就算这两个女孩并没有什么禁忌感情，也一样最适合她们出演。

　　而且，在K组成立初期，不论大岛优子等人有着怎样的天赋，有着先发优势的一期生在人气上仍然是要领先二期生的，这个情况下，把两个有着高人气的女生放到不重要位置去“洗脚”，很明显是会引起饭们很大不满的。

　　但是，如果真把这两个人放在这首unit当中，河西先不说，大岛优子的地位怎么凸显？就算放在第一首歌里四个人的阵容都有些不能凸显她，更不用说是后面两首歌的阵容了。

　　这对于一个团队的ACE来说很明显是不能接受的。

　　而且，既然是K2公演，总不能直接就给安排一个SOLO曲，那么大岛优子要搭配的人就更是个问题了，后面的萝莉歌跟前面的帅气歌已经占用了不少名额，K组剩下的，又有谁适合站在大岛优子身后？

　　“如果是unit的话，大岛优子身后最好是两个人或者四个人，现在除了这首歌之外已经有十四个人有公演曲目了，剩下刚好三个人的位置，那么优子身后最好就是两个人，三个人的话……三个人的话……”周晓的手从K的名单上一个个滑过。

　　河西智美跟河西里音姐妹？这对姐妹的年纪相差太大，一起洗脚不太好吧？

　　小野跟增田？《雨中动物园》有很适合她们的位置，没必要来洗脚。

　　梅田彩佳跟松原夏海？这两位要是跟大岛优子站一起的话就只能写舞曲了，可舞曲的话又跟第一手《bule rose》有冲突……

　　那……秋元才加跟宫泽佐江？铁三角都放在一个unit里又非常的不平衡。

　　恩……？周晓的手停了下来。

　　“秋元才加跟宫泽佐江？等下，如果是这两位，加上中西里菜的话，岂不就是之后的那个团内小分队Chocolove？”周晓突然想道。

　　“Chocolove这个小分队，因为里菜的关系肯定是不能再做了，既然如此，这个小分队的那首歌……是不是能拿出来放在这里？”

　　“只不过……如果用这首歌的话，站在优子后面的人选谁比较好？”周晓继续犯愁。

　　最后，被周晓略微修改了的K2公演终于决定了下来。

　　因为大岛优子的ace身份，周晓直接把原本Chocolove的歌曲放在了第一首，这首歌就是《明日は明日の君が生まれる》，而演唱者，则是大岛优子跟川崎希以及中西里菜。

　　这首歌结束之后，则是秋元才加，大堀惠，增田有华，宫泽佐江的《Blue rose》，然后是高本彩，中岛麻未的《禁忌恋人》，最后再以早野薫，小林香菜，小野惠令奈，梅田彩佳，松原夏海，野吕佳代，河西里音七人少了一人的《雨中动物园》结尾。

　　在这样安排之后，整个公演的出演人数更加平衡，也更加凸显了大岛优子以及她后面成员的特性，也没有让成员们因为重复出演而搞得疲于奔命，应该算是最好的结果了。

　　总算是没有枉费周晓的用心，《青春girls》公演在初日之后获得了相当不错的反响，在收上来的，由歌迷填写的调查表上，这场公演的满意度达到了90%以上，尤其是大岛优子的那首unit，这首原本应该属于小分队发行作品的unit在饭群里向来都有神曲的评价。

　　这么好的曲子再加上两个从A组移动过来的成员，这么多辅佐跟帮助之下，差一点的人可能会因为压力或者紧张而反而变得不够明显，但如果这个人是大岛优子的话情况就变了，这个有着现在全AKB最强大气场的女生足以hold身后的两个1期生以及这首优秀歌曲。

　　周晓的这个小改变同样让大岛优子非常的感激，这个男人并没有招揽自己的时候所许下的诺言，公演第一首歌的center，曲子也很好，再加上其它歌曲时候当之无愧的零号位，看来周晓是真的很看重她。

　　至于她的对手？很显然就是那个前田敦子了吧？虽然现在，自己的真实人气恐怕连大岛麻衣都不如。

　　周晓可没想到这么多弯弯绕，处理完AKB事情的他终于可以马不停蹄的进组开始拍摄自己无比期待的《求婚大作战》了。

　　今年周晓的作品当中《盗钥匙的方法》票房收于67亿日元，同时也中了一些国内外周晓懒得出席的小奖项，外界对周晓的评价也不错，说这部电影的情节设置转折很有意思，很出人意料。

　　67亿日元的票房对周晓来说并不是个很大的数字，但如果再加上后续的各种DVD以及日本以外地区票房，AZX的收入也是相当不错的。

　　然后很快的，就传出了周晓又要执导月九的消息。

　　可以说，从2005年到2010年，是日本电视圈娱乐圈最黑暗的五年，这五年里不论电视收视率还是音乐CD销量都远逊于以前，而这五年之后，仿佛已经开始找到或者习惯了的日本娱乐圈则稍稍恢复了一些，电视上也能做出些成绩了，音乐的销量上也增长了，算是至少在面子上止住了颓势。

　　但在这样的环境当中，却也是中国新世代的网络日饭们开始了解日本娱乐圈的时候。上上代的日饭看的是《血疑》跟《追捕》，上代日饭看的则是《东京爱情故事》跟《101次求婚》，而到了这一代日饭，看的东西就轮到《交响情人梦》跟《求婚大作战》了。

　　不难看出，日本人对电视剧的关注度在渐渐下降，收视率方面同样如此，但没人能否认，电视剧仍旧是日本娱乐圈一个最重要的组成部分。

　　《求婚大作战》这部剧是周晓最在乎的一部电视剧，不论这部剧之前之后他能拍出多少收视率跟评价上超越这部剧的其他剧，这一点也完全不会改变。

　　为了这部剧，周晓可以说是准备了很久很久，而为了这部剧，周晓也推掉了不少别的剧本，比如AZX有个叫樱桃什么的女员工，就给他推荐过一部由一个叫独什么的编剧写的主角由堀北真希跟山下智久出演的，叫做《君望的永远》的剧集。

　　这部剧的内容其实是很不错的，但可惜AZX已经订好了拍摄时间，这部原本并不在周晓历史当中的剧就只好放弃了。

　　因为是富士台的月九，所以片子的主要拍摄地仍旧是富士台的湾岸摄影棚，不过相对来说，这部剧在布景上的投资要更大一些，因为会有很多外景，摄影棚内的布景也会经常改变。

　　常见的日本电视剧通常总会有一个较为固定的布景，每一集电视剧当中的很多情节，通常都会在这么一个布景当中展开，比如周晓的电视剧里，《女王的教室》当中小学生们的课堂，再比如《不能结婚的男人》里，阿部宽跟自己邻居的公寓，再比如交响情人梦当中上野树里跟玉木宏的公寓，这些室内场景在拍摄的时候使用机位固定，一套东西可以使用多次，能很好的规避资金浪费。

　　但《求婚大作战》不行，这部剧讲的，主要就是喜欢长泽雅美的山下智久一直不能告白，直到长泽结婚了才悲伤的后悔，并且在妖精的帮助下回到过去，一点点的改变历史的故事，这样的一部穿越电视剧，除了每一集都必然会出现的教堂内布景之外，其它时间则贯穿了男主角生命当中的好多年，从高中的棒球赛球场，再到高中，大学，社会公司的各种外景跟多变的室内场景让整部戏需要搭建颇多的室内场景摄影棚跟租借室外场地。

　　对这些东西的准备跟联系贯穿了整个《求婚大作战》的准备过程，周晓在这段时间里，甚至还跑去NHK跟对方商量了一个工作。

　　NHK作为日本的唯一国营电视台有着崇高的地位，以他们的地位，根本不会考虑自己有没有对手的问题，五大民营台什么的，跟他们根本就不是一个系统的。

　　所以，不管一个艺人是哪个电视台出来的，跟哪个电视台又交情很好，他们都有权利去邀请对方，并且对方有很大可能会开心的接受邀请。

　　对周晓的邀请源自杰尼斯方面的提议，本来对于NHK来说其实有更合适的人选，但合适人选未必是好人选，这么说的理由是，有时候合适的人选未必能得到更高的欢迎，如今，全日本的电视收视率都在下跌当中，晨间剧，大河剧，各种综艺节目，人们似乎一夜之间失去了看电视的兴趣，很多电视台都不得不调整电视节目的收视率评价，不然很多节目就都会被打入收视不足，甚至是可能被切掉的境地。

　　比如今年，NHK的红白本来计划是让仲间由纪惠搭配SMAP的中居正广，但是这个搭配没有任何新意跟话题性，二人虽然都是超一流明星，可对于日本人来说，这两张面孔却并不是那种让人会很想看，甚至产生看了这次，下次再想看到就不知道什么时候了的明星，简而言之，日本人对这样两张面孔太熟悉了，没有惊喜。

　　日本人对这两个人的主持并不惊喜，那如果换成周晓呢？

　　换成周晓的话可就厉害了。

　　日本艺人有些是一看就是奔着主持人方向走的，比如中居正广，比如田村淳，事实上，绝大多数艺人进化到最后通常都会成为主持人，这一点从big3到新生代都是如此。

　　但这个说法在周晓身上却并不是特别准确。

　　周晓从刚刚出道，就走着几乎最终极的路线，那就是公司经营者跟幕后工作，他虽然有着绝高的名气，却并不依靠这种名气频繁上电视，反而用这些时间去做更多经营跟幕后工作，这样的周晓，虽然贡献了很多好节目好策划，却也让喜欢他的观众有些遗憾，因为在电视上真正看到他的机会，相比于那些红了之后就拼命接节目，恨不得五大民营一周七天都有节目的艺人们来说简直太少了！

　　而这样的周晓，还是个能策划出很好看节目的超级策划人，让他做红白的主持人，收视率，红白的精彩程度，乃至全日本的关注度都会疯狂飙升，根本不用再担心收视率问题！

　　可以说，周晓如果真的想主持红白，对于NHK来说绝对是个很好的选择，两者相比，并不是周晓求着上红白，而是红白求着周晓上。

　　搞清楚这样的关系之后，周晓才有机会提出要求来。

　　周晓的要求就像之前准备好的那样是希望岚跟NHK签下连做五年红白MC的企划，NHK方面在听到周晓的这个提议之后也并没有多惊讶，已经渐渐成长成为杰尼斯顶梁柱的岚，这五个人做MC是没什么问题的，唯一令人担心的地方就是07年开始做是不是早了点而已。

　　至于周晓跟杰尼斯之间，在知道周晓并不需要求着上红白，而是红白求着他上之后，杰尼斯也清楚，自己这边彻彻底底的承了周晓的一个情，而且这个情还不小，五年红白男主持MC啊，每一年的红白，围绕着MC都有大量的暗战跟争夺，各路势力事务所明谋暗算不亦乐乎，不就是为了争夺这个。

　　当最后周晓跟杰尼斯的合约都签好之后，当天晚上周晓就接到了喜多川老爷子亲自打来的感谢电话，不仅如此，老爷子甚至还邀请周晓参加今年的J家跨年！J家跨年什么的，历来都是杰尼斯自己人参与，老爷子这邀请周晓的举动要是说出去恐怕能吓死人，周晓真要是去了，不管是做嘉宾还是主持，甚至就算是在看台上看看演出，也足以成为大新闻了。

　　不过面对这样的诱惑周晓却并未点头，他很遗憾的拒绝了喜多川老爷子。

　　“生活在日本，我也算理解日本文化，对于你们来说新年可能不算什么，可对于我来说，合家团圆却也一样很重要，所以，今年的红白结束之后，我希望能在家里度过新年。”周晓说道。

　　“家？”老爷子听周晓这么说其实有些迟疑，周晓这几年传闻的女人不少，可是看他的年纪很明显还没有结婚的意思，他的父母也都在中国，这样的他，是要跟谁回家过节呢？

　　虽然好奇，老爷子却并不会乱说什么，甚至连好奇都没有表现出来。

　　“既然是跟家里的人过节，我送你两瓶红酒就不要拒绝了，另外，以后你或者AZX有什么需求，一定要跟我们杰尼斯说，我手下的人任你差遣。”喜多川老爷子说道。


第379章 《求婚大作战》的拍摄

　　《求婚大作战》的演员们进组了。

　　虽然棚内拍摄被定在了湾岸摄影棚，可从第一集开始，这部剧就有大量的外景要进行拍摄。

　　比如教堂部分的外景，就是在一个经常被作为电视剧当中教堂的外景地拍摄的，在这部剧里，除了第一集之外，其它十集的教堂戏基本上都限定在婚礼后用餐环节上，那部分的拍摄被理所当然的用在了湾岸摄影棚搭建的室内布景当中，而剩下教堂部分，则全都在外景地进行拍摄。

　　而这部剧的第一场戏，就是周晓的。

　　悠扬的音乐响起，窗子被推开，风儿吹进来，周晓的声音响起：“每个人的手中都握有打开奇迹之门的钥匙，只是，能觉察到这把钥匙的人却少之又少。”

　　周晓背着手的身影出现在了教堂的阳台上，教堂外面，一盏明亮的灯光打上来，凸显出周晓的身形背影。

　　……

　　周晓的声音继续说着：“改变命运……”

　　“不行！还是不说了！”周晓突然停下了独白，瞬间出戏，回身跑到摄像师身边看他刚刚拍摄的镜头。

　　周晓要做片子当中的妖精，这事儿是之前就订好了的，但跟其它周晓拍过的电视剧不同，这部剧，从第一个镜头，周晓就发现，自己拍起来……跟以前不一样！

　　比如刚刚的场景，原作当中，扮演妖精的三上博史走到阳台边抬头仰望，背景声则是他心中所想的那些台词，现在换成了周晓演妖精，对两个人角色的处理就不尽相同了。

　　周晓的年纪比三上博史要年轻很多，在处理妖精这个角色的时候，三上博史走的是成熟稳重，偶尔会有些逗逼的路线，而周晓，在研究了剧本之后感觉如果是自己出演，走年轻活力的纯逗逼路线会比较合适。

　　于是，在电视剧的第一幕拍摄当中，就出现了并不是用背景声陈述想法，而是被周晓念出来的情况。

　　只是……走了两步，念了两遍台词之后，周晓又感觉似乎并不合适，于是换成不念台词再走一次，又再次换回来继续念台词的版本……

　　总之，虽然只是第一场戏的第一个镜头，可周晓竟然来来回回的走了七八次才决定下来，足以证明他对这部戏的重视了。

　　终于……当周晓再一次走完流程，跑到摄影师那边看了好几遍之后。

　　“好！就这样，这条过了！”他喊道。

　　听周晓这么说，现场的各路工作人员也并没有多大反应，只是在周晓带着人离开前往下一个镜头拍摄地的时候，开始有很多人收拾器材，摄像机，灯光，甚至风扇都被很快的收拾起来，并且按照已经定好的流程分别前往下一场会用到的戏使用地。

　　而周晓，则一边走一边跟身边的人问道：“女主的妆跟服装准备好了吗？”

　　“已经准备就绪了，就等您过去呢。”周晓边上的工作人员说道，周晓的这第一场戏拍摄时间稍微长了一点，其实长泽雅美那边早就准备好了。

　　“森本跟宫崎桑呢？”周晓问道。他问的人是森本治行跟宫崎美子，两位都算是老戏骨了，在这部剧里他们出演女主角吉田礼也就是长泽雅美的父母。

　　“也已经准备好了。”

　　“没有让他们看到长泽吧？”周晓问道。

　　“当然，这是您特别吩咐的！”

　　说着这些东西，周晓在工作人员的带路下已经走到了教堂当中一间房间外，而在这里，他也见到了刚刚他问过的森本跟宫崎。

　　跟二人打了个招呼，周晓说道：“我先进去看看，两位再等一下，可不许偷看哦。”

　　周晓的话引来了剧组其他人的一阵低笑。

　　站在房门前，周晓长出了一口气，甚至还整理了一下自己身前的衣装，然后轻轻的推开了房门。

　　房间内，蓝白条纹的沙发，粉色的窗帘，茶几上的白瓷茶具都展现了一种优雅的风貌，而梳妆台前，一个白色的身影静静的坐在那里，婚纱从椅子上流淌下来，头上的白纱朦胧的遮挡着女子乌黑的秀发……

　　老实说……作为女艺人，鲜少有没穿过婚纱拍照的，不论穿越前还是穿越后，周晓其实都看过不少女艺人穿婚纱的照片甚至看过真实的女艺人穿婚纱照，但是这一次，真的见到这个女子，这个叫吉田礼，也叫长泽雅美的，自己最爱的电视剧女主角穿着婚纱坐在那里，周晓的心跳还是漏了半拍。

　　轻轻走了进去，而椅子上的长泽雅美也听到了声音，轻轻的转过头来。

　　“噗嗤……”看到周晓之后，长泽轻轻地笑了出来。

　　“额……怎么了？”周晓有些纳闷儿为啥长泽会笑出来。

　　“导演的衣装，好可爱！”长泽说道。

　　周晓低头看了看自己，他现在穿的，是一件深色的，处于风衣跟西装之间的礼服，脑袋上还带着礼帽，王子？新郎？现在的他，看着顶多是个管家而已。

　　“我这是妖精嘛，又不是我要结婚。”周晓有些害羞的说道。

　　“那我怎么样？”长泽问道。

　　“恩……”周晓走到了梳妆台前，看着镜子里面映出来的绝美新娘道：“今天，你是世界上最美的人。”

　　“真的？好开心，真想现在就结婚呐……”长泽看着自己的婚纱说道。

　　“……”听着这样的话，周晓只好沉默，他虽然跟长泽有过几次合作，关系也相当不错，却还没到能开玩笑问一句：“跟我？”的程度。

　　“既然准备好了，那么就开拍了？”周晓问道。

　　“好……”长泽雅美拉着长音说道。

　　周晓转身出去让摄影师进去选位置，他自己则开始给礼的父母说戏。

　　在这里，周晓其实也是对剧本有点修改的。

　　原本的这个部分，荣仓奈奈之后是父母在礼的房间里练习父亲婚礼仪式时候带着礼并且把女儿交给新郎的情节，然后礼穿戴好衣服跟手套，端着捧花站起来，她的父母看着女儿满脸惊讶，但前世在看片子的时候周晓就在想，礼穿婚纱的时候，父母既然本来就在房间当中，怎么可能没见过女儿的样子，他们的惊讶也不能说是没有，但表现的未免有些夸张了吧？

　　所以在自己安排这段戏的时候，周晓把父母见到女儿婚纱妆容惊讶的小情节放在了最前面，再围绕这段戏安排镜头，在周晓看来，这样才算能说得过去。

　　像这样的小修改到处都有一些，当然，片子中原本应该穿插出现的男主角在家以及在路上遇到马拉松比赛奔跑等画面则需要改天补拍，今天在教堂拍摄的，就只是教堂的外景而已。

　　自己不出镜而是做导演，周晓的表现就轻松了不少，成功把这场戏拍完，剧组再次移动到教堂大堂，进行正式婚礼仪式的拍摄。

　　在这里，包括山下智久，藤木直人等主要演员也已经到位了，不仅是这些人，周晓甚至在群众演员里还发现了个熟人。

　　芹那，这个后来成为SDN48当中唯一走红的女子现在已经21岁了，某些百科网站上，说她是在第四集里客串了这部剧，但其实这部剧的第一集芹那就有出现，并且在婚礼后的用餐环节那里有个正面镜头，而教堂这边的拍摄她当然也是参与了，只是很不幸的，镜头没有扫到她而已。

　　周晓并没有对芹那表现出什么特别的关照，现在芹那已经21岁了，加入AKB什么的是不可能的，至于后来成立的，所谓容纳成年AKB的SDN？周晓对这个注定要赔钱的组合没什么兴趣。

　　SDN是纯粹的赔钱货这一点是后世AKS运营都承认的，这个组合的建立最初是为了容纳20岁以上的AKB成员，可真正实行的时候，20岁以上有人气的不过去，没人气的才过去，导致整个团队最后成为了容纳低人气成员的垃圾场，整个团队人气的走低也就可以理解了。而因为太赔钱了，所以SDN最后就算女孩子们很不情愿，甚至爆发过联名签名，也难免被解散的命运。

　　在教堂的拍摄整体来说就跟一场婚礼也没什么区别，最多也就是摄像机多了一些，在拍近景特写的时候，打光的人蹲在演员身下的情况多了一些而已。

　　教堂大堂内的拍摄结束之后是教堂外面的拍摄，这些都拍摄结束之后，今天的拍摄就结束了，至于后面最重要的餐厅内场景，男主角的第一次穿越场景，其实是要等其他外景拍摄结束之后，而且是在摄影棚进行的。

　　为什么会这么做？其实也很简单，在餐厅里，山下智久将会看到那张棒球赛之后的遗憾合照，现在那张合照还没有拍摄，借助一些镜头的遮掩，教堂餐厅的戏也并不是不能拍摄，可这样的话，就必须在教堂的餐厅里搭建布景而且几乎每一集都要搭建一次，这样的话就等于每一周都要租用餐厅一段时间未免也太浪费了点，还不如直接到摄影棚，在拍摄期间都一直维持着一个餐厅布景来的方便一些。

　　这天的拍摄结束之后，第二天，剧组就移动到了棒球场，进行在球场的外景拍摄。

　　在球场拍摄外景，作为观众的群众演员什么的是不能少了的，这些工作现在已经不需要周晓去关心了，等周晓到来的时候，球场内合适的地方已经坐了有上千人，AZX现在是财大气粗，再加上周晓对这部剧的重视，预算不封顶的砸下去，本来就是一部投资不低的影片，在这种烧钱场景花钱花的更是厉害，当然，效果出来之后看起来也会更好就是了。

　　除了大场面之外，这部戏的很多小地方关注一下也是很有意思的，比如男主角在出去给自己的朋友打气的时候搞过一个让对方身体后仰的动作，这个被叫做“后仰滑行”的动作其实是2006年也就是今年年初，在冬奥会上荒川静香做出来并且大火的，山下智久穿越回去给对方做，对方当然不会知道这是在做什么，而好玩的地方在于，周晓的这部剧如果提前个一年拍摄，这个梗也不能用了，因为荒川静香还没有做出来的关系。

　　周晓本人对棒球的规则不甚了了，不过在场的其他人鲜少有不懂棒球的，于是整个拍摄流程也算是正常的进行着，周晓对拍摄的过程非常满意，直到比赛最后，男主角因为出局而被淘汰，球员们跑上球场行礼，今天拍摄的大场面算是彻底完成了。

　　只是最后这个镜头拍摄完成之后，位于球场最顶端的摄影师从上面下来，周晓在看了球场上方的镜头之后却发现了一个问题，在周晓脑海当中，这场球赛结束之后的那个球场看台上方的镜头里，天空中飘着朵朵白云，蓝的那叫一个璀璨夺目，可再看看这视频里的天空，虽然也还算是很不错，却并没有那种动人心魄的碧蓝感。

　　“恩……如果这个镜头是固定的，那球场上方的天空用CG技术再制作一下可以不？”周晓问身边的工作人员。

　　“没问题，只是天空的话，用CG技术基本上不会有人看穿。”技术人员答道。

　　“那就这么定了，这场戏收工！”周晓拍板道。

　　球赛结束，遣散临时演员，但今天的拍摄并未结束，还有很多场景要继续进行拍摄。

　　接下去是更衣室的戏，看台上的戏，最后则是合影的戏……

　　从清晨就开始进行的拍摄，为了配合时间跟天气阳光，一直磨蹭到最后天色渐晚太阳西沉才结束，这一天过去大家也够辛苦的。

　　“cut！过了！今天拍摄结束，辛苦大家了！”当最后的一张照片拍摄结束，周晓松了口气的喊道。

　　“辛苦了！”“辛苦了！”各种客套跟感谢瞬间响彻整个摄影地。

　　“山下，还有长泽，晚上聚餐不？”因为是球场戏，中老年人不多，整个拍摄现场绝大多数都是年轻人，周晓也没什么架子，随意的邀请演员们一起去吃个饭什么的。

　　“好啊！”包括二人在内，其他演员们也都纷纷点头，至于其他工作人员是不会去的，拍戏后的所谓聚餐，其实是用来给演员们互相切磋演技跟交流今天表现的，除非是一个阶段完全结束，否则其他工作人员除非特别重要的，不然没可能跟着剧组导演演员们一起吃饭。

　　周晓带着长泽等人跑到餐厅当中吃饭，一顿饭吃完大家也并没有什么人张罗续摊，现在正是电视剧拍摄时间，明天一大早，他们就又要早早起来化妆开始拍摄，而且在场的几乎所有人都是受着宽松世代教育过来的，并没有中年人那种晚上还要拉着后辈们去续摊的习惯，像现在这样吃个饭大家散掉反而更让大家轻松。

　　至于聚餐的费用，照例还是由周晓掏的，其实在场的人里，周晓并不是备份最好的，山下智久虽然2004年才正式出道，可在娱乐圈混的时间很长，片子当中饰演小个子鹤见尚的滨田岳也是早于周晓出道的，但作为投资人跟导演编剧于一身的家伙，周晓掏钱别人也感觉很正常，事实上，别说跟剧组的人，现在就算跟同辈或者稍微比自己早那么一两年出道的艺人出去，周晓也多是掏钱的那个人，也就是跟那些实在比周晓高出一个时代的人出去，比如田村淳，小林剑道等人，周晓才会心安理得的让前辈付钱。

　　就算这样，这些前辈们在付钱的时候还会叫苦连天呢，所有人都知道周晓真正厉害的是公司经营而并不是自己做艺人，跟这个已经开始逐渐显露峥嵘的娱乐及互联网公司的老板相比，自己这群小艺人赚的可能还没人家零头多。可偏偏跟这些人出去的时候，周晓还就是艺人身份而不是什么老板，这些人也就只好捏着鼻子请这个身价远高于他们的人吃饭了。

　　又过了两三天之后，剧组终于到了湾岸摄影棚，进行第一集最重要的一部分内容，关于餐厅内场景，包括这部剧开始跟最后部分的拍摄。

　　餐厅内的这部分系里，之前多数时间都是在耍酷的周晓也要正式出场，跟山下智久展开两场对手戏。

　　周晓的演技就像他做菜的能力，普普通通平平淡淡，看着没什么惊喜也不会太过于捧读，而在制作剧本的时候，因为是给自己制作角色，就像第一个镜头一样，他也根据自己的形象，在这部分台词上做出了一些修改，让这个妖精形象整体来说变得年轻了不少，总算是勉强把整部戏演完。

　　而这一天稍微有些特别的是，在摄影棚里，除了剧组成员之外，还有另外一群女孩也来到了这里。

　　她们就是AKB的成员们。

　　这些女孩们，是AKB当中选择了演员路线的成员，她们在演技老师的带领下，这次是到片场来实地观看拍戏的。


第380章 AZX音乐部成立

　　周晓的AKB跟秋元康的AKB最大的不同就是，周晓AKB有着足够的资金可以做秋元康AKB一直就想做的事儿，比如在二期生走上正轨之后，关于AKB成员们的学习提高课程安排也被确定下来了。

　　这个工作是周晓在创立AKB的时候就计划好了的，舞蹈，演技跟唱歌老师被聘用并且开始给AKB的成员们上课，而AKB成员们则可以自主选择自己要上的课程，比如板野友美，峯岸南等女生选择了舞蹈，增田有华，秋元才加等人选择了唱歌，而演技课程，成了最受欢迎，选择最多的一项课程，包括大岛优子跟前田敦子在内的近一半女孩都选择了这项课程，就连有些原本想走其它路线，比如模特路线的筱田麻里子，也因为模特路线的老师没有就位而也选择了演技课程。

　　既然选择了演技课程，每周的课程必不可少，而相比于普通的演戏学校相比，AKB的女孩子所拥有的优势是，她们有个全日本著名的电视剧跟电影导演做制作人跟投资人，所以，在周晓拍戏的时候，女孩子们有很多机会可以亲临现场，感受拍戏的气氛，也顺便看看前辈们是怎么演戏的。

　　这样的机会，对于女孩们来说是非常难得的，恩……或许对于大岛优子来说她早在多年前就接触过这样的工作了，但对于其她女孩子们来说确实是很难得的。

　　片场的女孩子们在看到周晓的各种工作之后对周晓更是加深了自己的崇拜，因为她们看到了周晓是怎样如一个国王一样指挥着整个片场的，所有人都围着他转，所有人都遵守着他的要求，而周晓他则在女孩子们的崇拜中指挥着演员们，拍出漂亮的剧集，跟在摄像师后面，看着监视器里周晓拍出来的画面，女孩子们的眼中满是星星，在他们看来，做导演的周晓实在是太帅了。

　　虽然是导演，但拍摄期间周晓也有不少时间跟几乎和女孩子们聊天，电视剧的拍摄跟电影差不多，等道具等化妆等演员，就算配合的再好的剧组，除非导演事无巨细所有事情都要关注，否则的话导演也是有很多空闲时间的。

　　演技上，周晓其实并没有什么可以教给她们的，因为她们当中的大部分本身周晓就没演过什么戏，他甚至怀疑，大岛优子都比他教得好的多。

　　所以，周晓只能把片场跟拍摄需要注意的地方告诉她们而已。

　　在片场这种地方，大岛优子几乎是彻头彻尾的主场作战，拍戏的很多东西，不需要周晓跟老师，她就可以科普给边上的其她人。

　　大岛优子的表现也让周晓非常的赞赏，他好好的夸赞了女孩两次并且还问道：“现在演技老师教的东西是不是你都不需要上？”

　　“没有，现在上课我也能学到很多东西的。”大岛优子赶紧说道，只是，周晓却在她的语气当中听到的并不是否定而只是一种谦虚。

　　“没必要一直在演戏这里上课的，我知道你的能力，课程比较浅显这段时间去练练唱歌去也好，你的目标应该是综合性艺人而没必要在一条路上走。”周晓说道，他这几句话其实也是有着深意的，大岛优子在周晓所经历的历史当中最终是成为了女演员的，她也会上点综艺节目但并不多，这其实是非常让人遗憾的，而且相对来说，大岛优子作为演员来说其实是有些弱点的，比如她的身高就很难跟男艺人搭戏。

　　所以，虽然刚刚进入娱乐圈，周晓却也在刻意的影响大岛优子的心中想法，他希望她不仅是在女演员这条路走，而是连唱歌也去接触，这样日后公司就可以安排更多样的工作给她。

　　拍摄一直进行到晚上，不过，拍摄的速度也很快，当周晓最后一次喊出“cut”之后，《求婚大作战》的第一集主体拍摄也算是完成，待进行剪辑之后就可以等待播放了，至于试映？现在周晓的作品早就不需要什么试映了，对于周晓的作品，电视台方面放心的很，在他们看来，就算现在全日本的收视率都在一个极低的水平，周晓的作品也一样能取得相当不错的成绩。

　　电视剧的主体工作拍摄完成之后，一些刚刚到来的乐队成员反而开始进组，在清空摄影场地之后，周晓跟几个主要演员，以及乐队成员们开始在大厅当中进行MV的拍摄。

　　周晓甚至都快要忘记自己有多久没出过音乐作品了。

　　出单曲赚的不少，尤其是各种版权跟使用费，周晓的很多作品甚至到现在仍旧每个月都能收到数量不菲的版权费用，夸张点说，周晓很多单曲每个月所贡献的版权费用都足够他在外面随便包养个不差的女孩了。

　　而周晓不出歌曲的原因也很简单，唱歌什么的……最多只能成为不错的歌手，对他本身以及对他的AKB大计没有帮助，所以周晓干脆就不做了。

　　这一次之所以会唱歌，是因为新片的片尾曲，原本由桑田佳佑演唱的《明天是晴天》刚好是首吉他曲，周晓于是干脆自己唱了。

　　《求婚大作战》这部剧里，优秀的音乐绝对是重点，尤其是《小小的恋爱》跟《明天是晴天》两首歌，在播出之后简直是争相传唱，这一次，两首歌都成了周晓的作品，预计除了销量之外，各种版权使用之类的费用也会暴增。

　　至于新歌的销量……多年没出过单曲，有些人或许会预计周晓能再拿个百八十万的销量，但周晓自己却并不这么认为，在他看来，如今日本歌迷听歌的习惯已经产生了巨大的变化，以前日本人是听歌买CD，现在日本人是到处都能听到歌，何必要买CD，想再把销量操作上来，有且唯有一个办法，那就是扭转日本人的这个习惯，让其习惯变成买CD不是为了听歌之后，CD的销量才能从新提升上来……

　　用极端烧包的方式在摄影棚当中录制了几遍歌曲之后，周晓把吉他一扔就跟公司的人一起回家了，他连唱歌都懒得做，更不用说录制MV了，随便在镜头前面唱唱糊弄一下就是了。

　　一集电视剧拍完，周晓的空闲时间多了不少，趁着这个机会，他赶紧跑一次AKB剧场，再次登台宣布了一件事儿。

　　这件事儿就是，AKB48的三期生甄选报名开始，11月23号，将进行二次甄选！

　　在宣布了这件事儿之后，周晓一时间还有点恍惚，转眼间，AKB竟然要成立一年了，其实这一年里AKB发生了很多很多事情，尤其是对于AKB的女孩子们来说，自己偶像生涯的起步一年里，还是有很多波澜痛苦，以及值得开心的地方的。

　　而在周晓的插手下，原本此时应该非常对立的A组跟K组的交流也相当不错，双方的交流多了起来，尤其是从A组移籍到K组的四个成员，成是成为了纽带一般的存在。

　　原本，就算移籍了，这四个成员也多数是聚在一起，后者团队活动的时候干脆跟A组的成员们一起呆着，但时间长了，四个成员自己也明白这么做是不行的，于是也开始渐渐接触K组的其她成员，敞开了自己的心扉。

　　而在这其中，最让周晓开心的是，中西里菜成了四个人当中变化最大的那个人。

　　中西里菜在A组的时候跟高桥南关系很好，而因为性格以及个人形象营造的关系，她总是以一种非常知性，像是个大姐姐甚至母性的形象出现，这让她整个人显得非常温柔。

　　这样的中西里菜，本来周晓让她移动到K组的时候遭到了整个运营组的反对，在运营组的其他人看来，周晓的行动是不可理喻的，因为任何明眼人都能看出来，有秋元才加跟宫泽佐江带领着，K组已经会走在元气跟活力的路线上，这样的一个组，中西里菜进入之后很明显会水土不服，而中西本身又是大家觉得很有潜力，甚至可以登上CD封面的人物，周晓到底是怎么想的，才会如此看不上这个似乎很有潜力的女孩子，把她排斥在计划之外，还用尽各种方式去压制她，一定要把她给安置在不适合自己生存之处呢？

　　其他人的疑惑，中西里菜每次看到周晓之后都楚楚可怜的目光，还有饭们的不解甚至攻击，周晓承受着这一切，默默的压制着中西里菜。

　　周晓甚至想到了佐藤亚美菜，这个四期生在得到了秋元康的不公平待遇之后，秋元康本身应该也承受了差不多的攻击跟不解吧。

　　那么，既然秋元康都能扛得住，像没事儿人一样走过来，周晓自觉自己也是可以的，前世中西里菜的离开，证明了她的人气并没有展现出足以让运营强推她的理由，既然如此，周晓的压制只要再等等，过段时间，她的人气应该就会慢慢衰退了。

　　除了宣布第三期之外，周晓还有另一件关系到整个公司，乃至关系到日本乐坛的工作要做。

　　他准备……开个音乐制作公司！

　　秋元康的AKB，音乐发行工作最开始是索尼旗下子公司DefSTAR Records的，秋元康跟索尼的老板关系相当不错，但不论秋元康还是索尼，本质上都是商人，商人就是要赚钱的，AKB成立后从2005年到2007年亏了不少钱，让索尼最终失去了继续支持的兴趣，最后落得一个黯然解约。

　　索尼之后，AKB把歌曲的发型工作教给了King Records并且渐渐开始了腾飞。

　　如今AKB在自己的手里，周晓还需要那么做吗？答案当然是否定的，财大气粗的周晓只是在《minecraft》的销售额里拿出一部分，就足以建立个合格的音乐制作公司出来了。

　　当然，这种公司的各种素质一时间肯定是赶不上成熟大公司的，但有周晓在，而且还有足够时间的情况下，周晓就不信在公司资质上积累不下足够的创作者。

　　周晓要开音乐公司，最纠结挣扎的人是谁？很令人惊讶的，最纠结挣扎的那个人其实是长户大幸。

　　Being的这位boss其实从早就跟周晓聊过一些东西，他的想法很简单，being公司如今已经开始渐渐转型成地产商了，音乐方面的工作经过多年的亏损已经没剩下什么，要说资源也不是没有，比如B'z就是个哪怕不怎么做活动了，仍然有大量的版权使用费跟销量，日进斗金的超级资源，但B'z对于being来说却也是很难办的，作为公司的顶梁柱二老，他们本身就持有很多being的股份，而他们本身的销售，其实大部分都进了自己的口袋而跟being没什么关系。

　　除了二老之外，being虽然还有很多其他版权，却在音乐创作道路上举步维艰，2000年以后，由being出道的歌手几乎就没有成功的，就算周晓的成功，其实跟being也没有太多关系。

　　所以，长户大幸想着，能不能把being的一部分音乐方面工作卖给周晓以及周晓的azx？

　　对于长户大幸的这个提议，周晓却并未表达出任何兴趣，being这公司对他来说又大又麻烦，像个臃肿的庞然大物一般，买过来会花掉的钱需要通过好多年的常规运营才能收回来，对于没什么进取心的公司来说这自然是个不错的长期收益，可对于周晓的AZX来说，现在公司有足够的时间跟精力去做更多更有意义的工作，何必在这种工作上占用那么多的时间精力甚至流动资金，有这个时间的话，在其他东西上，AZX能拿到的回报要更高。

　　不过，虽然对长户大幸的提议不感兴趣，周晓对成为being的合作伙伴，接收一部分being有形无形资产却比较感兴趣，比如……坂井泉水姐姐，还有其他音乐人，尤其是有音乐制作能力的音乐人的合同。

　　毕竟是瘦死的骆驼比马大，being手里有着不少这样的积压合同，如果能把这些音乐人吸收到公司里，就算他们不能贡献什么优秀作品，至少日后AKB的音乐老师不用再到外面公司去寻找了。

　　开公司这种事情，很多人会喜欢搞点有内涵的名字，周晓却并不是这种人，用他自己的说法是，他很懒得在这种事情上下功夫，迄今为止，AZX旗下的公司，除了AKZ是跟秋元康有关知道，其他公司基本上都直接在AZX的名字后面加个功能了事，比如AZX的网络部，成立的分公司就是AZXnetwork，游戏部就是AZXgame，现在轮到音乐公司了，AZX的音乐公司，自然就是AZXmusic了……

　　AZXmusic公司旗下，现在的音乐人有周晓，AKB48，生物股长等人，还有从being先期移动过来的几个小音乐人，而除了这些人之外，周晓最先的目标自然是坂井泉水姐姐，这位姐姐的经纪公司是签在她自己公司名下的，这样既方便，又能帮她合理避税，而音乐合同，坂井泉水常年签在being，但现在周晓的新公司开了，已经跟一家人没什么两样的坂井泉水自然会把自己的合同移动过去，至于being？把坂井泉水这个优质音乐人移动到自己这边，是周晓接受being旗下一部分垃圾合同的最重要筹码，不付出她，长户大幸的being不可能说服AZX白白接受一些尾大不掉的合同。

　　AZXmusic在开张之后所进行的第一项工作，就是AKB48新单曲，也是AKB总第三张单曲《想见你》的发行工作。

　　历史上，秋元康的AKB也是在地下发行了两张单曲之后，才找到了sony的子公司作为发行公司，现在周晓的音乐公司成立发售单曲，时间上也并不晚。

　　但是周晓也很清楚，刚刚成立的AZX音乐部不可能把发行工作做的像大公司一样完美，不论是铺货，宣传还是制作方面，AZX音乐部都还有着很长的路要走，周晓跟AZX都还需要一定时间去学习适应这项工作。而还算不错的一个好消息是，AZX有AKB48这么一个组合给他们练手，从现在到2007年，08年，AKB的销量预计会相当低迷，AZX只要能在《大声钻石》之前学会自己该做的事情就可以了。

　　至于周晓，生物股长等成熟歌手的音乐作品，这些人的合同其实多数还在其他公司那里，必须等那边的合约结束之后，才能再次签回公司，成为彻彻底底的AZX艺人。


第381章 超出掌控的相识

　　“是大岛优子吗？”早晨出门前，大岛优子接到了一个电话。

　　“是。我是优子。”

　　“是这样的，今天你要上课的地方变了，原本要去的那个录音棚设备出了问题不能使用，周晓先生要你去XXX那边的另一个录音棚上课吧。”电话里的声音说道。

　　“好的，我知道了。”大岛优子说道。

　　其实大岛优子本来并不需要上声乐课的，因为她选择的是演艺路线的培训，但演技方面，现在跟队友们一起上的课程很明显跟她的水平不服，跟着上课能得到的帮助几期有限，本来大岛优子并没有提出什么异议，但周晓却对她非常的关心，亲自要求她上声乐课，这让大岛优子又开心又感动，周晓可是大明星，每天更是有那么多事情要做，他能这么关心自己，让大岛优子有种受宠若惊的感觉。

　　放下手机，大岛优子收拾了一下之后就出门了。

　　一个小时以后，她来到了东京市内一家录音棚。这家录音棚之前她并未来过，走进去之后，大岛优子发现棚内到处都贴着周晓的各种海报，不过这个录音棚的规模明显要比之前她跟其她队员们一起去过的录音棚小上不少。

　　“是大岛优子吧？跟我来吧。”进入录音棚之后，一个工作人员走过来说道。

　　“这里是周晓先生自己的录音棚，你的音乐课落下的部分，等会儿音乐老师会来给你单独上课，工作人员一边走一边说道。”跟着这个人，大岛优子钻进了一个录音室，不过进入录音室的大岛优子发现，里面已经有人在了。

　　一个留着小胡子的三十几岁男人正带着耳机坐在机器前面，认真的听着里面的人唱歌，似乎并未发现进来的大岛优子。

　　咦！？大岛优子突然发现了一个情况，那就是男人录音棚内正在唱歌的人自己认识，那两个瘦瘦的，可爱的女孩，正是之前自己在周晓电影首映式上看到的女孩！

　　“她们果然跟周晓很熟！”大岛优子想道，这可是所谓周晓的录音棚，很私人的地方，总不能说这两个女孩也跟大岛优子都遇到了一个问题吧？全东京有可能一天有两个录音棚有问题吗？

　　大岛优子轻轻的走过去，并未打扰音乐老师跟正在唱歌的两个女孩，不过音乐老师还是透过玻璃看到了走进来的女孩。

　　“来了？你再等一会儿，这边马上就结束了。”音乐器材前面的老师摘下耳机后说道。

　　“是！我知道了！”大岛优子鞠躬道。

　　坐了一会儿，看着录音室里面两个女孩儿，大岛优子终于没忍住站了起来，走到了前面，伸手比划了一下老师手边的耳机问道：“可以吗？”

　　“请用吧。”老师说道。

　　女孩拿起耳机，套在了自己的头上。

　　“想成为最美好的女性忍住泪水也没关系，每天很有元气地生活着，这就是魅力，这就是女孩哟……”

　　“嗡！”大岛优子的脑袋仿佛突然大了好几圈，并不是声音太大，而是……很好听。

　　两个女孩唱着的歌并不是那种让人听的失神的超级好歌，两个女孩也并不是什么能听的人失神的超级歌唱家，但看上去十一二岁的小女孩，她们那成熟的唱腔，熟练的转音，真假声的转换，高音跟低音的和声，所有的一切都这么完美！大岛优子可并不是完全没经过训练的，只是相对于演技训练，她唱歌的训练练得比较少而已，可听着这两个女孩唱歌，她感觉自己差的好远！

　　只是听她们唱了两句，大岛优子发现自己已经起鸡皮疙瘩了！

　　“这……这样的家伙，竟然日后会加入AKB！？周晓不是说现在的偶像已经不是八十年代的优质偶像时代了吗？她们两个，就算在八十年代出道也完全没问题啊！”大岛优子想道。

　　她心中的咆哮并没有人注意到，录音室内的两个小女孩仍旧在唱着好听的歌曲，这首歌大岛优子完全没听过，也不知道是哪个艺人唱的，但是毫无疑问，这首歌的确很适合这两个女孩，她们一个高音一个低音，互相之间的配合默契程度就好像是双生儿一般，往往一个眼神一个手势，二人的声音就能做出让人无比惊艳的配合，带来一道无比好听的旋律。

　　两个小女孩又练了十分多钟后才从录音室里出来。

　　“是大岛优子前辈！”两个女孩见到优子之后打招呼道，看起来，她们对AKB还真是挺熟悉的。

　　“你们是……？”大岛优子问道。

　　“我们以后也会加入AKB哦，周晓哥哥要求的。”其中一个女孩说道。

　　“麻友！先介绍自己啦！大岛前辈，我是铃木爱理，请多多关照！”被叫做麻友的女孩边上的女孩说道。

　　“我叫渡边麻友！”麻友说道。

　　在秋元康的AKB当中，渡边麻友是个内向的，不太善于交往的宅女，但周晓的这段历史里，因为有爱理成为了她的好朋友，还因为这里是她们非常熟悉的，来过很多次了的地方，所以麻友所展露出来的，是一种小孩子一样肆无忌惮的感觉。

　　“哦？是吗？要加油哦！”大岛优子说道。

　　其实她心里的想法是：“饶了我吧，你们两个真要加入AKB吗？等加入之后，其他人就不用玩了啊。周晓先生说我跟啊酱是AKB的双ACE，现在看来，她们两个才是吧。”

　　这种想法当然不会说出来，大岛优子的脸上仍旧维持着前辈的神态，但心中却也打定了主意，日后等这两个女孩加入AKB之后一定要对她们好一点，她又不是笨蛋，不论怎么看，这两个人都是周晓秘密武器一样的存在，是周晓无比看好的，真要是有什么人敢不开眼欺负她们的话，估计会被周晓收拾的很惨吧？

　　进入2006年八月，AKB第三张单曲的选拔成员被发表了，跟前两张单曲完全由一期生组成不同，AKB的三单启用了包括AK两组在内的20名成员作为选拔成员，在选拔宣布后的两个礼拜，AKB的公演结束之后，在剧场播放了AKB的新单MV，接下来AKB的重要活动，就是十月末的演唱会跟单曲发售了。

　　现在的AKB，成员们其实也是很忙的，但真正媒体方面的工作寥寥无几，多数都是成员们上课，学习，练习等等，做的都是最基础的东西。

　　相对来说，AKB的成员们甚至还没有周晓这个他们的制作人忙。

　　AZX音乐公司的建立，虽然大部分工作都由公司负责处理商务工作的员工负责，可周晓作为boss也还是有很多工作要做的，等他忙完这些以后，他的《求婚大作战》也已经拍完了第二集。

　　这第二集的电视剧主场景摄于东京的一家高中，剧组的演员们开始渐渐习惯了电影当中的角色，而周晓也开始渐渐习惯自己跟原著略显不同的，显得很烧包的妖精角色，原作当中的妖精是那种像个贵族一样，也总是能说出很多和演一演台词的人，而现在周晓版本的妖精甚至就连衣装都作出了一些改变，他像是个剧中的导演一样导演着男主角的穿越，而最好玩的是，周晓的妖精角色跟他片子最后的ED竟然也产生了共鸣，第一集的样片出来之后，周晓发现，自己在最后唱歌的时候，就真的好像是妖精在为男女主角歌唱一样。

　　而这第二集也是周晓非常非常喜欢的一集，在这一集里，出现了后来贯穿整部剧的《小小的恋爱》，更是着重描述了主角在内五个人的友情，可以说，这部电视剧，岩濑健喜欢礼的感情当然是剧情主体，五个主要角色之间的友情描写却也是令人十分着迷的。

　　高中时代那仿佛能无尽挥霍的青春，温暖夕阳给教室镀上的一抹金黄，一起吃流水素面，一起叠飞机的日子，还有那黑板上生日快乐的祝福，放学后却仍旧在一起的时光，都是人生当中最棒的回忆，几乎每个上过初中或者高中的人都会有或多或少，形式情节不同的类似回忆，这些回忆，做的时候可能并不觉得，但毫无疑问，后来都会成为最宝贵的东西，可以说，每一部能唤醒人们这样回忆的剧集，都拥有着让人喜爱的潜力。

　　当初在追这部电视剧的时候，周晓就对剧中的友情非常的感动，为什么这部电视剧能让周晓这么喜爱？除了周晓的确在上学时代有着永远不能弥补的遗憾，看着主角能回到过去十分感同身受之外，看着片中的友情，自己也想到了学生时代的友情也是很重要的原因。

　　现在自己来拍摄这部戏，除了男女主角的感情之外，周晓同样拼了命也要把友情的部分拍好。

　　而这样的友情描述，对于剧组内的演员们也是非常难得的体验，周晓能感觉到，在拍摄这部分情节的时候，山下智久等人都表现出了相当的快乐，就好像五个人之间真的是高中同学，大家的关系都是真的一样。

　　在第二集拍摄的最后，五个人是在湾岸摄影棚内搭建的汉堡店当中进行的，而演员，除了五个主角之外就只有饰演汉堡店店长的菊池健一郎而已，在这一场戏里，周晓其实并未安排太多东西给他们，他只是给演员们讲了大概的意思，并且规定了其中最重要的几句台词而已，剩下的，全看成员们自己发挥。

　　而五个主要演员也并未让周晓失望，在演完主要情节之后，几个人在一起聊天大笑的场面让人非常羡慕，恨不得自己就是其中一员，也拥有如此奢侈的友情。

　　两集求婚拍完之后，时间已经到了八月下旬，本来这个时候还没到原定10月播放的新剧信息披露的时候，但因为频繁的外景，外界却已经有了不少关于周晓新剧的消息，神通广大的饭们不仅挖出了周晓跟山下智久，长泽雅美等演员的主要信息，同时也根据婚礼，高中等一些信息得出了周晓这部作品是一部从上学到结婚的纯爱作，很可能就是下季度月九的推测，发现已经没什么好隐瞒的剧组跟富士台干脆也就不再藏着掖着，直接把剧集的信息跟官网等东西放了出来。

　　而听说周晓又要拍月九了，观众们则纷纷表示服了他了。

　　就连秋元康，淳君等做制作人的人也纷纷站出来表示，从来没见过这种人，一边做制作人制作偶像组合还能抽空拍电影电视剧，上半年，周晓已经拍了一部电影了，不过相对于电视剧来说，电影用四五个月时间制作一部九十分钟左右的作品，电视剧则是一个多礼拜就能生产出来一集45分钟左右的剧集，精致度上自然是电影占优，可工作量上，电视剧的工作量的确是比电影平均要高，但周晓却无视了这一切，多个工作并行还能把事情安排的非常妥当，这种超人一等的精力简直令人又羡慕又嫉妒。

　　面对这种评价，周晓也不得不在自己的博客当中说道：“其实这段时间，AKB的工作是相对来说比较轻松的，自己能做的东西本来就不多，歌曲什么的更新也都是早就做好的，自己更是不用管成员们的排练工作，所以才会有时间做想做的事情。”

　　他必须站出来说两句，因为外界的猜测已经渐渐开始跑偏了，人们开始质疑他制作东西不专心，这样的讨论继续下去的话，会影响人们对《求婚大作战》这部剧的印象的。

　　拍完第二集的《求婚大作战》，周晓有好几天都窝在家里忙各种文件文本工作，电视剧方面，拍了两集之后，周晓修正了一些剧本方面的东西，AKB接下来的公演跟演唱会脚本，周晓也制作了一些东西出来。

　　正写着东西，周晓的手机响了。

　　“喂？麻友？”拿起手机的周晓看到了屏幕上的名字，接起手机问道。

　　“啊，周晓哥哥，我们现在去你那里可以吗？”电话那边，小麻友问道。

　　“来我这里？现在已经……”周晓看看时间，现在已经是晚上八点多了，几个女人都有自己的事情做晚上不在，家里只有他自己在。

　　“还是我来说吧，是这样的周晓哥哥，刚刚我们在录音棚里看到了AKB里面的大岛姐姐，姐姐她今天晚上好像没有住的地方想直接就住在录音棚，那怎么行啊棚里也没什么能躺着的地方，所以我们就想问问你那边有住的地方吗？”铃木爱理拿过电话问道。

　　“住我这？她不能去跟成员们住吗？”周晓问道，大岛优子怎么还没地方住了，而且没地方住的话，住到成员那里怎么看也是最好的选择，不住在成员那里也可以住宾馆啊，跑到自己这里来孤男寡女的，也太不合适了吧。

　　“成员的家要不就是不方便，要不就是太远，只有你住的地方离这里最近，优子姐姐明天早上还有活动要做，所以你住的地方最方便嘛。”小麻友在边上大声说道。

　　周晓家当然距离她们打电话来的录音棚最近最方便，因为本来就是周晓自己的录音棚，当然会放在自己家，去着最方便的地方。

　　“那你们来吧……”周晓没办法拒绝两个小女生的请求，而且自己这边整整两层几百平米的公寓空着也是空着，别说大岛优子一个人，就算TeamK整个队伍都来了，挤挤也能一起住下。

　　挂掉电话之后，等了几分钟不到，周晓就听见了门铃的声音，按下对讲机，屏幕上出现了麻友爱理跟大岛优子三个人的脑袋。

　　麻友跟爱理围在摄像机前面叫着：“周晓哥哥，开门！外面来啦！”

　　而大岛优子则站在最后面，有些不知所措的样子。

　　开门放女孩们进屋，又等了一分钟之后，三个女孩乘坐电梯来到了周晓所在的楼层。

　　“真对不起周晓先生！”大岛优子进来之后就直接跟周晓鞠躬说道。

　　“没事儿，我这里大的很，你就住在客房就可以。”周晓说道。

　　“周晓哥哥，三个姐姐呢？”麻友问道。

　　“她们都有工作，今天晚上不在。”周晓说道。

　　“三个姐姐？周晓难道是跟三个女人一起住？”大岛优子心中腹诽但是很努力的忍着没有问出来。更是不知道该说厉害好还是夸张好，也有些无法理解周晓跟这所谓三个姐姐都是什么关系。

　　“说起来，你们是怎么认识的？”周晓忍不住问道。以周晓经历过的历史来看，麻友跟优子二人在后期形成了很不错的关系，但以周晓的感觉看来，这两个人真正的交情也就普通，她们的个性跟年纪经历爱好都有很大的差距，看起来实在不像是能成为挚友的关系，现在在进入AKB之前她们就相识了，并且中间还有周晓这么一个人在，未来将会发生什么事情，让周晓一时间有一种事态失去掌控之感。


第382章 超高收视率

　　虽然作为栃木县人如今生活在东京，但真要问问，大岛优子会找不到住的地方吗？

　　别傻了，东京这种极端现代化的大都市，正常旅店不方便，你随便找个情人旅馆也能糊弄一夜啊。

　　她之所以跟着两个天真可爱的小女孩儿胡闹，还不就是因为对周晓感兴趣，同时也对这两个女孩感兴趣。

　　自从跟两个女孩在录音棚认识以后，在大岛优子的刻意讨好下，三人已经成为了相当不错的朋友，或许是周晓告诉过的原因，这两个女孩并没有跟她说她们想加入AKB，而是说她们是周晓的亲戚而已，她们并不知道大岛优子在周晓电影的首映式上就因缘巧合的知道了二人的目的。

　　被周晓哥哥娇惯成长起来的两个小丫头对明星姐姐的接近没有任何戒心，在听说了这位姐姐暂住的妈妈家来了亲戚，姐姐晚上没地方住之后马上就邀请姐姐到自己住的地方去住，但是大岛姐姐在听到两个女孩儿的住处都不是东京市内则很无奈的表示明天一大早还有工作不能出城，于是，两个小丫头理所当然的想到了就住在附近的周晓哥哥。

　　看起来非常正常自然不是吗？

　　当然，大岛优子不能马上就答应。

　　“这么突然就去老板的家里不太好吧？”他问道。

　　“没关系的，周晓哥哥家还有其她姐姐在呐，你跟她们住就可以啦。”两个女孩说道。

　　还有其她女人？大岛优子听到这个说法也有些不知道是该放心还是该遗憾，总之，她到底还是在两个女孩的热情邀请下来到了周晓家。

　　十岁出头的小女孩不可能想到所有东西，比如周晓跟三个女人的关系什么的，实在不是应该透露给大岛优子这么一个“外人”的，可事情已经被这两个女孩办下了周晓也没法再说什么了。

　　“那你们呢？晚上也住这里吗？”周晓问道，现在已经八点多，按说两个小女孩儿动不动就留宿周晓家也不太合适，但两个小女孩名义上却是留宿坂井泉水家，也不知道这泉水姐姐是不是不能有孩子之后母性爆发，对两个小女孩是好的不得了，不仅自己的音乐室她们随便用，甚至还专门配了两把钥匙给她们，自己的房子里也有专门为两个女孩留下的房间，而两个小女孩在这些事情上也是很懂事儿，虽然拿了钥匙却几乎从来没用过，几乎每次来，都是敲门后才进来的。

　　“我们？好啊，我们就住泉水姐姐那里好了。”这两个女孩差坂井泉水很多年，但她们却是跟着周晓叫的。

　　于是一夜无话，麻友跟爱理带着大岛优子跑到了坂井泉水那里住，周晓则在自己的房间当中忙着自己的工作，似乎三人只是到坂井泉水家借住了一晚，而周晓只是给三人开门而已，但真正的波澜却已经在有心人的心中被埋下了，这一夜听着两个女孩带着淡淡炫耀的说着这栋楼两层公寓都被周晓买了下来，其中每一层的每一间都有着上百平米的面积跟超豪华的装修，并且常年处于“没什么人使用”的状态，说着周晓的个人录音室，还有两个女孩如今还有些懵懵懂懂搞不清的，为什么周晓哥哥跟三个姐姐住在一起，并且也不知道这三个人到底谁是哥哥的女朋友……

　　第二天，大岛优子很早就爬了起来，而两个有些嗜睡的小丫头则仍旧趴在床上睡着，从房间内出来，大岛优子站在周晓的房门前开始挣扎，要不要跟周晓告别一下呢？

　　敲门吧，周晓要是还没睡醒呢怎么办？把他吵醒绝对不是什么好选择，不敲门自己偷偷的走了吧？那似乎也不太好。

　　就在大岛优子挣扎的时候。

　　“叮咚。”身边不远处的电梯门被打了开来。

　　“咦？这一整层里，不是只有周晓跟周晓家的人吗？”大岛优子想道。

　　转头看过去，她看到周晓穿着运动服从电梯走了出来。

　　“周……老板！”大岛优子本来想像在剧场一样叫周晓哥哥的，但在这种地方叫他这种称呼是在是有些放肆，所以她瞬间把称呼改成了“老板”。

　　“起来了？”周晓问道。

　　“是啊，老板你这是……”大岛优子问道。

　　“我刚刚在底层的健身房来着，有事儿。”周晓说道，其实前世的周晓是个肥宅，但这并不是他不喜欢运动，而是自己的工作实在没什么运动的时间，这辈子成了明星，对自身的体重跟身材管理都可以算是必备的职业素养，再加上作为一个有钱人，什么体重管理专家之类的都可以随随便便请到，更是在帮着周晓管理自己，这几年来，周晓每天早晨的锻炼已经成为自己很重要的习惯了。

　　“其实也没什么，我要去工作了，想跟你说个再见而已。”大岛优子说道。

　　“哦，知道了，麻友跟爱理她们还在睡着吧？”周晓问道。

　　“恩，她们还睡着呢，那老板我先走了……？”大岛优子问道。

　　“你去吧。”周晓说道。

　　大岛优子转身朝着电梯走过去，听见周晓在她身后说道：“优子，你做了这么多年的童星，在艺人潜质这一点上是比其她成员都要高的，我对你是很期待的，她们两个就算进入AKB，我感觉对你的威胁也并不大，加油吧，你会有个很光明的未来的。”

　　“是！老板，我知道了！”大岛优子说道。

　　她是很感激周晓会这么说的，这段话毫无疑问是给她吃了颗定心丸。

　　兴奋的从周晓家出来，大岛优子前往自己工作的地方，坐在电车上，她想着回味着，足有半个小时之后，她终于想到了一个问题。

　　周晓的这段话……很微妙啊，这段话除了让自己安心之外，最开始的那句“做了这么多年童星”听起来似乎有些突兀，但大岛优子毕竟聪明，想了好一会儿之后，她终于搞清楚了，周晓的意思是，你做了这么多年童星肯定是很懂业内潜规则，在我家里看到的东西，该说的说不该说的不说，懂吗？

　　懂了，大岛优子懂了，总之，不管看到了什么，统统闭嘴就是了。

　　时间过的很快，周晓跟AKB的准备工作以两条线进行着，八月过后的九月，周晓继续拍摄电视剧，而AKB则在准备演唱会的同时进行着公演，尤其是TeamA，八月末的TeamA，迎来了她们的第三场原创公演，在AKB创立初期，公演的更新速度还是很快的，A1公演不到四个月共98场，A2公演同样不到四个月共70场，而A3公演，就在A2公演结束之后的十天上演了。

　　这场取名为《誰かのために》也就是《为了谁》的公演，要说最著名的一首歌，应该就是高桥南的Unit《Bird》了，不仅因为这首歌成为高桥南理所当然的代表曲目，还因为她身后，同样站着非常有人气的两个人大岛麻衣跟筱田麻里子。

　　除了这首歌之外，原本由小嶋阳菜跟中西里菜演唱的《蜃气楼》也是首少见公演当中只有双人演唱的作品。

　　因为在队伍成员上有着很多改变，再联系到队内成员的日后发展跟形象，周晓在A3公演的各种安排上同样有着很多像之前A2，K3一样的修改，但是在使用的歌曲上，周晓这次却并未添加或者删改曲目，直接沿用了A3公演自己记忆当中的所有曲目。

　　A3公演的更新是周晓在拍戏的空档一点点抽出时间做出来的，在A3公演开始之后，周晓就再次把自己的全部心思投到了电视剧的拍摄上，《求婚大作战》绝对是他投入心力最大的一部剧，周晓有着要把这部剧的每一个场景，每一场戏都做到完美的执着于坚持。

　　然后，到了10月初，这部已经拍完第四集，周晓用自己的最大力量制作出来的作品终于开始上映了。

　　在第一集《求婚大作战》播出之前，周晓就很清楚的一个问题是，《求婚大作战》这部戏，虽然对他本身有着绝大的影响，可真要论评价，收视率，乃至人们的观感，这部剧都不是一部所谓写入日剧历史，有着重要地位的电视剧，这部电视剧的收视率或许只是十七八点而已，绝大多数世人们也并不会理解为什么有些人对这部剧如此喜爱与痴迷，但……这就是喜欢啊，如果每个人都喜欢那个收视率第一，评价最好的电视剧，那其它位置的剧集还有什么存在的意义呢？

　　是的，自己是喜欢这部剧的，这是最重要的一点，也是自己唯一在乎的一点，只要有这一点在，销量，评价，收视率什么的都不重要，重要的只有自己的心，自己对这部剧的热爱，因为爱，他才会拍摄这部剧，也因为爱，他可以忽视掉收视率跟口碑的问题。

　　一个人，如果只有冷静且理智的选择的话，生存还有什么意义？在周晓看来，正是因为有这些人性跟执着，人才能算是一个真正的人。

　　周晓是很努力的，他用尽了自己的所有想法，想要把这部剧拍成比原作更好看，更吸引人的一部剧，但与此同时，他想要高收视率的同时，却也并没有非常在乎收视率，因为不论这个数字是10，18，还是25，这部剧，他都做定了。

　　能在国家顶级电视台每周最重要的一个时段，把自己梦想当中的东西创作出来，任性的给全国的人看，这本身不就是一种非常牛逼的幸福吗？世界上，能做到这种事情的编剧，导演，制片人……恐怕很少吧。

　　而周晓，就是集中了上面所有角色的其中一人。

　　周晓是在自己的公寓当中，跟宫崎葵一起看的这部剧，宫崎葵最近刚刚出演完NHK的晨间剧《纯情闪耀》，这个有着很高潜力的女孩演起晨间剧来还是很轻松的，剧集已经临近结束，而收视率方面则相当不错，评价也很高。结束了这么重要工作的宫崎葵理所当然的得到了大量的假期跟休息时间，而宫崎葵在这些空余时间里却很少出门，而是在家里安心做一个家庭主妇一样的女子，每天给周晓做饭，放洗澡水，看起来非常贤惠。

　　“我拍的怎么样？”周晓问怀中的女孩儿。

　　“很好看啊，我家周晓的东西什么时候不好看了，不过……你是因为心中有这么个女孩儿，所以才会拍出这样的东西来吗？”宫崎葵问道。

　　“我？别傻了，当然没有，就算有，那时候喜欢的女孩，可能也只是普普通通的邻家女，我现在怀里的，可是刚刚下了晨间档的超级女演员宫崎葵大人啊。”周晓说道。

　　“讨好我有什么用，我怀里的还是日本这几年首屈一指的大导演呢，想要谁追不到啊。”宫崎葵抱着周晓的腰撒娇道。

　　“你放心吧，我绝对没有什么吉田礼。”周晓说道。

　　这辈子的确没有，上辈子的在这么多年以后也早就淡了，剩下的只有那种执着的感情而已，目标是谁已经无所谓了。

　　“那你呢？上学的时候有喜欢的男生吗？”周晓问道。

　　“有啊，怎么可能没有，我上学的时候特别喜欢文明学校排球部的部长。”刚宫崎葵说道。

　　“哦？”周晓是第一次听女孩说起这件事儿。

　　“但是还没等怎么样，某个人就出现了，我把这两个人放到一起比比看，发现对排球队长的感情马上就淡了！”宫崎葵说道。

　　“哪个男人这么有魅力啊！一定是个惨绝人寰的超级大帅哥！”周晓恬不知耻的说道。

　　总共六十分钟的第一集很快过去了，山下智久的演出周晓还是很满意的，尤其是打棒球的那一段，镜头当中的山下智久演技很好的表现出了对胜利的极端渴望，还有孤注一掷的那种淡淡的疯狂。

　　“岩濑健跟礼最后会在一起吗？”宫崎葵在看完之后问道。

　　“当然会，这可是月九，怎么可能安排悲剧结局。”周晓并未隐瞒剧情。

　　“真好，一点点看他把礼抢回来。”宫崎葵说道。

　　女孩的这句话周晓却并未回答，这部剧虽然山下的确是把长泽雅美抢了回来，可要说是“山下靠着一次次穿越把长泽抢回来”却并不对，这部剧根据周晓的理解，岩濑健的穿越，扭转吉田礼心中的想法其实并不是最大作用，穿越这种事情影响最大的其实是岩濑健自己，他通过一次次的回去之后终于弄清楚了自己的想法，明白一次次的回去不够，必须抓住现在，用自己的真正感情去对吉田礼才行，只要岩濑健能做到这点，哪怕他没有那一次次的穿越，吉田礼一样可以在婚礼进行当中跟他走掉！

　　月九又是周晓的新剧，《求婚大作战》的播出引来了大量的关注，周晓现在就是神奇的代名词，上半年刚刚在日影里斩获几十亿票房，下半年就执导月九，并不是说他导演的能力有多厉害，最厉害的是，这两项工作他可都是兼任着编剧的，也就是说，两个作品的故事都是他拿出来的，一下拿出两个故事可不是谁都能做到的，更何况都是精品。

　　而在《求婚大作战》开始上映之后，所收到的评价也相当的不错，周晓以前的作品，《女王的教室》是暗黑系的校园片，《不能结婚的男人》跟《被嫌弃的松子的一生》则是给成年人看的，内容非常成熟，也都有自己的消极跟黑暗面，还有些作品比如《JURI》跟《盗钥匙的方法》则是直接挑战禁忌跟犯罪，他自己拍摄的作品里，恐怕也就只有《交响情人梦》是比较正常向的纯爱作品，却也有着一个很特别的切入点。

　　网络上的看法当中，颇有一部分人会比较腹诽周晓这个人的拍片口味，攻击他私下里其实跟他的作品一样黑暗阴险，更是不可能拍出足够阳光漂亮的正能量片子来。

　　想必，周晓的这部《求婚大作战》出来之后，这些人基本上都会闭嘴了，因为不论怎么看，这都是一部充满了爱与希望的好作品，整部片子的风格非常阳光，蓝天下的棒球场，为了心爱女孩奔跑的少年，还有同样闪闪发光的友情以及俊男靓女，淡淡的幽默，这么完美的作品，还有什么好攻击的？

　　就算想攻击，也找不到攻击的地方啊。

　　至于收视率，周晓是真的不怎么在意，他已经没有遗憾了，所以当这第一集的收视率出来的时候，他是以一个非常轻松的心态点开网页链接的，然后，他就看到了那个数字。

　　27%……！

　　怎……怎么回事儿？自己上辈子，这部剧的平均收视率只有17%左右，就算是第一集的收视率，也就只是19.3%而已，现在就算算上自己的名气，也不应该有7%以上这么巨大的增长啊！？


第383章 AKB的第一场演唱会

　　27%的首集收视率，按照日剧的习惯，有这个收视率，到最终回的时候，收视率很可能冲上30%去！现在的30%跟五年前的30%不能同日而语，五年前的30%很厉害却也不能算多稀奇，可全日本都在低迷时候的30%，除了周晓，恐怕木村拓哉来了，靠他自己也拿不到这个收视率！

　　周晓也有点纳闷儿啊，自己的能力，给剧集提高个3%左右的收视率应该是没问题的，再高就不太现实了，而这部剧距离自己历史当中的上映时间也只是提前一年左右而已，观众们不可能看着有多大的新奇感，再加上剧集题材严格来说也没什么新奇的，怎么就一下爆发了这么高的收视率呢？

　　百思不得其解的周晓只好放下乱七八糟的想法继续专心拍戏，反正收视率增长是好事儿。

　　27%的首集收视率之后一个礼拜，《求婚大作战》的第二集开始播放了，跟第一集的超高收视率相比，第二集的收视率只有21.2%，可以说是跳水性的大跌，但周晓觉得这也是可以理解的，毕竟你管天管地也管不到观众们在家看什么。

　　更何况哪怕是21.2%的收视率也已经足够好了，周晓不应该因为之前收视率超高，就相应的提高自己对这部戏的期望。

　　要说这么高的收视率不产生话题性是不可能的，很多媒体在得到收视率的报道之后都大篇幅详细报道，周晓这几年已经成了传奇跟标杆从未让人失望过。

　　也正是因为这些大幅报道，才让周娇渐渐明白了一些为什么《求婚大作战》能拿到如此之高的收视率，人气什么的是需要积累的，而收视率也是如此，周晓这几年的作品虽然样式种类各有不同，可在质量上却都非常优秀，人们在选择他作品的时候并不会有“这一作会不会很烂”的担心，最多只是在口味上不符合自己而已，这种信心让人们在听说了周晓有新作品问世之后不仅自己准备收看，甚至还会互相传递这个消息，而这年头，消息的速度可比以前传递的快多了，再加上日本人向来都是热爱流行的，一时间，周一晚上不看周晓的新作？如果你是职场中人或者正在上学，等第二天到了公司跟学校你怎么跟朋友同事聊天啊？

　　可以说，周晓在娱乐圈六年多，有了一批在自己作品上映的时候根本不考虑好坏就必然会收看的饭是最大的收获，这群饭可能在购买力上远不如杰尼斯的家庭主妇欧巴桑，狂热程度上也不如AKB的一辈子单身死宅男，可这些饭的规模及其巨大，他们做的可能不多，也许就只是周晓有新作按时收看而已，但什么东西多了都会给人带来相应的好处跟坏处，周晓的这些饭，所带来的好处，就是他的作品有了巨大的收视率群体，他的每一部日剧，都有着超强的号召力跟收视率，长此以往，说不定会有些人攻击他的收视率当中有水分，但这纯粹是吃不到葡萄说葡萄酸的羡慕嫉妒恨心理，周晓作品的这种水分，恐怕是全日本的编剧都梦寐以求的东西。

　　甚至在这样的高收视率之下，周晓做的其它事情受关注程度都增加了上来，比如AKB48。

　　临近年末，AKB也在紧锣密鼓的准备着自己的工作，这工作1是演唱会，2是新单曲，3是新公演，4是新的加入者也就是三期生。

　　而这其中，前两者的开始已经迫在眉睫了。

　　AKB的新单曲《想见你》是那种标准的高传唱度，朗朗上口的洗脑歌，这样的歌曲……传唱度高但是格调不高，其本质跟后世的《江南style》差不多，如果周晓是在中国国内发售这样一部作品，再考虑到他之前的那么多传唱度跟质量极高的作品，恐怕会有很多音乐人骂他堕落了，但在日本这个商业跟音乐都很发达的国度，即使有人看不惯，也不会站出来说什么，赚钱在这里并不是什么丢人的事儿。

　　这样的单曲如果给一个超红的组合发售，说不定能拿到很高的成绩，比如后世大岛优子做center的《heavyrotation》某种程度上就是一首这样的单曲，连续在榜的时间，卡拉ok榜上位于榜首的时间都长的离谱，可以说是那两年里日本最有存在感的一首歌。

　　但可惜的是，现在的AKB不是那时候的AKB，所以《想见你》这首歌的销量……第一周一万七千，第二周累计到两万一千，第三周两万两千……第六周两万五千……然后……下榜，结束了她为期六周的……等，等一下！不得不说，这首歌真的是传唱度极高有神曲潜力的作品，因为在2006年在榜六周之后，周晓的历史里，从2010年4月开始，随着AKB的爆火，这首歌竟然再次回到了榜单！

　　而那个时候，已经是这首歌发售的第181周了！

　　这第181周里，这首歌卖了231张，位列o榜第198位，即使如此，也仍旧很厉害了，而且这可不是这首歌唯一一次上榜！从181周以后，182，183，191到193，然后是198，205……这样断断续续，每周卖两百三百五百的上榜，这首歌竟然一直卖到了2012年2月的第277周，而销量累计，也从25000一直累计到了55000，用两年左右的时间，又卖出了之前发售时候的销量，这种神奇表现，是每个大火的艺人都会经历的，事实上不仅这张单曲，AKB的第一张单曲，在组合大火之后也回春过几周，但能像这张单曲一样多年后回春两年之久的情况，才是最少见又最厉害的。

　　而在《想见你》这首歌发售的同一天，AKB的第一场演唱会终于开始了。

　　跟前世一样，一天两场演唱会被分为日公演跟夜公演，区别是日公演是正常演唱，而夜公演则是shuffle公演，也就是说，夜公演里，A组成员将演唱K组成员的歌曲，K组则演唱A组成员的歌曲。

　　或许是因为周晓的关系吧，AKB这第一场演唱会的售票情况要好于前世的AKB，只是即便如此，也填不满日本青年馆仅仅1360个席位，最终的上座率大约有80%左右，哪怕是这个数字，透过舞台两侧幕布看到观众席上基本坐满的情况也已经兴奋又紧张的乱叫了，从出道到现在不到一年时间，她们的几乎所有演出都是在秋叶原那个250人小剧场，看着这个剧场里的双层观众席，女孩们感觉站都有点站不稳了。

　　“紧张什么，你们日后可是要上武道馆，上巨蛋，上国立竞技场的啊！”周晓鼓励道。

　　“以后会上什么，跟现在没关系啊！”如果说这话的人是秋元康，女孩们可能只会点头同意，但周晓的话，女孩们还是可以反驳的，周晓哥哥是最平易近人的。

　　“那也要有吞食天地的气魄嘛！”周晓说道。

　　“吞食天地也要看情况嘛！”峯岸南喊道，刚喊出这句来，她身后的折井步就拉了她一下，示意她周晓虽然平易近人，却也不是什么都能说的，这句话就未免太直接伤人，其实大家都清楚，AKB出道以来，从销量到人气其实都在慢慢衰落，这让女孩们失落的同时也对周晓跟秋元康的招牌产生了一些质疑，以现在的状况来看，AKB怎么也不像是能大火之后成为超级团体的感觉，说不定今后什么时候团体卖不出去，就成为历史的尘埃了。

　　心中这么想是一回事儿，说却不能这么说，峯岸南的话问的就太直接了，给人一种对AKB的未来完全没有信心的印象。

　　“我知道你们不相信我的说法，但我是有这个信心的，AKB的销量在降，因为宣传方面没有了刚刚出道的话题度，但你们可以看到，AKB的剧场已经聚集了一定的人气，到现在，剧场内每天的演出基本上已经很少有空位了，在你们的想法里，可能销量很重要，但其实，销量什么的也是要搭建在足够的四种饭群体之上的，不然就算靠着什么歌大火了，也只是一发屋买卖很快就再次沉寂下去，这样的组合我不要，要做，我就做能长久生存在世间的AKB，我要做从2005年到2020年，甚至更久远的未来都活着，并且活的越来越好，可以跟杰尼斯，跟百年宝冢齐名的AKB！而你们，就是开拓者！”周晓气贯长虹的说道。

　　“是！”不知为什么，明明知道未来可能并没有太大的希望，女孩们却还是被周晓的话带动了起来，大声的答应道。

　　“上吧！我们一起去创造美好的未来！”周晓说道。

　　“我们走！”

　　随着这句话，女孩们以一个非常兴奋的精神状态冲上了舞台。

　　“我觉得你没必要这样的，做制作人，还是稳重一点比较好。”秋元康在周晓身后说出了自己的想法，他感觉，如果自己是制作人，可能更多的会在看台上看着女孩们鼓起勇气或者紧张的声音发颤，像周晓这样很主动的参与进来不是他的风格。

　　“我知道，但是我忍不住。”周晓有些惭愧的说道。

　　这天AKB的两场演出还是很成功的，正常的第一场没什么好说的，包括群体曲跟单人曲，最多只能算是换了个表演的地方而已，真正让人津津乐道的是第二场公演，在这场公演里，好多unit歌曲都进行了人员调整，比如在这辈子被高本彩中岛麻未唱出来的《禁忌恋人》，在这场演唱会上就是由大岛优子跟河西智美唱的，至于原本提议的中西里菜跟高桥南却被周晓给否定了。

　　而在第二场演唱会最后，毫不出饭们所料的，周晓又登场了。

　　第一次在正经的演唱会上登场，周晓还挺紧张的，看着舞台上的女孩们，他打开了手中的文件夹，对着话筒大声说道：“下面我宣布，2007年的公演安排。进入2007年之后，A3公演跟现在还未上演的K3公演在进行一段时间之后将会迎来千秋乐，而这之后，我们将进行惊喜公演！

　　这所谓惊喜公演，是把到时候两组所用有的五场公演单曲甚至unit曲都打乱，由成员甚至饭们自己安排表演顺序的公演！”

　　“哦哦！”舞台下面的饭们一阵激动，这意味着什么？意味着今天舞台上的shuffle公演几乎等同于以这种方式进行下去，饭们想看到的组合可以在这个时间内上演了！

　　宣布了这些之后，AKB的第一场演唱会算是彻底结束了。

　　要说AKB的演唱会最大特点是什么，应该就是……亏损吧。

　　几年后的AKB演唱会亏损，现在的第一场演唱会又何尝不是亏损呢。

　　一千多人的日本青年馆场子没坐满，就算坐满了，跟精致的，不吝金钱的演唱会布景以及服装，运营成本来比也是入不敷出，可以说，AKB的这所谓第一场演唱会，纯粹是花钱买个名声，事实上，2006年的日本青年管，2007年的东京厚生年金会馆，在2008年以前，AKB48就只是举行了这么两场演唱会而已。

　　别说这两场了，就连2008年所举行的第一届歌曲排名也就是所谓的request hour，也都是处于坐不满席的状态。

　　当然，要说完全亏损也不太正确，因为演唱会以外，在会场外面，对AKB各种应援商品的销售还算不错，从笔记本到荧光棒，日本的衍生商品行业市场成熟的很，这方面历来都是运营回收资金的最大头。

　　演唱会结束之后，周晓再次出现在后台，这第一场演唱会，女孩们表现的相当不错，把成员们聚集起来周晓说道：“今天大家表现的不错，希望大家能继续今天的表现，因为时间的关系，你们当中有很多还是初中生，庆功会今天就不举办了，晚上回家好好睡一觉，明天晚上，大家一定要出席庆功宴哦。”

　　“是！”女孩们大声喊道。

　　“那……解散！”周晓道。

　　女孩们收拾东西离去，工作人员们的工作却还没有结束，整个会场需要他们彻夜收拾好，不过这些事情跟周晓自然没什么关系，帮着做了几分钟之后，周晓收拾好东西也准备离开了。

　　从会场一出来，周晓就看到了三个正等在门口的女孩。

　　“你们怎么还没回去？”周晓问道。

　　“当然是在等周晓哥哥你啊。”小渡边麻友说道，麻友跟爱理当然也来看了AKB的这第一场演唱会，事实上不只是她们两个，周晓估计，日后AKB的成员里，有不少都来看这场演唱会了。

　　“等我做什么？”周晓问道。

　　“周晓哥哥，我们要去你家找小仓姐姐玩！大岛姐姐很喜欢她想见她呢！”渡边麻友说道。

　　“找她？”周晓问道，小仓优子最近确实回来了，说起来，大岛优子跟小仓优子的名字相似，而大岛优子最初的自我介绍其实也是借助的如今正非常走红的小仓优子的光，只是周晓一直以为大岛优子只是随便说说，小仓优子这种女孩，同性应该很难喜欢吧？没想到大岛优子是真的喜欢？

　　“行，那就坐我的车去吧。”周晓也没有拒绝的理由，带着三个女孩开车回了家。

　　到家之后的周晓一开门，就听到了房间里女孩的声音：“回来了？洗手吃饭吧。”

　　“小仓姐姐！”铃木爱理的叫声不小。

　　“哎！爱理？”小仓优子穿着围裙从里屋走了出来，手里还端着一个盘子。

　　从认识周晓到现在有六年了，六年时间里，小仓优子从一个不怎么会料理的女孩变成了精通日本菜甚至中国菜的女孩子，她甚至抽出时间跑去中国专门学过中餐料理，为的就是抓住周晓的胃，这几年来，小仓优子虽然也慢慢走红，可作为距离周晓最近的人，她也清楚的知道周晓有多红乃至赚了多少钱，越是清楚，她越是没法离开周晓，这几百平米公寓的安逸生活，这从不需要为钱担心，想做什么就可以的自由让小仓优子对从不干涉自己的周晓越发的习惯了起来。

　　依赖于周晓的小仓优子并不是笨蛋，不然她也不能考上大学，清楚的知道周晓身边围着多少女人的她自然也清楚的知道单靠自己的年轻美色不可能守得住这个男人，所以依靠近水楼台的机会修练厨艺，抓住这个男人的胃，让男人渐渐习惯甚至离不开自己就成了她的选择。这几年来，小仓优子的厨艺突飞猛进到已经足以开一个自己的冠名美食节目了。


第384章 演唱会之后

　　制作人是否应该跟成员有私交甚至谈恋爱？废话，当然是不应该的，但说了不应该之后真会有人听进去吗？

　　更是废话了，当年秋元康的小猫俱乐部怎么倒的，还不就是工作人员们监守自盗，推了好几个女孩，有的嫁给作曲家，有的嫁给制作人之类的？周晓估计，自己建立AKB之后，整个AKB的运营在心中说不定已经开始好奇周晓会对哪个女孩下手了。

　　当然，这种话工作人员们当面不敢说，网络上类似的推测却从来都没少了，尤其是现在制作人不是秋元康而是周晓这个年纪刚好的年轻男人，至于这个男人的取向爱好……看看他制作的《神舌》就可以了，周晓制作这个咸湿到极致的节目过程中几乎没有任何宣传，但渐渐的，这部作品是周晓创作这件事儿还是传了开来，逐渐成为了周晓身上都市传说的又一个组成部分。

　　他会下手吗？其实他还是挺慎重的，肯定不会强逼什么人，也绝对不会因为自己对哪个女孩比较在意，就不考虑组合的前途强推一个这样的女孩，这一年来，要说他完全没动过那些乱七八糟的心思倒也不是，他还是有些想法的，但想法归想法，很多时候……看着一个个小白花一样的年轻女孩，看着他们为梦想努力的样子，周晓真的感觉自己有点……下不去手啊……

　　其实要真问问这些小丫头，她们可能还巴不得周晓能过来撩拨她们一下呢，跟当偶像什么的相比，如果能找到个好男人，梦想就先放放好了。

　　小仓优子给周晓准备的晚餐非常丰盛，别说是加了三个小女生，就算是加三个成年人，这顿饭也不可能全都吃完，而在大大小小四个女孩的围绕下吃晚饭的周晓可谓非常幸福，尤其是这四个女孩都是如此的可爱漂亮，周晓估计，如果把这样其乐融融的照片发出去的话，恐怕自己会被嫉妒的男人们瞬间杀掉吧。

　　吃完饭之后，三个女孩开始很懂事的收拾东西，小仓优子也想收拾却被三人按在了周晓身边。

　　“姐姐你就不要做了交给我们吧。”三个女孩说道。

　　“你们是客人，怎么好意思让你们干活呢。”小仓优子道。

　　“好了就交给她们吧，这么多年了，别把她们当外人。”周晓也说道。

　　看着三个小丫头把餐具送进厨房，周晓拉着小仓优子坐在沙发上，闲闲的说起话来。

　　“最近工作怎么样？”周晓问道。

　　“今年的写真集已经都拍完了，剩下的工作不多了呢，不过经纪人跟我说，明年可能要争取上一次红白。”小仓优子道。

　　“红白？可惜啊，如果是今年的话我还可以说得上话。”周晓道。

　　“红白你也说得上话？”小仓优子问道。

　　“你男人我，正是今年红白的主持！”周晓说道。

　　“真的？”小仓优子稍稍直起身子问道。

　　周晓则双臂一紧再次把女孩锁在怀里道：“当然是真的，虽然还没有宣布，但是合同我早就签了。”

　　他并没有说因为这个合同签下的，跟杰尼斯的协议，这种事情小仓优子知道跟不知道也没什么区别，所以也没必要泄密。

　　“真好啊，我的男人好厉害。”小仓优子说道。

　　周晓按着的脸亲了一口后继续说道：“那是当然，红白什么的，可是他们求着我上的，本来我是想在家陪你的，今年只能红白之后再赶回家了。”周晓说道。

　　“那样也很好啦，对了，你的AKB最近怎么样啦？”小仓优子问道，作为一个女人，其实她对AKB并没有什么兴趣，但既然是男人的事业，表示一下关心总没错。

　　“还是那样呗，既没有红，也没有多衰落。”周晓敷衍的答道，AKB的机会还没到，他不着急。

　　“明年的红白，AKB能上吗？”小仓优子问道，其实她心中早就知道答案了，AKB什么的，如果这团体不是自己男人建立的，她可能根本就没听说过，这种团体有可能上红白吗？

　　“要是说上的话也并不是不能上，但是……我其实没有太大兴趣。”周晓迟疑道。

　　“真的能上？”小仓优子问道。

　　AKB当然能上红白，历史上的2007年AKB就真的上红白了，跟好莉亚迪桑，中川翔子一起，以秋叶原代表的身份，出场了大约……一分三十秒。

　　一个近50人的团体，出场一分三十秒，有个毛用？

　　可以说，2007年的AKB红白之旅，是彻彻底底的黑历史。

　　“如果你们公司让你上红白的公关不太顺利，你可以来找我，虽然明年我不是MC了，但应该也还是能说上些话的。”周晓道。

　　“真的？”女孩问道。

　　“当然是真的。”周晓说道，他心中其实有个模糊的想法，AKB明年按照周晓的想法是没必要上的，那如果AKB不上，所谓秋叶原文化的展示环节就缺了一个位置，如果这个位置给小仓优子上的话，应该是没有问题的，因为她的定位本来就是偶像一样的存在，跟秋叶原的风格也很相近。

　　周晓跟小仓优子聊着，三个女孩在厨房也在很开心的聊天。

　　“小仓姐姐是周晓哥哥的女朋友吗？”大岛优子洗碗的时候问道。

　　“是啊，她们好像很早就在一起了。”铃木爱理道。

　　大岛优子其实很想再问一下那这里的另外两个住户呢？但这种话她却张不开口，只好默默的当什么也没发生。

　　“优子姐姐吃水果吗？”这时渡边麻友问道，她的手里端着一盘水果看来是要拿去客厅的。

　　“我给她们送去好了。”大岛优子接过水果盘说道。

　　端着水果盘，大岛优子往客厅走去，一转过来，就看到周晓跟小仓优子正抱在一起说着什么。

　　“擦擦擦……”她走路的时候稍微弄出了一点声音。

　　听到声音的周晓二人抬头看了看却并未说什么，只是在大岛优子放下水果盘之后，小仓优子道了句谢谢而已。

　　转身回到厨房，大岛优子咬了咬嘴唇，继续跟两个女孩洗完，而她身后，小仓优子则问道：“这个女孩就是你说AKB的那个？”

　　“是啊，挺有天赋的一个孩子，而且气场也很不错，爱理跟麻友进AKB，有这么一个姐姐在里面，我会放心点。”周晓解释道。

　　“孩子？我看她可一点也不像孩子呢。”小仓优子语带双关的说道。

　　“怎么不像了，那么小。”周晓则嘴硬道。

　　“怎么不像你自己清楚，咱们家里就没有过其他男人，全是漂亮女的！哼！”小仓优子看似很生气的哼了一声。

　　“我错了还不行嘛，而且……漂亮女的我又没有用反而是你上次……”

　　“闭嘴！”周晓刚说道一半，小仓优子就扑过来堵住了他的嘴，而女孩的脸上则铺满了红晕。

　　“再说我可真生气了！”小仓优子道。

　　周晓连忙点头，点头的同时还伸出舌头舔了一下小仓优子小手的手心儿。

　　他上次看到了什么？根据在某些事情上较为放得开的宫崎葵描述，上次周晓好多天都不在家，小仓优子想念的紧，就在某天晚上二人看电视的时候，这丫头扭动着双腿问了宫崎葵一个问题，女孩跟女孩之间的kiss，跟男女之间的有什么不同？

　　问问题当然是个幌子，三言两语，这两个女孩就亲到了一起，起初还是尝试性的，嘴唇之间的单纯互相接触，渐渐的，气氛就变得暧昧起来，最后二人都张开了嘴，普通的礼节性kiss渐渐成为了真的能勾动起欲望的kiss，就连二人的双手，都环住了对方的腰……

　　然后……好巧不巧的，周晓推开玄关的门走了进来。

　　发生这种事情，宫崎葵意外的接受能力不错，见到周晓后还很大方随意的打招呼，小仓优子却秀的不能自已，以最快的速度窜回了自己的房间，甚至连着好几天见到周晓就跑，直到周晓再次忙的夜不归宿，才终于再次来到主房这边。

　　其实不论周晓还是宫崎葵，都跟女孩说过这种事情也是很正常的，可小仓优子看起来在意的并不是取向跟情趣的问题，她似乎迟迟不能接受的，是自己对周晓不忠的问题，这种问题……周晓就连屁都不能放一个了，因为他不论说什么都没有资格……说自己不在意？是不在意女跟女，可如果小仓优子是跟男人……

　　说自己在意……别傻了，周晓前世可是CP党，最喜欢看女孩子之间所谓的“百合情节”了。

　　跟小仓优子聊了一会儿之后，三个收拾好厨房的女孩也从厨房出来了，周晓并未再陪着几个女孩玩，小仓优子看似不在意，但周晓不可能在她的面前还撩拨其她人。

　　把三个女孩交给小仓优子之后，周晓钻进了房间开始工作。

　　AKB来年进行的是惊喜公演，并不是周晓给不出新公演，实在是现在公演的速度在他看来太快了，四五个月就更新一次全新公演，再看看AKB红起来之后？SKE48的TeamS从2009年10月开始《制服之芽》公演之后到2014年，长达五年时间都没有新公演，只是靠着各种惊喜公演跟换阵容维持新鲜度，简直是没有天理毫无人性。

　　虽然公演会延后一段时间在公布，可周晓却从未停止自己的脚步，他脑海里的歌是很多，可日后AKB出歌的速度也快啊，必须从现在就开始积攒，再加上自己脑海里的歌曲，才能更好的维持住AKB，甚至是给AKB更多的公演。

　　自己在房间里抱着脑袋思考，外面客厅则是四个从12到22岁的女孩欢声笑语的声音，周晓以绝大的耐力坚持了一个多小时，外面终于安静了下来，然后自己的房间则传来了敲门声。

　　周晓站起来开门，发现站在门前的人是大岛优子跟两个小丫头。

　　现在的大岛优子看上有些疲劳，四个人里，尤其以大岛优子最辛苦，她白天可是出演了两场演唱会的，演唱会结束之后就马不停蹄的跑到了周晓家吃饭后还收拾厨房，也就是大岛优子才十八岁精力非凡，再过两年，她就不可能像今天这样了。

　　“那个……周晓哥哥，我们回去了。”大岛优子说道。

　　“哦？晚上不住在这里了？”周晓问道。

　　“不……不了。”大岛优子说道。

　　“好吧，那我送你们。”周晓拿了车钥匙说道。

　　“我们自己回去就可以了。”大岛优子道。

　　“那怎么行，都这么晚了，不许拒绝，这是男人必须做的哦。”周晓道。

　　跟小仓优子打了个招呼，周晓带着三个女孩下楼。

　　“优子你现在住在哪里？”周晓问道。麻友跟爱理两个女孩，自己把她们送到车站就可以，快下车的时候女孩自然会打电话给自己的父母，而大岛优子，周晓听说她是住在自己已经跟父亲离异的妈妈那里，但是具体位置却不太清楚。

　　大岛优子说了个地址，周晓在脑海当中思考了一下后道：“既然这样，我先把她们两个送去车站再送你回家好了。”

　　送两个女孩去车站，再送大岛优子回家，等车上只有两个人的时候已经是半个小时以后了。

　　不知是不是紧张的原因，车内的周晓二人一时间谁都没有说话。

　　足足憋了有好几分钟，周晓终于张嘴问道：“在团内现在做的还可以吧？”

　　“很好啊，每一天都很开心。”大岛优子说道。

　　“成员之间的关系怎么样？工作人员们不在的情况下会不会有欺负人的情况出现？”周晓继续问道。

　　“不会，大家都很和善。”

　　“真的？”

　　“真的，我以前也加入过偶像团体，但是在那个团体里的时候，大家除了工作之外就没有任何联系，根本算不上朋友，现在在AKB就好了不少。”大岛优子道。

　　“是吗？在团内跟谁的关系比较好？”周晓问道。

　　“才加，sae，还有河西。”大岛优子道。这三个人都是K组的成员，sae是宫泽佐江，至于后世很著名的大岛优子跟小嶋阳菜组合，现在这两个人应该还不是很熟悉。

　　“那就好，以后如果团内有谁跟谁关系不好的情况你就告诉我知道吗？”周晓问道。

　　“我知道了。”大岛优子点头道。

　　顿了一下，大岛优子问道：“周晓……桑，那个，我现在这样真的没问题吗？麻友跟爱理……还有小仓姐姐……”

　　“哦？没事儿，你们的交往跟AKB没有关系我也不会阻拦，更何况麻友跟爱理都是我很小就开始培养的孩子，能有你这个姐姐照顾我也放心的很呢。”周晓道。

　　“我一定会在团内多照顾照顾她们的。”大岛优子点头道。

　　“还有就是，在对我，对他们的时候也别太拘谨了，用你的本性就可以了。”周晓说道。

　　“这……这就是我的本性啊。”女孩道。

　　“可能你自己不信，但我的确很清楚你的本性是什么，所以我这话也就只是说说而已，等你慢慢熟悉了我们之后就好了。”周晓说道。

　　大岛优子沉默，周晓说的话让她有点迷茫，这个男人真的什么都知道？

　　“好了，到了，你自己回去吧，我就不下车了。”周晓说道。他的身份太敏感了，别说是深夜车上坐着旗下偶像组合的成员了，就算是大白天，周晓都不应该跟任何成员出现在工作环境以外的任何地方，否则，得到的肯定是异样的眼光跟猜测。

　　“那我回去了周晓哥哥。”大岛优子开门走了出去。

　　“好好休息一下吧，今天累坏了吧？”周晓挥手跟女孩告别。

　　把女孩送回家之后，周晓也开车回家，家中还有个女人等着他呢。

　　周晓的心中踏踏实实的，大岛优子就未必了，坐周晓的车走了一路就会是大岛优子人生当中最紧张又最矛盾的一段路，她很清楚的知道，越过团队跟周晓交往是绝对不应该的，自己跟周晓的关系如果被AKB当中的其她人知道，肯定会得到所有人的讨厌，而且现在铃木爱理跟渡边麻友也没有进入团队，更没有成长起来的情况下，她可以说是出于绝对的孤立无援状态。

　　但是事情已经被自己做下了，让她放手却也是不可能的，这个男人几乎是近几年日本出现最完美的男人，就算他是有女朋友的，他不是还没结婚而且看起来近几年都没有结婚的意愿吗？既然这样，为什么我不能试试？我的年纪可比小仓优子年轻不少。

　　让大岛优子燃起这种欲望的另一个原因在于，周晓看起来真的是很关注她的，不然也不会说出那样的话来。

　　“她真的……这么了解我的本性吗？”大岛优子不由得想道。


第385章 三期生二次甄选

　　对大岛优子，周晓有着极为复杂的感情。

　　上辈子曾经的大岛优子，是周晓饭AKB四年的不动首推，周晓这货的节操有些特别，说他有节操吧，他是个几乎喜欢所有人的人，饭AKB的期间，他一共有十几个推的人，其他很多女孩也非常喜欢，但说他没节操吧……从确定了大岛优子首推之后，他把这个女生作为首推就从来没考虑过更换，不论后面来了多少非常喜欢的女孩，对大岛优子的喜欢都是一直放在第一位的。

　　在这种感情之下，这个女孩对于他来说有着非同寻常的意义，周晓对她也肯定会有一种特别的关注在。

　　但现在的他，要说多特别对待大岛优子也不太对，周晓这几年见到了太多的大人物，眼界跟层次都不是前世那个宅男能比的，这样的周晓对大岛优子，对AKB有一份执着，却并不会把她当成眼中唯一的人。

　　可以说，周晓现在对大岛优子的感情会被误会也算是可以理解的，他似乎明明那么在乎她，可真要是靠近了，却又不会表现的多在意她，或许这也是大岛优子搞不清楚周晓想法，不知道怎样应对的原因吧？

　　演唱会结束的第二天，周晓继续到公司工作，现在演唱会结束之后，对于周晓来说，今年当中关于AKB就只剩下一件大事儿了，那就是三期生的甄选。

　　耐心的等待了一周，AKZ方面关于三期生的甄选申请终于基本收齐了。

　　AKB的前两期生总体而言留下的人还是不少的，可AKB的三期生当中，真正坚持下来，见证了AKB走红的人却并不多。

　　在原本的历史当中，除了柏木由纪，渡边麻友，多田爱佳，片山阳加，菊地彩香，仲川遥香之外，就只有田名部生来，仲谷明香，米泽瑠美三个人了。

　　十八个人的三期生，幺妹一样的三期生，竟然只有这九个人留到了见证AKB成功的日子，跟AK两组相比是差了很远的。

　　三期生的建立，从一开始就非常的命运多舛，最开始公布的时候有18个人的三期生，只是过了10天，就有五个成员被运营辞退，为了应对这次辞退，运营不得已想要从TeamA当中抽调了几个人过去，这种抽调是临时起意而且很明显成员们也没有任何准备，直接导致了成员们对这种移动非常的抗拒，在当时的她们看来，从曝光率最高，受关注度最高的TeamA被移动到刚刚建立的TeamB，其性质几乎跟发配无异了。

　　周晓也正是因为知道这个很突然的辞退跟成员调动，才会在招收二期生的之前就声明了未来可能的调动并且反复强调这种调动未必是因为你们差才进行的调动。

　　而且不出周晓所料的，他果然没有在申请当中找到柏木由纪的名字。

　　因为在鹿儿岛的那次相遇，柏木的轨迹发生了改变，现在的她留在鹿儿岛跟指原一起上学，等待着一同上京的机会，原本三期生的她，注定不能再跟渡边麻友成为很好的搭档了。

　　而她的位置，则被处心积虑的周晓用铃木爱理取代，构成了麻友加爱理的双人组合。

　　除了这两位之外，三期生的其她几个女生乏善可陈，多田，仲川，菊地三人周晓的历史当中跟渡边麻友组成了“走廊奔跑队”但其实无非就是换个地方当洗脚婢而已。

　　最后这三个人的结局呢，三期时候还算受捧的菊地彩香很快被爆出了跟男人的大头贴而毕业，结果又在七期回归但这时候已经辉煌不再了，最后在AKB的大组阁祭里被发配边疆却又不愿意离开东京，选择了刚烈的毕业一途，结束了她其实很令人赞叹的AKB生涯，而多田爱佳跟仲川遥香则是一个去了HKT48成为队长跟大姐，另一个甚至远走雅加达，成为了移籍海外的成员当中最成功的一位，令人不胜唏嘘。

　　而元B当中的另外几个人，片山阳加靠着昭和美人的设定在AKB饭群体里还算有些存在感，可到了AKB之外谁认识你啊，田名部生来，靠着非常独特的喝酒偶像角色一直留在AKB当中，算是很特别的存在，2014年甚至还排在了总选举的第71位，可谓相当传奇。而仲谷明香，前田敦子的同班同学，周晓之前见过的这个女孩在团内以文学少女的形象存在，甚至还出了一本《非选拔偶像》的书籍记录自己的AKB生涯，但靠着这些虽然赚了一些钱，却距离她的声优梦想越来越远，最终还是离开了AKB，去追寻自己的梦想了。

　　至于最后的米泽瑠美……又是一个不说也罢的成员。

　　除了18个原本定下来要成为三期生的女生之外，就跟前两期一样，周晓最关注的，还是那些未来有潜力，却又没有在三期甄选被选中的女生。

　　这些人里，包括一些日后会成为AKB成员的女生，还包括其她几个不是很有名的艺人，总体来说……跟前两期高本彩中岛麻未，三田友梨佳之类后面会成为有名人的成员相比，这一期的成员里像这样的惊喜变少了。

　　没办法的周晓只好考虑日后会成为AKB成员的女生，把她们提前招揽进AKB，占用那些没什么未来，注定会被淘汰的成员。

　　日后AKB系成员的名字，周晓发现了八个，这其中既有后来的四期生中田千智，中西优香等人，也有矢志不渝的多年参选，终于在20岁以后才成为选秀生的惣田紗莉渚，而周晓决定的三个人，好巧不巧的，则都是后来成为SKE成员的人。

　　这三个人，分别是古川爱李，秦佐和子移籍大场美奈。

　　其实在周晓的想法里，这期参加甄选的成员里，后来成为SKE成员的除了这三个人以外中西优香也足够成为AKB成员，但中西优香那很明显的男性风格跟B组有很大区别，到了K组的话又会需要很多时间去营造个人形象，所以干脆这一次甄选就先放弃她了。

　　除了中西之外，另外三个人能来参选则各有各的原因。

　　古川爱李跟秦佐和子都是声优志愿，总体来说这AKB的三期生真的有好多好多宅女跟喜欢动漫的女生，这两位加入之后融入的应该会很快。

　　能在三期生的甄选申请里看到这两个人让周晓非常的开心，她们两个都是后世在SKE48里相当出名的成员，唯一令人遗憾的就是二人的年纪，一个八八年一个八九年出生的她们现在十七八岁，正是人生当中，偶像生涯当中最美好，最应该出成绩的年龄，但是在这样的时间里，周晓前世时候的二人却在做着别的事情。

　　秦佐和子刚刚考上大学，虽然只是公立大学当中偏差值比较低的所谓“环境情报学部”，但秦佐和子其实是很聪明的，她的大学不太好，很大原因是因为冲击顶级大学直白之后的选择。

　　而古川爱李零四零五年都参加过早安甄选，今年2006年，她也参加过一些比如艾回公司召开的甄选会，但都失败了，古川爱李真正会被人发现，其实是在2008年的一场声优选拔上，这个选拔上古川并未拿到最后的优胜，但是她的相貌却是那场选拔里最拔群的那个，在现场观众当中有着超高的人气，这才被人注意到。

　　这样的两个女孩，本来在AKB的甄选里都没有进入第二期选拔名单，因为这两个女孩年纪都太大了，如果是一期生二期生，留下这两个女孩应该还没什么问题，但明显是作为幺女招收的三期生，这两个女孩儿进来，推还是不推？推的话已经渐渐出落的很漂亮的女孩说不定人气上反而会压制有潜力的年轻女孩，不推的话，十七八岁的大龄在团里又待不长久，简直是浪费资源，运营当然不会知道这两个女孩到二十多岁的时候才会彻底绽放，并且每个人都能在团里有着不错的人气。

　　除了她们两个之外，大场美奈则是很特别的女生，后世的大场有着“死亡魔音”的称号，唱歌跑调跑的非常奇葩，但大场却是个非常非常有综艺感的女生，在九期生刚刚崭露头角的时候，她的MC可谓非常的优秀，公演上很多MC甚至被人专门做成了视频在饭们当中流传，但很可惜的是，她后来也出了大头贴时间，不得不谨慎一年，时间作为队内处分，就算一年后回来，他也有很长时间胆量跟心气变得不足不敢说话，整个人都显得拘谨了很多。

　　这样的女孩，在周晓看来是很有潜力的，提前招入她，慢慢的培养，以这个女孩能坚持枯燥的一年谨慎时间的根性来看，只要能坚持下来，她有可能成为这只核心很明显，其她成员并不是特别有能力的队伍里谈话MC最好的成员，而这样的成员在队内的重要性可想而知。

　　基本确定好三期生的成员之后，距离二次甄选的时间也很近了。

　　面临二期生甄选，某些人生当中第一次参加甄选的小女孩也日渐紧张起来。

　　铃木爱理跟渡边麻友紧张的都快要神经了，两个女孩总是会追着周晓问东问西，不仅是周晓，连大岛优子都难以幸免，被她们整天又是电话又是邮件的集中轰炸。

　　在大岛优子看来，这两个人的反应是非常奇怪的，一是你们的周晓哥哥是AKB48的首席制作人，有这么一个哥哥，就算上去因为紧张而忘掉一切，周晓也可以把你们照常招揽进AKB，你们有什么怕的？再说，你们也并不是本身能力不足，两个小丫头唱歌好的让自己都瞠目结舌，等到了甄选的时候，面对一群业余选手，还不随随便便就能欺负她们啊？这样的你们，有什么好紧张的？

　　甄选的流程跟前两次甄选一样，仍旧是一次二次甄选一次最终甄选，二次甄选的时候，大阪的秦佐和子跟爱知的古川爱李都没有出现在甄选现场而是选择了电视电话联络的面试，对于这种面试，虽然运营方面从第一期就开始做了，但真正通过这种面试成功进入三期生甄选的人却很少，首先选择这种不上不下面试方式的人就很少，再来通过这个方式选人也肯定不会很招运营方面待见。

　　这次的甄选本来也是如此，很多人都觉得，周晓特地从落选者里挑出来的两个竟然还不来参加面试，年纪都这么大了，是不是对偶像这个工作没有那么热爱啊。

　　其实要说最开始对偶像工作的热爱，这两个人的确没多少，她们最初都是声优志愿，但对周晓来说，一开始是什么人并不重要，只要知道后来的她们从成员当中脱颖而出，并且确实有坚持下来的根性就可以了。

　　而在这第二次甄选上，运营方面的其她人也看到了周晓为三期生准备的三个女孩。

　　渡边麻友，铃木爱理，以及周晓从中国带来的……李纯。

　　麻友跟爱理，AZX方面的人是早就认识知道的，但AKZ跟AKB方面的人却并不知道，就连秋元康，也只是很早就知道有这么两个周晓“准备”的女孩而已。

　　因为只是二次甄选，所以这两个女孩并未唱歌或者表演什么才艺，甄选方面人员看到的，就只是两个女孩的外形而已，两个女孩的外形当然是非常好的，虽然还比较青涩，但是已经能看出她们日后优秀的潜力了，而中国来的李纯更是如此。

　　中国是有很多美女的，日饭“资历”比较浅的人，反而可能觉得日本怎么这么多美女，这么多漂亮妹子，但对日本的娱乐圈跟社会了解的再深一些的人就会知道，日本女孩从很小的时候就开始学习化妆，学习打扮自己，真正后世那些很漂亮的女生，要看她们初高中，未进入娱乐圈之前的照片，很少有何种天生丽质漂亮的离谱的类型，真正的日本女明星，多数是在进入娱乐圈之前较为普通，但进入娱乐圈，在经过专业的包装跟修饰，彻底引出其明星气场之后，才成为超级美女的。

　　AKB里面也是一样，一期生刚进入AKB时候的照片看上去让人觉得怎么找了这么群歪瓜裂枣，但几年后，小嶋阳菜，板野友美，筱田麻里子等都成长成为了超级美女，甚至有些女孩子，在进入娱乐圈之后几个月时间后，有了合适的发型跟妆容，整个人就摇身一变了。

　　跟这样的日本人相比，有着巨大的人口基数，又有着在周晓看来相对优良基因的中国人当中，美女其实是很多的。跟日本女生不同，中国的美女很多简直朴素的不像话，到十八岁还不会化妆这种事情，在日本东京这样的大城市里简直是几十万人里才能出一个的奇葩，可在中国这简直太正常了，比如李纯这个十八岁女生，就是在被周晓带到日本，进入AZX之后，才开始正式学习化妆的。

　　本来就有很好底子的李纯都不需要培养什么明星气场，只是给她化妆后再设计个发型，整个女孩的气质跟魅力就出来了，在一群来参加甄选的女生里，她的相貌简直是鹤立鸡群的可爱。

　　“你去中国那么几天就找来这么好的苗子？”秋元康问道。

　　“从沙滩上挑出一块比较漂亮的石头而已，跟她差不多的女孩，我在中国看到很多很多。”周晓说道。

　　“真的假的？”

　　“真的，中国其实有很多蒙尘的原石，但是很可惜，咱们没有机会把她们每个人都带出来并且捧红。”周晓道。

　　“是啊……”秋元康也可惜的说道。

　　李纯的日语还在学习当中，再加上紧张，甄选时候说话显得磕磕巴巴的表现并不是很好，但没人在意这一点，她毕竟是中国人，刚来这边不久，还没学会日文也很正常，而且现场也并不是听不懂她说话，也不用找翻译进来，周晓这个华裔就直接拿着话筒，把秋元康问的几个问题翻译了过去。

　　李纯的亮相在AKZ公司内部取得了相当不错的反响，这反响甚至超过了对麻友跟爱理的关注，毕竟现在第二次甄选并未进行才艺表演。

　　第二次甄选的面试就这么结束了，接着一个礼拜之后，就是马不停蹄的最终甄选，现在时间已经是11月下旬，到今年12月8号，AKB正式剧场出道一周年的日子，周晓希望三期生组成的B组在一周年纪念公演的舞台上亮相就最完美了。

　　而在11月末，关于今年红白歌会的出场名单以及主持人人选方面的新闻也终于披露了，白组主持人的位置没什么让人惊讶的，论主持能力，中居正广可以算是杰尼斯第一，日后的中居，成就或许不会比所谓的big3差了。真正出人意料的是原本都是由女性担任的，红组也就是女生组主持人，今年担任这个位置主持的，竟然是个之前完全没有担任过任何黄金时段节目MC，年纪又小的离谱的家伙！


第386章 全力拍摄

　　红白今年阵容的宣布是在一场专门的记者会上，在这个记者会上，首先是女主持介绍今年第一次出场的红白成员名单，这些名单出来之后，才宣布今年的MC。

　　MC这工作，今年夏天到秋天都有很多很多的小道消息，从可能性最大的仲间由纪惠，到今年凭借NHK自己的晨间剧《纯情闪耀》大火的宫崎葵，再到今年年初结婚的阵内智则跟藤原纪香夫妇，各种各样的传说都有。对于今天来参与发布会的媒体来说，他们最为关注的，应该就是MC的最终人选了。

　　女主持宣布道：“下面让我们有请今年NHK红白歌合战白组MC，SMAP的中居正广！”

　　“啪啪啪。”场下的观众都是各个媒体的记者，面对中居正广这个名字，大家都并不惊讶，纷纷拍手欢迎中居的出现。

　　中居拿着话筒上台，脸上带着的则是有些期待的表情，他期待的当然是等会儿下面的人看到他的搭档是周晓时候的表情。

　　宣布了中居之后，女主持人继续道：“那么……让我们欢迎，将担任今年红白歌合战红组MC的……周晓先生！”

　　……

　　“哦噢噢噢噢！？”一开始，众人还没有反应过来，思维形成了定式的脑海里还在思考这周晓是哪个女星，然后……他们就看到一个年轻的很的男人拿着话筒走了上来。

　　这个周晓，竟然不是什么大家不太熟悉的女星周晓，而是那个大家都认识的，这几年闯下了很多神迹般记录的，……男人周晓！

　　大新闻！就算有些不太关注红白歌会的人也会关注的大新闻！

　　红白歌会上并不是没有过男人做红组司会的先例，宫田辉这个主持了很多届的大物就担任过55年56年的红组司会，但这种情况到后来就渐渐少了，没想到今年，这红组的司会竟然又由一个男人担任了！

　　周晓啊，红白啊，这消息出来之后，既有兴奋也有质疑。

　　兴奋的人看来，周晓的红白出演能给这个已经持续了多年的舞台带来很少见的活力，而质疑的声音也有很多，毕竟周晓在这之前没有在任何黄金时段节目里担任MC工作，他唯一的MC，就是在自己的冠名番组《快闪之旅》里而已，而这个节目，虽然收视率一直不错，一直也都有要进入黄金时段的传闻却一直没有动弹。

　　对于质疑，其实在记者会上就有记者提了出来：“周晓先生此前并未担任过什么重要的主持工作，真的可以接下的第一个重要主持工作就是红白歌会这么巨大的舞台吗？”

　　对此周晓则笑道：“我是红组司会，这个位置上以前多数情况下启用的都是女演员跟歌手，启用大物女性MC的情况并不是很多，可能也正是因为这个原因，NHK才会选择我做司会吧，所以，我惦记着等直播的时候，干脆穿晚礼服出来就可以了。”

　　“哈哈哈哈！”现场的记者们听了都是大笑。

　　不过周晓这句话中居可不同意：“你什么意思，你这种身高穿晚礼服出来，那我还怎么站在你身边啊？”

　　现场又是一阵大笑，中居正广的身高也就一米七左右，站在周晓一米八几身高面前本来就比较自卑了，他要是再换身晚礼服穿上高跟鞋，中居可就没法看了。

　　周晓出任红白红组司会这事儿像长翅膀一样迅速传递到了所有人的耳朵里，而几乎每个人也都会在听到这个消息之后反复确认一下：“周晓，红白，而且是红组司会？”

　　出人意料，令人惊讶。

　　这件事儿也给他正在富士台上映的《求婚大作战》又添了一把火。

　　求婚这部戏经过一个多月的播出已经进入非常火热的一个状态了，前世的这部戏，前五集跟五集以后是两个风格，前五集的求婚大作战，男主角一点点的扭转自己在女主心中的形象，一点点把事情变得更好起来。

　　但是到了第六集，原本似乎已经变好的关系却急转直下，一次互相之间扑空的举动让两个人的缘分彻底错了开来。

　　前世的这部分情节当中，第五集的甜蜜让第六集收视率继续增加，但第六集的悲伤让第七集的收视率直接从17%掉到了14%，巨大的数字变化堪称跳水。

　　悲伤又低收视率的第七集证明了一个事实，那就是不论中国还是日本，没有人喜欢悲剧。

　　而这第七集的收视率暴跌也让整个剧集的收视率没能实现跳跃性的增长。

　　在周晓看来，这第七集的拍摄风格的确有些过于悲伤了，关键不是结局多田老师的告白，而是一整集都弥漫着悲伤的，让人似乎没办法把事情扭转过来的痛苦，恐怕也正是这样的情节，让男主失去了自信，一度说着不想再回到过去吧。

　　而周晓在这第七集所做出的改变，就是让这一集的情节变得稍微快乐一点，变得稍微有一些希望，并且用一些其它情节填充丰满整个剧情，然后在最后留下足够的希望，这样，应该才能让整个剧情跟收视率不至于产生过于巨大的跌幅，从而为后面收视率的腾飞打下基础。

　　但是，不要以为这种修改是容易的事情，11集的日剧短小精悍，虽然还不至于像电影一样每一个镜头每一个小情节都有深刻的含义，却也是相当紧凑的，想在这样紧凑的剧集里删去什么留下什么并不是容易的事情，周晓必须反复修改跟确认才能做到。

　　求婚大作战几集的拍摄，剧组当中包括周晓在内的年轻人们也渐渐熟络了起来，其实对于大多数艺人来说，工作一方面，现实一方面是她们最基本的职业素养，很少会有人把工作当中的感情放到现实当中去，很多在工作当中火花四溅的组合，很可能到了现实中只是普通的朋友甚至根本不是朋友。

　　原本来说，这样才算是一个艺人的职业素养，但凡事也有例外的，而且人的感情并不是随随便便就能控制的，很多时候，明知道某件事情是不对的，却还是有人掏心掏肺的对待艺人圈里的朋友，而最后的结果，有的因此得到了一生的挚友，也有的被出卖被抢了男朋友或者女朋友，从此对娱乐圈变得心灰意冷，不再相信任何人。

　　周晓不是这种人，但周晓也很清楚他所认识的所谓娱乐圈朋友，对他们的性格了解多数都来自后世很肤浅的，普通人对明星的了解，按理说是绝不应该很真诚的去对待他们的，但……前世最喜欢的电视剧，前世最喜欢的电视剧当中的五人组，当拍戏的空隙，周晓跟这五个人坐在桌子边，一边吃着东西一边聊天的时候，恍惚间，周晓总是会觉的，自己好像真的置身于《求婚大作战》的世界当中……

　　笑的很漂亮的吉田礼，总是跟小鹤在打闹的奥绘理，像个隐士高人一样的干雄，还有胸肌是在场所有人之最，正是最红时期，却又对自己很崇拜，几乎可以算是被自己捧起来的山下智久饰演的岩濑健……穿越者的身份，每每在这个时候出来捣乱，让他觉得，仿佛……他跟他们就来自一个世界，他也经历了他们的一切一样。

　　这样的周晓，不能也不愿意去隐藏自己的内心，他是真的喜欢这样的五个人，甚至喜欢到希望这部戏永远都不要结束，虽然他很清楚这是不可能的，因为这部剧总会结束，因为这五个人并不会像周晓一样在意，因为天下间无不散的宴席。

　　正是因为清楚的知道，所以心中才无时无刻的不在珍视着这珍贵无比的现实，正是因为自己的视线早已跨越时间，看到了多年后那知交半零落的未来，他才拼了命的想要记下如今的一切。

　　不只是用脑袋，甚至还有无处不在的摄像机。

　　拍戏当中的几乎所有过程，周晓都委托AZX的三位摄影师用三台摄像机不停的记录下来，这些东西不可能放在电视剧的播出当中，等到了DVD发售的时候，预计也只会切出很少的一部分来，但这些钱，周晓毫不犹豫的自己掏了，他要记下在这个剧组当中，跟这五个人所度过的每一分每一秒，因为他知道，这将会是他人生当中最重要的……宝物。

　　或许是周晓版本的《求婚大作战》所做出的改变真的让观众们感受到了，或许单纯是因为周晓的人气起到了作用，这部如今冠上了周晓名字的作品在发布到中期的时候收视率并没有明显的下降，维持在25%左右的收视率数字放在一部剧集的中部已经是非常高的数字了，换做其他作品说不得就连首集末集，都未必有这么高的数字。

　　在日本娱乐圈当中有些作品是叫好不叫座的，有些作品则是有很多人骂却轻飘飘的拿下超高收视率，周晓的这部作品则是叫好又叫座，对这部作品的评价是一边倒的好评，各路评论家纷纷表示这是一部充满了真情的优秀作品，更难能可贵的是，周晓出道这么多年，创作过各种各样类型的片子，却唯独很少涉及校园剧的光明面，不是描写各种社会剧，就是干脆描写校园的黑暗叛逆面，而这一次，总算在他身上看到二十多岁男人该有的东西了。

　　阳光，快乐，真情，这才应该是周晓应该传递给大家的东西，而不是那些阴暗与痛苦。

　　在电视上的求婚大作战播放到第七集的时候，求婚剧组的拍摄已经即将杀青了。

　　周晓真是舍不得啊，这部剧本来就是他的最爱，在拍摄的几个月里，他更是一点点的加深着自己的这种热爱。但是几个月的时间一晃而过，恍然间，这部剧的拍摄工作已经到了最后。

　　周晓跟剧中的五个主演已经成为了非常好的朋友，而这五个主演跟周晓的关系也相当的好，能不好吗，山下跟长泽都不是第一次跟周晓合作了，但即使是他们，哪曾看到过这么平易近人的导演跟投资人，在拍戏期间，几乎每次周晓跟剧组的人出去都是他来出钱，而且出去这么多次，吃的可不都是普普通通的东西，很多时候周晓是带着剧组的人吃大餐去了！

　　几百万一条的金枪鱼，分割之后请来大厨做寿司给大家吃，油焖大虾，连刚进剧组的打杂AD都有一份，北京烤鸭，一个剧组硬生生吃了十只！说实话，即使不是自己的钱，剧组的其他人看到周晓如此挥霍的时候也有些舍不得，周晓花钱花的实在是太狠了。

　　对五个主演更是如此，除了每人都有的之外，这五个人周晓还专门给配了助理甚至没车的还配了车，演戏时候遇到困难周晓则亲自帮忙，耐心的讲戏从来没有半点不爽，就算连续NG很多次，仍旧毫不在意的耐心讲戏，即使早就知道周晓脾气好，在之前的合作当中，山下智久跟长泽雅美也没见周晓有这种好的离谱的脾气。

　　当然，而且五个人也能感觉到，周晓是真的热爱这部剧，希望把这部剧拍好，为了这个，他才让自己搬来就有的好脾气变的更好，但如果有些事情妨碍了他拍戏，用好脾气又解决不了的，他也不介意瞬间变成坏脾气。

　　比如在拍摄第五集的时候，或许是剧组的气氛过于轻松愉快了，一个刚进入AZX不久的AD就犯了个错误，弄丢了原本应该准备好的道具，周晓原本的应对也是很和善的，当这个AD过来道歉说弄丢了东西的时候，周晓只是道：“丢了？那也没办法，让道具组的人从新做一个吧，快点去同时，尽量在正式开拍前做完。”

　　本来这事儿到这里就结束了，只要正式拍摄的时候，这工作人员把东西拿来就可以了，但没想到的是，也不知道这工作人员是不是太不上心了，等正式拍摄的时候，道具竟然还没拿来。

　　于是一通鸡飞狗跳的寻找之后，事情揭开了谜底，AD的确是通知了，道具那边也做好了，但是AD在第二次拿道具的时候竟然又一次把东西给不小心搞坏了！

　　最最让人无法接受的是，这AD明明搞砸了两次，到周晓这边道歉的时候竟然还没表现出什么内疚的情绪来，只是跟周晓相当轻浮的道了句歉！

　　出人意料的是，换做其他导演或者投资人，这事儿可能早就暴跳如雷了，可周晓似乎仍旧非常的心平气和，只是从他嘴里说出来的话就没那么心平气和了。

　　“你第一次搞出问题来我并没有说你什么，谁都有犯错的时候，可你第二次竟然又犯错，那这就肯定不是不小心的问题而是你不专心了，我为了这部片子做了多少事情想必你也清楚，真把我当成什么都不在意了？

　　明天你不用来了，而且永远也不用来了，不仅是我们公司不用来了，我不想再在日本娱乐圈看到你！”

　　“老板！”

　　“老板！？你真把我当老板了？”周晓不屑的问道。

　　“老板，我知道了，再给我一次机会吧！”这个周晓其实根本叫不上来名字的AD可怜兮兮的说道。

　　“别说这些废话了，还是考虑考虑下一份工作做什么吧。把他轰出去！”周晓说道，他没有喊也没有叫，似乎这些话只是他很随意的指示一样。

　　“老板！你不能这么做！我就算不在AZX做了，你也不能阻挡我到其他地方！”

　　“法律上我当然不能，但你可以试试，我今天把话已经说了，你可以试试，全日本的娱乐圈，在我说完这句话之后还有谁敢招你工作！还等着干什么，把他轰出去！”周晓像赶苍蝇一样挥了挥手道。

　　AD哭嚎着被架了出去，刚好在现场的井上大叔则问道：“周晓，他可是东大的，其实很有潜力的……”

　　“潜力？东大？这种人在电视圈要多少有多少，井上大叔你忘了以前我跟田村淳前辈他们聊天时候的结论吗？这圈子是个万众瞩目，无数人都想削尖了脑袋钻进来的圈子，想在这圈子混，有天赋的人太多了，光靠天赋除非你能做到王中王，否则你绝不可能出头！这种货色的天赋，哼！”周晓不屑的说道。

　　和善的人发起怒来总是特别的可怕，周晓的这次赶人不仅让剧组的工作人员们畏惧，甚至很快传到了AZX，没两天，公司内关于周晓的一些揣测就甚嚣尘上，周晓的做法实在是太狠了，一个东大毕业后进入娱乐圈的，本来很有潜力，未来可能成功节目制作人或者导演的年轻人，就被周晓一句话轻飘飘的赶出了整个日本的娱乐圈，事实证明，周晓也不是一味的脾气好甚至好欺负，龙有逆鳞，如果你碰到了他的底线，他收拾起人来也是毫不含糊的！


第387章 最后的求婚

　　这最后一集剧组拍的非常辛苦，周晓出镜做妖精的角色做的也非常辛苦。

　　他的演技普普通通，做个小配角没什么问题，可在最后一集里，周晓的妖精跟山下智久却有一场很需要演技的戏，在这场戏里，周晓连续NG到连他自己都不好意思了。

　　“平常都是别人NG我骂人，今天你们可以尽情骂我了……”周晓不好意思的说道。

　　“导演，你也没必要这么严格的要求自己的。”工作人员们说道，其实要真论周晓拍的怎么样的话，实话说他演的也还是可以的，问题是，只是可以并不能让周晓满意，在他看来，自己虽然只是个蹩脚的演员，可人生当中如果只有一次发挥演技的机会的话，那他毫不犹豫就会用在这里。

　　带着这种想法的周晓更加努力的去演好自己的妖精角色，花了很多时间去修饰自己这个角色的形象，甚至就连在家，也会拉着宫崎葵一起做表演的准备，也是苦了宫崎葵，周晓的妖精角色，对手戏全都是跟男主角山下智久的，宫崎葵为了逼真，不得不穿上周晓的男装扮演山下智久的角色，作为一个很有天赋的女演员，宫崎葵演戏是很厉害的，可再怎么厉害，让又小又萌的她去饰演一个大男人也有些过分了……

　　在自己的努力跟宫崎葵的帮助，以及连续多次的NG跟锲而不舍的多次表演之后，周晓才终于勉强算是通过了自己出演的一系列镜头，让剧组的众人也都长出了一口气。

　　拍完自己的部分，周晓开始“收拾”剧组的其他人，说是其他人，其实也就是山下智久跟长泽雅美二人而已，两位主演毕竟是这部剧的灵魂，尤其是这最后一集里，故事将走到最后完结，山下跟长泽二人的心里会产生诸多变化，这些变化都会反映到他们的脸上，所以这一集里，他们二人脸上的特写镜头很多很多，而且每一个特写镜头几乎都要求他们必须表达出很丰富的内心才可以。

　　如果是其他剧集，可能拍那么一两次也就够了，偏偏他们遇到了周晓，又偏偏这部剧是周晓最在意的剧，而周晓很明显对他们两个主角的要求要比对他自己一个配角的要求高得多，直接导致了两个人也跟周晓一样把最后一集的很多部分翻来覆去的拍了很多次，甚至拉长了整个最后一集的制作时间。

　　即使再怎么舍不得，《求婚大作战》最后的拍摄日程还是到来了。

　　这一天的拍摄分为前后两个部分，第一个部分是在摄影棚进行的，另一部分则是在准备好的场地进行的，关于饰演男主角岩濑健的山下智久，跟女主角长泽雅美的最后一场戏。

　　摄影棚进行的拍摄，主要是岩濑健跟长泽雅美最后的告白，以及最后播放幻灯片时候，长泽雅美回忆的部分，其实这个部分并非第十一集的最后二十中间稍微后面一点的部分，之所以把这部分放到最后一天来拍摄其实也是不得已而为之，这全篇最重要，最关键的部分，不论山下智久跟长泽雅美多么努力，二人却拍不出周晓想要的效果，别说是更好的效果了，就连周晓脑海中看到的，他所知道的效果都稍有不如，如果能拍出跟之前一样的水准的话周晓或许勉强就过了，可连前面他脑海中看到的都不如，这是周晓绝对不能忍的。

　　怎么办？继续疯狂又执着的拍摄呗。

　　一次又一次，却没有一次满意的，最终，周晓到底还是做出了决定。

　　“这场戏先留着，你们都回去想好了，等最后一天最后一场的时候，我们再来拍！”

　　于是，最精髓的一场，被放在了最后。

　　在最后这集拍摄的前一天，周晓带着长泽雅美到了富士台本部进行配音工作，本来这个配音应该是拍完再配的，但是因为延迟拍摄，配音被移动到了最前面。

　　普通的录制都是比较容易的，最关键的录制，则是还未拍摄的最后一场戏，长泽在教堂上看幻灯片的时候，看着山下智久一次次的努力，心中的所思所想。

　　在录制这一段之前，周晓甚至专门给长泽看了已经剪辑好的最后的幻灯片，长泽毕竟是女孩子，很显然也是感触良多，看的时候甚至红了眼眶，等幻灯片结束之后，周晓说道：“我再给你放一次幻灯片，总共的时间你应该也记清楚了，至于语气之类的东西我不会给你讲，自己感觉好了就开始吧。”

　　说完这些，周晓就走出了录音室，到工作台操纵着机器，等待着长泽。

　　看视频，再酝酿情绪，大约过了十分钟之后，长泽终于放下了手中的稿子，朝着外面的周晓点了点头。

　　周晓也对着女孩点头，然后把录音设备打了开来。

　　没有任何配乐跟其他声音，只有女孩那温柔又美好的声音在耳边响起：“在我身边，总陪伴着岩濑健，我的回忆里，总有健的身影……

　　健的温柔，总像无意间在哪里绕了点路，要稍稍慢一拍才能传达到我这里。

　　如今的我才能察觉到那份笨拙的温柔，那时的自己却总是无法坦率起来。

　　明明很开心却说不出口的我，一直这么着急着。

　　害怕被伤害而没能鼓起勇气到最后的人，是我。

　　没能一直相信健的温柔就中途放弃的人，也是我。

　　决定不再回头就单方面闭上眼的人，还是我。

　　健他总是一直认真的把球抛给我，没能好好接住的人，其实是我……”

　　周晓知道，长泽雅美如今真的变成了吉田礼，明天的拍摄，她一定能做的非常完美。

　　从录音棚出来周晓先道歉：“这些天辛苦你们了，陪着我胡闹，因为吹毛求疵，拍了这么多遍其实早就可以结束的东西。”

　　“导演您太客气了，一开始我们可能还会不太理解您的良苦用心，但片子拍到现在，看到最终效果的我们都很清楚，您是为了排除这么好的作品来，才会对一切要求如此严格的，真正要道歉的其实是我们，一直没能给您呈现您想要做作品。”长泽雅美鞠躬说道。

　　“真的？我拍的……还可以吧？”周晓问道，虽然情节上并没有太大的改动，但现在的这部剧跟周晓上辈子看到的那部《求婚大作战》还是有一定区别的，这区别可能不会很大，却也足以让对这部片子尤其在意的周晓心中忐忑，这忐忑甚至就连在看到超高的收视率跟外界的一致好评之后都无法平复。

　　“岂止可以啊，剧集播出的时候，我自己看都看哭好几次呢，这部作品论内涵，论技术，可能比不过之前您拍摄的作品，但论感情，我跟观众们也不是瞎子，这的确是您投入感情最多的一部作品。

　　不仅如此，您的认真，您的感情投入，其实同样也感染了我们五个人，到最后，虽然这么说很不职业，但是我有那么一两个瞬间，都会觉得自己就是吉田礼呢……”长泽说道。

　　“真的？那我就放心了。”周晓说道。

　　“放心吧，我们一定会贡献给您一部最完美的《求婚大作战》的。”长泽拍了拍周晓说道。

　　“那要谢谢你们了，能拍出这部戏来，我已经死而无憾了。”周晓说道。

　　“不要随便就说这种话啊导演。”长泽见周晓这么说也轻松了下来，跟周晓也开玩笑道。

　　第二天最后的拍摄很快到来了，按照顺序，最先进行的是在教堂内的戏份拍摄，山下智久的独白……长泽雅美看着幻灯片复杂又纠结的眼神跟表情……

　　跟上一次磕磕绊绊的拍摄不同，这次剧集的拍摄变得轻松了很多，山下智久跟长泽雅美看起来都准备的非常充分，先进行的山下智久的部分看似困难但其实相对要简单一些，他会在摄像机前面说台词，讲述自己对女主角的爱，这给了他足够的酝酿感情时间，所以相对比较容易。

　　但长泽的演出部分却几乎是没有任何现场台词的，如果换做一个要求不太严格的导演，这部分可能一遍两遍也就过去了，但周晓对长泽的这最后一次表演真的抓的很严，周晓的要求是，山下智久在讲话的时候，最后在放映幻灯片的时候，两个最重要的阶段，长泽对山下的每一句话跟屏幕上的每一张照片都必须有自己非常深刻又细微的表情转换，所以长泽才搞的在之前拍摄的时候一直难以达到周晓的要求。

　　到了今天，长泽的表现就很好了，昨天录制好的背景声也很恰当的用在了拍摄的时候，听着昨天自己沉浸在“吉田礼”角色当中的台词，长泽很容易就进入到了那个境界当中，安静的录制现场，盯着监视器的周晓跟摄像师，乃至所有人，都看到了特写当中，长泽那丰富又细致，仿佛能在其中读出无尽故事的表情展现。

　　一场不需要任何语言的戏，一个在后期制作的时候会有多个镜头切换，如今只是单人特写的超长镜头，但包括周晓在内，几乎所有人都在长泽的脸上看到了真真切切的复杂情感，这情感表现的是如此真切，让人仿佛通过表情，就可以看透她的内心一般。

　　终于，一场戏演完……

　　“cut！这条过了！”周晓一拍大腿道。

　　“导演，这样就可以了？不用再拍一下了吗？”长泽问道。

　　“不用！这次你的表现如果还不能过的话，我干脆把我自己的眼睛戳瞎算了！”周晓说道。

　　过了这场戏之后，整部求婚大作战剩下的，就只有最后的最后，山下智久的一场戏了。

　　“导演，既然只有他的戏了，为什么我还要穿这个啊？不是只要在镜头外面喊两声就可以了吗？”长泽雅美问道，她现在穿着漂亮的婚纱，肩膀跟半个后背都露了出来，雪白的皮肤，美好的锁骨都展现在所有人面前，说实话，真的是很美很美。

　　“就算正片里不能放，放在花絮或者DVD里也不错啊，或者放在SP版里。”周晓说道。

　　“哦哦哦！老板正片还没拍完就开始考虑SP的问题了啊！”

　　“说的好像这家伙会拍SP一样！”井上大叔也笑道。周晓的确没拍过作品的SP，从出道到现在就一直没拍过，不论是SP还是第二季都是如此，一是没时间，二是在周晓看来，日剧的SP很少有不是狗尾续貂的捞钱之作的，所以他的公司会投钱，他可能也会写个剧本出来，却基本不会自己去亲自拍摄，因为太浪费时间了。

　　说归说，长泽还是很听话的站到了自己的位置，准备着开拍。

　　整个剧组落位，山下智久也站到了这场戏开始的位置，然后……开拍。

　　一辆出租车缓缓进入镜头。

　　“真是对不起啊，让你帮忙推车！”车上的思及对着后面说道。

　　然后，推车的西装男人身影进入了视线。

　　“为什么我一个乘客还要给你推车啊！”山下智久一边推车一边吐槽道。

　　看起来实在是个很惨烈的场景，丢了喜欢的人不说，坐个车还要推车。

　　直到……

　　“建三。”认识了十四年女孩的声音是绝对不会忘记的，甜甜的，带着一丝兴奋跟轻松的声音在自己身后响起，叫的，还是之前已经不会再这么叫了的，专属于她的成熟。

　　仿佛浑身力气都已经失去了，带着忐忑转身，那个漂亮的，按理说已经成为其他人妻子的女孩穿着婚纱格格不入的站在那里。

　　她是真的……做了落跑的新娘呢。

　　主镜头对着山下智久，男人脸上的表情让人过目不忘，另一台摄像机则对着长泽雅美，记录着她的一举一动。

　　……“cut！收工！”周晓的喊声终于响了起来。

　　“哦哦哦！”“啪啪啪啪！”欢呼声跟掌声响彻整个摄影场地。

　　工作人员抱来了三束花分别送给了两个主角跟周晓，这部周晓最爱的作品到底还是结束了所有的拍摄工作。

　　“yamaPI说两句吗？”有人问道，yamaPi是山下智久的昵称。

　　“不，我不用说了，让周晓桑说两句就好了。”山下智久很懂事儿的说道。

　　周晓要说也是当仁不让，不仅是因为他包揽了几乎一切工作，更因为所有人都能看出来，周晓是整部戏里用心最多的人。

　　“我？我没什么好说的啊……总之谢谢大家能陪任性的我拍完这部剧，谢谢大家。”周晓鞠躬道。他是真的没什么好说的吗？其实有一部分原因是怕自己说着说着哭出来。

　　《求婚大作战》就在这样的气氛当中结束了全部的拍摄工作，工作人员们开始解散收拾东西，周晓则坐在自己的位置上有些出神。

　　“导演。”周晓的肩膀突然被拍了一下，回过头去，他发现长泽雅美跟山下智久都站在自己身后，不仅是这两个人，这部剧的另外三个原本已经杀青的主演也都过来了。

　　“怎么了？你们怎么都来了？”周晓问道。

　　“导演，现在工作杀青了，但是我们刚才聊了一下，晚上想出去聚餐，你有没有兴趣啊？”长泽问道。

　　“聚餐？好啊，咦？等下，这戏都结束了你们还要聚餐，不会是惦记着想要继续宰我吧！”周晓问道。

　　“怎么会，我们是真的想要聚餐，而且不只是今天晚上，以后只要有时间有机会，我们还希望能聚餐一下呢，导演您有兴趣吗？”长泽问道。

　　“我？你们五个就可以了啊，我……”周晓反而有些不好意思。

　　“导演你在说什么啊，如果不是你，我们会关系这么好吗？这可都是要感谢您啊，如果您不来，我们五个人说不得早晚都会散掉呢。”饰演另一个女性角色的荣仓奈奈说道。

　　“真……真的？”周晓问道。

　　“是啊，像这部剧一样拍完戏之后成为好朋友的情况真的很少见呢。”平冈佑太也说道。

　　“那好吧！我同意了！”周晓点头到。

　　“耶！”长泽听了周晓的话，很兴奋的跟荣仓奈奈还击掌庆祝了一下。

　　《求婚大作战》这部剧的拍摄结束于11月的中旬，在剧集的拍摄结束之后，周晓跟五个主演并未各奔东西而是成为了很好的朋友，总是会偶尔到外面吃顿饭，聊聊彼此的近况，虽然六个人之间并未诞生如岩濑健跟吉田礼一样的感情，却也算是很完美的结局了。

　　而在拍完最后一集之后，周晓又跟着剧组的人做了几天的剪辑跟收尾工作，终于算是完成了这部作品的所有工作，接下来，就只等着富士台播放剩下的几集了，而从这部剧的制作当中脱身出来的周晓，也终于久违的把主要注意力再次移动到了AKB身上，接下来他要进行的工作已经迫在眉睫了，那就是AKB48三期生的最终甄选。


第388章 三期生最终甄选

　　11月末进行的AKB三期生二次甄选结束后，一共选出了70个女生进入这最后的最终甄选，在周晓的干预下，三期生甄选的名单跟以前也有了不少区别，但跟一期生几乎一样的是，一期生里，周晓经过反复纠结之后留下了米泽瑠美，而三期生里，周晓也留下了米泽瑠美。

　　（这本书我在写的时候一直都只说周晓来自2014年但是没说来自2014年几月几号，所以就当他是来自2014年12月31号好了……）

　　12月9号早上，就像已经发生过两次的工作一样，东京市内的一家训练场内已经被准备好了一切，七十个年龄合适的可爱女孩儿已经早早的等在了这里，围绕在她们身边的，除了各路工作人员之外，还有数量众多的摄像机，几乎记录着她们所有人的一举一动。

　　她们虽然到了，各路评委却并没有到来，几个老师现实带着她们开始学习今天考核时候会使用的舞蹈。

　　这舞蹈，当然就是AKB刚刚发售，朗朗上口又非常容易的《想见你》。

　　其实对于这种考察来说，关于其舞蹈的考察知识一个方面，关键是要看这个人的潜力跟偶像性，以及最重要的，这个女孩是否对偶像这一行有足够的欲望，事实上，有很多没有任何经验的女生就通过了这舞蹈考察，却也有很多练过多年舞蹈的女生在这一审查当中被刷下去，就是因为有的女生对审查并不认真专心，认为以自己的能力足以通过舞蹈审查。

　　练舞蹈练了有一个小时之后，包括周晓秋元康在内的评审们终于到来了。

　　一排六七个评委分别落座，这六七个人里每个人手里都拿着一叠刊印着在场七十个女生资料的文件。

　　周晓也是板着脸落座，刚坐下，他感受到了很特别的视线，似乎正有人目光灼灼的盯着他。

　　抬头看过去，很轻松的就看到爱理跟麻友两个女孩正偷偷的跟他打招呼。

　　周晓没敢回应她们，要是真回应了又被发现了，两个女孩可能会被另眼对待就不好了。

　　评委们落座之后就开始甄选了，70个女生被分成了5组分别出来表演，跳的是之前一个小时之内练的舞蹈。

　　舞蹈审查结束的很快，每一组正式跳的最多也就是一分多钟而已，评委们一边看一边在面前的资料上记录，很快就完成了第一阶段的审查工作。

　　女孩们出去吃饭休息，周晓跟秋元康等人则开始讨论女孩们的去留问题。

　　“这个片山阳加，留下来没问题吧？”有人对着手中的资料问道。片山阳加原本就是AKB三期生的成员之一，而且是个跳舞很好的女生，这个阶段留下她是没有任何问题的。

　　“这个仲谷明香呢？”有人问道。前田敦子的初中同学仲谷明香刚刚的表现比较普通没什么亮点，而且看着很柔弱的样子。

　　“先留下看看吧。”秋元康说道。

　　成员的名单一个个确定下去，在场的人很少有笨蛋，所以在这种确定名单的过程中，有三个人几乎是不需要讨论的，渡边麻友，铃木爱理跟李纯，三个之前就已经签约AZX的女生是必然会进入AKB的。

　　就算要讨论，这三个女生也足以进入最后的歌艺审查了，三个女生都是很漂亮很可爱的类型，舞蹈上虽然看不出什么优势来却也满足“努力认真”这个最基本的要求，尤其是前面二人，虽然可以看出并未专门训练过太多舞蹈，但一举手一投足间已经可以看到相当不错的气场，至于后面的李纯，千里迢迢跨海而来的女生，就算有人反对，至少也要等人家比完终审吧。

　　最终，在舞蹈审查部分淘汰了将近20人左右之后，剩下的五十多个女生进入了最后的唱歌审查部分，接下来的大半天时间里，她们将一个个到评审们身前演唱，完成自己的审查。

　　最先开始审查的1号甄选者是多田爱佳。

　　别看多田爱佳多年后因为人气太差，只能到AKB的分团HKT去开拓实业，现在的多田却被包括秋元康在内的众人非常看好，这种看好甚至会持续到B组原创公演开始创作的时候，秋元康写给B组的第一场公演，甚至内定了多田多为队伍的ace！

　　可惜的是这种看好却是在到了这个程度后戛然而止，多田爱佳只是拿到了B2公演第一首UNIT的Center位置而已，从那之后她就一路衰落，渐渐的成为了在B组不那么重要的成员，只留下了一个“曾经跟渡边麻友争夺ACE位置”的传说而已……

　　这样的小多田爱佳，现在还是被所有人看好的一个小女生，她唱歌不能算是很好，但声音娇嫩可爱，小脸看上去也非常的稚嫩，任谁看到之后都会非常喜欢。

　　“这孩子很不错嘛。”秋元康坐在周晓身边连连点头。

　　“是啊，很不错，很有潜力。”周晓也说道，他是实话实说，多田爱佳的确是有潜力的，只是变胖跟个人性格两个弱点让她渐渐脱离了ACE的轨道，让性格上更完美，对待偶像职业也更认真的渡边麻友成了AKB以及B组日后的脸面。

　　这孩子跟你培养的那两个孩子比如何？秋元康笑着问道。

　　“等下你就知道了。”周晓也笑道。他没有说我那两位要比现在还是素人的这些姑娘好的多，有些事情，真实看到比用嘴说有更大的说服力。

　　周晓的两位小丫头还没登场，多田爱佳之后登场的人里，首先引起注意的是大场美奈。

　　恩……因为她唱的实在是太烂了……

　　声音本就不是女孩子该有的甜软声线，再加上紧张而愈发过分的跑调，迄今为止，周晓自己拍板决定的AKB或者AZX成员有很多，这是头一次，就连周晓也有些不好意思开口招她进入AKB了。

　　要是真论AKB当中的所谓“综艺挂”，你会发现这些综艺挂的女孩其实多数唱歌都挺不错的，中西智代梨跟谷真理佳，还有小笠原茉由跟田野优花，这些看似综艺挂的女孩，每个人唱歌都相当不错，周晓对这样的女孩带着满满的欣赏，这样的女孩走着综艺挂的路线，在台上扮丑，被人吐槽，因为她们不够可爱，她们没有那些顶级偶像可爱的站在那里就可以赢得目光的脸，所以她们只好更加的努力甚至走偏门。

　　这样的她们，从甄选时候就是不公平的，可爱的女孩子在参加甄选的时候可能根本不需要说什么做什么，甚至可能忘词，选错歌，搞砸一切，也会被人评价为单纯可爱，从而进入最终的选拔，但对她们这些不是特别可爱的女生来讲，就必须把一切做到最好，综艺挂什么的，可能刚参加甄选的时候还看不出来，所以你必须有其他吸引评审的东西，而这个东西，就只能是唱歌了。

　　但这样的前提条件，在大场美奈这里却是不行的，因为她不论唱歌还是跳舞以及相貌，都没办法达到一个偶像团体的最低要求，要知道，AKB现在可是尽量去真唱的，尤其是在剧场话筒足够的情况下，大场的这种歌声，简直是嫌观众太多啊……

　　怎么办？留下大场还是忍痛抛弃或者AZX签下她，仍旧把她放到九期生去？

　　秋元康也看出了周晓的挣扎，但是他心中有些奇怪，这个叫大场美奈的普通女生，有什么值得周晓挣扎的吗？

　　“你看上她哪里了？”秋元康在大场完成表演出去之后问道。

　　“我觉得她日后会有比较大综艺方面的潜力。”周晓说道。

　　“这你也能看出来？”秋元康问道，综艺方面的潜力是那么容易就能看出来的吗？

　　“就是有这种感觉而已……”周晓也没法说自己是通过什么看出来的，只好这样说道。

　　“那你想怎么办？”秋元康问道，这毕竟是周晓的AKB，到底要怎么做，最后还是得听他的。

　　“真是没办法啊……”周晓在挣扎，靠他自己把大场留下来是没有任何问题的，关键在于等三期生公布之后，以大场现在的唱歌跳舞是办法满足三期生公演的要求的，团队也不可能因为她一个人就开始假唱，而饭哪里，如果真把大场留下来，对唱歌这么难听的偶像，他们会怎么想？现在的饭可不是多年后反而会把唱歌难听当做萌点的饭，更何况大场现在应募的可是三期生，未来如果想留下她会是让她成为三期生成员的。

　　“不行啊，至少现在，这个先例还不能开。”周晓最终还是想好了大场的处理方式。

　　招手叫过来一个工作人员说道：“大场的问题，等会儿甄选结束之后留下她，问问她有没有兴趣先签约AZX而不是签约AKB，然后三期生方面先暂时不让她上，AZX内部训练她到一定程度之后让她参加四期生甄选好了。”周晓道。

　　“四期生？”不仅工作人员不知道，就连周晓边上的秋元康都愣了，这三期生还没招就开始找四期生了？而且按照AKB现在的这个招人速率来看，四期生的招收时间也不会太晚，一年或者几个月的训练之下，大场的进步恐怕不会太大，这样的话，三期生跟四期生有什么不同？

　　周晓看边上的人都不太明白于是解释道：“前三期生最后会成为A、K、B三组的主体，但四期生不同，已经有主体之后，四期生是会渐渐补充到三组当中之内的，而在她们没有补充进来之前，她们会经历一段时间的替补时期，这个史淇我们可以把她们的状态叫做研究生，大场这样的女孩，成为正式成员或许还比较困难，但成为研究生慢慢的培养应该是没什么问题的。”

　　“明白了，不过周晓……你竟然都想到那个程度了？四期生？”秋元康问道。

　　“虽然未来还很模糊，不过总是要多想几步的嘛。”周晓说道。

　　关于大场的讨论结束之后，甄选继续进行，在经过了几个相对无关紧要的甄选者之后，又一个被人关注的女孩走到了周晓众人面前。

　　“大家好，我是XX号秦佐和子，来自大阪，十八岁……”女孩拿着话筒低头说道。

　　“诶？什么？”秋元康问了一句，不怪他会这么问，在场的人里，除了早有准备的周晓，其他人几乎没有一个听清秦佐和子说话的，这十八岁的女孩说话声音实在是太小了。

　　“我是秦佐和子，来自大阪的十八岁。”秦佐和子又重复了一遍自己的话，这次总算是稍微清楚一点了。

　　“一点也不像大阪出来的女生啊……”有评审感叹了一句。

　　大阪的大妈是出了名的奔放，而且大阪也是日本著名的搞笑之城，吉本兴业的大本营，这样的一个地区跟城市有点像中国东北一样的存在，在这里出来的女生却这么害羞的确稀奇。

　　其他评审随便问了几个问题之后，周晓说道：“开始你的表演吧。”

　　秦佐和子选的是首动漫歌曲，女孩唱起歌来音量还是不小的，可以看出她虽然害羞，但是并不畏惧表演，只是她唱歌时候声音有些抖动，一点也不稳定的声音让评审们能很轻易的听出来这个女孩几乎没有做过一丝一毫的专业训练。

　　“这个怎么样？”周晓问道。

　　“恩……还不错，但是这么害羞真的没问题吗？”有人问道。

　　“害羞？这样才好玩啊，这样的女孩出现在舞台上，很让人想去欺负一下，而且你们忘记了什么叫反差萌吗？越是这样的女孩，培养出跟其本身形象有一定差距的哀嚎之后越会让人感觉到反差萌。”周晓说道。

　　“周晓啊，我怎么感觉你当制作人的能力比你当歌手都要厉害啊。”秋元康说道。

　　经过周晓的解释之后，众人也都接受了秦佐和子这个女孩进入团队的可能性，这个女孩可能难以成为整个团队的顶点，但作为一个角色很分明的成员来讲，她应该也是可以占据团队中相当不错的一个位置的。

　　前世有的没有的成员一个个进入周晓跟其他评审们的视线，提问，然后唱歌，最后做出是否进入三期生的决定，成员们一个个完成出场，终于到了最后，只剩下两个人的时候了。

　　这两个人，自然就是渡边麻友跟铃木爱理了。

　　把这两个人放到最后面其实也是周晓的用心良苦了，不是为了这两个女孩，而是为了其她女孩。

　　渡边麻友首先拿着话筒登场了。

　　12岁的小渡边麻友，在后来的AKB饭群体里的评价是“猴子”，没错，这个士气的麻友就是个小猴子形态的渡边麻友，不是不可爱不漂亮，但她瘦瘦小小的样子的确是很像一只小猴子。

　　小渡边麻友拿着话筒站在众人面前，眼睛盯着周晓说道：“大家好，我叫渡边麻友，今年12岁。”

　　“渡边麻友？为什么会来参加AKB的甄选？”秋元康随意的问道。

　　“因为很喜欢所以就来试试了。”小麻友当然不会说自己为了今天已经准备了好多年，只好这样说道。

　　“那你觉得自己的优势是什么？”秋元康继续问道。

　　“优势？是唱歌吧……”女孩说道。

　　“好吧，那你就开始吧。”秋元康说道。

　　渡边麻友操作了一下身前的卡拉ok机器，音乐很快传了出来，她选择的歌曲，既不是AKB的也不是周晓哥哥的，而是一首北出菜奈的《kissorkiss》

　　这个叫北出菜奈的女生也是唱流行摇滚的，她的一首歌成为了《钢之炼金术师》的片尾曲，小渡边麻友选择这个动画歌姬的歌曲，无疑突出了其宅女属性。

　　至于这首歌本身则并没有什么特别的地方，要说特别的地方就是渡边麻友的歌声了。

　　原唱在唱这首歌的时候带着淡淡的电子音跟慵懒风格，而渡边麻友在唱这首歌的时候则稳的离谱，好像在唱这首歌的并不是个12岁的女生而是个在娱乐圈摸爬滚打了多年的女歌手一样。

　　“厉害！”评审们都听了出来，渡边麻友很显然是经过了多年系统声乐训练的，声音方面的原因，她唱歌的时候并不会有二期生里，AKB后期非常著名的歌姬增田有华的那种厚重感，但一个声音娇嫩的女孩也并不是说唱歌就不能有唱功的，小麻友的声音仍旧是女孩可爱的声音，但唱功方面，不客气的说，从今天的三期生甄选往回推，一直推到一期生甄选，所有人的女生加在一起，她的唱功仍旧是最好的那个！没有之一！

　　这样的渡边麻友，这样的优秀唱功，换做后世哪怕是九年后的渡边麻友，或许距离现在的小麻友也仍旧有那么一点点差距！

　　所有人的心中都不由得想道：“周晓这次，真的是捡到宝了！”


第389章 成员名单出炉

　　一首短板的《kissorkiss》唱完，评委们迟迟没有做出评论，因为所有人都能听出来，以这12岁小女孩渡边麻友的歌声，已经没什么需要评价或者挑毛病的必要了。

　　最后还是周晓先说话了：“各位，怎么样？”

　　“呀……表演的很好啊……”秋元康勉励了渡边麻友几句后让女孩下去了，他并没有当着渡边麻友的面说什么，一方面不想让小渡边太过于骄傲，另一方面现场也有外人，有些话是不太方便说的。

　　等女孩出去之后，秋元康低声跟周晓说道：“很厉害啊你，这孩子不错，有潜力肯努力，样子看起来也有天赋，尤其是唱歌竟然被训练的这么好，很不错。”

　　周晓则说道：“咱们先看看下一个吧。”

　　下一个人，是铃木爱理。

　　或许是在一起很长时间了的关系，小爱理跟小麻友在气质上有那么一些相近之处，这让周晓开始考虑，两个女孩日后的演艺圈道路，在捆绑于一起的同时，也必须区分开她们二人的风格才行。

　　同样12岁的铃木爱理站到了众人面前，同样又小又萌的漂亮女孩让人心中不由得产生呵护的欲望。

　　“大家好，我叫铃木爱理，十二岁。”

　　“铃木爱理？有没有什么觉得不想输给别人的地方？”秋元康带着坏笑说道，他这话问的，很明显是奔着渡边麻友去的，既然这两个人一直都在一起，那二人之间互相肯定会很了解，铃木爱理应该也有些不服输的地方。

　　周晓忍不住看了秋元康一眼，这家伙问出这种问题来实在是有够坏的。

　　而铃木爱理听到秋元康的提问，拿着话筒，用很慢又很天然的语气说道：“舞蹈……大概……不会输的。”

　　舞……舞蹈？听小铃木爱理说出这种话来，连周晓都惊讶了，爱理跟麻友二人并没有专业训练过舞蹈，而唱歌，虽然麻友收到了身边评委们的一致好评，可周晓却很清楚她还是差铃木爱理一些的，这小爱理怎么不说唱歌反而说道了舞蹈这里？

　　秋元康听得也是一愣，刚刚舞蹈审查的时候，这铃木爱理并未给他留下什么印象，由此可见女孩的舞蹈肯定不是那种特别出彩的范畴，她竟然会在舞蹈上不想输给别人，着实令人有些惊讶。

　　“可惜舞蹈我们已经审查结束了，你还是唱歌吧。”秋元康道。

　　“是！”女孩答道。

　　前奏响了起来，铃木爱理选择的歌曲，是一首BoA的《気持ちは伝わる》，这首BoA到日本发展的时候发行的第三张单曲是首非常有节奏感的歌曲，唱起来也是很难的，不论节奏感还是歌曲的起伏都很难被抓住。

　　铃木爱理开始演唱了。

　　“失去天空却仍旧在飞翔的小鸟……”小爱理的第一句就让秋元康猛然抬起了头。

　　BOA的这首歌的节奏感，面前只是12岁的小女生却唱的丝毫不差！

　　小爱理接着唱下去，很多人都发现了她的厉害之处。

　　之前麻友唱歌的时候，虽然技术很好唱的也很稳，但论声线却仍旧是普通女孩略高的声线，并没有什么令人惊讶的地方，十个女孩子，有九个是这样的声线，但这铃木爱理却不同，她最本源的声线竟然是低音！

　　女孩子的高音是很常见的，大部分女生都是唱高音更那首，能掌握好低音的女生其实很少，但这个小铃木爱理就可以！

　　而且，不仅仅是低音！

　　在唱歌的时候，小爱理普通段落低音就掌握的很出色了，可当音乐进行到高潮的时候，她的音调跟音量竟然同时拔高，明明一秒钟以前还是一个唱着低音的女孩，一瞬间就把声音拔到了一个非常清亮的高度，唱出了让人无比惊艳的高音！

　　除了周晓之外，在场没听过小爱理唱歌的人里很多都打了个冷战，甚至有些人的胳膊上一瞬间就起了层鸡皮疙瘩！

　　这小铃木爱理的声音，实在是太好听了！

　　甄选的房间并不是完全隔音的，当铃木爱理唱出如此惊艳的声音之时，外面等待着的女孩子们也真真切切的听到了女孩那无比好听的声音，很多女孩子甚至都打了个哆嗦，这种实力的女生，竟然是自己的对手吗！？

　　如果周晓能听到她们的这种想法，一定会严正告诉她们，她是你们的队友而不是对手。

　　铃木爱理唱的其实只是整首歌的一部分而已，很快音乐就停了下来，而铃木爱理也放下了手中的话筒，脸上带着点忐忑的看着周晓跟秋元康等人。

　　这一刻不止一个人想到，看什么看啊，有什么好看的，你都能唱到这种程度了，为啥还要来参加女子偶像团体的甄选啊！

　　而秋元康等人也明白了为何周晓会把麻友跟爱理放在最后出场的原因，这两个女孩论唱功跟参加三期生甄选的女生相比已经不在一个水平线上了，不是她们多么天赋异禀，小爱理的天赋是不错，可小麻友的天赋也就是普通而已，这两个女孩最关键的是这几年她们接受了太多专业的声乐训练，靠着这些训练的培养，他们二人表现出来的是碾压性的技术实力，把这两个女孩跟没有接受过专业训练的女孩们相比是不公平的。

　　爱理的演唱就是甄选的最后一部分表演了，接下来女孩们能松口气，周晓等平伸则要开始进行人员的最后选择了。

　　其实在周晓的心中早就有了一个大概几乎包含所有成员的名单在了，要说这个名单上唯一值得考虑的地方，应该就是大场美奈了。

　　但是就算不考虑大场美奈，三期生的成员也足够了，要知道，原本的三期生最终甄选的时候留下了20人，初披露的时候剩下了18人，而当10天后，这18个人里很快就辞退了5个人之多，只留下了13个人，等从A组移动过来3个人之后，才算是凑齐了16个人的，相对稳定的大名单。

　　所以对于周晓来说，如果图省事儿的话，只要把原本辞退五个人当中的一个留下就可以了。

　　于是，最终的AKB48三期生最后的大名单经过讨论之后被彻底的定了下来。

　　最终的名单里一共有17个人，这十七个人里除了预计很快就会被辞退的礒怜奈，大塚亜季，坂田涼，藤島マリアチカ跟堀江聖夏五个人之外，剩下的十二个人，就是周晓预计的，未来TeamB主力了。

　　这十二个人里，渡边麻友跟铃木爱理是当之无愧的团队领军跟ACE，多田爱佳，仲川遥香跟菊地彩香三个人则也都有着各自的未来，片山阳加，田名部生来，仲谷明香跟米泽瑠美则是整个队伍的基石，日后当主力成员没有足够时间时候的公演根基，而原本不在这支队伍的三个人，则是古川爱李，秦佐和子跟来自中国的李纯。

　　这三个人里，前两位都有各自很鲜明的形象，在综艺节目里也能表现的相当不错，至于李纯，本身中国娘的身份对她来说就是最大的助力了，尤其周晓还是团队制作人的情况下，她的身份，想必也能更快的被接受。

　　这样的十二个人，再加上日后会从A组移籍过来的浦野一美，平嶋夏海，渡边志穗三人，TeamB的实力，将不会弱于她们的前辈！

　　完成了甄选之后，周晓跟秋元康等人就离开了会场，至于跟大场美奈的商讨工作并不需要他出马，想必大场也会很高兴能跟AZX签约的，虽然不是马上就进入AKB，但只要跟公司签约了，未来的路就等于已经被铺就了下来，对于她这样的女孩来说，一个签约机会简直她是做梦都想要的东西。

　　12月3号的最终甄选结束之后短短六天的12月9号，三期生的初次披露就到来了。

　　而在那之前的12月8号，AKB48出道一年的日子到来了。

　　高桥南在剧场的两个承重柱上贴上了新的纸带，这意味着AKB迎来了新的一年，只是跟几年后相比，如今记录这项工作的，只有AKZ自己的摄影机而已。

　　都说新的一年要有新的目标，新的改变，这天的AKB公演果然是有新的事情发生。

　　首先是一件好事儿，周晓上台宣布了AKB来年1月末将会发型新单曲但是单曲名称还未定的消息。

　　原本，在来年1月末，AKB是应该发型她们的第四单《制服真碍事》的，但是周晓却并不想让AKB发型这张单曲。

　　秋元康历史上的AKB在发行了三张单曲，销量却不见起色之后转而开始考虑用什么办法来刺激销量，而运营方面拿出来的办法就是……发行了四单《制服真碍事》跟五单《曾经轻蔑的爱情》这两张堪称黑暗系，堕落系的单曲。

　　描述少女援交，校园欺凌等情节的这两张单曲可以算是AKB相当肮脏的黑历史了。

　　而最关键的是，你黑历史就黑好了，只要销量上来了，可现实却是就算玩儿什么黑暗系，AKB的销量却还是没有提升上来，那这黑暗系玩的就有些没意思了，还不如发售两张较为正常的歌曲呢。

　　既然要发售正常向的单曲，那这四单五单的选曲就是个问题了，周晓最开始的想法，是选择后来乃木坂的单曲《你就是希望》跟《指望远镜》这两首歌，但是未来会不会有乃木坂46这个问题现在本来就没有定论，前世秋元康创立乃木坂46，很大原因是因为当初做AKB时候让索尼亏损太多，现在赔给他们一个乃木坂，但现在周晓旗下AZX自己建立了音乐部，跟索尼从始自终没有什么关系了，乃木坂自然就没有了出生的理由。

　　可若不建立吧，这么一个好团体，团体里那么多很有潜质的女孩子又浪费了，融入48系的话反而也很可能会挤占其她女孩的生存空间。

　　关于乃木坂的建立与否还是疑问的情况下，周晓就不太敢去动原本属于乃木坂的歌曲了。

　　既然乃木坂的不行，周晓只好把视线移向AKB之外的其她组合，这些组合的音乐，拿起来是没问题的。

　　很快，两首歌被周晓“创作”了出来，这两首歌都是超级佳作，拿出来给AKB就连抄了六七年各种东西的周晓都有些脸红，但是再一想，这两首歌给原本的组合，也只是两首只在饭们当中流传的佳作，给AKB的话，日后反而会让更多人知道。

　　这么一想，周晓就轻松的多了。

　　这两首歌的名字，一个是《very beauty》，另一首则是《雨の降らない星では爱せないだろう？》，翻译过来是《在没有雨水滋润的星球上是无法付出爱的吧？》。

　　前面一首歌，是Berryz工房原本会在2007年出的单曲，周晓本来很担心这首歌是不是已经被Berryz工房准备出单曲了，但是仔细一问，发现今年的她们在2007年上半年还没有单曲发售计划，既然如此，周晓就不客气了。

　　而另一首准备作为AKB5单的歌曲，则是原本收录在早安少女组专辑当中的一首有着中日两个版本歌词的作品，这首作品是淳君有感于团队当中的李纯钱琳两个人创作出来的，原本创作于2009年的这首歌再加上现在李纯已经到了自己这里，周晓准备靠着这首歌推出李纯。

　　这两首歌跟AKB歌曲的最大区别在于，如果不经过任何编曲方面的修改，这两首歌都会是那种需要一定唱功，而且有大量成员solo部分的歌曲，以现在的AKB成员水平，要solo其中的一两句歌词其实是没问题的，但可以solo不意味着就要这么做，AKB是个巨大的团体，三期生进入之后，整个团体已经接近50人，在演唱这首歌的时候，如果安排大量的solo部分，演唱的成员却不固定，到时候如果真唱的话就很容易遇到各种“车祸”，所以周晓必须对编曲做出一定的修改，减少成员们solo的部分并且突出合唱部分。

　　当然，solo部分也并不是说完全没有，只是安排一两句的情况下还是没有问题的。

　　这天周晓登台宣布了新单曲的计划之后很快就走下台去，而台上的成员正准备站出来做最后的感谢之时，另一个人却又站了出来。

　　“很抱歉，有件事情要宣布一下，我折井步……将于2007年年初……在AKB48毕业！”

　　“诶！！！！”

　　是的没错，折井步这个AKB48刚刚建立时候的大姐大，所有成员现今的主心骨，要成为AKB的第三个正是毕业成员了。

　　1985年出生的折井步在参加AKB甄选的时候已经20岁，努力了整整一年之后，看着团队里越来越多十二三岁的女孩渐渐搞清楚了一个问题，那就是作为一个21岁的大龄偶像，她现在努力……有些晚了。

　　于是，在前几天见到三期生之后，她找到了周晓，做出了自己要毕业的决定。

　　对折井步的毕业周晓可以说是毫不意外，他问道：“毕业之后还会继续在娱乐圈活动吗？”

　　“会的，我很喜欢唱歌跳舞。”折井步说道。

　　“别忘了你也是可以签约AZX的哦。”周晓说道。

　　前世秋元康的AKS限于实力不能签下太多人，现在周晓的AZX实力要比AKS强大不少，所以在建立AKB的时候，对毕业成员们的其中一个福利就是，只要在团队当中以正式成员身份效力一年以上，在毕业之后就可以跟AZX签经纪约，AZX会负责对你的运营，不会导致你找不到公司，生活都不能继续下去的艰难。

　　而这些毕业又留下签约的成员，还有一个很适合她们，又能给她们带来一定收入，还可以给AKB运营方面省下不少钱的工作，那就是这些成员可以作为舞蹈跟唱歌的小老师，帮助最主要的老师，对成员们的舞蹈进行教学，她们可能不能成为最主要的编舞跟教学老师，但作为小老师却已经足够了。

　　“我会签约AZX的，虽然不在AKB做了，但是我并不讨厌这里！”折井步说道。

　　“那就好，如果你准备留在AZX的话，等会儿可以去跟井上大叔他们报备一下，虽然暂时还没法给你太多主流媒体的工作，但一些音乐剧方面的工作以你的能力应该是没什么问题的。”周晓道。

　　虽然舞台剧的配角工作号称是给找不到工作的艺人最后的遮羞布，但周晓这么做可以说已经算是很大的福利了，毕竟折井步的名气几乎是零，这样的她，即使是一个舞台剧的小配角，靠自己也是不可能得到的。


第390章 求婚结束

　　折井步的毕业引出的一个问题是，谁将成为那个引领AKB的人，但这个问题在周晓这里不算是问题，在折井宣布毕业的第二天公演开演前，周晓就专门找到了高桥南跟折井步，一方面让折井步在毕业前这一个月左右的时间里培养一下高桥南这个小妹妹，一方面也鼓励高桥南勇敢的承担起折井步离开之后的领导角色。

　　而在这天公演结束之后，三期生们也登上了AKB剧场的舞台。

　　麻友跟爱理理所当然的站在了最中心位置，她们的边上则是多田爱佳跟菊地彩香，至于李纯，则被周晓安排到了第二排，不是小瞧她，实在是她的年纪跟身份有些敏感，周晓觉得没必要马上就把她推到风口浪尖去。

　　17人组成的三期生引来了一阵欢呼，对于二期生来说，这群三期生对她们来说也有很大的帮助，现在只是作为候补生的三期生，首要工作就是担负起团队内不能出演人员的代役工作，历史上的TeamB，要到07年4月，才会开始正式的公演，而真正的原创公演，则是要等到08年3月才会开始的了。

　　事实上，虽然看上去AK两组都有六组公演而B组则有5组，但其实真正的原创公演，A组六台，K组五台，而B组，则只有三台。

　　女孩们在台前亮相的时候，周晓就躲在舞台的最边上看着，AKB的根基就是前三期生了，后来对AKB的人气起到绝大作用的所谓神之七人，就全都在这前三期生当中产生，如今周晓旗下的AKB有了一些变化，而最大的变化就在B组这里，铃木爱理替换了仍未上京的柏木由纪，历史上的B组，一开始是渡边麻友一家独大的情况，而柏木由纪则更像是辅佐着她的存在，是到了柏木超级大跃进，一下位列总选举第三名之后，人们才真正在心理上把她跟渡边麻友并列的。

　　但现在铃木爱理跟麻友就不同了，在周晓的计划里这两个人本来就是捆绑在一起的，二人在队伍当中并不会分出个先后来，未来真若有神七什么的，这两个人若共同进入，又有谁会被排除在神七之外呢？

　　这种事情日后自会有答案，单说现在，在三期生公布几天后，五个三期生成员因为“审查不合格”的理由被AKB的运营辞退了。

　　本来周晓之前想着五个人辞退四个，保留一个正好跟A组移籍过来的三个人组合成一个16人的B组，但真正三期生训练几天之后发现，这被淘汰的五个人真的是每个人都有自己被淘汰的理由，有的刚进入就被运营发觉了在跟男人谈恋爱，有的对待训练极其不认真，甚至还有一个女生在训练的时候偷偷欺负李纯！能忍吗？绝对不可容忍，刚进入AKB几天就原形毕露了，先不说这人怎么样，光是这智商就已经非常令人捉急了。

　　最后，一个不多也一个不少，五个女生还是全都被淘汰出了AKB，三期生还未开始一场公演，就已经失去了五个成员。

　　这三期生一下被淘汰了五个人之后，一个问题就出现了。

　　本来在周晓的AKB当中的成员数量就非常的紧凑，A组原本有18人，K组16人，现在B组12人，但当折井步毕业之后，A组只剩下了17个人，若再移动三个人过来的话，那A组也就只剩下14个人了，无奈的周晓只好把预定移籍的三个人再次缩减到两个人，最终形成了一个A组15人，K组16人，B组14人的名单。

　　是的没错，即使如此，AKB距离原本最恰当合适的每组16人仍旧差了三个人的名额。

　　上哪再去挖三个人？总不能让尾崎娜娜再回来吧？要说周晓能找出来的，合适的代役，暂时也就只有大场美奈一个人了。

　　但大场却是周晓最不想选择的对象，她现在不论歌舞都不符合AKB的水准，勉强让她上，只会让饭们对AKB产生讨厌的情绪而已。

　　而在三期生公布后的没几天，AKB新单曲的情况也在AKB内部被披露了。

　　《VeryBeauty》是首难得的好歌，但女孩们也在小样当中听出来，这首歌还是有一定难度的。

　　随这首歌一起公布的，还有选拔组的名单。

　　在原本的AKB第四张单曲里面，选拔成员选用的是A、K两组的成员而并没有B组成员，毕竟现在B组成员虽然进入团队了，可对她们的了解跟强推成员的选择还并不明朗，真要让周晓以外的人选，说不定就选上了多田爱佳这样后来被证实并不适合做Center的成员。

　　另外还有歌曲内容的原因，两首标准的黑暗系歌曲，让十一二岁的女孩进入选拔很显然并不合适，但是现在换做周晓自然就没这个问题了，麻友跟爱理是必然的B组center，原本的黑暗系歌曲也被替换成了两首又美好又励志的歌曲，这样把两个女孩选入选拔组就没有任何问题了。

　　至于B组的其她人会不会不服这种问题？很简单，你们当中谁要是能在唱歌跟相貌跟舞蹈三个环节当中的任何一个环节超过二人当中的任何一人，我们都会考虑你进入选拔组，但事实证明，团队里就算跳舞最好的片山阳加，距离二人的舞蹈也还差着一点点，谁让这两个女孩这几年经历了那么多各种各样的专业训练呢。

　　选拔组的成员确定自然是为了拍摄MV跟歌曲录制了。

　　因为是新歌，MV的内容也自然是崭新的，周晓并没直接使用B工版MV的想法，H！P公司对旗下的早安娘，B工等组合的MV投入向来是低的人神共愤，很多歌曲干脆就是棚内录制歌舞蹈版本而已，更夸张的比如真野惠里菜的歌，还启用过全程只有女孩脸的MV，当年看到这种MV的时候，周晓固然是被真野惠里菜盯着几分钟盯的相当舒爽，可歌曲结束之后也难免吐槽，这预算也太低了吧……

　　一时间还找不到什么相熟导演的周晓直接找到了秋元康请他推荐，秋元康在业内的关系不一般，很轻松的就找到了一个导演来制作这首单曲，这个人就是須永秀明，事实上，前世AKB的第四张单曲就是这位导演执导的，现在虽然制作人换了歌曲也换了，可AKB四单的导演位置，阴差阳错的却还是落在了他的手里。

　　B组的成员虽然之前AK两组已经见过，但三组成员之间暂时还并没有进行过什么合练，互相之间也并不熟悉，在录音这天，她们才算是第一次见识到麻友跟爱理两个人。

　　之前的AK两组或许已经听说B组来了两个唱歌超厉害的小女生，但这两个女生到底有多厉害她们却并没有概念，而这次单曲录制一开始，AK两组的女生就被彻底镇住了，因为她们发现，预计明年1月出的这张单曲的小样，竟然就是由这两个女生录制的！刚刚进入队伍不久的她们是什么时候录制的！？

　　不仅不知道她们是什么时候录制的，她们两个的真实实力也让在场的女生都吓了一大跳。

　　听起来似乎连着挑了两个八度的转音，俩人轻轻松松就唱了上去，一句歌词里百转千回，连续多个起伏，唱的人仿佛心脏都会随之颤动一般！

　　《verybeauty》这首歌，竟然让她们唱的这么好听，实在是让人不得不服。

　　虽然两个小女孩唱得很好，当AK两组的选拔成员们比较安心的是，周晓并没有把她们这么快推上前台的计划，两个小女生被放在了歌曲的最角落，最后歌曲录制结束之后，两个女孩的声音也并不明显，似乎她们只是作为三期生的代表，才出现在这张单曲的选拔当中一样。

　　当然，有些不能说出去的潜台词，AK两组的女生都很清楚，那就是这两个女孩怕是在进入组合之前就有AKB甚至AZX运营的内部关系，不然不可能直接让她们唱歌曲小样。

　　而这也是周晓早就想好的，我或许不会现在就把两个女孩推上最前面，你们却也不要以为她们两个是可以随便欺负命令的，这两个小丫头，是我的人，是运营的人。

　　在AKB今年的事情终于尘埃落定的同时，《求婚大作战》的结局也到来了。

　　原作再加上周晓自己的努力，让这部剧的收视率相当的不错，厉害的还不只这一点，周晓作品巨大的受众群体让这部剧得到了很多很多人的喜欢，尤其是剧中的那句“哈利路亚～chance～”更是获得了巨大的流行，在12月中，山下智久甚至还参加了今年的流行语大赏，因为这句台词，给他带来了今年流行语大赏一座也不知道应该归他，还是应该归周晓的奖杯。

　　带着如此巨大关注度，11集的《求婚大作战》终于来到了最后的一集放映。

　　男主角岩濑健婚礼上的一段话引来了不少男生的感慨，而女主角看着幻灯片里男生一次次的努力，那幡然醒悟的告白也让很多女孩子对曾经辜负过的那个人心生爱怜，这个世界上，真正从小到大，能始终如一爱着一个人，而对方也爱着自己的例子实在是太少了，大部分人到底还是会有不少这样那样的遗憾。

　　唤醒这样的遗憾，让观众们真正的感同身受，成了周晓这部剧最大的优势。

　　前世的《求婚大作战》虽然是部佳作，也算是在月九这么大的舞台上进行播放，可在关注度上到底还是差那么一些，如今换由周晓来制作，本身的高关注度再配合上作品的优秀，终于成功让这部周晓最爱的作品涅槃，取得了在20%收视率基础上的飞跃！

　　从播放中期开始，话题性加上关注度，再加上本身的作品质量，《求婚大作战》的收视率开始了以20%为基础的腾飞，25%，27%，然后是……30%！

　　而到了这个程度，那些原本不关注这部片子的人也不由得开始关注起来了，人们发现，近两年的周晓好像已经成了几年前木村拓哉一样的人物，人们对于他的作品开始不再考虑会不会好看而是直接考虑怎么看跟谁看什么时候看这个问题。

　　没办法，谁让这个家伙就没拍过“较为普通”水平的作品呢，他的作品，每一个都有崭新的视角，每一个都是独特的故事，这样的他，哪个编剧跟导演比的了？

　　在拿到30%的收视率之后，《求婚大作战》并未停下自己的脚步，最终，第11集的大结局，这部作品拿到了36%的超高收视率，超高的收视率之下，每周一晚上九点的时候，如果有人在大商场的电视机专卖位置，或者在任何有大量电视的地方比如快捷旅馆，都会发现当时几乎每一台电视机播放的都是相同的内容！

　　坦白说，周晓本身并不是十分在意收视率这个问题，高或者低，这都是他必然会创作的作品，但能拿到这么高，而且远超原作的收视率还是非常让他开心的，因为这无疑等于是自己的努力获得了承认，自己拍出来的作品要比原作更好，这也是非常重要的，虽然这一点全世界只有他一个人可以两相印证。

　　超高的收视率也让AKB的成员们对周晓崇拜的五体投地，她们的这个制作人哥哥在带着她们打拼的同时，还能有如此巨大的成功，实在是非常令人神往的，而且更另这些女孩子们有些受不了的是她们如今所处的位置。

　　周晓今年的一部电影一部日剧都取得了相当好的成绩，但明眼人都能看出来，周晓的大部分心思其实是放在他创立的这个偶像组合AKB48身上的。

　　而让人无法接受的则是，这群女孩组成的AKB如果成绩好的话还可以，可现在呢？这群女孩的单曲销量还不够周晓作品的一个零头，论名气更是如此，在东京大街上随便拉一个人问的话，100个人里可能全都知道周晓，却也有很大可能没一个知道什么是AKB的。

　　周晓的能力已经没有会质疑了，不论周晓做什么，普通人都会觉得周晓一定能做的很好，那为什么这群女孩的表现不好呢？很显然，就是这群女孩们做的不够好了，周晓的歌，周晓的企划，无疑都是很好的，是你们的能力实力不足，才让周晓的这个企划迟迟没有见到效果的，总之，就是你们的错。

　　这种攻击让女孩们承受了巨大的压力，而且对她们来说，她们其实也有着类似的怀疑，为什么周晓哥哥做其他东西都那么厉害，自己这群人的AKB就红不起来呢？果然还是自己的问题吧？

　　这样的想法想多了，让女孩们自己也相信了。

　　周晓很快就接到了AKB运营方面的提醒，无时无刻不在观察着女孩们的运营工作人员请周晓务必过去开导一下女孩们，不然，这些女孩们可能会变得更加不自信，甚至会丧失战意。

　　听到工作人员的请求之后周晓也是相当的重视，自己的表现虽然让很多女孩子自豪，却也让她们丧失了不少的战意，这也是令他始料未及的。

　　这天公演，周晓又亲自到剧场来看了。

　　因为已经临近年末，整个东京，秋叶原，还有唐吉坷德大楼都开始被装点出圣诞跟新年气氛，周晓没有去后台而是直接到观众席坐到了剧场这边已经给他留好的位置，他准备在这里观看今天女孩们的演出。

　　周晓的出现引来了宅男们的一阵惊呼，这群宅男应该是日本娱乐圈里对周晓对没有尊敬的群体了，因为周晓在剧场这边真的是毫无架子，动不动就会出来跟人聊天，征求他们对AKB的意见，那样子根本就不像是一个超级艺人，就是个刚刚出道女子组合的谦虚制作人而已。

　　“周晓桑！红白MC，恭喜了！”有宅男突然大声喊道。

　　“恭喜了！”其他人也纷纷喊道。

　　周晓有些受宠若惊的赶紧站起来鞠躬致谢，他有些没想到这些宅男竟然会恭喜自己，其实对于这些宅男们来讲，他们又不是瞎子傻子，周晓这一年来为了AKB的确是做了很多很多东西，全心全意的在操持着这么个以天赋来说并不能算是多优秀的团体，你全心全意对他们，他们自然也会感谢你为AKB做的一切以及给他们带来的东西。

　　转圈鞠躬感谢了一番在场的饭们之后，周晓终于坐了下来，开始观看女孩们的表演了。

　　今天在剧场上演的是A组的惊喜公演，歌曲方面则选择了如今A组公演的一些歌曲跟已经发售的单曲拼凑而成，而女孩们一登场，周晓就看到了在阵容的后面，两个小小个子，却扑闪着眼睛正在一边跳舞一边搜寻台下的身影。

　　看来，今天渡边麻友跟铃木爱理两个小丫头是替补A组成员进行公演啊。


第391章 安抚

　　刚刚进入AKB两个礼拜左右，两个三期生就火线加盟A组进行替补公演，这事儿周晓事先其实完全不知道，所以，如今的他等于是这辈子一次见到麻友跟爱理在舞台上跳舞的身影。

　　麻友还好说，毕竟前世已经看过很多次女孩的公演了，看着铃木爱理跳舞，才最让周晓感慨非常。

　　前世的铃木爱理在13，14年的时候已经堪称是整个H！P系的ACE，虽然那时候的H！P系，论资格跟重要性有道重沙由美，论知名度有嗣永桃子，但铃木爱理仍然算是H！P里人气最高，至少是在H！P饭当中人气最高的女孩。

　　把这个女孩弄到AKB来，满足了他一个人的欲望，但如果H！P系的饭知道了，或许杀了他的心都有，AKB这边，成员也未必希望有这么一个超厉害的女生来争夺位置，而各自都有自己首推的饭们也一样如此，说到底，真正会开心的，或许只有周晓以及跟周晓差不多的，AKB跟H！P相比比较倾向于前者，又很喜欢铃木爱理这女孩的人了。

　　看着小铃木爱理在这个自己很熟悉的舞台上又蹦又跳，违和感自然是有的，内疚同样也存在，而带着这么多的复杂感情，周晓也只好在心中默默想着，等以后AKB红了，绝对不要辜负这个小丫头了。

　　四首歌跳完，女孩们站定了还是做自我介绍，两个小丫头也分别做了自我介绍，小麻友的自我介绍跟前世一样，“汇聚大家视线的，麻友友。”这个自我介绍在后世已经相当有名了，甚至很多不是AKB饭的人都很了解，让周晓好奇的是铃木爱理的自我介绍：“是粉红，还是纯白呢？大家好，我是河童爱理！”

　　两个女孩的出场引来了在场饭们不住兴奋的嚎叫，12岁的两个小女孩都是这么可爱，会引起关注也是理所当然的，而让周晓觉得很有意思的一点是，不知是不是因为这两个女孩带来的压力，还是因为知道周晓在下面看着，A组的成员们今天跳舞跳得都是格外卖力，动作很大，看起来也是非常的漂亮。

　　一场公演进行了快两个小时才宣告结束，跳完最后一首歌的时候，周晓可以看到，舞台上所有女孩们的脸上都已经满是汗水了，近两个小时高强度的舞蹈是在不是谁都轻易就能跳下来的。

　　公演结束之后，剧场内的饭们散场离开，周晓则在饭们都离开之后继续坐在剧场的长凳上，一直等到女孩们的击掌告别结束，从新汇聚到舞台这边来。

　　“坐吧。”周晓站起来，指着舞台下面的一排排长凳说道。

　　“不不不，周晓哥哥您坐。”女孩们则说道。

　　“坐下吧，公演一场下来是很累的，怎么能让你们站着。”周晓说着自己也坐了下来，只是他并未坐在长凳上而是坐到了舞台边上。

　　女孩们也是有些拘谨的，虽然周晓哥哥一直都很和善，平常大家也会开开玩笑之类的，可现在周晓明显是有正事儿要跟她们说，会紧张也就很正常了。

　　“今天来这边，主要是因为我听说你们最近有些泄气，有人觉得都怪你们自己不够好，才不能走红的？”周晓说道。

　　女孩们沉默着。

　　“这人呐……太骄傲了是不对的，反之太自卑了却也不行，你们真的觉得，自己就只有那么点能力，所以才不能走红的？那如果我说，你们不红是因为我在压制你们，你们会怎么想？”

　　什么？所有女孩都抬起了头，有些惊讶的看着周晓。

　　“真……真的吗周晓哥哥？”高桥南问道。

　　“废话，怎么可能是真的，我没事儿压制你们做什么？”周晓白了她一眼说道。

　　顿了一下，他继续说道：“但是……虽然没有压制你们，却也并没有一味的整天想着如何让你们走红。”周晓说道。

　　“为什么？做明星……不就是为了要走红吗？”有女孩问道。

　　“其实你说的没错，做明星，尤其是你们做偶像的，其实最本质的目的就是为了走红，不论是东京巨蛋还是武道馆，这些梦想想要实现，走红是必须的，只有红了，你们才能站上那样的舞台。

　　但是……走红，并不是现在，此时此刻红了，就是胜者了的。”周晓道。

　　“走红……反而不是胜者？”有女孩疑惑的重复了一遍。

　　“没错，想要走红，也得看看以什么样的方式，能走红多久这样的问题。”周晓道。

　　“您是说，想吧我们培养成为那种红的很持久的艺人吗？”有女孩问道。

　　“没错。”

　　“不不不不，那是不可能的吧？”有女孩说道，周晓的说辞，的确是很难让人相信的，出名要趁早这种说法在女性艺人当中是非常正确的，而女艺人的生存周期也出了名的短，偶像就更短了，像松田圣子那样的，实在是太少见了。

　　“以前很多人可能真是觉得不太可能的，但我就是想要创造这种可能。”周晓说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，你们从出道到现在的一切，都是我亲自接手的，我并不是想要把你们打造成一发屋，只能红那么一两年的艺人，我是想要你们能持续的红下去。”

　　“可是……”

　　“你们是觉得，现在的情况，看起来不像是未来能走红很多年的情形？我觉得你们可以去看看其她偶像艺人的工作，再看看你们现在的工作，你们现在是积累期，我花了大钱，给你们准备了很多很多的课程，并不是要求你们现在就出成绩，而是让你们能积累下足够的资本，当你们走红以后，不至于很快就再次消失在娱乐圈。

　　不仅如此，想想你们现在的工作，忙吗？累吗？我给你们安排的工作远少于一个偶像的平均工作数量，因为我不想你们因为受伤或者疲劳而错过很多东西。

　　现在你们在剧场的表演是一种积累，一方面积累饭的群体，只有饭的群体足够巨大之后，才能有足够生存下去的能力，另一方面，也是在积累你们的力量，中国有句成语叫厚积薄发，你们现在就处于这样一个阶段，如果你们能坚持下去，当你们的机会到来的时候，我相信你们一定能做的很好的。”周晓说道。

　　“老板！我相信你！”高桥南突然说道。

　　“当然要相信我，别忘了我是谁，我是周晓，我这几年创造的奇迹还少吗？你们要相信自己也相信我，我们不是失败者，我们正走在创造奇迹的路上。”周晓说道。

　　周晓的一番话还是起到了相当的作用的，从面前女孩子们的脸上，他能看出从新燃起的希望来，当然，像麻友爱理这种原本就对周晓充满了无尽信心的女孩也有，她们似乎从来就没担心过会不会走红的问题，反正跟着周晓哥哥走，肯定是没错的。

　　安慰了忐忑的女孩们，周晓终于去NHK了。

　　今年他作为红组MC是非常特别的一年，不仅仅因为他作为男人却做了女子组的MC，还因为在NHK的红白歌会团队里，他同时还兼任着特别顾问的职责，这项工作让他也亲身参与到了红白歌会的制作当中来，成为了制作组的一员。

　　可以说，日本有史以来这么多红白歌会的主持跟出演者，周晓这种同时兼任MC跟节目制作，甚至还担任了表演嘉宾的例子可谓绝无仅有，恐怕全日本也就只有他，有能力同时兼任这三项工作了，毕竟如terry伊藤，秋元康这种大制作人，有的年纪太大了，有的唱歌不好，有的长得难看……

　　也就唯有周晓，长得好看，年轻，能创作能主持，能开玩笑能扮丑……不能再说下去了，再说下去，恐怕所有人都会忍不住想要把今后几十年的红白主持都交给周晓了。

　　如今已经不是愿不愿意请周晓的问题了，而是周晓愿意不愿意主持的问题！

　　距离红白正式开始还有十几天的时间，其实在之前的工作当中，周晓跟节目组已经完成了绝大多数包括节目顺序跟时间安排的工作，看起来，这2006年的最后几天，周晓并没什么特别重要的工作要做了。

　　但其实，周晓去红白节目组也是有自己的工作要做的，比如他自己的演出部分，一些环节的最终选择上，节目组都想听听他的意见，而他主持的部分也是如此，这种如中国春晚一样的大晚会，主持人的台词基本上都是被固定好了的，在最终日到来前，周晓需要跟几乎每一位歌手碰面，跟这些歌手互相确认环节跟出场的顺序，以及最终的台词。

　　跟周晓一起做这个工作的还有中居正广，算上今年已经是第十四次红白出场的SMAP，而中居正广，也已经是第三次主持红白了，没错，早在1997年，1998年两年，中居就已经主持过红白了，那两年他的合作者分别是horipro的大姐大和田秋子，以及NHK的女主播久保纯子。

　　在跟出演艺人们确认最终表演时，很多情况下周晓都是彻彻底底的晚辈，至于中居，别看他现在也算是中生代了，在这种场合却也总是会以一个晚辈的形象出现，没办法，谁让红白这种大舞台，老艺术家这么多呢……

　　“坂本冬美桑进场了！”AD响亮的声音响彻整个摄影棚，随着这句话，整个摄影棚多有工作人员都停止了工作并且站了起来，所有人都紧紧盯着正走过来的身影。

　　穿着一身和服的坂本冬美进入了周晓的视线，其实坂本冬美现在也没到40岁，并不能算是什么德艺双馨的老艺术家，不过作为演歌歌手，作为已经出场18次的演歌歌手，她在娱乐圈的地位肯定也是非常尊崇的。

　　周晓跟中居正广并没有迎过去而是就在自己的座位附近站立等待着，等坂本冬美过来之后，二人才迎上去挨个跟她打招呼并且引其到座位上坐下，而坂本冬美对二人也非常的好，尤其是对周晓，这位姐姐握着周晓的手一边轻轻拍着一边说道：“我很喜欢你的歌，好厉害的年轻人。”让周晓是受宠若惊。

　　因为是女人，所以坂本冬美出场时候的大部分工作都是跟周晓这边确认的，周晓在确定了她的出场顺序跟位置之后，又跟她过了一遍台词以及出场的时间，今天的见面就算结束了。

　　“那……今天就失礼了，等下次……一起喝一杯吧？”会面结束之后，坂本冬美站起来，双手交叉放在身前说道。

　　“一定一定！”周晓一脸受宠若惊的说道，那样子就好像自己多崇拜面前的女人，听到对方的邀请有多么受宠若惊一样。

　　其实俩人互相之间跟本不知道对方的电话，就算想请客也没法找到人。

　　坂本冬美一步三摇的离开了，走之前现场的AD还吼了一嗓子：“坂本冬美桑离场了！”

　　“您走好！”现场几乎所有人都跟着吼道。

　　而坂本冬美也一脸惊讶又荣幸的回头道谢鞠躬之后才正式离开。

　　什么坂本冬美，小林幸子，和千秋子，森进一，北岛三郎……这些名字都是被镌刻进日本娱乐圈编年史的人物，跟他们相比，哪怕是中居正广，也是彻彻底底的晚辈，必须小心应对。

　　不过周晓对这些艺人的人品还是比较放心的，日本的这些老艺人，能这么多年生存下来的，基本上人品都是不错的，而且到了他们这个程度，这么多年的在顶级娱乐圈生存，气度跟眼界不会小了。

　　真正接触到这些人的时候，现实也的确就像周晓想象的一样，这些老艺术家对周晓跟中居正广看上去都很喜欢，打招呼之类的都是笑容满面，丝毫不会摆大前辈的架子，让周晓跟中居二人的工作好做的很，确认起台词跟表演顺序的时候也要快的多。

　　送走这位姐姐之后等了没到十秒钟，工作人员就又吼道：“TOKIO桑进场了！”

　　“请多多关照！请多多关照！”现场响起了一阵跟坂本冬美差不多的打招呼声，不过明眼人一下就能听出来，这次的气氛就轻松多了。

　　TOKIO本来今年预计是要唱《宙船》的，但这首歌被周晓先给弄出来了，不过这并不重要，对于已经第13次出席红白的TOKIO来讲，能出现就可以，至于唱什么歌并不重要。

　　TOKIO当中的几位跟中居正广的关系也不错，虽然大家都是一个事务所平常也有不少竞争的地方，但男人跟女人之间的区别就在这里了，虽然有竞争，但男人之间的关系也还是能处的相当不错的。

　　城岛茂跟国分太一等人进来就跟中居打招呼，而长濑智也则跟周晓很轻松的聊了起来。

　　周晓跟长濑智也本身并没什么工作方面的关系，但出于对这个男人本身的欣赏，周晓跟她的关系也可谓是相当不错的了。

　　坂本冬美跟TOKIO只是这天工作的一小部分，今年的红白总共有54组歌手出场，一整天的时间里，周晓跟中居正广也没做什么别的事情，从早晨开始，他们就开始一个个的接待出演者，一直接待到晚上八点多，才终于把这些人全部接待完毕，而在这个过程中，身边的工作人员甚至都换了一班，周晓跟中居却不能走开，硬是完成了整整将近12个小时的工作，才终于瘫软的坐在了自己的位子上，喘着气看着二人身前已经被填写的密密麻麻的，恐怕只有他们二人自己能看懂的台词本。

　　一天的时间把这些事情都做完是很辛苦的，但他们只能这么做也必须这么做，会出演红白的大人物实在是太多了，就算让二人累一点，也不能让这些大人物到来等待他们，事实上，今天他们在这里等着，像早安少女组这样下午六点多被二人接待的晚辈，可能早在下午甚至上午就已经来了，只是因为不断的有大人物进场，她们才只好等在自己的休息室，直到下午不太忙的时候才被周晓跟中居接待并且确认情况，跟周晓中居二人一直在工作不同，这些女孩的时间浪费的才是最多的。

　　“周晓，等会儿去喝一杯吗？”中居正广说道，现在几乎所有出演人员都已经来过了，现场的人里就只剩下他们两个艺人了，NHK的演播大厅里还是很热闹的，电视台这种地方向来是只有一部分文员会根据早八晚五的时间来工作的，别说现在晚上八点多，就算是凌晨三四点，摄影棚内灯光通明的在录制节目的情况也不少见。

　　“好啊，喝一杯去，今天可真是累的不行。”周晓答道，今天一天的工作中居对他也算是照顾颇多了，这样的邀请，周晓还拒绝实在有点说不过去。


第392章 大岛优子孤单的新年？

　　从NHK的演播厅出来之后，周晓上了中居的车，而他自己的车，则拜托经纪人开了回去。

　　坐着中居的车走了开了不到十分钟，二人从车上走了下来，又钻了好几个胡同，再爬了两层楼之后，终于算是到了二人要光临的酒吧。

　　中举一边走一边介绍道：“这家酒吧是只接待娱乐圈内人士的，酒吧的老板以前是我们杰尼斯的训练生，不在杰尼斯做了之后到法国学了几年厨艺，现在回来开了兼顾酒吧跟饭店的店，这里的酒跟食物都很不错，我们经常来。”

　　东京的这种看似不大的店其实很多也都是很厉害的，有些店甚至在商场的地下室开着，看起来档次不怎么样，但其实从食物到价格都相当“高端”，说不定就是在米其林指南上有着星级评价的餐厅。

　　进入餐厅之后，周晓跟中居直接坐在了吧台上，跟酒保要了两杯酒之后很轻松的就聊了开来。

　　“周晓，你日后还有主持红白的兴趣吗？”中居问道。

　　“一次就够了，事实上，我要是事先知道准备一场红白这么辛苦，可能一开始就根本就不会参加。”周晓有些后怕的说道。

　　“是啊，真的是辛苦呢，其实要是能选择的话，我恐怕也不会参加的，但是很多事情……不是你自己能控制的。”中居灌了口酒后说道。

　　他口气里的意思似乎很不喜欢当红白主持，但是限于自己杰尼斯艺人的身份才不得不接受的，但其实对这种说法，周晓是半信半疑的，能在红白担任主持，对任何艺人来说都是很大的一个资本，代表了这个艺人在娱乐圈长久又广泛的受众跟统治力，中居喊着不想上，但真要是给他机会，估计十有八九还是会接受，这就是所谓的……口嫌体正直吧。

　　“我感觉最辛苦的还是对前辈们的礼节。”周晓说道。日本人的礼节实在是太麻烦了，今天见这些出演歌手的时候，用在礼节上的时间跟精力大约要占去三分之一到一半左右，浪费了很多很多时间。

　　“是啊，的确是有些麻烦，而且很多人正式场合是一个样子，换地方则是又一个样子。”中居说道。SMAP五个人跟周晓已经算是非常非常好的朋友了，双方互相之间这几年都有不少照顾对方的行为，而周晓跟SMAP五个人私下也经常吃个饭喝个酒的，尤其是跟中居，工作上有着颇多交集的二人经常会一起出去，作为很不错朋友的二人，偶尔也会说说演艺圈的秘闻。

　　“是啊，像幸田来未桑这样私下很奔放的已经不能算是新闻了呢。”周晓说道。

　　“对了，滨崎步跟长濑智也的事儿你知道吗？”中居问道。

　　“知道啊，日本应该没人知道他们俩吧？”周晓问道。滨崎步跟长濑智也是一对儿，这段感情其实都好几年了啊，没什么好惊讶的。

　　“我说的不是他们俩在一起，而是他们俩要散了！”中居说道。

　　“真的！？”周晓吓了一跳，其实俩人分手这事儿他早知道，但是在他的记忆当中，这俩人是到07年的年中才传出分手的啊，怎么现在还没过年，俩人就出事儿了？

　　“他们俩前段时间不还是被拍到牵手从国外回来吗？”周晓问道。

　　“嗨，这你就不懂了吧，业内是有这样潜规则的，你平时不炫耀的突然炫耀了，其实未必是什么好事儿，说不定就是因为俩人遇到了问题才通过这个方式增加民众跟自己的信心的，真要是什么事儿都没有，那些平常什么消息都没有，最后唯一的消息就是结婚的类型还少吗？”

　　“原来如此！”周晓很受教的点头道。

　　“他们的事儿我也不太清楚，不过前段时间一看到他们的那个消息我就觉得坏了啊，俩人很可能出问题了。”

　　“厉害！”周晓赞道，光是通过这种事情就推测出背后的事情，中居真是个老油条啊。

　　“对了，之前我记得坂本冬美有约过你去吃饭吧？”中居问道。

　　“是啊，不过我连她电话也不知道，他应该也不知道我的吧。”周晓道。

　　“不一定哦，说不定她会专门找你的经纪人要你电话的。”中居道。

　　“哦？”周晓没想到坂本冬美竟然是认真的？

　　“不过你跟她出去也是没问题的，这位姐姐的人很不错。”中居道。

　　“那我就放心了，她不会突然兽性大发吧？”周晓开玩笑道。

　　“说不定哦！不能对这个掉以轻心。”出乎周晓预料的，中居竟然很认真的说道。

　　“啊？”周晓一时间没反应过来。

　　“别看她是演歌歌手，但是跟她喝酒前你可以准备一两个黄段子，她最喜欢黄段子了。”中居说道。

　　“哈！？”周晓端着酒杯有些反应不过来。

　　“你用这种眼神看着我干什么？坂本冬美喜欢换段子，尤其是喜欢跟屁股有关的，这事儿业内几乎人尽皆知。”中居带着戏谑说道。

　　“好……好吧……”周晓彻底无语了。

　　跟中居在酒吧喝酒吃东西聊了一会儿之后，中居的经纪人过来接喝了酒的他回去，而周晓则坐出租车回了家，他们必须早点回去，因为第二天一早还有彩排要做呢，在年末，大部分工作都要让路给红白。

　　就这样准备了整整一个礼拜，到了2006年最后一日的晚上，周晓所主持的这一届红白歌会终于开始了。

　　因为是自己的老板参与甚至主持的一届红白，AZX跟AKB方面都组织了集体观看，在周晓家中，几个女人也都早早的抱着抱枕，窝在沙发里等着周晓出现，今天的红白结束之后，周晓马上就会回家，第一时间跟她们汇合。

　　不过她们比不过AKB，这天晚上，所有没工作的AKB成员都跑到了剧场，通过投影屏幕等待着红白歌会，而且，这样做并非工作人员们要求反而是她们自己争取来了，要知道大过年的AKB不排练明天的新年特别公演而是成了观众在下面看老板主持节目，这本来就是一笔预算跟浪费了。

　　而且，如果只是看红白可能还没啥意思，周晓在知道了这群女孩想要在剧场看她的红白歌会之后也不含糊，他认为这些女孩大过年的不回家而是看自己演出，自己也不能小家子气了，给女孩们准备了很多零食饮料，足够她们晚上就算不吃饭也能吃饱，而且这些零食有很多都是非常高档的比如从法国专门进口来的，一共花了周晓上百万，让AKB很多家中并不怎么样的女孩是大开了一番眼界。

　　三个女人是一千五百只鸭子，四十多个女人呢……又吃又笑，大声的聊天喝着饮料的女孩们在剧场的观众席上等待着开演，那景象就好像女校里一整个班级的女孩们聚在一起一样，如果是前世，在场的除了女孩们，或许也会有不少工作人员的身影，但这一次却并没有，周晓从建立AKB的时候就把团队成员们之间的关系看做非常重要的环节，他跟运营一直都在着力培养成员们之间的融洽关系，这种时刻，如果有工作人员在场，会给女孩们带来一种自己是在工作的印象，所以所有工作人员包括日常几乎不会离开的摄影师都躲到了后台，要说在场也不是完全没有摄影机，只是那些日常使用的小摄影机分布在剧场的角落，只是作为监视仪器使用而已，真正能留下足以在电视上播放影像的摄像机一个也没有。

　　宽松的环境让女孩们彻底放松了下来，聊天内容也随之尺度大了不少，一群女孩开始交流这段时间做偶像看到的人和事，比如参加音乐节目遇到的明星，谁得到了谁的手机号，谁又被哪个明星要过手机号，甚至是工作人员们谁比较帅，一些年纪比较大或者性格就比较奔放的女孩甚至说起了黄色笑话，把一部分女孩逗的面红耳赤，同时还有一部分女孩则是满脸不理解。

　　在谁都没怎么注意的环境下，大岛优子则钻到了渡边麻友跟铃木爱理身边，三个在入团前就已经认识的女孩现在已经很熟悉了，大岛优子这种在娱乐圈混了多年的人，想讨好其她人还是比较容易的。

　　“今天晚上你们会去周晓哥哥那里过年吗？”大岛优子小声问道。

　　“当然不会啦，等会儿红白结束我们就会各自回家呢。”两个女孩说道。

　　“我还以为你们两个所有时候都在一起呢。”大岛优子道。

　　“不是啦，优子姐姐你今天不也是要回家吗？”麻友问道。

　　“我……”大岛优子面露难色。

　　“怎么了？”爱理问道。

　　“没什么，今年按理说是要回老家陪爸爸跟奶奶的，但是等红白结束了之后回不去呢。”大岛优子有些失落的说道，她倒也不是没有车回去，只是现在回去了明天一早又要在来东京，可能在家一共睡的时间也没有两个小时。

　　“那你在这边是住在……”两个女孩问道。

　　“在这边是住在妈妈那里的，晚上我会回去那里，只是妈妈的公司今天有急事也回不来了呢。”大岛优子说道。

　　“过年的时候公司有急事儿？”

　　“是啊，很讨厌把？”大岛优子问道。

　　“那这么说，姐姐你就只能自己一个人过年了？”麻友问道。

　　“是啊，我在想今天干脆不回去了，就在剧场凑活过一夜算了。”大岛优子说道。

　　“要不姐姐你跟我回家过年吧。”麻友说道。

　　“去我家，去我家也可以的！”铃木爱理也说道。

　　“不要，你们陪家人过节的日子，我怎么能过去碍事呢，我就是跟你们说说而已，没关系的。”大岛优子说道。

　　“可是……”

　　“放心吧，没问题的。”大岛优子反而安慰两个女孩道。

　　麻友跟爱理并不觉得大岛优子真的就没关系了，仍旧在劝她到自己家中过年，但大岛优子看起来决心也很大，拒绝了两个人的所有提议，只是说着其它事情，甚至在K组的其她人叫她的时候干脆跑了过去，不再搭理两个不停的劝她的女孩子。

　　女孩们说着笑着，终于等到了晚上七点十五，在今年初登场就担任开场嘉宾的mihimaru GT的歌声中，今年的红白正式开场了。

　　要说周晓的主持……其实她之前根本就不能算是主持过节目，在他的冠名番组里，周晓多数都是直接下去做乱七八糟的企划，至于主持最重要的控场，他做过一些但并不多，这项工作多数是交给跟周晓一起活动的电视台女主播的，至于其它节目，他多数都是做幕后或者做嘉宾的，也不是说不能主持，只是出道之后他一直很忙并且有很多工作，做主持又太浪费时间跟精力，除非是大到红白主持这种活，否则是请不动他的。

　　虽然主持能力没经受过考验，却也并不是不能让周晓主持了，事实上，若忽视他男人的身份，红白红组的主持人多数启用的都是没什么主持经验的大物女歌手跟女演员，既然这些人都能主持红白，周晓这种明显要更适合的人也是没问题的，反正节目的大体流程是早都确认过的了，主持的时候也都有提词器呢。

　　从今年红白开场的表现就能看出来，周晓虽然之前没有做过什么大场合的主持，却还是挺习惯这项工作的。

　　两组表演结束之后，周晓跟中居正广出现在了电视当中，引起了AKB剧场内女孩们的一片尖叫。

　　因为身份的关系，二人身上的衣装也配合着红白这个主题，中居是一身白色西服，而周晓则是一身红色为主色调的西装，虽然是红色，但这身西装一看就是很厉害的设计师设计的，周晓穿上之后又帅又可爱，还丝毫不会让人感觉到娘气，红色衣装能同时做到这一点真的是相当不容易。

　　开场的二人最先吐槽的，当然就是周晓这个红组主持人的身份。

　　“周晓，为什么你会跑去做红组主持人呢？你要是想做主持的话，我这个白组主持可以让给你啊。”中居问道。

　　“一言难尽呐中居桑，我听说NHK邀请我做主持人，太过于开心了，也没考虑就答应了下来，结果等合同都签好之后，才发现他们是让我做红组的主持，本来我想说红组主持什么的我一个大男人不合适啊，结果他们说我本来就没什么经验，做红组主持正好！”周晓这话说的好像是在抨击红白跟NHK一样，但仔细想想也没什么，周晓说出来的是全日本人几乎都知道的普通事情而已。

　　“我倒是觉得NHK选你做红组主持人很不错啊，你看，从你出道以来，的确创作了不少描写女性的作品，从《一公升的眼泪》，到《JURI》，再到《被嫌弃的松子的一生》，能把女性描写的如此细致入微，让这些故事被大家所熟知，这样的你，做红组主持不是刚刚好吗？”

　　其实周晓何止是写了这些女性的故事，男性的故事他也写了不少啊比如《不能结婚的男人》，但这样在其它电视台上映的节目，到这边NHK来自然是能不说就不说的。

　　“好吧，既然这样，我会做好红组的主持跟领队的，今年的红组，可不会输给你们白组哦！”周晓说道。

　　“但是，说起来等会儿如果你表演的话，算是红组还是白组的？”中居突然问道。

　　这的确是个问题，身为红组的主持却是男人，到底表演算是哪组的？

　　“当然应该算是白组的吧，但是我表演了未必代表我支持，我还是更支持红组这边！”周晓说道。

　　“好吧，让我们期待一下叛徒周晓等会儿的表演。”中居说道。

　　寒暄就到此为止，两个人很快进入了主持的角色当中，在二人的串联下，今年的红白歌会正式开始了。

　　台上的节目一个个的开始表演，后台则像是战场一样进行着准备，一个个大大小小的明星都紧张的准备着今天的演出，事实上，除了参演歌手之外，参加红白的人里其他身份，却也是被公众所熟知的人也不少。

　　比如今年大火的女子花样滑冰选手荒川静香，还有日本很著名的作家跟僧侣濑户内寂听，再比如搞笑艺人99的冈村隆史都出现在了台前幕后，准备着等会儿的登台，甚至就连H！P家族的Berryz工房，跟没有了铃木爱理却仍旧被组建起来的℃-ute，也一样出现在了后台，她们这是来给早安少女组登台时候做伴舞的。

　　演出一个个进行着，时间很快的过去，周晓跟中居串联着整个节目，台前又帅又有型的他们，汗水早已经打湿了后背，到了晚上九点多的时候，节目单上写着周晓出演的部分，终于要登场了。


第393章 红白的回想

　　在红白这样的舞台上，周晓不可能拿出一首全新的歌曲来唱，所以，周晓跟NHK工作人员在协调之后把他从出道到现在的单曲都从新编曲了一下，浓缩在了一个十二分钟左右的时段里进行表演，十二分钟听起来很长，周晓区区一个年轻艺人似乎不太合适在红白上表演这么长的一个节目，但不论NHK还是红白上的其他参与者都没有反对，还是在周晓提出来是否有些不合适之后，NHK的工作人员才站出来解释道：“以周晓先生的影响力，十几分钟的出演完全没有问题，周晓先生您并不是经常会出演红白的，这么难得的机会，当然要把表演时间拉长点。”

　　听了这种说法，周晓也只好点头，他听出来了，这NHK方面估计也看出来了，周晓自身对于出席红白并没有特别大的欲望，这次出演之后，下次再出演就不一定是什么时候了，既然如此，这么好的机会一定要珍惜，所以才会给周晓安排了如此之长的节目段落。

　　周晓对这次的演出其实也是挺重视的，12分钟的演出浓缩了他娱乐圈的前几年，这其中既有自己初出茅庐时候的歌曲，也有今年《求婚大作战》中的歌曲，中间的编曲更是厉害，穿插了不少周晓电影跟电视剧的配乐，几乎所有日本人都至少听过这12分钟表演的一部分，至于那些周晓的铁杆粉丝，恐怕更是对这些歌曲耳熟能详，每一次曲风的转换都能说出来源来。

　　整个NHK的演播大厅暗了下来，一个挎着吉他的身影出现在了大屏幕前面。

　　令人有些惊讶的是，周晓背后的大屏幕并没有给周晓打出特写镜头，观众们只能通过大屏幕两侧略小的屏幕看到周晓站在那里的样子。

　　而且，因为灯光的原因，几乎所有人都看不清周晓他此时此刻的表情。

　　然后……最先响起来的并非音乐，而是……行人们的声音？

　　用东京人特有的步频走路的声音，对着电话一边道歉一边还带着微微气喘的声音，还有隐隐约约的……地铁进站的声音以及仿佛更远处传来的，报站的声音。

　　周晓背后的大屏幕渐渐的亮了起来。

　　大屏幕上出现的，就像背景声音一样，是东京某座地铁站的样子。

　　周晓的家中，坂井泉水不由得坐直了身体，这个场景她太熟悉了，分明就是二人初见时候。

　　然后，他开始唱歌了。

　　至于他所唱的歌，毫无疑问就是那首《小小的恋爱》了。

　　周晓的第一首歌，同时也是让周晓跟坂井泉水互相认识的一首歌，听着那个仿佛正站在地铁站人潮中的男生唱着歌，坂井泉水水的心中理所当然的心潮澎湃，或许这个小男人在自己初见他的这一刻就走进了自己的心里，只是当时还未自知而已。

　　《小小的恋爱》这一段唱了大约一分钟，似乎很短但其实已经算是很长的一段了，在完成了这段之后，周晓的吉他声一转，一段旋律在他的手中流淌而出，这段旋律变得轻柔了不少，但是大部分人都没听过这段旋律到底是来自哪里。

　　全东京乃至全日本，此时此刻只有一个人，突然浑身仿佛触电般抖了一下！

　　这个人是……小仓优子！

　　女孩仿佛听出什么来了，整个人的后背突然直了起来，转瞬间就变成了端坐的姿势，看着电视机屏幕上出现的画面。

　　然后，仿佛是在回应她的期待一般，电视上周晓身后的大屏幕上，出现了一个男生跟一个女生，在窗帘后面看电视的影子！

　　在看到这个画面之后，小仓优子整个人都放松了下来，从新坐回了沙发当中，满脸心满意足的样子。

　　没错，周晓的这段，正是描述的他跟小仓优子第一次正式见面的场合，那个周晓拍出东芝LED广告的场合。

　　其实在周晓的娱乐圈生涯当中，拍摄这个广告的情形只是很小很小的一个插曲，在跟NHK方面制作这个环节的时候，NHK觉得插入这个部分根本就没有任何必要。

　　周晓却坚持一定要有这部分，因为他很清楚，这部分不是演给日本民众的，而是演给那个就要陪着自己进入第七年的，逐渐成熟起来，却从始自终不曾离开自己，哪怕后来又有了宫崎葵跟坂井泉水，仍然面不改色，却不知在背后流了多少泪的女孩的。这个女孩可能没有坂井泉水天才的音乐才华，也没有宫崎葵天赋的演技，她就是个很普通的小女孩而已，但这个小女孩，确是自己的第一个女人，他对她亏欠良多，他或许永远无法给她最传统的那种幸福，但这个状态下，就算电视台方面反对，他也必须做点什么。

　　LED灯广告这部分只是很短的一部分，在这段如链接前后部分的之后，音乐再次变化，很快进入了另一首歌。

　　这首歌很多人也熟悉的很，正是周晓第一部《一公升的眼泪》的插曲《粉雪》。

　　伴随着这首歌，周晓背后的大屏幕上出现了宫崎葵的身影！

　　在原本周晓的历史当中，《一公升的眼泪》这部剧起始于电影，大火于日剧，但是在崭新的这个历史当中，周晓做编剧跟投资人的《一公升的眼泪》电影版却无疑有着更高的存在感。

　　在新的历史当中，虽然已经拍摄的《一公升的眼泪》电视剧版仍旧由锦户亮跟泽尻绘里香出演，两个人一个是杰尼斯的帅气小生，另一个则是如今水嫩可爱的超级小美女，可他们前面的电影版也不只以前那个大西麻惠一个人担纲的电影版了啊，他们二人面临的对手，是周晓跟宫崎葵这两个甚至比他们档次还要高的艺人，所以从阵容方面来讲，他们先天就输了。

　　至于别的方面，剧本里原本女主角跟男主角之间淡淡的感情戏也被周晓的电影版写到了，家庭为主的线索也被周晓写到过，所以电视剧本上只能更加推陈出新，但是想推陈出新又何其困难，最终，周晓的这不电影取得了票房跟口碑的双丰收，而锦户亮跟泽尻绘里香的电视剧版，却被评价成了狗尾续貂，多此一举的作品，只是收获了相当普通的收视率而已。

　　《粉雪》的歌声跟大屏幕上的宫崎葵让周晓家中的第三个女人也感动的掉下了眼泪，周晓没有说什么感谢的话，但在他如此重要的，如里程碑般回溯其短短不到七年，却又无比精彩璀璨的娱乐圈人生的时候能最先提到她们三个人，对三人来讲的确是件非常非常令她们感动的事情了，这份不需要说出口，却珍贵又郑重的感谢，她们已经切切实实的收到了。

　　在《粉雪》结束之后，整个视频开始穿插不少周晓在各路电视台制作跟参与综艺节目的镜头，这些镜头原本按常理是不会随便出现在NHK的，但因为周晓的关系，这些电视台纷纷同意了NHK要出演视频的要求，这才促成了几乎可以算是六大电视台共同合作制作视频的壮举。

　　而伴随着这些宗已经投的，却是周晓另一首大热歌曲《世界唯一的花》，不能否认，周晓出道后的几首歌真的太打眼了，《小小的恋爱》《粉雪》《世界唯一的花》，每一首都唱红日本，红的可谓人尽皆知的歌马上就抓住了所有人的耳朵！

　　在《世界唯一的花》之后，各种周晓的电视剧电影开始次第出现，他的歌声也一直没有停下，大屏幕上出现的各种画面，像是时光隧道一样帮助所有人一起回忆着过去的一点一滴，回忆着周晓那堪称辉煌的演艺圈生涯。

　　《女王的教室》黑木瞳严肃的脸……《letitgo》周晓跟坂井泉水天作之合的经典现场演出……《JURI》在奥斯卡奖舞台上捧起的奖杯……《这个男人来自地球》异想天开，令人匪夷所思的尝试……《交响情人梦》辉煌又美好的月九……最后……直到《求婚大作战》。

　　音乐跟周晓背后的视频从起始的温馨到逐渐激昂再到渐渐安静，周晓的歌声贯穿始终，听得很多他的歌迷热泪盈眶。

　　《明日晴れるかな》的歌声响了起来。

　　从最开始的励志《小小的恋爱》，到现在充满了温柔跟成熟的《明日晴れるかな》，两首歌分别是周晓之前出的第一首歌跟最近出的最后一首歌，而这两首歌也都是《求婚大作战》当中的歌曲，可以说，整个周晓的表演，始于《求婚大作战》又终于《求婚大作战》，周晓的这个表演，通过这个方式完成了首尾呼应。

　　最后一个音符也尘埃落定，周晓的声音，演播大厅内的灯光，大屏幕上一幕幕闪回的视频都渐渐的沉寂了下来，周晓的表演……结束了。

　　从脖子上摘下吉他放到身边的架子上，周晓伸手摘下了身前话筒架上的话筒，他的手微微颤抖着，并不全都是因为激动，这12分钟全力以赴的表演其实也是很累的，尤其是在周晓这种其实很懒得发歌，很少做这种激烈表演的人身上更是如此。

　　在周晓微微喘息着的时候，演播大厅的灯光也终于再次亮了起来，而随着灯光一起而来的，还有潮水般一波波的掌声。

　　这掌声在周晓的演唱结束几秒钟之后响了起来，却一直持续着没有停止，随着灯光的亮起，周晓终于看到了下面的情况，在他的面前，整个NHK演播大厅里几千个座位上，没有一个人是坐着的，所有人都在站立着，举着双手为他鼓掌！要知道，普通观众给周晓起立鼓掌没什么，可连审查员席位那里的人也全都站起来鼓掌就超厉害了，因为那里不仅有濑户内寂听，甚至还有渡边谦这样的超级大前辈在呢！

　　不仅是观众席，就连视线的两侧，舞台边上人们看不到的部分，NHK的工作人员们也都挤满了几乎所有空间，为舞台上的男人鼓掌，这其中甚至还包括了中居正广！

　　甚至不仅是NHK演播大厅，在秋叶原的唐吉坷德八楼，也有一大群女孩子拼命的鼓着掌，为了周晓这个受到团队当中几乎所有女孩喜欢的制作人哥哥。

　　而在全日本各地，也有着很多很多因为周晓的歌，因为周晓背后的视频而热泪盈眶的人，公寓当中的三个女人自然如此。

　　因为周晓的歌而走到一起，又因为周晓的快闪而决定结婚，现在已经有了孩子的村刚一家也是如此。

　　还有曾经跟周晓有过接触的春菜爱，井上大叔一家，AZX公司内的员工，女子十二乐坊的成员们，以及如今还没有资格登场红白的生物股长，西野加奈……

　　周晓的演出，不仅是一个人两个人的热泪，他赢得的，是全场所有人的共鸣。

　　在NHK的会场，这么高规格的全场起立鼓掌，能受得起这种规格起立鼓掌的，全世界恐怕也没几个人！

　　周晓不住的感谢着，不住朝着各个方向鞠躬，他其实心中也有一些忐忑的，毕竟自己的年纪其实也还不大，接受这样的对待实在是有些夸张了。

　　可不论周晓怎么鞠躬道谢，现场的掌声却一直没有停下的意思，没办法的周晓只好继续不停的鞠躬，不停的道谢着。

　　直到足足过去半分钟之后，中居正广才终于走上前来，帮周晓解了围。

　　“真是厉害啊，令人羡慕，在这样的舞台上得到如此高规格的对待，感觉如何？”中居正广上台之后控制了一下气氛，让观众们坐下之后问道。

　　“真是太感谢大家了，我也没想到自己竟然能得到这么多人的喜爱，非常感谢。”周晓说完再次鞠躬。

　　“这也是你应得的啊，看着你大屏幕上的那些视频，没有人会说你配不上这样的对待，这几年你对日本娱乐圈产生的影响实在是太大了。”

　　“这都是我的运气而已，大家刚好喜欢我的作品。”周晓继续谦虚。

　　“对了周晓，我想问问你，你不是明年准备隐退了吧？”中居问道。

　　“不不不，当然不是隐退，我还有很多工作要做呢，而且还有很多目标不曾达到！”周晓说道。

　　“果然是周晓啊，如果做出这些事情的人是我，在经过这样的一次表演之后恐怕只能隐退了事了。”中居说道。

　　“诶？为什么？”周晓很配合的作梗。

　　“这不是明摆着吗！？你看你唱歌，拍电影，做娱乐节目，甚至还有NHK的纪录片，如果我做了这么多东西，那我的下半生恐怕就没有别的目标了啊！要是还不隐退结婚，跟老婆孩子一起数钱去，那我日后拍出来的东西肯定也不能超过现在的东西了，我等着挨骂啊？”中居说道。

　　“目标？目标其实还有很多啊。”周晓说道。

　　“诶？真的？还有什么？”中居问道。

　　“不不，不能说，说了就不灵了。”周晓到。

　　“说嘛说嘛，你看全日本都等着呢，稍微给我们透露一点点也好啊。”中居说道。

　　“那……就透露一点？”周晓说道。

　　“恩，说吧，我听着呢。”

　　“那个……”周晓伸手搓着自己的额头，低着头有些不好意思的说道：“我现在奥斯卡，就拿了一个最佳编剧奖而已……”

　　“嚯！！！！”整个NHK会场都一震！

　　“就！！！！就拿了一个而已！！！！？？？”中居整个人看起来都要疯了，他的脖子上肌肉根根凸起，嘶哑着嗓子吼道：“什么叫‘就拿了一个而已’啊！你这么说，把日本其他导演放在什么位置啊啊啊啊！”

　　“额……我是说……”周晓想解释。

　　“好了不要说了！我们明白了！奥斯卡是吧！不给你添加压力了，咱们现在可是主持红白歌会呢，继续主持红白吧！”中居没有给周晓说话的时间，而是把话题拉回了红白歌会。

　　“哦是是！那么接下来请欣赏红组平原绫香的《誓い》。”周晓有些慌张的报幕道。

　　“平原绫香啊……在周晓后面出场，真是辛苦你了……”中居看似无意，很小声，却又是对着话筒，清清楚楚的说道。

　　“哈哈哈哈哈！”整个会场都因为中居的这句话而笑了起来，气氛终于再次正常了。

　　接下来的演出继续进行着，周晓跟中居正广也继续兢兢业业的串场做自己的主持工作，半场过去之后是短暂的休息，然后则是下半场，一直到接近深夜，这日本每年一度，今年又显得格外特别的一届红白终于临近结束了。

　　已经出场43次的北岛三郎唱起了《まつり》，所有出演者汇聚到了舞台之上，日本2006年的最后一天，就像之前的五十多年一样，再次在红白歌会的结束曲当中走到了最后的时刻。


第394章 大岛优子失恋？

　　之前说过很多次的一个事实是，周晓真的对做这种工作没有特别大的兴趣，虽然做起来会觉得有趣，尝试一下也很开心，但次数方面却并不想要太多，主持这一次，就已经足够了。

　　说是这么说，可在红白临近结束的时候，周晓还是有些舍不得的，人生能这么辉煌的机会可不太多，但周晓也很清楚，就是因为这么辉煌，也使得他某种程度上今后多年再想参加红白甚至想主持红白成了不可能的事儿，因为今天的这次舞台，实在是太完美太辉煌了。

　　北岛三郎最后的一首歌，所有参与今天表演的人都站上了舞台，这首有些类似于中国晚会《难忘今宵》一样的歌曲毫无意外的成为了所有人的大合唱，从这一点上，中日两国却也是一样的。

　　在舞台上拿着话筒，跟所有人一起唱着歌，脸上带着微笑，2006年的红白就在这样的情况下完成了直播。

　　“好！结束了！谢谢出演的各位！”一个staff大声喊道。这staff也不太容易啊，完全不用话筒，可这一嗓子却吼的整个剧场大厅都能听得清清楚楚。

　　“辛苦了！各位辛苦了！谢谢大家今年的出演！”周晓大声说着，朝着出演者们鞠躬。

　　“辛苦了！”“辛苦了！”所有人都在说着差不多的话，告别着。

　　然后，出演者们开始退场，周晓能看到，这些出演者们其实是有些急的，尤其是大部分较为年轻的出演者，这些人都是要去赶下一场演出的，所以才会很着急。

　　但周晓以及年纪比较大的出演者们则并不着急，慢慢悠悠的开始退场。

　　从舞台上下来之后，周晓一个人回到了自己的专属休息室，从自己的私服中掏出手机来，周晓发现里面已经堆满了不少的邮件。

　　各种祝贺跟赞赏的邮件堆满了周晓的邮箱，认识的不认识的，熟悉的不熟悉的人，只要是跟周晓交换过手机号码的，几乎都发来了邮件。

　　就在周晓大概的翻找邮件的时候，手机里也不停的在有人法典化进来。

　　周晓则一个个接听着，感谢跟寒暄着。

　　直到铃木爱理打来一个并非是为了感谢的电话。

　　“周晓哥哥，虽然优子姐姐不让我们告诉你，可是我们觉得还是告诉你一下好。”铃木爱理说道。

　　“哦？是什么事儿？”周晓问道。

　　“那个……优子姐姐今天晚上好像没地方去呢，她说她只能在剧场睡一夜的样子。”铃木爱理道。

　　“只能在剧场？她妈妈呢？她怎么不回家？”周晓问道。

　　“好像优子姐姐的妈妈去工作了。”铃木爱理说道。

　　“工作？这个时候？有多重要的工作非要今天做啊。”周晓不由得吐槽道。

　　“我也不是很清楚呢。”铃木爱理道。

　　“那这么说她现在在剧场呢哦？”周晓问道。

　　“是啊，我们离开的时候她还没走呢。”爱理说道。

　　“好吧我知道了，这事儿你就不要担心了，我会去做的。”周晓说道。

　　“对了周晓哥哥，今天的表演，很厉害哦。”小爱理突然想到了这件事儿。

　　“是吗？哥哥帅吗？”周晓问道。

　　“哥哥超帅，世界上最帅的！”铃木爱理说道。

　　“真的？”

　　“恩！”铃木爱理很大声的说道，周晓仿佛能看到女孩对着电话猛然点头的样子。

　　放下电话，周晓有些不知道怎么做了，去剧场？这大岛优子天也不知道是不是真的妈妈有工作，而且，自己可是说好了红白之后就要马上回家的，现在要是去剧场，说不定还把女孩带回家，家中的几个女人就算脾气再好也不会开心啊。

　　想了半天，周晓却还是只能开着车前往秋叶原剧场，今天是新年，不论怎么说也没有把小女孩自己放在剧场的理由，之前周晓不知道还好说，现在知道了，如果就这么放着，他的心里无论如何也说不过去。

　　开车的时候给家里打个电话说了一声，周晓开着车跑到了秋叶原。

　　大年夜的东京街头，周晓一个人开着车到了秋叶原，唐吉坷德早已关门，找门卫开了门走进去，想上楼还得爬楼梯，整整八楼周晓一步步走上去，黑暗的大楼当中只有周晓一个人的脚步声，这环境下周晓倒是不觉得怎样，但是设身处地想想，如果是个小女生一个人在这样的环境里，一定是会非常害怕的吧。

　　大岛优子在后世被饭们称为“优叔”但说到底下现在也还是个未满20岁的小姑娘而已啊。

　　终于走到了剧场熟悉的正门前，经过一年多的运行，AKB剧场运行已经运行的非常成熟了，进项小占地又大，亏损严重的咖啡厅已经被拆除，现在的剧场门前变的简单了不少，只是这大半夜的，整个剧场内暗暗的，看起来有点阴森。

　　周晓握住了剧场门把手，推开了大门。

　　大门开门的声音其实不大，但在安静的大楼里，这声音却显得突兀且巨大，悠悠然传出很远去。

　　伴随着开门声，看台座位上一个小小的身影猛的坐了起来，接着的是“呀”的一声小小的尖叫，看来这突然的一声也给女孩儿带来了不小的惊吓。

　　“是我。”周晓第一时间说道。

　　然后，他看到那个小小的身影肩膀垮了下去，预示着女孩放松了下来。

　　周晓走了过去，剧场内暗暗的，看不太清楚女孩的表情，她的身上披着好几件衣服，看起来是晚上当被子用的。

　　“周晓哥哥，为什么你来了？”大岛优子问道。

　　“为什么不回家？”周晓问道。

　　“我……家里没人，回去也不知道做什么。”大岛优子说道。

　　“明天是新年了，就算是觉得无论如何不想一个人过，也可以找人一起啊。”周晓说道。

　　“去别人家也不太好嘛。”女孩说道。

　　周晓抓了抓投法，这丫头……有些奇怪啊，按照前世对这丫头性格的理解，她应该不是那种总是喜欢一个人悲伤着的性格啊，现在的大岛优子，根本就不像前世周晓认识的那个大岛优子啊。

　　“要不……你跟我回家？”周晓硬着头皮说道，周晓家中三个女人在，再带个女孩回去怎么说也是不合适的，但这时候自己都来了，也不能把女孩就那么放着啊。

　　“那和去别人家也没有区别嘛，周晓哥哥你会去吧，我没关系的。”大岛优子说道。

　　“真的没关系？”周晓突然俯下身体看着女孩，而女孩的脸则突然往后退去，似乎很怕被看到的样子。

　　周晓伸出手，按住了女孩的头，男人的大手几乎能把大岛优子的小脸整个覆盖出，他把她的脸凑到了自己眼前，清清楚楚的看到了女孩脸上的泪水。

　　“到底怎么了？家里的事情？”周晓很纳闷的问道，在他的记忆中，大岛优子他这时间似乎并未遇到什么事情啊。

　　“我……跟我男朋友分手了。”大岛优子说道。

　　……

　　“啊？”突然而来的信息量太大，周晓感觉自己的CPU都快烧坏了。

　　“恋爱禁止的AKB，制作人您听到了这个消息，会辞退我吗？”大岛优子问道。

　　“你……你跟那个男孩在一起多久了？”周晓问道。

　　“……一年零两个月。”大岛优子道。

　　一年零两个月时间……

　　“也就是说，去年我把你带来东京前两个月，你们才在一起的？”周晓问道。

　　“对。”

　　才两个月的恋人，却马上经历一整年的远距离恋爱，周晓得承认，这两个人的感情其实还坚持了蛮长时间的了。

　　周晓不是什么不能接受女孩子恋爱的人，而且仔细想想，在把大岛优子带来东京的时候女孩已经高中生了，这么漂亮的高中女生，在学校里追的人肯定海了去了，没有男朋友才是不正常的吧。

　　但是……真要问的话，周晓也肯定是有些遗憾的，只是这遗憾很快就过去并没有在周晓的心头持续多久罢了。

　　“既然分手了，那最多只能算是运营方面没发现而已。”周晓说道。

　　“是这样吗？”大岛优子问道。

　　“当然，不过，为什么你们会分手呢？”周晓问道。

　　“时间……距离……还有疏远。”大岛优子很文艺的说道。

　　“那你为什么又要跑这里呆着，还高速爱理跟麻友呢？”周晓继续问道。

　　“我……我也不知道。”大岛优子错开了周晓的眼神。

　　“说起来，一个偶像，自己的角色定位是很重要的，你对自己的角色有没有什么计划？”周晓没有继续在男朋友的问题上纠缠下去。

　　“角色？我的角色的话，应该是全能艺人吧。”大岛优子说道。

　　“不，这不是你的角色，这是你的定位而已，我说的角色，是一个人的性格，一个人所表现出来的特质。”周晓说道。

　　“性格？特质？”

　　“没错，傲娇的，帅气的，可爱的，钝感的，天然的，灵敏的，这才是一个人的个人角色，而并不是这个人能做多少事情。”周晓说道。

　　“那我要做什么样的性格呢……”大岛优子有些迷茫的说道。

　　“那就要看你自己了，不过我相信你一定能找到自己的定位的。”周晓说道。

　　“不对，周晓哥哥你一定有自己的想法！”大岛优子也不是笨蛋，知道周晓不可能没有任何理由就问出这种话来。

　　“好吧，我的想法是，你或许可以发扬一下自己比较自由奔放的一面。”周晓道。所谓个人形象塑造，如果一个人明明不是一种性格却非要塑造成那个样子是不对的，用这种方式塑造性格，除非你天生就是个很好的演员，否则最后的结果只能是做什么不像什么。

　　真正聪明的性格塑造，是根据自己的天赋去发展自己的性格，夸张自己的某个方面，这才能取得最好的效果。

　　“自由奔放？”大岛优子一字一句的说道。

　　其实……大岛优子这个人的性格相对来说是比较复杂的，她并非彻彻底底的奔放性格，在她的身上，除了奔放之外，还有着不少犹豫跟寂寞存在着，周晓记忆最深刻的，是前世看过的一期AKB的《神TV》节目上，几个女生聊天说道“如果明天就是世界末日，这最后一天要怎么过”的话题上。

　　那时候的大岛优子表现出的，是跟她以前表现截然不同的一面，当问及她最后一天想怎么过的时候，她说的是“我的话，可能会自己一个人呆着吧……”

　　是的，无时无刻不是团队的开心果，气氛制造者的这个女孩，如果是世界末日，却会选择一个人呆着，或许这也能从侧面证明她的特别吧。

　　安静又阴暗的剧场内，周晓跟大岛优子四目相对，远远地，外面传来了午夜的钟声。

　　12点了，2006年过去了，2007年到来了。

　　“好了，怎么又说起工作来了，起来，去我家吧。”周晓站起来，伸手要拉女孩起来。

　　“不，我还是……”大岛优子摆手想要拒绝。

　　“给我起来吧你！”对这种小丫头周晓并没有含糊，一伸手就把女孩拉了起来。

　　“呀！”大岛优子小声的惊叫。

　　“我现在是通知你命令你，而不是邀请你，既然我来了，自然没有再放你今天晚上一个人度过的理由，你已经让我错过了跟家中女人们度过新年的机会，就不要再浪费大家的时间了，老老实实跟我走吧！”周晓毫不客气的说道。

　　说完，周晓几乎是用“拎”的方式，硬生生的把大岛优子带出了剧场。

　　等从唐吉坷德大楼出来的时候，大岛优子已经不再反抗了，因为他知道自己就算反抗也反抗不过周晓。

　　开车带着女孩回家，在到了公寓大楼的楼下之后，周晓站在电梯前面徘徊纠结了好半天，到底还是带着女孩乘了上去。

　　“滴！”伴随着电梯到达的声音，周晓到家了。

　　因为整层公寓都已经被自己买了下来，这几年住习惯了的周晓到了上面之后整个身体都放松了，几乎是转瞬间的，今天忙碌了一整天，之前又全神贯注的主持节目那么久所带来的疲劳终于涌了上来。

　　电梯门打开了，周晓看了身边紧张的女孩一眼道：“走吧，回家。”

　　说完，他率先跨了出去。

　　周晓跨出去了，身后的女孩却仿佛正处于挣扎当中，她当然也很清楚，这种日子造访周晓家，实在是非常不合适的。

　　“等什么呢，等会儿关门了。”站在电梯前面的周晓说道，他有些不耐烦，他已经很疲劳了，尤其是到家彻底放松之后，这疲劳更是非常凶猛的一直在冲击着他。

　　“周晓！？你回来了？”这时，周晓家的正门刚好打了开来，穿着围裙家居服的宫崎葵带着惊喜看着电梯前面的周晓。

　　“喂！周晓回来了！你在看什么呢？”宫崎葵前面半句话是朝着屋里喊得，后面则是转过头跟周晓说的。

　　“出来吧，来都来了。”周晓再次说道。

　　大岛优子终于低着头，有些害羞的走了出来。

　　宫崎葵的脸马上就沉了下来。

　　这也是可以理解的，家里都已经有了三个女人了，怎么周晓还不知足，还往家里带女人啊。

　　看到宫崎葵脸色变化的周晓说道：“你先别着急生气，等我解释完了你们再做出决定。”

　　带着女孩儿在另外三个女人的视线当中进屋关门，周晓终于算是回到了会让自己最舒心的家中。

　　“这丫头失恋了，自己一个人在剧场……”到家后的周晓开始给三个女人解释今天遇到的事情，花了几分钟把事情解释清楚之后，周晓继续说道：“事情就是这样，既然我知道了还去了，就没办法允许这丫头自己在剧场一整夜，但是怎么处理这丫头，你们看着办吧，很对不起没能陪你们过年，而且今天晚上我太累了，就先去睡了。”

　　说完这些之后，他就站了起来走向卧室，进入卧室之后甚至连衣服都没有脱，直接就倒在了床上，昏沉沉的睡了过去。

　　这一觉睡得是昏天黑地，等周晓醒过来的时候，他已经有些分不清楚具体的时间了。身上早已被换好了睡衣，而昨天原本穿着的衣服也已经被好好的叠好摆在了边上，床头则放着一杯加了盖子的柠檬水，一切都跟平常每天早晨一样。

　　穿着衣服走出房间，周晓看到宫崎葵正坐在客厅沙发上看着电影DVD。

　　“起来了？”宫崎葵问道。

　　“恩……大岛优子呢？”他问道。

　　“早晨起来就去工作了。”

　　“哦……是吗？昨天……对不起了，我这么随便就把人带回来。”周晓说道。

　　“恩，没什么，要记得等下给她打电话安慰一下哦。”宫崎葵说道。

　　“打电话？安慰谁？”周晓有些诧异的问道。

　　“安慰大岛优子啊。”宫崎葵道。

　　“我干嘛要安慰她？”周晓诧异。

　　“你不知道你做了什么？昨天晚上你回来的时候，我从来没见你脸黑到那种程度过，小丫头被你吓的昨天半夜一直在哭，我跟优子安慰了两个多小时才终于把她哄睡了，你要是不安慰她一下的话，说不定就在人家心中产生心理阴影了，甚至过几天就宣布从AKB毕业，你也无所谓？”

　　“啊？”周晓彻底迷糊了。


第395章 缔造传奇

　　为什么明明是你做了错事儿，最后犯错的人却成了我？

　　带着郁闷，周晓开车再次来到了AKB剧场。

　　今天是1月1号，AKB新年公演的日子，今天的公演结束之后，团队所有人将有一个三天的假期。

　　到了剧场之后，定在下午开始的公演还没到时候，如今AKB已经有了相当不错的人气，即使是新年这种时间，剧场外面仍旧围着几十个饭在交换生写跟聊天。周晓并没有从工作人员专属的通道走而是走了前门，一路上饭们打着招呼，在这种日子里还跑来剧场的，基本都是AKB的铁杆粉丝了，其中有好几个人甚至就连周晓都认识，跟这些人聊了几句之后，周晓才离开他们走向剧场。

　　推门进入剧场之后，周晓看到剧场内的女孩子们正在排练着今天将会进行的新年特别公演，因为是新年，所以今天的公演使用的并非正在进行的某场公演而是特别编排过的曲目，但是排练的人里并没有三期生的身影，三期生理论上还没有出道，特别公演什么的，她们就只是在某个环节上场做伴舞打个酱油而已，所以她们如今虽然也在，却只是在观众席上看着前辈们表演而已。

　　因为是特别公演，所以剧场一共四十几个女生都在现场，台下除了三期生们之外，还有好几个女生躺在椅子上，边上围着几个工作人员正在给她们按摩身体，而舞台上则有十几个女生分组做着练习。秋叶原剧场是很小的，十几个女生站在舞台上，就已经快把整个舞台填满了。

　　周晓最先看到的，是观众席上正在跟自己招手的两个小女孩，然后就是舞台上的成员们，但是却并未在成员当中看到大岛优子的身影。

　　“周晓哥哥！”成员们和时候也看到了周晓。

　　“周晓哥哥昨天太帅了！”成员们纷纷喊道。

　　“大家新年好呀！”周晓打招呼道。

　　“周晓哥哥新年好！”女孩们也纷纷回道。前世的时候，AKB成员们当然也是很喜欢崇拜秋元康的，不过这种喜欢跟崇拜是远远比不了现在成员们对周晓的喜爱的，现在这群女孩对周晓的喜欢都快赶上后世所谓的脑残粉了，每次周晓出现，都能从这群女孩们的眼中看到那种很狂热的崇拜，面对这种狂热，就算是周晓也有些不好意思。

　　关心了一下女孩们的排练跟公演之后，周晓走向了后台，到了后台之后周晓却发现这边并没有很多人，只有前田敦子跟筱田麻里子等两三个人正在化妆聊天。

　　“周晓哥哥！”见周晓进来，前田跟筱田二人也都喊了一声。

　　“哦，其她人呢？怎么就你们两个？”周晓问道。

　　“她们好像是在更衣室呢。”前田道。

　　剧场的后台，化妆间跟更衣室是两个房间，化妆间除了化妆之外还是给成员们休息的地方，采访跟其他工作人员也可以进入，而更衣室则要很狭窄并不是地方小，而是里面堆着满满的各种衣装，理论上只有成员跟衣装组，或者女性工作人员可以进入。

　　在剧场公演的时候，更衣室这种地方忙的就跟战场似的，女孩们进进出出，把衣服扔的到处都是，不时有只穿着内衣安全裤甚至上身根本就什么也没穿的女孩跑过，绝对是宅男们梦想当中的景象。

　　至于现在，更衣室的房门关闭着，周晓侧耳倾听，却也的确是听到了里面有女孩说话的声音。

　　“周晓哥哥？您有事儿？”前田看着周晓站在化妆间附近有些犹豫的样子问道。

　　“哦？不，我没事儿！我就是来看看你们准备的怎么样而已。”周晓赶紧答道，说完，他迈开腿就准备到剧场工作人员办公的地方去，那里有一件他的办公室。

　　“周晓哥哥！？你来了啊！”就在周晓想转身离开的时候，身后一个带着淡淡嘶哑的嗓音问道。

　　这个声音周晓很熟悉，正是昨天睡在自己家的大岛优子。

　　听着女孩的声音，周晓感觉女孩似乎心情还不错，他转过身想打招呼，却看到了让他非常惊讶的景象。

　　大岛优子下身穿着公演用的裙装，上身竟然只穿着内衣站在那里，个子小小的她，胸前发育的却相当不错，两块凸起在中间勾勒出一道虽然淹不死人却也相当具有诱惑力的沟壑，看着相当的诱人。

　　“你在做什么啊优子！”前田敦子看到大岛优子就这么窜出来了，赶紧上去想要阻拦。

　　“大岛！快把门关上啊啊啊啊！”大岛优子的身后，更衣室的门却并未马上关闭，短短几秒钟时间内，周晓看到了好几个只穿着内衣的，也不知道是哪个成员的身体！

　　“既然这样我就先出去了。”看到大岛优子在，而且一副很正常很开心的样子周晓也就放心了，做周晓这样的女子偶像组合制作人，必然是会很忌讳对哪个成员比较特别的，周晓估计，因为麻友跟爱理的存在，AKB团队里已经有些人对周晓会有些不满了，所以他也就没有叫住大岛优子问对方关于昨天发生的事情而是尽快离开了后台。

　　离开后台让周晓轻松了不少，虽然他其实根本就没跟大岛优子发生过任何事情，但今天早晨宫崎葵的话却让周晓有些担心，开车来这里的过程中，周晓回想了一下，似乎自己对女孩真的是挺严苛的，昨天晚上送她会来的时候几乎可以算是全程黑脸，相信女孩自己的心中也一定非常担心，很怕周晓讨厌自己吧。

　　在这个状态下，这个女孩能从担心当中走出来，现在看到自己并未表现出悲伤或者担心，还有余裕开玩笑，就已经相当值得人赞赏了。

　　新年公演是AKB一年当中的第一件工作，同时某种程度上也可以算是AKB一年当中的最后一项工作，因为这项工作之前，整个AKB运营都处于2006年的工作节奏，而这项工作结束之后，整个AKB队伍跟运营工作方都进入到了连续好几天的新年假期当中，在这个假期里，很多AKB的运营工作人员都跑去了关岛或者冲绳玩儿，而周晓也出国了，不过他并没有去这两个地方甚至也没有去日本人很喜欢的夏威夷，带着三个女人，不论去哪都太过于引人注目了，这个情况下想要安安静静的度假，去这种有很多旅行者的地方是不明智的，所以周晓干脆选择了之前跟小仓优子去过的，马尔代夫的岛屿，大手笔的专门包下了一整个岛屿给自己四个人游玩休假。

　　而在周晓带着女人们休假的时候，很多事情还在发生跟发展着。

　　在1月3号，红白歌会的收视率出来了。

　　作为日本春晚，红白歌会的收视率向来都是非常之高的，甚至在七十年代，红白歌会拿到过80%这种很可能再也不会有任何作品能达到的数字，而随着时间的流逝，红白歌会的影响力也随着电视媒体的影响力在一起慢慢下降着，1984年85年，红白还能拿到78%左右的超高收视率，可到了1989年，收视率平均却只剩下了40%出头，在那之后虽然NHK方面一直在争取拉回收视率，到了2000年以后，收视率却也还是一直在走低着。

　　尤其是到了2004年，红白的最终收视率竟然只有35%左右了。

　　可以说，不论中国还是日本，春晚红白什么的，关注度的下降都是大势所趋，完全不应该去怪罪CCTV以及NHK。

　　那么，周晓这次登场的红白歌会又会怎么样呢？

　　虽然是主持，但周晓对于红白整体收视率的促进恐怕并不会太大，红白到底是一个所有艺人一起进行的大春晚，只是周晓一个人，对收视率并不会有很夸张的提升，周晓影响力真正的体现，还是应该在他自己出场的部分上。

　　关于红白歌会的收视率计算是非常细致完整的，正常晚会的所有时段，每一个明星出来时候的收视率都会有完整的数字，而整体数字上，现在的红白也是分上下半场来计算的。

　　因为上下半场的计算方式，前半出场唱歌的周晓其实是占着很大劣势的，在红白被分成上下两个部分之后，前半的收视率通常会落后后半部分10%左右的一个数值，把周晓放在前半部分出场，大家对他出场部分的收视率本来就有一个较为理智的预期，在大家看来，周晓出场部分的收视率，只要高于前半部分的平均收视率，也就是30%到34%这个区间，就可以算是有着相当的号召力了。

　　然后……在所有人的翘首企盼当中，最终收视率出来了。

　　整体收视率，前半部分，34.6%，后半部分……42.7%。

　　高吗？低吗？周晓脑海中前世这一年红白的收视率分别是30%跟40%，前者提高了不到5%，后者提高了不到3%，看似不多，但别忘了，1%的收视率可就等于130万日本民众，这5%的提升，等于是给红白提高了六百万人以上的收视率！

　　仅仅靠周晓一个人的影响力就带来这么大一个平均收视率的提升，这个数字，已经是相当不错了。

　　再然后，关注收视率的人们开始翻找全体收视率的推移情况。

　　开场第一个歌手，初次出场的mihimaru GT，收视率，28%，然后是w-inds出场，再然后是BoA……而收视率，也从28%开始一点点提升，28.6%，29.2%，一直到周晓前一个出场的女歌手，最终拿到了33%的收视率。

　　这个收视率已经相当不错了，但是接下来周晓的收视率让所有人都不由得反复看了好几次才最终确定下来！

　　53%……！百分之五十三！是什么样的号召力，能让收视率能一下从33%跳到53%！20%的收视率提升预示着全日本有两千六百万的观众在这个时刻把电视频道锁定在了NHK！

　　在确认了这个收视率之后，绝大多数观众所做的第一件事儿，都是继续把收视率单子拉下去，看看后面的收视率情况，因为巨大多数观众都想道了一个可能！

　　周晓的出场拿到了超高的53%收视率，在这个收视率的帮助下，在周晓后面出场的收视率虽然一直在降低，降低的速度整体却也是在一个较为正常的曲线上，收视率的降低一直持续到红白歌会上半部分结束之后。

　　上半部分结束，下半部分开始，原本已经跌到三十多的收视率开始一点点回升，那些全日本都很知名的大物歌手的一个个出场开始再度拉回红白的整体关注度。

　　但是……一点点把收视率往下拉的人们渐渐发现，事情好像是真的，真的没有，真的没有超过53%的数字出现了，别说超过53%，红白下半场最高的收视率，竟然就是最后收尾的时候，北岛三郎登场所能达到的49%！也就是说，全场收视率当中，超过50%收视率的部分，就只有周晓这里而已，这也是全场的最高收视率了！

　　也许是人生当中唯一的红白歌会主持，在红白上能得到这么好，时间这么长的一个表演环节，能拿到这样的收视率，对于周晓来说，已经是非常的厉害，不甚至可以称之为传奇了，日本娱乐圈，现在可没什么靠一个人可以单枪匹马的在前半部分出场并且把收视率拉到50%以上的家伙了。

　　从马尔代夫回来之后，周晓也马上得到了这个消息，他当然也是非常开心的，但他已经不是那种会因为一件事情开心就一直沉浸在其中的人了，而且他也已经是个非常非常专业的艺人了，所以在到家之后，周晓第一时间就投入到了工作当中，并没有因为这件事情而沾沾自喜多久。

　　新年周晓的第一项工作是……写小说。

　　而小说的名字是……《告白》。

　　这部日后拍摄成电影的小说原本由凑佳苗创作，在全日本卖出了两百多万本，而在东亚地区包括韩国香港台湾等地合计也卖出了几百万本，可以说，小说作家的收入或许赶不上周晓动不动百万单曲那么夸张，却也有着一个相当不错的数字了，一般普通人甚至普通点的艺人就已经会很开心了，没看指原莉乃的新书卖了几万本，就已经被人羡慕的够呛了。

　　但如果这个人换成了周晓，他就未必真的会在意这一亿两亿日元的收入了，他的目标，可是把这个作品创作成日影，拿到几十亿票房的，这几十亿票房就算自己拿到一半，也是小说作者远远不能企及的数字了，没办法谁让AZX几乎可以算是他自己一个人的呢。

　　除了写小说之外，周晓在日TV也有不少工作要做，从2006年年末，他几乎一直忙于红白，红白结束了之后又马上出国玩，忙碌着这些事情的周晓，根本没时间去拍摄自己的冠名番组，所以，日TV的《快闪之旅》虽然之前已经拍完了2006年年末的部分，对2007年的部分，却已经不得不停播至少两期了。

　　周晓必须来补一些《快闪之旅》的拍摄了。

　　独自一个人开车到了日TV之后，周晓上楼找到了《快闪之旅》的准备室，在这里，日TV跟AZX的人已经基本到齐了。

　　《快闪之旅》这几年以来已经渐渐变成了日TV的一个王牌企划，日TV方面对其的关注也日渐加深，虽然一直没有进入黄金时段的计划，却早已跟黄金时段节目有了同样的待遇。

　　企划会开了足足有三个多小时一直到了中午，日TV方面的工作人员们叫了外卖，而会议也暂时进入到了休息阶段，一些工作人员站起来跑去吸烟间吸烟，其实在企划会的过程当中并不是禁烟的，或者说，很多企划会进行的时候，你如果进去了，会发现里面烟雾缭绕，几乎每个人都在吸烟，不可否认，这的确能给一些人带来一些新点子。

　　但《快闪之旅》这节目却没人这么做，因为周晓是不吸烟的，周晓虽然从来都没有说过禁止吸烟，可作为一个所有人都围绕着他在转悠的节目组，又怎么可能不把他的感受当回事儿呢，所以，没有任何人会在周晓面前吸烟，不仅是这个节目，其他节目，乃至整个AZX以及AKB的运营都是如此。

　　在企划会休息的这段时间里，周晓也站了起来，他走出了办公室，在日TV里转悠了一圈，找到了个自动贩卖机，通过贩卖机买了瓶饮料自己喝着，边上来来往往有很多日TV的工作人员，这些人见到周晓都会主动上来打招呼，有些人还会满脸惊喜，因为他们看到的人现在可算是个巨星了。

　　而周晓也一个个很认真的回应对方，偶尔还会答应对方握手甚至合照的要求，显得非常亲切。


第396章 成员移动

　　握手，合照，告别，周晓在日TV的一路上做了很多这种事情，不过也并不是所有人见到周晓都会这么做的，比如刚刚，就有一个女孩没有上来跟周晓搭讪。

　　周晓其实看见了她，那个女孩满脸惊喜，捂着嘴好像浑身都在颤抖的样子，看起来应该是非常喜欢周晓，才会这么激动的吧。

　　不过既然没上来，周晓也乐得轻松，慢慢悠悠的转身离去，可他转身走了没两步却又停了下来，然后他从新转回身体，看着那个满脸激动的女孩。

　　第一次，周晓没有等这人上来，而是自己走了上去。

　　“生野……阳子？”周晓看着面前的女孩问道。

　　没错，这个人正是生野阳子。

　　当年周晓刚刚开始《快闪之旅》的时候做过一个钻石女孩的企划，这个生野阳子，就是当初周晓跟田村淳在博多做这个企划的时候找到的女孩。

　　前世的时候，这个女孩在2004年左右成为博多本地的艺人，到了2006年9月之前则一直担任博多本地电视台的天气播报，到了2007年，她一跃成功从地方跳到了东京，成为了富士电视台的女主播，人气可谓相当的高。

　　“你这是……进入日TV了？”周晓很惊讶的问道。

　　“是……是啊，周晓桑，您还记得我？”女孩问道。

　　“别人的话我可能就忘记了，但是你……我还是能记得的。只是没想到，你竟然加入了日TV啊……”周晓说道。

　　前世的生野阳子加入的是富士台，日本五大民营台里以富士台为最受欢迎的，一般女主播志愿的女生，NHK不要的，下面第二选择就是富士台，富士台之下，才会根据各自的性格爱好未来想做的事情等情况去选择其它电视台。

　　毫无疑问，生野阳子论潜力是绝对有能力担任富士台女主播的，那么问题就是，到底是今年富士台的审查人员不开眼，错过了这么一个潜力非凡的女孩呢，还是……这个女孩主动拒绝了富士台呢？

　　站在激动的女孩面前，周晓一时间还不太知道该怎么问出口，直接问她为什么会来到日TV吗？在这里很显然是不太适合的。

　　“你……是什么时候加入日TV的？”周晓问道。

　　“去年的12月。”生野阳子说道。

　　“是要做女主播吗？”

　　“是，我是日TV今年的新人女主播。”生野阳子说道。

　　“以前怎么没听说你加入了日TV呢。”周晓纳闷儿，按理说，多年前参加日TV的节目，多年后加入日TV做主播，这么传奇的事儿，以电视台的尿性早就大力宣扬了啊，怎么可能一直没有任何消息？

　　“其实网络上有些消息，但是电视台方面，我觉得不太合适，所以就……”说到这里，女孩眼神闪烁的看了周晓一眼，这一眼让周晓明白了，并不是什么生野阳子觉得不合适，是她想着能不能被自己认出来，才没有在进入之后就宣扬这件事儿的。

　　只是或许让她没想到的是，自己并不是那种总会到电视台的人，这见面的机会从去年一直到今年才终于成功吧。

　　当然，生野阳子一定更没想到，时隔多年，周晓在久违的到了电视台之后，竟然真的毫不犹豫的就认出了女孩，现在女孩的脑袋里恐怕满满的都是惊喜跟幸福了。

　　跟生野阳子聊了几句之后，周晓就离开继续做自己的工作去了，留下生野阳子自己，被其她兴奋的日TV工作人员包围着，说着刚刚发生的事情。

　　在这次相遇之后没几天，这件事儿被日TV披露了出来。

　　多年前的一次普通外景被发掘的羞涩女孩，多年后成了电视台的新人女主播，而当时发掘这个女孩的人，在多年后的初次见面中毫不犹豫的就认出了对方，这种戏码堪称传奇，尤其是当这个人还是周晓的时候更是如此，连续好几天，电视台跟网络上都传说着这件事儿，连带着让生野阳子在还进行培训，未正式女主播出道前就由了相当的人气跟关注度，名声远超同期的其她女主播。

　　对于生野阳子来说，好事儿还不止于此，真正的好事儿是在新年一个礼拜之后，在日TV的内部会议上，负责主播的工作人员宣布了一个让所有人都非常惊讶的工作变动，那就是生野阳子，将会在今年四月的新一季度周晓的冠名节目《快闪之旅》上担任主播职务！

　　这个消息被宣布的时候，哪怕是日TV内部的工作人员被都被惊到了。

　　女主播可以算是日本娱乐圈相当有地位的一项工作了，能做这项工作的全都是大学毕业，非常有潜力的知性美女，普通的高中毕业女生，就算长得再怎么天仙，也不可能胜任这项工作。

　　也是因为这个原因，让女主播这个职业的平均年龄要比日本女艺人尤其是女子偶像大上不少，也就是这样，才能让女主播有着足够的知性魅力。

　　同时，也正是这个原因，让女主播要想真正成熟起来，往往需要多年打拼，尤其是综艺节目，上新闻节目跟带状资讯类节目，可能你只要颜好，按照正统播音员的方式去播报就好了，可综艺节目，在具有同样能力的同时，还必须有一定的综艺能力，在镜头前做出足够有趣的反应才可以。

　　虽然在加入日TV前就做了两年左右的小艺人，可即便如此，到了今年四月，她正式加入日TV的时间还是不足半年，仅仅半年时间就担纲综艺节目，还是这么有号召力综艺节目的主播位置，《快闪之旅》几乎可以算是她刚出道就接到的超级工作了。

　　女孩自己在喜不自胜的同时当人也会担心能够担纲这样的重任，而同样的问题，包括日TV的工作人员以及《快闪之旅》里面AZX的工作人员恐怕也会有，对现今所有知道这件事儿的人来讲，或许就只有周晓是有着绝对的信心吧，只有他知道，这个女孩有着在日后成为日本电视圈最受欢迎女主播前十位的潜力，娇小的身材，可爱的性格跟相貌都是她的武器，她有着普通女主播难以企及的潜力，或许她成不了日本第一的女主播，可作为一个水准之上的主播还是没有任何问题的。

　　《快闪之旅》的拍摄整整用了周晓近10天的时间，这十天里整整拍摄了足够四期快闪之旅使用的素材，周晓才终于算是完成了这次跟日TV的疯狂拍摄，开始做自己其他的，越来越多的工作。

　　首先要跑的，就是已经箭在弦上的AKB48第四张单曲《very beauty》发售的工作。

　　跟前世堕落小黄歌完全不同的这首歌，在周晓拿出来之后本来交给秋元康谱写了一个版本的歌词，但周晓对秋元康版本的歌词并不是非常满意，或许是因为秋元康本心里确实也想做个小黄歌出来吧，就算这首歌周晓声明了要写个较为健康的歌曲，秋元康写出来的作品却还是总有那么一点奇怪，不得已，周晓干脆把这首歌的真实歌词拿了出来。

　　秋元康是什么人，这可是写出了《川流不息》的家伙，至少在歌词这一项上，他有着绝对的自信，这样的他，就算承认在有些事情上自己不如周晓，可至少歌词这一项上，他是绝对不会承认的。

　　可不承认也没办法，谁让周晓才是AKB的大老板，在二人的歌词都不错，周晓还是老板的情况下，虽然不开心，却还是只好把这首歌的歌词部分让给了周晓，让这首歌成为了AKB当中第一首并非秋元康作词而是周晓作词的作品。

　　在这第四张单曲发售之前，照例在前两个礼拜公布了短板的歌曲剪辑，在发售前一周公布了全曲，质量很好的一首歌得到了不少人的喜欢，同时，渡边麻友跟铃木爱理的进入选拔也在AKB饭的群体当中引起了不小的轰动，三期生如今已经一点点开始被经常到剧场观看公演的饭们认识了，而在三期生的成员里，这两个女孩的人气可谓非常的高，进入最终的选拔也算是很正常的，当然也会有些人不满，在这些人看来，只是刚刚进入团队就能进单曲选拔，对前两期那些一直在努力却进不了选拔的人是不公平的。

　　不过周晓根本就不会在意这种说法，AKB所谓强推的人还少吗，而且事实证明，大部分被强推的女孩都是很值得这么做的，她们有着更好的天赋，更坚韧的性格，只要能坚持下来，往往都会被饭们渐渐接受，并且成为团队当中支柱一样的存在。

　　另外，因为TeamB的人数不够，在B组开始公演前，移籍B组的成员也在最近披露了。

　　现在AKB一个跟前世的AKB不同的东西是，在如今的AKB剧场内，摆放着成员们公式照的那面墙角落的一个小区域里，摆放着一个特别区域，那里贴着的一个牌子，牌子上写的是特别成员的字样，以前，这里摆放着的是尾崎娜娜的照片，在尾崎娜娜离开之后，这里就再也没有添加其他成员的照片，也再没有什么来自AZX的特别成员加入到AKB当中，现在，为了应对B组的人员不足，周晓跟运营方面终于又特批了一个临时成员加入B组。

　　在1月AKB的公演上，就像以往一样，周晓在公演结束后登场了。

　　“噢噢噢噢！”周晓的登场就意味着有什么事情要发生，这种事情是饭们非常乐此不疲的，只要周晓一登场，就马上会引来很大声的欢呼。

　　走到剧场最中央，周晓举着话筒说道：“额……因为TeamB现在只有12个人，这样进行公演虽然也不是不可以，但对成员们的体力来说无疑是非常辛苦的，所以，我们决定……做出一定的人员调整。”

　　“哦！？”饭们很配合的发出呼声。

　　“首先是TeamA的平嶋夏海，浦野一美，渡边志穗三人移动到TeamB，TeamK的川崎希从新回到A组，然后再给TeamB增加一位临时成员，这位特别成员就是……跟B组的李纯一样来自中国的，女子十二乐坊成员……李雪娇！”

　　“哦哦哦！”这下饭们才算是真的惊讶了。

　　女子十二乐坊近一两年已经把发展的重心移到了国内，但跟回国的女孩们不同，李雪娇却并没有回国而是仍旧把工作重心放在日本，她是团队成员里唯一工作重心仍旧在日本的成员。

　　并不是这个组合里除了她所有人都在惦记回国，实在是整个组合里，就只有她一个人是在日本发展的不错，有一定认知度，不靠着女子十二乐坊的工作仍旧能在日本娱乐圈生存下来的。

　　李雪娇今年已经26岁了，但是托天生丽质，日本的化妆技术又很先进的福，外表看上去她还是相当可爱的。按理说，26这个年纪在就应该算是不能做偶像的年纪了，也就是后世AKB大红，才会容纳那么几个有限的25岁，随时临近毕业的成员。但李雪娇是以临时成员加入的，情况又有不同，既然所有人都知道她是来做救火队员的，那么年纪啊，恋爱禁止条例啊之类的东西就不太需要了。

　　作为本身就有一定人气的艺人，李雪娇的加入同时也给AKB带来了一定的关注度，而最关键的则是，周晓带来这个成员的最主要目的。

　　加入李雪娇，其实是为了推广B组的中国成员李纯，而有着两个人在的AKB，推出周晓“有感而发”创作的，有着中文跟日本两个版本的第五张单曲也就理所当然了。

　　其实按说，周晓没有必要现在就做这项工作，但周晓也是有自己的想法的，一个偶像，对形象角色的塑造是非常重要的一项功课，成功塑造出角色，让观众们看到你就知道你是个有着什么特质的人是增加自己人气的不二之选。李纯是中国人，周晓其实是很担心她如果不能尽快获得关注的话会不会成为团队当中人气最差的成员的，毕竟作为中国人，也还是有很多日本人对其有偏见的。

　　现在有来自中国的李雪娇帮着如今还说不好日语，一着急就会往外面蹦中国话的李纯去塑造形象就好多了，除了李雪娇之外再加上一首专门为她们创作的单曲，两样东西一起下手，李纯日后在团队当中的人气跟关注就有保证了。

　　跟前世不同的是，如今TeamA也困扰于人员不是很多，如果直接移动三个人到B组的话，在B组凑满15个人的情况下，A组反而只有14个人了，所以在进行了这样的移动之后，运营方面只好把在K组的川崎希从新移动回去，在等于是移动过去两个人之后，AKB三组的人员情况变成了A组15人，K组16人，B组16人，虽然仍旧在人数上有至少一个人的空缺，却也基本能满足公演要求了。

　　至于大岛优子……周晓半是无心半是随意的一句话看来真的起到了作用，她果然开始变得奔放自由起来了，也不知道这种自由奔放是真的还是假的，只是这样的她看起来的确跟周晓记忆中的那个女孩很相近就是了，周晓只好默默期待着，她日后真的能找准自己的定位了。

　　2007年1月31号，AKB48的第四张单曲《very beauty》正式发售了。

　　原本的AKB四单《制服真碍事》，首周1W6，次周2K3，用了五周时间就掉出了周间排行榜。

　　而如今换了新歌之后的销量有所提升，在力所能及的打了几个广告之后，新歌的销量第一周拿到了3万出头的，让人精神一震的数字，要知道现在的AKB单曲虽然有握手圈合影圈之类的东西，可整个运营跟饭群体还未形成那种大量购买CD只为了握手的观念，如今这3万出头的销量可以说含金量已经很高了。

　　但这3万的销量也凸显了一个问题那就是AKB现在的后劲儿不足，在有着各种各样宣传手段，宣传手段甚至比前世还要丰富的情况下，这首四单极大的压榨了首周的销量数字，在首周销量超越周晓上辈子近一倍的情况下，次周的销量却只有2K5出头，只能算是勉强盖过了周晓上辈子的销量。

　　根据这个曲线推移，周晓估计，这张单曲的最终销量也就四万出头的样子，而且跟前一单能在各个演唱会上唱，传唱度极佳的《bingo》相比，这张单曲就算被很多很多AKB内的成员喜欢，却也很难在日后AKB大火的时候从新爬回排行榜，可以说，这首歌出榜的日子，基本上也就意味着它大概的最终销量了。

　　即使是4万销量，周晓也已经非常满意了，就算AKB仍然在亏损也好，至少这证明了周晓选择出这首歌而不是那首小黄歌的选择是正确的，饭们也是比较买账的。


第397章 K组的新公演

　　除了单曲发售之外，AKB新年的新工作，自然就是新公演了。

　　在原本的历史当中，TeamA的A3公演持续到2007年的1月25号，然后到了2月25号，A4公演上演。而TeamK，则是在2006年的年末开始了K3公演一直持续到2007年年中。

　　现在周晓掌控AKB，公演的更替速度被他降低了不少，在现在的AKB运营计划上，A，K两组在2006年年末都开始了所谓的惊喜公演，这惊喜公演A组开始的略晚而K组开始的较早，托惊喜公演的福，A3公演一共在进行了70场左右公演之后连最后一日的千秋乐都没有进行就变成了现在的惊喜公演，所以等惊喜公演结束之后，这A3公演还能再演两三个月，才跟A4公演进行衔接。至于K组，K2的第一场原创公演之后就开始惊喜公演的她们，已经不能再拖下去了，2月出，K组的第二场原创公演就要开始了。

　　而这场公演也算是K组一场很“神”的公演了。

　　公演的名字是……《脳内パラダイス》，也就是脑内天堂。

　　K3公演哪里神了？首先要说的就是，这场公演的歌。

　　开场第一首，《朋友啊》。

　　多年后，AKB有一首《give me five》非常出名，因为这首歌让所有选拔组都玩起了乐器，但其实早在K3公演，K组的女孩们早已玩过了类似的东西，就是这首《朋友啊》。

　　作为一首温暖人心，曲调舒缓的，讲述朋友之间友情的歌曲，可以说这首歌为整场公演都奠定了基调，没有历史上当时AKB单曲当中的援交跟校园欺凌，也没有其他单曲当中的小黄歌，这场公演从一开始就打下了健康温暖的基调。

　　《朋友啊》之后的第二首跟第三首歌，是公演命名曲《脑内天堂》，以及《令人在意的转校生》。

　　这两首歌同样是非常轻快可爱的歌曲在第一首《朋友啊》之后上演，延续着同样轻松的基调。

　　三首全体曲目让观众们渐渐进入了状态，而接下来的unit曲目则可以说是每一首歌都有着自己的特点。

　　首先，整个公演的第四首，unit的第一首歌，同时这首歌也是整个AKB48公演的第一首独唱曲目，这就是来自大岛优子的《泪中带笑》。

　　这首歌是大岛优子AKB生涯的代表曲，在历届AKB饭投票的AX演唱会，也就是排出饭们最爱曲目的演唱会上，这首歌一直都有着超高的竞争力，因为这首歌代表着大岛优子，不论大岛她之前跟之后还上过其他什么unit，这首歌都是代表着大岛优子的唯一。

　　《泪中带笑》之后，则是《MARIA》跟《你是天马》，K组的所谓帅气风，建立于他们的一些集体曲目，比如《滚石》，但其实在unit曲目当中，K组的原创公演也有很多帅气非常的曲目，这些曲目虽然在后来的各种惊喜公演跟演唱会上被无数人都翻唱过，但不可否认的是，真正能驾驭，能唱出歌曲当中帅气感的，到底还是K组的这些原唱们，而K3当中的这两首歌，就是K组帅气UNIT的代表曲目了。

　　像这种奠定了整个队伍风格的曲目跟第一首《泪中带笑》则有些不同。

　　《泪中带笑》被打上了太深的大岛优子痕迹，就算偶尔有人能唱这首歌，饭们也仍旧会把这首歌当做大岛优子的歌。

　　可这两首歌却不一样。

　　这两首歌身上并没有太深的，属于哪个人的烙印，所以在演唱会上，这两首歌是使用率颇高的曲目，很多人都用自己的方式去演唱过这两首歌，让这两首歌成为了很多人都熟知的曲目。

　　在两首帅气风格曲目过去之后，则是两首欢快可爱的歌曲，《骨头华尔兹》跟《滴溜溜的转》。

　　《骨头华尔兹》这首歌，K2的原唱是小野惠令奈跟奥真奈美这两个K组萝莉。这首歌其实并非什么对唱曲目，在周晓的历史上，这首歌后来被其他队伍演唱的时候鲜少有作为对唱曲目来处理的，比如HKT48研究生们的这首歌，就先后启用过“秋吉优花，岩花诗乃，坂本爱玲菜”以及“朝长美樱，田中优香，山田麻莉奈跟荒巻美咲”这两组分别三人跟四人的演唱阵容。

　　而历史上差不多时期，这首歌在演唱会上演唱的时候，就也启用过“小野惠令奈，奥真奈美，增山加弥乃，板野友美”的四萝莉阵容，恩……板野友美这时候真的是萝莉，而且是梳着羊角辫的小萝莉……真是太羞耻了。

　　所以，周晓在看到这首歌的时候总是会纠结，为什么这首歌在历史上会只启用两个人，而没有把几乎有着同样定位，被合称为“原K三萝莉”的早野薫算进去。

　　要说能想到的唯一原因，可能就是运营方面想要突出小野跟奥真奈美在队内差不多的地位而早野薫如果加入，就只能给三人区别出一个center这个理由了。

　　一场公演里，有一首担任solo曲，又有一首双人对唱曲，这让整场公演的unit人数分配极不平均，即使整场公演五首歌，也不得不在最后一首《滴溜溜的转》当中塞下六个人之多，跟前面的几首歌相比起来让人感觉非常的臃肿。

　　在unit结束之后，公演迎来了收尾的三首歌，跟前面八首歌一样，这三首歌同样没有任何阴暗悲伤的部分，甚至还有圣诞曲在里面。

　　公演正篇结束之后，安可曲则更是经典，《与花迸散》是一首从歌词到曲子都非常诗意优美的作品，最后一首歌《草原的奇迹》后来更是成了K组的代表曲目。

　　这么经典的一场公演到了周晓跟秋元康一起安排出演者，再加上如今K组的人员跟历史上的K组有了不小的变化，要怎么安排出演人员就是个学问了。

　　首先，大岛优子的solo《泪中带笑》是必然不会有任何疑问的。

　　然后，骨头华尔兹的出演者也很快确定了下来，这首明显的萝莉歌并不适合K组当中的大部分成员，能出演的人有限的情况下，再加上奥真奈美移动到了TeamA，周晓跟秋元康在商议过后最终把这首歌的出演者定在了小野惠令奈，早野薫跟小林香菜三个人。

　　这三个人的阵容，在奥真奈美不在的情况下就不会有周晓历史当中小野跟奥真奈美处于同样位置，不太好再安排人的尴尬了，三个人当中小野惠令奈被理所当然的放在了中心，成为了一首单核歌曲。

　　当然，虽然是第二个被确定下阵容的，这首歌在unit的阵容当中却仍旧被放在第四个登场，周晓可不准备把这首歌放到前面去，unit的顺序可也是一定程度上代表着成员尤其是center成员在队内的地位的。

　　定下这四位之后，K3公演还剩下三首unit，两首帅气歌，一首可爱歌，参演成员则还剩下12个，分配的时候就相对就容易多了。

　　《MARIA》三人《你是天马》四人最后一首五人，这样一三三四五的阵容，应该算是16人公演最合适，也最能凸显成员在队中位置的安排了吧。

　　安排好公演曲目，秋元康的歌词写好之后，新公演就被拿去跟K组的成员们排练了。

　　对公演的准备其实是及其烧钱的，首先16个人十几首歌的录音就要做很多次，如果团队没个录音棚的话，每次都要租用录音棚投入不小，这方面AKB现在要占些便宜，周晓的AZX在接受being一部分音乐资源的时候，就接受了一个录音棚，其实周晓自己有个人录音棚，不过那个棚子是很小的，平时最多只能容纳一到两个人在里面录音，设备也并不是很完整，真正给AKB录音，必须启用这种够大的录音棚才可以。

　　除了录音之外，编舞工作也是非常辛苦的，夏真弓老师在拿到曲子之后就开始编舞，编的差不多了，秋元康老师的词到了，再根据歌词去做更细致的修改，做完这些之后，把女孩们带到练舞场开始练舞。

　　十七八岁的女孩们聚在一起跳舞，不可能所有人都一直处于认真努力的状态，所以在练舞的过程中，必然也会有若干女孩子被编舞老师的杀威棒打中，如此再浪费一些时间，种种乱七八糟的事情放在一起，时间也随之渐渐流逝……

　　女孩子们的训练，周晓基本上是有时间就会去观看的，运营当中的其他人包括秋元康，其实很不能理解周晓的这种做法，在他们看来，作为领导者，只是在足够分量的时间出现就可以了，做的事情，也都必须是最关键的事情，根本不需要这么“亲民”的去接触这些女孩子们。

　　但周晓有他自己的想法。

　　说到底，周晓的本质，到底还是那个曾经窝在自己小窝里，看着女孩们成长起来的饭而并非制作者，所谓勿忘初心，其实周晓对这一点的贯彻的是很好的，他的确一直都不曾忘记自己的初心就是AKB，不论家中有着怎么的美女，不论自己有多少钱，做了多少厉害的东西，他都像以前一样热爱着AKB，他并不是热爱AKB当中的某个人，甚至不能算是热爱这个团体，硬要说的话，他是热爱着这个企划，热爱着在现在，以及未来的五年十年当中，渐渐成长起来的，由丑小鸭蜕变成的白天鹅的这个过程。

　　正因为是对这个环节的喜爱，周晓才会如此没有架子的去接近AKB，接触这些女孩子们，因为他并不是单纯把自己看做一个现在AKB的制作人，而更多的是一个饭，一个见证她们成长的人，这句话，对于周晓来说，并不是客套。

　　但周晓发现，现在的AKB跟去年的AKB，在应对自己的时候似乎是有了一些区别。

　　如果只是一次两次，这种区别是并不太明显的，但互相之间工作次数多了，周晓就感觉出来了，AKB的女孩们如今面对自己的时候似乎谨慎了不少也陌生了不少，仿佛周晓突然从那个大哥哥变成了大明星一样。

　　这……可不是周晓的本意。

　　他到底还是更希望这些女孩像是之前一样叫着自己周晓哥哥，跟自己之间的关系更像是朋友才好。现在这样有礼貌又很尊敬周晓的AKB，并不是他想要见到的AKB。

　　发现女孩们的客套之后，周晓想知道为什么的话，问那两个自己最熟悉的女孩无疑是最明智的选择。

　　借着AKB放假的一天，周晓发短信把麻友爱理两个女孩找了出来。

　　因为单独找出来已经有些不太合适了，除了两个女孩之外，周晓这边还带了井上大叔，两个女孩也是跟她们的经纪人一起来的。

　　AKB现在成员里并没有什么特别突出的成员，所以三期生只使用了三个经纪人而已。

　　对于麻友跟爱理二人跟周晓的关系，运营并没有跟成员们说的很清楚，当然事情也不可能全无消息，只是相信女孩们也不可能全部清楚事情的真相罢了。

　　当然，跟麻友爱理一起来见周晓的三期生经纪人是清楚整件事情的，所以也并不会对周晓跟两个小女孩表现出来的熟悉惊讶。

　　至于几个人见面的地方，则是在东京一家烤肉店，并不是周晓不想带女孩们去更好的地方，实在是小渡边麻友她是个彻彻底底的肉食生物，去高级店，点餐会很不自由，在这种中等以上的烤肉店吃烤肉是最会让大家轻松的。

　　“最近在队伍里面怎么样？”周晓很熟练的把烤好的肉分割了放在两个女孩的盘子里后问道。

　　“很好啊，成员之前已经安定下来了，之前进入的三位前辈也对我们很照顾，本来三位前辈是有些不开心的，但是经过经纪人桑的开导现在也已经接受了。”

　　对这三个移动队伍女孩的开导是周晓给经纪人早就下达的要求，原本历史上，A组成员对于移动到B组很有抵触的，但是经过之前就有的K组移动，再加上工作人员们不停的给成员们灌注就算移动了也没有什么不好的，反而是个很好的机会的想法，这才让几个女生的抵抗相对比较小。

　　“公演呢？练的怎么样了？”周晓问道。

　　B组的公演将在4月8号开始，使用的则是K组的第一场原创公演也就是K2公演。

　　“进度很好啊，其实我觉得进度好像太好了一点，到四月八号还有两个月时间呢，可是我们的公演已经练的很好了。”渡边麻友说道。

　　周晓跟井上大叔对视了一眼，这种情况是他们所没想到的，如今B组成员的进度这么好，首先要感谢麻友跟爱理，这两个女孩这些年的半专业训练给她们带来了良好的艺人素质，而且在早就知道会进入AKB之后，俩人对AKB的舞蹈也有提前练习，所谓不怕别人有天赋，就怕别人比你有天赋的同时还比你努力，B组的女孩们在很清楚自己的相貌比不了二人的情况下，在努力方面如果还比不过这两个女孩，对B组的成员们来说也是很受伤的，所以，这两个女孩的努力对她们来说是个很大的触动。

　　另外，除了麻友爱理两个人的榜样作用之外，恐怕跟A组移动过来的三个成员也有很大关系，这三个成员的抵触少一分，对B组其她成员们的帮助就会多上一分，有过来人的努力帮助，虽然三个A组移籍过来的女生也是第一次接触K组的公演，在经验上却也能给其她的女孩不少帮助了。

　　“既然这样的话，我觉得你们可以练练两组新公演。”周晓说道。

　　“新公演？”两个女孩问道。

　　“没错，A组跟K组都要开新公演了，但是在补足了你们B组人数之后，A组现在反而是队伍里最缺人的，再加上偶尔可能会出现的受伤之类问题，说不定你们B组不知道什么时候就要替补出场，可能次数不是很多，但这时候，如果你们当中的谁能跳其她组的公演，对运营方面的帮助是很大的。”周晓说道。

　　“好！”两个女孩都答应了下来。

　　沉默了一下，周晓见两个女孩没有再说话的意思，只好继续说道：“好吧，看来你们没懂我的意思。”

　　“啊？什么意思？”女孩问道。

　　“我让你们练新公演，并不是让你们去替补的意思，而是让其她成员看到你们在练新公演的情况下也努力练新公演，让你们去带动她们的意思，至于你们自己，能练好当然是更好的。”周晓说道。

　　这两个女孩到底也才没到13岁而已，周晓有时候把话说了一半的情况下，两个女孩确实是理解的有些慢的。


第398章 目标，奥斯卡！

　　“另外，我最近感觉队里的人好像对我有些太见外了你知道是什么问题吗？好像突然间，我就从周晓哥哥变成周晓老板了。”周晓问道。

　　“有吗？我们没觉得啊？”两个女孩拨动着盘子里的肉说道，只是为什么她们说这种话的时候都没有抬头呢。

　　“喂喂，你们两个可都是被我带起来的，怎么加入AKB之后没几天就背叛我了？”周晓说道。

　　“可是……”两个女孩欲言又止。

　　“是不是因为我在红白上的演出？”周晓问道。

　　“其实……”两个女孩仍旧没说理由而是看了一眼井上大叔。

　　顺着他们的眼光，井上大叔也纳闷了：“怎么，这事儿跟我有关系？”

　　“不，没有，不是井上大叔的问题，是团里的前辈们说，好像有些staff跟网络上有些谣言觉得，周晓哥哥跟成员的距离太近了，AKB就是给周晓哥哥选……选女朋友用的。”

　　“啊？有些staff也这么说了？”周晓吓了一跳。

　　“我也没听过这样的说法，只是有些前辈们在这么觉得。”麻友说道。

　　周晓皱眉，像这样的谣言会存在简直太正常了，周晓从始自终也没觉得网络上这种谣言会少了，但没想到的是，不仅网络上，就连公司里工作人员们也有了这种谣言就有些不太合适了，别说他还没这么做过，就算日后他真的这么做了，做是一回事儿怎么说又是一回事儿，作为公司的工作人员，在背后这么说老板，绝对是活腻歪了的举动。

　　“这事儿我回去会抓一下的，绝对不能让这种风气起来。”井上大叔首先表态了，会出现这种事情，不是成员的问题也不是周晓的问题，关键还是在公司的监管上，而这方面向来是井上大叔负责的跟周晓关系却并不大。

　　“我觉得这事儿我……”周晓想说点什么，在他看来，这事儿虽然说是井上大叔应该做的，可自己似乎也应该站出来表现一下自己没这个意思的想法。

　　“不，周晓你什么也不用做，就像以前一样就好了，你如果做了才是个问题，一直保证这样我们才好做别的事情，有了区别反而会更让人猜忌。”井上大叔说道。

　　“这样真的没问题吗？”周晓有些担心的问道。

　　“没关系的，记住你是上位者，有些事情是根本没必要去做的，你做了反而会显出你的没自信。”

　　“好吧。”周晓只好点头答应道。

　　“还有，麻友爱理，最近大岛优子的情况怎么样？”周晓问道。

　　“优子姐姐？她怎么了？”

　　“不，没什么，我就是想问问她的情况而已。”周晓说道，12月31号那天奇怪的优子周晓一直记得，但从那天过后自己一直没有问清楚女孩发生什么事情的机会，于是只好现在旁敲侧击的问麻友爱理两个女孩了。

　　“没看出优子姐姐有什么不妥啊，说是不妥，还不如说太正常了呢。”麻友说道。

　　“是啊是啊，最近的优子姐姐好像变得很开朗……恩，这么说也不对，优子姐姐以前本来就很开朗，最近好像是变得更开朗了呢，开朗的都有些……”

　　“有些烦人啦。”麻友接到。

　　“哦？什么叫开朗的有些烦人了？”周晓问道。

　　“她老师骚扰成员啊，有时候说话声音也会很大，甚至都有些闹腾了。”

　　好吧，周晓点点头，看来自己的一句话确实起作用了，但从这丫头的反应来看，似乎又好像有点过犹不及了呢。

　　“还有没有其她女孩有问题了？”周晓问道。

　　“周晓哥哥你的意思是？”

　　“什么问题都可以，你们看到的，成员们最近的困扰之类的，都可以跟我说。”周晓道。

　　“恩……仲谷好像很困扰自己唱歌不好的问题。”麻友说道。她说的人是仲谷明香，前田敦子初中的那个同班同学。

　　“仲川则是跳舞跳不好呢。”爱理补充道。这个仲川是仲川遥香，一个从外表到性格都是个死小孩的女孩，但别看她是这样的形象，但其实根据麻友爱理的说法，这小女生其实是很认真很努力的，只是因为天赋的关系，才表现的并不是太好。

　　“还有吗？”周晓继续问道。

　　“还有就是na酱前辈，她好像最近一直在考虑是不是要转学到通信制高中或者堀越呢。”麻友说道。

　　明明都是用了“na酱”这种称呼了，后面却还是加了又一个表示尊敬的“前辈”，这种称呼，也就只有如今刚刚移动到B组，跟成员们开始熟悉了，却还没有彻底熟悉的平嶋夏海了。

　　听着两个女孩你一句我一句的补充，周晓突然感觉她们这些话好像很熟悉的样子，再仔细一想才想起来，这明明就是她们B组第一场原创公演那首堪称B组队歌的《初日》歌词嘛，虽然早就知道这首歌是由女孩们的真实经历写成，但如今真真切切的听着麻友爱理两个人说出来倒是挺有意思的。

　　“你们两个也要注意身体，不要太疲劳了，更要注意别受伤。”周晓说道，《初日》这首歌里是有描述受伤的歌词的，周晓可不希望这种事情发生在她们身上。

　　“放心啦周晓哥哥，AKB的舞蹈都还比较简单呢。”两个女孩说道，AKB的舞蹈的确简单，真正困难的是你可能要连着跳很多天，连续多天高强度公演所积累的肌肉疲劳可是很姚明的。

　　“那其她两个组呢？有什么问题吗？”周晓继续问道。

　　“其他两个组的前辈……不太清楚呢……”麻友说道。

　　周晓只好点点头，却并没有再说什么。

　　AKB什么的，其实是一项工作，真正通过AKB相识并且成为真正的朋友跟知己的情况其实并不多，很多成员都把AKB当做是一个工作场合而已，身边的其她队友，更多的是同事之间的关系，尤其是现在，三组成员三组公演，互相并没有太多接触，恐怕也就只有出单曲的时候选拔成员之间会有一些接触，前世这样的情况下，A组跟K组甚至曾经有过冲突，两组的饭们也曾经有过互相不看对方公演的情况，问题是非常大的。

　　“AKB毕竟是个整体，现在这样是不行的，看来，让三组成员之间加深接触了解势在必行啊。”周晓跟井上大叔说道。

　　“用你之前说过的方式吗？”井上大叔问道。周晓之前说过的方式，就是历史上AKB曾经使用过的，AK两组打乱之后组成向日葵组跟百合组的两场公演，这两场公演的确是加深了两组成员之间的羁绊，但是这么做的缺点也是很明显的，首先，当时组成的所谓向日葵组跟百合组，其实是变相的一军跟二军，一军向日葵组里囊括了A组跟K组的受欢迎成员，其她的成员则在百合组替补，这种一军跟二军设定是不行的，因为虽然所谓的二军成员看似不受欢迎，但实际上却也还是有自己的饭的，你这么做虽然突出了一军并且增强了互相的羁绊，但对二军跟二军的饭们却是不公平的。

　　“之前的方式是不行的，具体怎么做等我回去再想想好了。”

　　周晓在想什么？周晓在想组阁！

　　AKB的第一次正式组阁祭是在2009年的八月左右，在这次所谓104成员大组阁祭之前，AKB虽然也有小幅度的成员移动却也不是特别多，可要不要移动，周晓还是非常慎重的，现在就开启组阁，很重要的一个问题就是到时候日后恐怕很难培养重要成员对本身队伍的归属感，尤其是像K组这样本身就是以队伍热情跟团队感为卖点的队伍，再加上AKB现在的三组成员都非常的稳定，周晓也把不少潜力不那么好的孩子替换成了日后很有潜力的，这样的三组成员，能不动是尽量不会动的。

　　这一回去考虑就是整整一天时间，最终，他还是没敢真的移动女孩，就这样吧，成员之间的接触我会尽量去做的，但三组现在的阵容却不要现在就打破，毕竟这才是AKB啊，自己梦中的那个AKB，如果队伍先一步被打乱了，曾经应该是某个组的现在成了其她组的，没有了所谓元A元K元B精神的AKB，还算是AKB吗？

　　可是再一想想，成员之间的关系也是必须拉近的啊……

　　“既然这样，干脆就……再开一次惊喜公演？”周晓考虑着。

　　前世的时候，AKB曾经多次实行惊喜公演，不过不是为了让成员们关系更好这种原因，而是为了拖时间，因为秋元康写公演写的很慢，现在到了周晓这边，手里积压着这么多公演的情况下，开公演却是为了让成员们能有更多的交流。

　　但如果再开惊喜公演，饭们会怎么看，会不会抵抗很大呢？

　　最后的最后，当周晓几天后到公司，公布他的最后决定的时候，却还是跟前世AKB运营的做法差不多。

　　2007年年末的时候，暂时组合向日葵组跟百合组，但跟前世不同的是，这一次，参加重组的不是只有AK两组，而是AKB三组都进行重组，而且重组的时候不是两个队伍而是三个，除了向日葵组跟百合组之外，再添加一个蒲公英组！

　　至于分组的方式也跟前世略有不同，前世的分组，是实质上是分成了一军二军的形式，但这次的分组，则是三组并行的策略，每个组都有高人气也有低人气，这或许会让一些强强组合变成神话，却也一定程度上保证了低人气成员的关注度，不至于让这些成员的公演陷入没人愿意看的境地，这是周晓修改公演的同时最在意的。

　　这样三组并行，每组都有不错的成员却还不是组阁，三组公演演出几个月之后再回到之前的三组，就可以既不影响三组成员的情况下又能增加成员之间的羁绊了。

　　至于新公演演什么周晓也有自己的想法，他脑袋里的歌确实有很多很多，但他并不准备一下拿出三场公演来给三个组的女生去练习，他决定拿出两场公演来，然后让成员们自己去互相借鉴学习，借着这个机会去培养成员互相之间的关系。

　　完成了这些AKB的工作之后，周晓终于开始考虑自己拍戏的工作了。

　　去年的时候，周晓就给自己定下了一年一部电影一步电视剧的计划，这计划看似不错，但真正做的时候周晓发现，半年电影半年日剧看似好节奏，其实时间紧张的要死，比如去年，求婚大作战到了下半年才开拍，要知道，求婚大作战这部剧，其实最适合的播放时间是夏季的，也就只有夏季月九，才适合这种充满了阳光美好的剧本，移动到10月档，实在是播放时间不够才做出的无奈之举啊。

　　于是，无奈的周晓只好做出这样一个决定，从2007年到2008年的两年时间，不再是两部日剧两部电影，而是拍摄两部电影跟一部日剧，用两年时间打磨这样三部作品，相信对于周晓来说时间上就较为充裕了。

　　而周晓今年要拍摄的这第一部电影，就像去年红白上说的那样，他还没有拿过奥斯卡呢，所以这部电影，在周晓已经在日本工作好几年，拍了很多日影日剧之后，他终于要重返奥斯卡了，而要重返奥斯卡，当然需要一部有足够自信的作品，这部作品……就是历史上确实拿到了当年奥斯卡最佳外国语片的《入殓师》了！

　　或许真的是所处位置的关系，日本导演的确是很喜欢死亡之类的课题的，很多作品都是讲述死亡或者以死亡开头的，像周晓的作品里，《被嫌弃的松子的一生》，几部原作东野圭吾的小说，最近正在写的《告白》，这些作品基本上都是从一个死亡开始写起。而像《JURI》原作《朱诺》这样的，以一个生命为开始的作品日本却不多，至于那部《十四岁的妈妈》，与其说是描述生命这个大课题的，还不如说是导演想要描写少女怀孕这种禁忌课题呢。

　　其实要论本质，周晓还是中国人而并非日本人，这一点从他的喜好上就可以看出来，他更喜欢《朱诺》那种讨论生命的作品或者干脆就是描述生命有多么美好的作品，至于像这种直面死亡的作品，他能欣赏这部作品当中所蕴含的美感，能为之付出自己的感情，却并不算是喜欢，《入殓师》这部作品，之于他而言像是一顿珍贵而又好吃的料理，吃的时候会觉得好吃，赞叹，但真要让他每天每一顿的去吃这些大鱼大肉，松茸鱼子酱，他却未必受得了，每天吃的，到底还是白饭家常菜比较好。

　　这部作品拍的是很美的，连死亡都能拍的这么美，日本的导演跟“文化”也的确是厉害，而这部作品也有自带的诙谐幽默，跟深刻思想在里面，这才能让作品能够拿到奥斯卡奖。

　　一部日剧要进行拍摄，对于其他导演或者编剧来说，首先要做的就是找投资人制作人，但是对于周晓来说这不是问题，AZX就算现在有AKB48这么个大投资，公司里也还是有着大把大把的流动资金，自己投资自己拍摄，再委托发行公司找院线，这几年，周晓跟AZX做这些工作早就做的很熟练了，而对于发行公司来说，有周晓这么一个活儿也是大力欢迎的，周晓的电影就没有赔钱的时候，对于发行公司来讲，每一部都能百分之百赚钱的投资，简直是抢破头的好生意啊。

　　所以，马上摆在周晓面前的问题，就只剩下一个了，那就是……演员的选择。

　　电影当中的最主要角色，当然是原本的演员木本雅弘出演的，这个演员在普通民众的认知里或许比不上那些年轻帅气的电视演员，但其实也算是个小有名气的演员了，他跟大众娱乐圈比较有关系的部分是，她的老婆，是著名摇滚音乐家内田裕也跟著名演员树木希林的女人，没错，内田裕也就是那位跟指原莉乃合作了其solo歌曲，拎着小拐杖的白头发老头……

　　至于其他角色比如女主角，应该也还是由广末凉子姐姐出演，这位姐姐之前很遗憾的没能在《盗钥匙的方法》里出演，这一次周晓却不能再把角色交给别人了，这部作品可是能征战奥斯卡的，跟前面那部《盗钥匙的方法》有着本质区别，周晓不愿把这部作品再交给其她女主角，不然凉子姐姐就太可惜了。

　　事实上，之前那部作品没有邀请成功，周晓就已经跟广末凉子说过今年还会拍一部新片的事情了，而广末凉子，也早就答应了他，并且早早的就已经留下了档期，在广末凉子看来，去年没能出演周晓的作品就已经非常让人遗憾了，今年，就一定不能再错过了。


第399章 邀请演员

　　1980年出生的广末凉子如今正处于人生的巅峰，26岁的女人，褪去十七八岁的童真，结婚生子后不仅没有损害她的魅力，反而变得愈发吸引人起来。

　　这个年纪的广末凉子，那是有着绝对的人气跟号召力的，一般一点的作品，或者角色不是那么重要的作品，是根本没有请动她的可能的。

　　但当这个人是周晓的时候，就没什么人会在意这种问题了。

　　周晓的作品，就算是配角，也一样有着巨大的吸引力。

　　跟广末凉子的碰面，周晓可就不会选择像跟爱理麻友一样的烤肉店了，二人最后约在了一家很著名的怀石料理餐厅见面，请广末凉子这种女子，基本上就是怀石料理或者法国菜，周晓之所以没请法国菜是因为法国大餐请起来似乎有些太调情了，而且不论周晓跟广末凉子都肯定是带着经纪人去的，一男一女而且都是俊男美女伴着烛光吃法国菜够浪漫够美好，可如果边上还坐着两个一身正装，满脸公事公办的经纪人可就没什么意思了。

　　因为是非常高级的料理店，双方也有很充足的时间，所以几个人到场之后，广末凉子首先拿过周晓带来的剧本看了起来。

　　周晓的作品，对于广末凉子当然是会毫不犹豫接下的，但这并不代表她对周晓会创作出怎样的作品不好奇，周晓这个男人实在是太神奇了，他创造了太多神奇的作品，就比如说去年那个，一部戏里多次转折，多次出现让人完全想不到的剧情，真的是非常厉害。

　　“《入殓师》？广末凉子首先注意到的，是这部戏的名字。”

　　“没错。”周晓点头。

　　“这是部很沉重的电影吗？还是鬼片？”广末凉子的经纪人问道。日本的鬼片可谓独树一帜，也诞生了很多很多优秀作品，不过鬼片什么的，对演技的要求并不是很大，日本的鬼片也不需要太多的特技，没演技要求还没特技投入要求，让日本多了很多投入很低的鬼片，如果是这种鬼片的话，就算是周晓投资拍摄的，也还是有些让人担心啊。

　　“不，不是沉重类型的，也不是鬼片，硬要说的话，可以算是治愈系吧。”周晓说道。

　　“治愈系？”

　　“没错。”周晓点头，《入殓师》的确是非常治愈系的，这部片子里的死亡并不可怕，甚至有人在看过入殓师的工作之后心中生出“我死后也想要被这样对待”的想法，如果这部片子不是治愈系，那就没有治愈系的片子了。

　　广末凉子沉下心去看剧本，周晓等几个人则安心的享受怀石料理，所谓怀石料理，其实也就那么回事儿，不仅贵，而且也不会有多好吃到爆炸，怀石料理与其说是料理，不如说是一种文化，一种被日本人故意营造出来的情怀，吃怀石料理不能算是吃饭，而是应该以看一场演唱会，一部电影的心情去吃怀石料理。

　　不是特别好吃，而且也是……不太能吃饱的。

　　整部电影的剧本其实并不是很长，广末凉子总共看了大约有两个小时之久，看到一半的时候，她的眼眶就已经开始泛红，经纪人很熟练的给她准备好了纸巾，但今天周晓的这部作品催泪能力似乎并不是不很足，广末凉子直到片子的最后部分，才算是很的掉泪，从手边的纸抽里抽出了纸巾来擦拭。

　　待把剧本看完合上之后，她现实长出了一口气然后才说道：“导演的作品真的很好看，而且确实是治愈系呢。”

　　“这么好吗？”广末凉子的经纪人问道。

　　“真的很好，如果只是单纯的催泪，我可能会哭的很厉害，但这并不是一部故意要去催泪的作品而是治愈系，我的眼泪并不是因为悲伤而是因为被感动被治愈，这样的作品，真的很想让人出演呢，唯独可惜的是我不是主演。”光膜凉子有些遗憾的说道。

　　“周晓先生刚出道的时候还有人说您只会写女人戏呢，现在看来您不是只会写，您的男人戏只是当时还没拍出来呢。”广末凉子的经纪人恭维了一句。

　　“关键是作品好不好，跟男人还是女人没有关系，所以这种质疑我从来都不在意。”周晓说道。

　　“果然是周晓先生！”

　　“凉子姐姐，怎么样，这部戏你会接吗？”周晓问道。

　　“导演，首先我想问一句，这部戏你想请谁来演？”广末凉子问道。

　　“木本雅弘先生，您认识吗？虽然还没有正式邀请，但从去年我就接触过了，请他出演应该是没什么问题的。”周晓说道。

　　“我知道的，是个很不错的选角呢，好吧，这部戏我接了，以后要麻烦导演您了。”广末凉子微微鞠躬说道。

　　“我这边才是要多多辛苦你呢。”周晓也客套道。

　　广末凉子确认一下男主角的出演也是很重要的，这部戏的风格一看就是那种治愈系的标准大荧幕之作，这样的作品，就不能请堺雅人香川照之这样的演员了，这两位演员一个舞台剧风格太浓烈，另一个则是电视演员的风格太浓烈，两个同样有着夸张艺术风格的演员，出演《盗钥匙的方法》或许相得益彰，可如果出演《入殓师》，就有些不太合适了。

　　知道周晓要请的演员也是很合适的演员之后，广末凉子心中的最后一块石头也放下了，周晓的这部作品在她看来真的是很有潜力的，故事很好看又很治愈，只要能运作好镜头，就算不奢望奥斯卡，也可以拿到相当不错的评价，能拍摄这样一部电影，是非常让她期待的。

　　周晓在邀请演员的时候通常都是很容易的，他对自己工作是有很长的一个规划的，现在做什么拍什么，早在一两年以前其实心中就有个大体规划，而在那个时候，通常他都会提前找到最可能出演的演员，告诉他自己预计多久以后要找他拍戏请他预定出时间来。

　　《入殓师》的未来男主角木本雅弘也是如此，这是个很有男人味的男人，帅气，身材好，人过四十了也不见半点的衰老，如此优秀的男人，按理说生命当中是没什么值得他特别兴奋的了，但就是这样的男人，在知道周晓邀请他出演新剧而且是主角的时候却也兴奋的原地转圈儿，周晓的邀请，意味的东西太多了。

　　除了这两位之外，将会出演男主角老板的山崎努老先生，周晓也亲自去邀请了。

　　山崎努其实已经不是第一次出演周晓的作品了，前两年，他就出演过山下智久主演跟AZX旗下堀北真希一起出演的《欺诈猎人》，这部戏是当初周晓拿去跟杰尼斯交换其旗下成员到AZXameba上开设博客的三部戏之一。

　　作为编剧，《欺诈猎人》的拍摄周晓虽然并不需要参与正式拍摄，可片子开拍前的准备会议，周晓还是参加了好几次的，当时周晓就跟山崎努以及山崎努的经纪人交换了联系方式，这种老艺人的联系方式可不是随便谁都能拿到的，尤其是年轻人更是很难得到。

　　在那次交换了联系方式之后，周晓却并未跟山崎努联系很多次，最多也就是在过年的时候发个新年好，让AZX方面送个新年礼物过去而已。

　　这次，周晓终于联系对方了，而且是有正经事情的，邀请其出演电影的联系。

　　山崎努在拿到剧本后的表现跟广末凉子其实也没什么区别，看完剧本之后先是称赞周晓，其实对于周晓，山崎努之前也并不全都是欣赏的，周晓的作品他演过，那部《欺诈猎人》15%的收视率也算是相当不错，但是那部戏与其说是艺术创作，不如说是单纯的拍戏而已，整部戏的灵魂跟关键就只在山下智久一个人身上，就连观众，90%恐怕也都是奔着山下智久去的，跟他，乃至跟剧情的关系都不大，那个时候，山下智久一个人，恐怕就有10%的票房号召力。

　　这样的一部作品，要论内涵，艺术之类的东西是不会太多的，这也让山崎努对周晓这个人有些纳闷儿，一般来说一个人，其格调跟欣赏水平欣赏能力都是固定的，要么整个人都很高冷，要么整个人都很下里巴人，但周晓不同，拍的了《被嫌弃的松子的一生》那种作品，却也写得出《欺诈猎人》这种作品，这两者，看起来真的是距离很大很大。

　　一个人，有阳春白雪的同时也有下里巴人的一面，这样的人有吗？其实大部分人都是这样的，但一个人如果这两方面都能做到极致，那可就厉害了，这么多年，山崎努见过的这样的人不多，毫不犹豫能想起来的就一位，那就是北野武！

　　在很多人看来周晓他也确实有北野武的潜力跟能力，至少北野武一辈子可没拿过什么奥斯卡。

　　如果周晓亲自拿出了《欺诈猎人》那种本子来，哪怕周晓现在在娱乐圈有了这么大的势力，山崎努恐怕也会教训周晓一顿，在日本娱乐圈前辈为尊，别说山崎努这种老前辈了，就算比周晓早出道一年的，教训起周晓来在理论上周晓都是没有任何办法可以反驳的，当然现在也没什么人好意思这么做罢了。

　　但如果这个人是山崎努这种超级老戏骨，那话就要另说了，更何况，山崎努又不是没事儿找周晓的麻烦，他可是为了周晓好，不忍见周晓这么一个多少年都不见，不世出的天才蹉跎在乱七八糟的东西上面啊。

　　种种想法，在打开周晓的剧本前飘过山崎努的心头，但这些想法，在最终看到剧本之后却全都烟消云散了。

　　《入殓师》细致入微，充满治愈的故事让山崎努大开眼界，这才应该是周晓的实力啊，这才是自己想看到的故事啊！

　　合上脚本，山崎努摘下老花镜，闭上眼睛靠在椅子上想了好一会儿后长叹一声，他说道：“周晓，我个人是很看好你的，不，我没资格这么说，因为全日本现在恐怕没什么人会不看好你，我是觉得你应该可以做到更好的，奥斯卡奖，还有更多，我觉得你都有可能做到，为什么你总是会忙那些乱七八糟的东西呢？”

　　“先生，那些都是我的个人爱好。”周晓说道。

　　“好吧，我不管你这些了……”听到周晓的解释，山崎努也没有其他的办法，周晓很明显是喜欢那些他一直在做的东西的，喜欢某样东西是最没有道理的，他没有任何立场去阻止别人的喜欢。放弃了对周晓的劝说之后，山崎努问出了跟广末凉子一样最关键的问题：“男主角是谁？”

　　最后，在确认了自己对其他出演者也很满意之后，这位老戏骨也没有考虑太久就接下了周晓的邀请，价格啊，时间档期啊，这些都不是问题，关键是这部戏让他非常期待，甚至可以说激动，演了这么多年下来，能诱发一位老人激动与期待的戏可不多了。

　　敲定了山崎努之后，影片主要演员剩下的就只有木本雅弘这个最重要的角色还未正式敲定了。

　　木本雅弘在荧幕上刻画的角色多数都是比较稳重的角色，但作为一个前任偶像，他私下里的性格也并不是全然跟荧幕上一样稳重的，这不，跟周晓见面就是如此，周晓本来想跟他约在一个茶室见面，但木本雅弘却似乎对这个提议不感兴趣，他说自己有个很想去的地方，周晓于是只好答应下来，到他要求的地方见面，结果这地方并不是什么高级的地方而只是一个装饰的很有感觉的小就把而已。

　　推开门，周晓刚一进来，就听见早就到了的木本雅弘就举起手中的日本酒酒杯喊道：“周晓！快来喝酒！”

　　周晓也没拒绝，很干脆的坐到了他前面，他也看出来了，这木本雅弘应该也是挺玩得开的人，并不是那种很方正很严肃的性格，二人于是开始喝酒，周晓平时并没有多喜欢喝酒，现在跟木本雅弘一起喝酒，他比木本雅弘喝的要少得多，木本这家伙真的是很能喝，不仅如此，一瓶酒喝完之后，他还换着喝，两个小时的时间里，日本各地生产的酒类，被他换来换去的喝了好几种，却仍旧是无比精神的像是滴酒未沾一样。

　　这两个多小时的时间里，俩人也没说周晓新剧的事儿而是互相在说着其他拍戏时候乱七八糟的事情，俩人看起来都是不太着急，所以才会这样轻松的说其他事情。

　　酒足饭饱之后，俩人才终于开始说正事儿。

　　“这是我新剧的剧本，您先看看吧。”周晓双手递上剧本说道。

　　木本雅弘却并未第一时间接过剧本，他手中端着小酒杯，脸上则露出了很感慨的神色。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“其实我从山崎努老先生那里已经听说了，你这个剧本的大体情况，你能请我出演主角我是很开心的，也绝对会接受你的作品，我只是在感慨而已，你的这不作品，应该就是我人生当中的巅峰了吧。所以，我希望能多给我一点时间，我要把这个角色演到最好。”

　　“没有问题，”周晓答道：“去年我是一部电影一部日剧，今年我的计划如今只有这部电影而已，我们有足够时间把它雕琢好。”周晓道。

　　“十分感谢，对了，周晓，红白的时候，这部作品你创作出来了吗？”木本雅弘问道。

　　“虽然还没彻底写完，但是大纲已经清楚了。”周晓说道。

　　“果然，怪不得你敢在红白上说那样的话呢，那么，这次，就让我们再度光临奥斯卡吧，我不会让你失望的。”木本雅弘说道。

　　“额……前辈，你还没看剧本呢啊。”周晓说道。

　　“不用看，这种东西，现在看也只是走马观花，看的时候也来不及感受其中的东西，等我回家都准备好的再一起看！”木本雅弘说道。

　　“好……好吧。”周晓只好说道。

　　有了这三个主演之外，其他的角色就好安排了，跟中国的很多地方一样，日本娱乐圈在拍戏的时候，如果有人要扮演死人的话也是要另外给一份红包的，有很多演员也会很抗拒演这样的“角色”，因为整部戏题材的关系，周晓这部戏最后给出的红包也格外的多。

　　甚至不只是红包了，这些演员最后拿到的报酬都比其他演员要高一个档次，要知道，在这部戏里，他们可不仅仅只是扮演出演一两面的尸体而已，虽然不能说话也不能动，但在这部戏里，他们也是很重要的“演员”的。

　　这些并不太重要的演员，就不需要周晓去关心了，副导演跟公司的其他人自然会去确定，周晓则带着人开始寻找整部剧的外景地跟拍摄摄影棚，另外，各种道具制作方面，除了他自己以外，还请了一些真正殡仪馆的工作人员，由他们来确定选择哪样道具，这才是完成了整部戏最重要的准备工作。


第400章 第一个参演周晓电影的AKB

　　拍摄电影不会让周晓忘记AKB，而且，他还给AKB当中的某个女孩带去了一份礼物。

　　“前田，我最近在拍电影，要不要来演个角色？”某天AKB的公演结束之后，周晓跑到后台，直接当着TeamA的成员们说道。

　　“啊是！好的！诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！！！？？？”前田先是答应了下来，然后这才反应过来周晓的话是什么意思，于是瞬间整个人都陷入了恐慌，两只小手无比激动颤抖着，眼眶中也马上就蓄满了泪水。

　　“太好了！恭喜你啦！”听到周晓邀请之后，前田周围的女孩们纷纷跑过来祝贺她，也不知道这种祝贺的真心到底有几分。

　　不过大家的确很羡慕前田就是了，如果周晓只是个制作人，邀请女孩拍戏可能对方还只是单纯觉得有了个不错的机会，可周晓并非如此啊，自己组合的这位制作人大人，可是国际大导演，他作品当中的出演机会，那会是多好的一个机会啊！

　　其实前田也并不是没接到过拍戏的机会，比如最近，公司已经给她接下了《未来之我的制作方法》的一个配角位置，不过这种小电影，不论投资还是最终上映后的票房恐怕都不会很高，这样水平的电影日本其实有很多，最开始前田可能还比较期待，但要是跟周晓作品当中的哪怕一个路人角色比，这小电影的配角所得到的关注度恐怕都要差出好几个等级去。

　　其实按照AKB运营之前所表现出来的习惯，这种事情应该是放在公演后面由周晓正式登台宣布的，但一方面现在电影还没有正式公布，很多消息都还需要隐瞒，这时候就公布出前田参演不太合适，另一方面，前田出演的也实在不是什么重要角色。

　　“并不是什么重要角色哦，只是一个小的客串配角。”在告诉前田的时候，看到女孩们都如此兴奋，周晓赶紧解释道。

　　“配角也行！什么都行！”前田似乎根本不在意配角不配角的问题，她望着周晓，兴奋的答道。

　　前世曾经有过很多关于啊酱省电的说法，前田也的确曾经在很多时候不论舞蹈动作还是脸上的笑容表情都不太专注，一脸灵魂出窍的样子。

　　但相对的，你要老是省电的话，偶尔满电一次，那也真的是能电死人的，比如现在，看着身前眼睛里仿佛正放出电流的女孩，就算周晓这些年也算是见过大世面了，却一样被电的一哆嗦，这前田的满电传说，真的是相当给力啊。

　　前田的事情只是周晓这次来后台的其中一项，他另外还宣布了一件事。

　　“AKB的课程，从下周起有了新选择，除了演技跟声乐之外，我们跟业内的一家模特学校也达成了合作，日后，AKB的成员如果想参加模特课程的话，可以跟公司申请！”

　　周晓的这段话，几乎是看着筱田麻里子跟小嶋阳菜二人说的，这两个女孩儿身高足够还很漂亮，更主要的是，这两个女孩的职业素养相当不错，对娱乐圈的向往程度很高，事实证明，真正能生存下来的，除了天赋以外，努力也是很重要的一点，努力不仅能让自己获得提高，更关键的是努力能让边上的人看到这个人的认真，从而更相信这个人，把更多的工作交给这个人，这才是努力最大的作用。

　　其实AKB当中并不是只有她们两个是模特志愿，包括川崎希跟渡边志穗这样的一期生都是模特志愿，但这两个女孩一个去了K一个去了B，今天晚上都没在这里，就只好靠着其他工作人员通知才能知道今天的这件事儿了。

　　而且，跟前世不同的是，如今的AKB除了这些女孩之外，更是多了个竹村桐子，这位日后在时尚方面的成就甚至要超越了筱田。这可不是什么容易的事情，在AKB里面，第一个有了超越团队名气跟工作的人是大岛麻衣，而第二个人，应该就是筱田麻里子了，从09年到10年年初，从时尚工作到电视工作，那时候的筱田已经渐渐展露了“大岛麻衣第二”的潜力，周晓估计，如果10年之后，AKB没能迎来历史上的爆发的话，说不定筱田就真的红了起来，然后在名气上超越本家AKB之后毕业，是AKB的突然崛起，打断了她的这种倾向。

　　模特课程的工作周晓早就想实施了，筱田跟竹村桐子这两位真的是很好的两个苗子，模特这条路是早晚都可以出成绩的，而且模特的课程跟规模要比演技唱功两项课程规模小的多，按理说早就应该搞起来了，但没想到的是，正是因为课程比另外两样小的多，才让模特课程一直很难搞起来，因为虽然规模小，可模特课程要上课的种类还是不少的，各种模特的课程训练，时尚课程，甚至是美学课程……这么细碎的课程分配，真正上课的人可能也就四五个，对于专门的学校跟老师来说，这也是费力不好好，而且还不赚钱的，而最过分的是，AKB的运营竟然不想签署长时间的大合同，好像是因为时间跟人数都不能确定的关系，如果一下能签个一两年以上的合同，恐怕有很多地方愿意接下这个工作，但如果只是一两个月琐碎的生意，就未必有人喜欢接了。

　　而最后AKB方面还是周晓松口了之后，才跟一家这方面的学校签下一个为期两年左右的合约，这个合约好的地方是，AKB这边并不用限定送去几个人上课，人多了，学校这边会多派出老师保证教学质量，总算是另周晓跟AKB的运营比较满意了。

　　出演电影，新的课程开始，这两件事情，前者让女孩们看到了未来的可能，后者则让女孩们看到了通往那种可能的道路，相辅相成，才是周晓给女孩们带来的希望。

　　第一次有人出演周晓的大电影，让AKB当中想要走这条路的女生们在对前田羡慕嫉妒恨的同时也非常的振奋，在这些女孩看来，能出演周晓的电影几乎可以算是她们最终极的梦想了。

　　前田出演周晓电影的消息，最受打击的人应该就是大岛优子了。

　　当年也算是个很有人气的小童星的她带着曾经的名气进入到AKB当中，而且她可是被周晓专门跑去栃木县带来的，大岛优子心中难免会有“我是被你请来的，这样的话，你应该会很重视我吧？”的想法。

　　周晓跟AKB的运营方面的确是很重视她的，打从二期生建立以来，她就一直是K组跟二期生的ACE，占据着当之无愧的零号位，但人心总是会不满足的，当成为了K组的ACE之后，她想要更多的东西，可站在她前面的A组，却有个人一直挡在她的前面。

　　前田敦子，在大岛优子看来，自己的这个对手很多方面处于她的反面，她没有经过自己这样从小到大的专业训练，工作起来偶尔也会偷懒，论天赋跟长相也只能算是普普通通，大岛优子觉得，她虽然也不错，却似乎还未达到能跟自己分庭抗礼的程度啊。

　　只是，有着这种想法的人似乎只有她自己而已，进入AKB之后，在K组她一直都是第一人，可到了整个AKB当中，她却似乎一时间根本看不到战胜前田的可能，因为想战胜她，并不是自己唱歌比她好，演戏比她好就可以了啊。

　　这不，前田又走在了自己的前面，周晓的电影，大岛优子对周晓电影的期待要远高于团队当中的其她女生，因为在她看来，她就是被周晓带来的啊，为什么……为什么周晓现在不关注她，而是给了前田这么好的一个机会呢？

　　心中的失落不断的冲击着自己，在得到消息之后，连着好几天，大岛优子都表现的无比失落跟伤心，这种情绪很清楚的卸载她的脸上，运营方面几乎所有人都知道，大岛优子现在，是真的很受伤。

　　既然运营方面知道了，周晓这里自然很快也就知道了，可是知道归知道，面对大岛优子的失落，周晓却有些不知道怎么做了，去安慰她吗？安慰又有什么用呢，自己终归是没有给她他想要的啊。

　　硬着头皮，周晓给大岛优子发了条短信，约她在外面见面。

　　到了约定好的时间，提前五分钟，周晓走进了之前已经定下的包厢，而在包厢里，满脸忐忑不安的大岛优子已经在等着了。

　　像这样私下里会面周晓很少做，真正给他私下会面的人，全AKB里恐怕也就是优子跟麻友爱理两个人而已，其她的女孩儿其实也并不是没有自己的问题，只是很多时候，周晓就算帮助解决，也最多是公事公办而已。

　　“周晓哥哥，对不起又麻烦你了。”大岛优子站起来说道。

　　“整个AKB里，也就只有你会让我还亲自过来了。”周晓半开玩笑的说道。

　　“对……对不起！”大岛优子听了更加惊恐。

　　“嗨，你不要这样，我就是随便说说罢了。”周晓只好说道。

　　可周晓就算这么说了，面前女孩却还是很紧张很愧疚的样子，似乎事情都是她的错一样。

　　看着面前这样的女孩，周晓叹了一口气说道：“这样的大岛优子……可不是我想要的大岛优子啊。”

　　“周晓哥哥你想要什么样的大岛优子呢？”

　　女孩的一句话，打开了周晓心中的一扇门。

　　“我心中的大岛优子啊……”周晓轻轻的重复了一遍，他要怎么说出口呢？他心中的大岛优子，他所认识的大岛优子，跟现在的大岛优子完全不同啊。

　　“我心中的那个女孩更多时候像个色大叔，她会垂涎某个成员的身体，会跟某个成员亲来亲去的，她是团队的气氛制造者，她或许不是世界上最好的演员跟歌手，却是世界上最好的偶像，乃至……最好的女孩子。”

　　“真……真有那么好？”

　　“不，没那么好，大岛优子的好，其实单纯只是我一个人觉得你有这么好而已，大岛优子的身上，其实有着很多很多缺点，唱歌？其实也就普通，跳舞？一米五二的身高，跳的再好也缺乏号召力，至于演技？这些年，她应该被拒绝了很多很多次吧，AKB，或许是她暗中许下的最后一次努力了吧……”周晓有些出神的说着，而大岛优子，也咬着嘴唇听着。

　　“日语有一句痘痕もえくぼ，直译过来是麻子当酒窝，而在中国，这句话则是情人眼里出西施，总之，这两句话都说了一个意思，那就是在喜欢的人眼里，被喜欢着的那个人是完美的。”

　　大岛优子脸上出现了很惊喜的神色，他没想到，周晓竟然是这么看自己的，周晓竟然有这么喜欢自己。

　　“可是我现在发现，原来我喜欢的那个大岛优子，还没有成长到能让我喜欢的程度，她还是个小孩子，会羡慕会嫉妒，会耍小聪明，却还没有学会什么是职业素养，并且忘记了用怎样的方式，去争取它。”

　　顿了一下，周晓继续说道：“到底是因为什么，你成了现在这个状态？是因为想的太多了吗？没错，我确实找前田出演我的新电影，而且这部电影里不会再有其她AKB的出演者了，你觉得这是为什么？其实太简单了，我现在的这部戏，还没到你们能出演的程度，你们距离这部戏还差一定的档次，前田的出演，其实只是一个标志而已，标志着我旗下的AKB参演了我的电影，至于谁出演的，演了什么角色，在电影里出现了多少时间……其实根本不重要。

　　前田能出演，并不是因为她比你好，而是因为现阶段，我们需要一个人，一个形象，让世人记得我们，记得AKB。”

　　“周晓哥哥……”

　　“你知道的，我期待着什么，我期待的，是你，是前田，是其她人真正能出演我的电影或者电视剧，我期待的，是当我选择你们出演的时候，不是因为你们是AKB，而是因为你们正适合这个角色，是因为全日本，只有你们能出演。

　　我……能继续期待你们吗？”

　　“请……请一定继续期待我们！”大岛优子说道。

　　周晓坐直身体，探出手去拍了一下大岛优子的头说道：“我并不是想让你成为哪个人，我单纯只是想让你成为真正的你而已你明白吗？或许你现在还有些不理解，但是你只要记住做自己就好了，只要你能保持自己的本心，就一定能成功的。”周晓说道。

　　“真的？”

　　“真的！不相信谁都可以，你难道还不相信我吗？”周晓说道。

　　这次的事件让周晓也在意到了一种情况，前世秋元康的AKB，最先被摆在前面的人是小野惠令奈，在前世的第一场演唱会上，小野俨然是整个团队的Center，其受重用的程度甚至连啊酱都稍有不如。

　　如今到了周晓这里，小野现在首先成了一个团队成员而并非center，没有了center心理的阻碍，小野的努力程度相当不错，运营方面，周晓跟秋元康早就达成了共识，对小野不论周晓跟秋元康都告诉她：“你代表了团队的未来，现在的你可能在团队当中的位置并不是特别好，但我们都觉得你是很有潜力的一个女孩，不像给你带来太多压力，现在的你，只要慢慢成长，磨练好唱歌跳舞以及自己喜欢的演技工作就好了，到时候，未来会给你一个答案的。”

　　但小野这里放心了，有些位置上却一定要有人站上去的，这个人就是大岛优子。

　　从后世的经验来看，大岛优子是个很明显在心理上要比小野强大得多的女孩子，这让周晓一直以来就对她比较放心。

　　他忽略的一个问题是，大岛优子再怎么强大，也终归是个十七八岁的小女孩而已，现在的她被推上了前世的她原本还没有站上的位置，那么前世小野身上的种种顾虑，也就被移动到了她的身上。

　　周晓把大岛优子找出来谈心只是他工作的一部分，团队当中的各种问题总是会有的，自从建立AKB之后，周晓感觉自己的嘴炮功力是日渐增长，出问题的不只是大岛优子，其实很多成员都有过这样那样的困扰，甚至有些原本历史上没有离开AKB的女孩，都在这段时间里跟周晓私下提出过想要毕业的想法，但是，周晓靠着一张也不知道什么时候练出来的伶牙利嘴，硬生生把这些他觉得这时候不应该毕业的女孩都劝了回去，不过周晓并没有多欣喜，在他看来，这些女孩本来就是不应该毕业的，历史上也很可能提出过毕业请求，只是劝下他们的人由自己变成了秋元康而已。


第401章 07年的唯一一场演唱会

　　把整个团队都抗到自己的身上，让周晓的压力大了不少，现在的他终于也感受到了秋元康的强大，如今其实还好，AKB的名气不足，整个团队的运作也就只有周晓的AZX一个公司而已，到了日后AKB晋升为国民团体的时候，作为一个年收入两亿美元以上，相关产业加在一起超过20亿美元的一个团体，其带队压力也是几倍几十倍的增长着的，那样的AKB，那么多人的身家跟工作全都维系于秋元康一个人，秋元康仍旧能把其带领好，本身就是一种强大了。

　　秋元康前世的强大激励着周晓，在周晓看来，现在自己也已经不是什么吴下阿蒙了，如果自己直接穿越成2010年之后的秋元康，或许真的可能被巨大的压力压垮，但现在的自己已经做了好几年公司老板跟大明星，眼界跟经验都已经不是前世的那个自己能与之相比的了，再加上自己又有着提前这么多年的外挂，秋元康能做到的，自己必须做的更好，不仅是为了让AKB日后有个更好的未来，也是要证明，自己对AKB的热爱并不比任何人差，秋元康能做到的，自己也能做到。

　　虽然周晓有一个想要超越秋元康的梦想跟目标，但这个梦想注定不会有任何人知道，至于如今的秋元康，虽然一直在关注着AKB的发展，但到底不是总制作人的他，可以把更多的时间跟精力放在歌词创作以及一些周晓照顾不到的工作上。

　　比如之前前田敦子接拍的那部《未来之我的制作方法》，就是秋元康他给联系的，而歌词上面，他不知道的是，自己的创作也比上辈子的他强了不少，充裕的时间跟精力的确是好作品的一大保证。

　　2007年年初，应该算是AKB48第一个电视节目番组的《AKB48 - 48 minutes》在一家叫做“MUSIC ON！ TV”的付费电视台播放了，作为特别番组进行放送的《AKB48 - 48 minutes》，从2007年1月到4月一共只播出了这么几个月，但因为是付费电视台，所以论制作的时长倒是相当不错的，而且每一期基本都是满48分钟，算是相当不错的一个曝光度了，而节目的内容，也多数是AKB的一些日常活动，如果有专门的录影也会是在剧场或者剧场外面进行。

　　这个节目里面的很多内容……在八九年以后看可以说是彻彻底底的超级福利，比如某期，整个节目记录的就是AKB当中三十多人跟饭们在公园做活动的事儿，三十多个成员，伴随着的是两百个左右的饭，这些人每三人被分成一组一共十组，每组带着几个饭一起玩儿，AKB们就跟饭肩并肩的走在一起，八年后如果AKB还敢做这样的活动，而且是前田大岛等A、K两组几乎全员出动的话，应募的饭恐怕能超过几万人吧，可如今，来参加的却只有那么200个人而已。

　　这样的活动，设身处地的想想……女孩子们能满面笑容的参加实在是非常厉害的吧，至少换成周晓，要是让他去陪着长得奇形怪状，有的是标准的胖子，大部分人都会用很恶心的眼神看着自己的宅男们，周晓甚至在节目里看饭们进行两人三脚比赛，给饭绑脚腕绳子的人竟然是前田敦子！如果当时享受着前田敦子绑脚的男人知道，面前的这个女孩几年后能在东京巨蛋几万人面前穿着婚纱盛大毕业，剧场毕业的时候剧场外面围着几千上万人，甚至造成交通堵塞的话，又会有怎样的想法呢？

　　这样的服务精神，周晓觉得自己恐怕连半个小时都忍不住。

　　但是这些女孩子们，不仅可以跟很多这样的宅们握手合影，一起活动的时候更是完全不会表现出讨厌，能这么做，要么她们是真的很享受这样跟喜欢自己的人一起活动的过程，要么就是她们有着超高的职业素养。

　　AKB的偶像们，从最辛苦的那段时间熬过来的她们，这种服务精神或者说职业素养，恐怕才是她们身上最让人赞赏的东西，后来的那些以“盐”为卖点的女生，如果是在这个时候加入的AKB，恐怕要么被通话，要么被淘汰，绝对不可能靠着盐对应走红的。

　　当然不是说像岛崎遥香这样的女孩比前辈们差，只是单纯说这样的她们难以在更早士气，跟饭们接触更密切的AKB当中难以生存罢了。

　　虽然只是付费电视台的一个普通综艺节目，对AKB来说却是非常历史性的，因为这应该算是以AKB为名义所制作的第一个电视上的综艺节目了。

　　作为付费电视台的节目，这节目的制作质量以五大电视台水准是完全没可能播出的，但即使是这样的一个节目，听到要制作这部节目的女孩们却是非常开心的，上电视应该是她们非常渴望能做的东西了。

　　像综艺节目当中所进行的成员跟饭一起的野外活动，周晓其实也是很想去参加的，但他却没办法参加，因为如果他要参加的消息跟女孩们放在一起，说不定一下就会来个几千周晓的饭，到时候明明作为制作人出演，却有着最高人气就未免太不合适了，所以，这样的节目就只能让井上大叔带着女孩们一起去参加了。

　　除了电视节目，3月，AKB的第二场演唱会也开演了。

　　跟周晓的前世一样，AKB的演唱会，去年一年只有一场，今年一年也就只有一场而已，这也是没办法的，演唱会这东西，现在的AKB也就是一年一场的水准，办的多了，先不说运营方面办不办的起，光是上座率方面，恐怕就会衰落的非常厉害。

　　而在这场演唱会上，照例，周晓再次在演唱会最后的环节登场，搞起了群众喜闻乐见的惊喜环节。

　　如今已经是2007年的3月月末，即将进入4月，周晓的电影已经开拍了一个月，AKB剧场内的演出也按部就班的进行着，到了4月，AKB跟AKB的运营连着有好几件重要的大事儿要做。

　　首先，A组的公演都要更换了。A组的惊喜公演已经进行了一段时间，现在到年末还有一段时间，周晓终于把A4公演拿了出来。

　　至于K组，在K3运行了一段时间之后也将要开始惊喜公演了，她们的惊喜公演将持续到今年年末，在惊喜公演之后直接进入到打乱三组的向日葵，百合跟蒲公英公演上。

　　然后，在经过了好几个月的训练之后，B组的第一场公演也要正式开始上演了。

　　而最后，运营方面的工作则是，虽然B组的第一场公演还未开始，可他们却已经在开始准备招收四期生了。

　　四期生，从这期开始，进入AKB的成员首先将成为研究生而不是正式成员，从这期开始，新加入的研究生最后将加入AKB三个队伍当中，这个制度，一直到全员都很优秀的九期生进入AKB之后才再次发生变化。

　　事实上，运营们已经等不及想马上把四期生充实进AKB当中了，因为在未来B组开始公演之后，AKB马上就要再次陷入到无人可用的境地了。

　　除了新公演跟四期生之外，另一个新惊喜是，AKB的第五张单曲在这一天进行了首次的披露。

　　AKB的这第五张单曲……有一个让小说作者打出来之后会被人认为在刷字数的超长名字，主打两个中国成员的这张单曲首先是一首质量极佳的歌曲。

　　AKB如今的两个中国成员分别是李纯跟临时成员李雪娇，李纯的名字跟相貌，日本的饭们虽然有一定了解，但真正推的人并不是很多，至于非议，相对于去早安，在周晓这里的非议会小很多，因为周晓自己就是个中国人，就算他日本生日本长大，只要他一直顶着这个标准的中国名字，在日本人眼中，他就一直都是中国人。

　　因为歌曲的原因，新单曲的MV周晓也很上心的去拍摄了，又因为这张单曲的中国元素，所以周晓一不做二不休，干脆选择了一个华语系的导演去制作这首歌的MV，这个人……就是来自台湾的周格泰。

　　作为非常优秀的叙事型MV导演，周格泰在两岸三地都有着相当大的影响力，梁静茹的《勇气》，光良的《童话》都是出自他手。

　　这样一位很不错的MV导演，或许在日本名气不显，可周晓觉得他还是很有潜力的，拍摄AKB的MV完全没有问题。

　　得到周晓的邀请，周格泰可谓兴奋非常，周晓的导演能力人尽皆知，这种超级导演竟然会请他拍摄MV，对他而言无疑是个很大的肯定。

　　周晓邀请周格泰拍摄MV的消息，在日本几乎没人在意，但是在台湾，这个消息还是引起了一阵波澜的。

　　跟在大陆相比，周晓在台湾的人气那是绝对强大的，台湾本来就有引进很多日本的音乐跟电视节目，甚至还有个专门播放日本电视节目的纬来日本台。

　　这样的台湾对日本的各种流行敏感程度是大陆所远不能比的，从周晓刚出道开始，台湾就开始聚集不少周晓的歌迷影迷。

　　其实华语圈跟日娱圈区别真的不大，周晓之前，在日本走红的中国人也不是没有，邓丽君等华语歌姬就不用说了，李小龙跟成龙在日本也有着超高人气，当年成龙结婚，日本的少女自杀事件简直是轰动了整个亚洲，别说这些娱乐圈明星了，就连中国的体育运动员，在日本也往往不乏追星族，比如历史上的中国男排跟男乒，在日本都有着相当出人意料的人气。

　　台湾的娱乐圈确实比不过日本娱乐圈，或者说，台湾娱乐圈其实是不断学习着日本娱乐圈才成长起来的，2000年以后，韩流席卷整个全东南亚都沉醉在韩国的娱乐圈当中，而台湾当然也不例外，这里同样受到了韩流的冲击，但冲击归冲击，台湾的娱乐圈仍旧存有非常浓重的日本风格。

　　依托于日本娱乐圈的台湾华语娱乐圈，对于一个同样能说话语的周晓来说必然会有相当的亲切感，出道这些年，台湾周晓还是去过几次的，几乎每一次都会受到当地饭的热烈欢迎，接机甚至追车之类的行动一次也没有少了，不过周晓并没有多特别关注台湾市场，这就是上位娱乐圈对下位娱乐圈的优势了，上位娱乐圈的明星其实根本不需要关注下位娱乐圈市场，因为就算完全不关注，只要自己依旧能保持在上位娱乐圈的影响力，下位娱乐圈里，上位者就依旧能有着相当大的饭群体。

　　而对于周格泰来说，他这等于是从下位娱乐圈的舞台跃升到上位，两个层次之间的跳跃成长向来是最困难的，周晓的一个小邀请，对于周格泰的帮助却几乎是他一生都很难做到的。

　　而来到日本的周格泰，他所拍摄的MV也没有让周晓失望，最标准的叙事体，很巧妙的介绍了两个中国女生，让饭们很快就认识了她们，而根据周晓的要求，这首MV当中也并未单纯只是突出她们两个，除了这两个女孩之外，AKB其她女孩，尤其是前田敦子，高桥南跟大岛优子等几个前排成员同样有着相当多的出镜，整个MV的风格相当的清新温暖，让人看了之后马上就会喜欢上MV里的女孩们尤其是两个中国来的女生。

　　AKB的演唱会结束，周晓继续跑去拍电影，《入殓师》的拍摄其实准备了好一段时间才进入拍摄，这个准备时间，主要是制作组用来寻找拍摄的外景地了，在准备结束之后电影拍摄开始，因为时间很充裕的关系，拍摄的节奏也并不快，周晓有了更多时间去做自己的事情，比如在AKB演唱会结束之后，周晓就又接待了一批来自华语娱乐圈的朋友。

　　来找周晓的，是周星驰跟他的电影制作团队。

　　《长江七号》的剧本周晓去年其实就拿给周星驰了，今年到了年终，这部电影的拍摄终于要开始了。

　　电影开始拍摄前，如果只是个普通新人编剧，摄制组或许不会来跟编剧通气，但如果这个人换成周晓，巴不得跟周晓联系起来的人就成了周星驰的剧组，开始拍摄前，剧组多次来找周晓，希望他能提供一些电影拍摄方面的建议跟帮助。

　　周晓也不客气，可以算是非常尽心尽力的绑周星驰完善这部电影，甚至还介绍了日本方面的音乐跟电脑特技团队过去，而周晓的要求也很简单，他说的很直接，我现在是在做少女偶像的，对年龄小的女孩子比较有兴趣，等海选这部影片里的小演员的时候，如果有合适的小演员，我希望能签下来。

　　这个要求……对于周星驰这边来说简直是太微不足道了。

　　小演员什么的，不可否认有些小演员也是很有潜力的，但华语娱乐圈并没有日本娱乐圈那个标准的童星制造公司跟产业链，所以童星什么的，如果刚巧捧红了，一段时间内的确是有大量的收入，可时间长了，却很少有童星在长大之后仍旧卖座，多数都沦为了普通演员甚至普通人。

　　所以，周晓的要求对方几乎没怎么考虑就点头答应了下来。

　　既然答应了自己的要求，周晓这边就好办了，AZX在中国的分公司全面参与到了电影的海选当中，确保发回每一个参与儿童演员甄选的女生资料被送到周晓手里，让周晓提出自己的建议。

　　最终，经过两个多月的寻找，那个周晓目标当中的，叫做徐姣的女生终于被他找了出来并且跟AZX签下了一纸合约，合约的要求显示，小徐姣在完成《长江七号》的拍摄之后，将会到日本进行最全面的童星培养跟包装，而且不仅是演技方面的，包括舞蹈跟唱功，徐姣都会接受最严格最完整的训练，力求把这个女生打造成周晓未来的秘密武器。

　　徐姣的存在，官方的说法是为了日后AKB储备战力，只有周晓知道，储备战力是真的，却未必是为了AKB而很可能是为了SNH，甚至不仅是SNH，也可能徐姣会成为第一个作为中国人同时兼任AKB跟SNH的存在，甚至更有可能，她跟李纯两个人成为SNH最好的领路者！

　　《长江七号》的工作只是周晓日常工作的很小一个部分，他的主要精力还是在拍戏上面，除了拍戏之外，周晓当然偶尔也会去看看AKB的公演，现在B组的B1公演已经开始，K组的惊喜公演也已经进入了节奏，而A组的A4公演也要开始了。


第402章 Pioneer

　　A4公演在TeamA历史上有着非常重要的地位，因为……好吧，其实A4公演并没什么特别的地方，三个全体曲，五个unit，后面则又是几首全体曲，而且特别的地方在于，这场公演的全体曲并没有什么让人容易记住的东西，除了《bingo！》跟《令人轻蔑的爱情》等后来成为了发行单曲的歌曲之外，唯一能让人记忆深刻的恐怕也就只有另一首小黄歌《Only today》而已。

　　而在unit方面，则是《七时十二分的初恋》前田，《春天到来之前》大岛麻衣，《纯爱渐强音》高桥南，《Faint》板野友美，《归乡》筱田麻里子。

　　A3的时候，高桥南，大岛麻衣，筱田麻里子在同一个unit当中，前田跟板野友美在六人unit当中，像这种很明显还没分清楚角色跟主次的情况是A3公演一个很明显的特点，而到了A4公演就没有这种问题了，五首unit五个center，前面四位是从A组刚成立时候就非常强势的成员，第五个筱田则是从后排成员一点点熬到现在这个位置的，虽然小嶋阳菜很遗憾没有在这场公演当中捞到unit，却也因祸得福的跟高桥南，峯岸南一起出演《纯爱渐强音》，并且组成了三人的出道组合“NO3B”。

　　总体来说A4公演是一个均衡的，体现了每个成员特点，但凝聚力不是很充足的公演，A组也渐渐在这样的公演之后开始形成跟K组完全不同的两种风格，相对来说，K组是那种充满了凝聚力的，所有人心往一处想，劲儿往一处使的队伍，而A组更加以自我为中心，在每个人都有特点的同时也渐渐稍微失去了那么一些队伍的凝聚力。

　　这样的A4公演，至少unit部分在周晓看来是不需要任何调整的，虽然现在A组的成员跟前世有一定差别，但以前田高桥，小岛筱田，板野大岛麻为主的六人阵容却并没有根本变化，不过在unit的人选上，还是需要做一些斟酌的，比如大岛麻衣的那首《春天到来之前》，原本是大岛麻衣跟星野美知留唱的，星野这个妹子是很好很好的妹子，唱歌好听，人也很温柔，更是个才女，自己创作写歌都没有问题，是个相当优秀的女孩，但很对不起的，即使如此，周晓还是要用三田友梨佳替换她。

　　因为虽然是个很有才华的女孩子，可她的人气到底还是不高，而三田友梨佳的年纪虽然也不小了，可她日后是要走女主播路线的，未来的机会还非常广阔，跟星野是不能比的。

　　虽然unit曲部分不准备修改，可在全体曲部分，周晓却对这场公演有着不同看法。

　　这场公演的unit部分突出了每个成员的特性无疑是很好的，可因此而搞的整个队伍失去凝聚力就不是周晓想看到的了，所以，周晓决定用一首歌去替换公演当中的另一首歌，他的目标，就是公演中安可曲第一首的《LOVE CHASE》。

　　《LOVE CHASE》这首歌在后世很少有人知道了，因为在公演里，这首歌相对来说是很没存在感的一首歌，其实周晓对这首歌还是比较喜欢的，快速的旋律很好听，如果有其它选择的话，周晓是不会换下这首歌的，但很可惜，他想替换的另一首歌同样是快歌，AKB的公演当中，安可曲最常见的形式是一首快歌搭配另一首慢歌，《LOVE CHASE》这首歌搭配的另一首慢歌就是《为何降生在这美好的世界》（《なんて素敵な世界に生まれたのだろう》），周晓对这首歌的喜爱甚至更要超过《LOVE CHASE》，所以很遗憾，《LOVE CHASE》只好让路留作其它时间使用了。

　　替换下这首《LOVE CHASE》的歌曲绝对有权利被放在安可曲第一首歌的位置，不仅如此，周晓更是觉得，这首歌或许可以成为A组最重要的一首歌。

　　这首歌，自然就是原本应该是A6公演最后一首歌的《Pioneer》！

　　历史上的A6公演开演于2010年7月27号，到了这个时候，大岛麻衣跟星野折井等人已经毕业，峯岸南跟板野友美也被移动到了K组，可以说，虽然A组很重要的几个人还在，可所谓元A，已经不是很标准的元A了。

　　前世的时候，周晓对元A的成员们没能唱出这首歌是很遗憾的，“二十二颗小种子，也有含苞待放的那一天，我们是Team A，全军的先锋……”

　　都说每一个组都应该有一首她们的队歌，比如K组的《化为滚石》，再比如B组的《初日》，A组的《Pioneer》本来是最有机会成为队歌的，只是因为很可惜的出现了晚了一点，才不太被人承认。

　　而现在，不会有这样的问题了，周晓把这首歌从A6移动到了A4，似乎只是两场公演的差别，其实中间隔了三年之久时间，这个时候，元A还没有散掉，绝大多数成员还在A组，让这些人唱出这首《Pioneer》，不仅算是圆了周晓的一个梦，更可以加深整个A组的凝聚力，让A组成员们在有着足够的个人魅力同时，更兼顾整个队伍，这样的teamA，才是周晓希望看到的A组。

　　A组的女生们拿到这首《Pioneer》的时候也是非常开心的，K组之前的K2公演里，《化为滚石》这首堪称能代表K组精神的歌曲让A组的女生们又羡慕又嫉妒，虽说A组的女生们多数都有着自己对待工作的态度而不像K组那么追求团队感，看着K组那个抱团，这边A组自然也是会有些不舒服的。

　　这首《Pioneer》也搞出了一个很出人意料的问题。

　　这首歌的歌词仍旧是秋元康创作的，不过周晓也并不是在歌词方面毫无贡献，在拿给秋元康这首歌的曲子的时候，他跟秋元康有说过自己想要什么样的一首歌曲，周晓甚至还唱了两句“We are the Team A，全军的先锋”之类的歌词，以确保秋元康确实能写出他想要的《Pioneer》而不是其它什么歌曲。

　　这样一首算是周晓跟秋元康最常见合作创作方式的歌曲，在照例拿给A组的女孩子们之后毫不意外的获得了好评，但另秋元康非常不爽的是，女孩子们纷纷感动于周晓哥哥一直在关心着她们，给她们写了一首这么合适的歌曲，却对真正创作了这首歌，写出歌词的他秋元康视而不见！

　　不得不说，有时候，人长得帅的确会有好事儿发生……

　　这样的心思，秋元康也跟周晓说了，本来对于他来说，跟周晓说也就是开玩笑而已，但周晓却似乎对这件事儿还挺认真，专门在某天A组成员齐全的时候说了一下这件事儿。

　　“秋元康老师对你们也是非常关心的，这首歌我只是出了曲子，真正创作出歌词的人是他，你们不能因为一些别的原因就忽视秋元康老师工作，从制作人这个角度来讲，我跟他是平等的，而且他还是我们的大前辈，尊重他，尤其是尊重他的工作也很重要。”

　　跟女孩们说这些事情是在东京的AKB剧场，但其实周晓最近很少在东京，绝大多数时间他都是在山形县的一个叫做“酒田市”的小城度过的，这个小城的全部居民大约只有11万人左右，乡下一般的小城周围则是美好的大自然，远处则能看到如峦起伏的壮美山脉，这样小城看到的景色，跟中国西部的壮美山川自然没法相比，却也自有一番日本风景特有的美好，算是相当不错的景致了。

　　市内来了拍电影的剧组，而且这拍电影的人不是别人而是周晓，这个消息在酒田市内不胫而走，很快就脑袋了人尽皆知的地步，于是接下来，只要剧组有外景拍摄，在影片进行拍摄的时候，很快就会聚集起大量的围观群众，别说是本地了，当周晓正在拍电影的消息传出来之后，很多周晓的饭甚至专门坐车跑到了酒田市来看周晓拍戏，说来也是奇怪啊，别的电影，影迷都是来追男主角女主角，像周晓拍戏这样大批的影迷像追偶像明星一样来追导演实在是太过于少见的情况了。

　　这些来围观的群众对于剧组来说好坏参半，一方面，这群饭让周晓的电影未播先红，很快网络上的人都知道了周晓在拍电影，就连报纸上面都报道了周晓在拍电影的情况，不仅报道了周晓的电影，甚至连周晓去年红白上说还没拿过奥斯卡奖的段子都被翻了出来。

　　在很多人看来，红白这么大的舞台上说出这种话来，周晓实在是太不理智了，就这么许下了目标，到时候如果你拿不到的话怎么办，不等于是被自己许下的愿望给打脸了吗？这样的周晓，可以说实在是太不谨慎了。

　　同时，也因为周晓的那个想要拿奥斯卡奖的愿望，人们对他这次拍戏的内容尤其的关心，大家都想看看，周晓这小子红白上玩的那么大，这次会拍出个什么样的东西来。

　　然后，跑去观摩周晓外景的人消息传了过来。

　　因为剧组保密的关系，很多人就只能看到个大概，而这非常大概笼统的观察，最终化为了一个概念：“灵堂”！

　　没错，周晓新戏的很多外景被布置成了灵堂的样式，他的这不电影，好像就是在说这方面故事的！

　　什么样的电影会大量用到灵堂布景？几乎所有人的第一反应都是……鬼片！

　　再然后，所有人也都马上否定了这个想法，鬼片什么的，有可能争取奥斯卡奖吗？恩……《人鬼情未了》算是鬼片吗？说是鬼片，这片子其实更像是感情片吧。

　　那么，令人无比期待的周晓新片，到底是什么片子呢？

　　人们想要猜测，却发现根本无从下手，周晓的作品，不论是电影还是电视剧风格都太跳跃了，没有任何人能猜到周晓会做什么，有人甚至会觉得，就算周晓真拍个鬼片去角逐奥斯卡也没什么好奇怪的，甚至周晓的鬼片真的进入了奥斯卡的最终环节，也同样没什么好奇怪的。

　　这恐怕是一个导演所能做到的最强号召力了吧。

　　因为新片很多外景方面的东西都暴露了，周晓考虑了一下，干脆也把新片的基本资料放了出来，这些资料包括新电影的基本情况，以及最重要的，电影的名字。

　　《入殓师》，新电影的名字一出来，那些猜测的观众们终于明白周晓拍的是什么了。

　　如果是在别的国家，这入殓师的电影名称一出，恐怕很多人已经在担心周晓了，23，4岁的年轻男人，懂个毛入殓师，懂个毛死亡啊。

　　但当这个电影在日本拍摄，所有人却都期待起来了，日本实在是个有着太多死亡文化的国度，再加上周晓又是这么一个年纪轻轻就闯下巨大名号的超级导演，而且，他以前的作品也并不是没有接触过死亡这方面的东西，《被嫌弃的松子的一生》不就是以一个死亡为开始的吗。

　　外界的纷纷扰扰，围绕着电影而进行的营销等等事情并未影响到电影的拍摄工作，外界的普通人或许并不知道周晓这部电影是什么样的电影，所以才会有各种各样的猜测，可剧组内的人，别说演员们了，就连摄像，录音，道具等人也都是看过剧本的，作为电影方面的从业者，让他们拍出好电影来或许有些困难，但看懂剧本，看懂这个剧本是个多好的故事却并不困难，剧组中的几乎所有人都知道，周晓的这部作品不是来玩儿的，甚至不是在日本这么一个小市场赚钱的……这部作品……是真的很好，或许奥斯卡什么的，以大家的能力可能不太清楚周晓能否做到，可这部作品的优秀母庸置疑，既然这样，这么好的一部作品，周晓拍的一定很认真很努力，真要是在周晓拍这部作品的时候胡闹或者搞砸什么事情，就不要再在AZX混下去了。

　　电影的拍摄，尤其是这种需要很多很多心思的电影的拍摄，是会浪费很多很多时间的，很快，AKB的第五张单曲，也就是那首名字超长，主打两个中国成员的《在没有雨水滋润的星球上是无法付出爱的吧？》发售了。

　　不可否认的一点是，中国成员什么的，在饭群体里或许会有一些反应，可以现在的AKB影响力，加入中国成员并且因为这两个人而出单曲这种事情，根本就不会有人关心也算不得什么大新闻，所以，这张单曲的发型依旧没有取得多好的效果。

　　AKB的上一张单曲《very beauty》下榜前四万多的成绩让运营很是振奋，可到了这张单曲，在销量上却很遗憾的再次迎来了跳水，首日一万零七百，第一周两万两千的销量让所有人都非常失望，明明上一单似乎都已经看到一些希望了，这单为什么又缩回去了呢。

　　就算这第一周的销量只有两万两千，各种活动跟宣传仍旧不会少了，东京各种地方的小型演出每次都能聚集个三四百人，电视也并不是不能上，秋元康跟周晓二人一直在用自己的关系给AKB寻找各种从五大民营到地方电视台乃至收费电视台的通告上，现在的AKB当然没可能以自己的名义抗下什么大的节目跟舞台，甚至就连周晓的《快闪之旅》，也只是以助手的身份加了筱田麻里子跟小嶋阳菜两个女孩做可能整个节目都没有任何台词的酱油而已，但这些东西却是不能少的，就算不能让观众们记住AKB当中的某个成员，至少也要让他们知道有这个组合，知道是周晓跟秋元康创立的她们。

　　当然，上电视这种方式，对于AKB的女孩子们来说同样是一种激励，她们或许表现的不太好，或许让整个节目变得乏善可陈，但这就是成长啊，周晓并不会奢望她们日后每个人都能成为指原莉乃那种全日本都出不了几个的奇葩与奇迹并存的偶像，至少让她们日后上节目的时候能表现出自己的东西，表达出自己想说的话就可以了。

　　而除了这些工作之外，前田敦子也终于迎来了她自认为自己十六岁生命当中的巅峰时刻，在某日公演结束之后，她连夜登上了开往山形县酒田市的新干线，几个小时之后，下车的前田顺利入住了当地的旅馆，而到了明早，她就将进入，真正的参与到周晓电影的拍摄当中了。


第403章 兴奋的前田敦子

　　前田敦子的演技在AKB当中算是最好的吗？

　　恩……反正你当真的听就行了。

　　不论前田是不是AKB当中演技最好的，一个现实是，前田是AKB当中被推到最前面，拿到最多资源的那个。

　　站在2014年的角度回头看，前田到底有没有必要得到这么多的资源？

　　如果给秋元康一次选择的机会的话，恐怕他仍旧会这么选择吧。

　　AKB很显然非常的需要一个能被人记住，站在最前面的人，在AKB彻底走红之前，如果把前田得到的这些资源略微平均点分到其她人身上也并不是不行，可这样的话，除了饭之外的其他人要怎么去记忆发生的这些事情？那个演了周晓电影的是一个人，跟成海璃子演了电影的是另一个人，在月九上出演了个配角的，上了大河剧的，这些人都是AKB的成员但每一个都是不同的成员？

　　在记住AKB这个名字就已经很不容易的情况下，能指望大家还记住更多吗？

　　周晓觉得，真正应该考虑的问题是，在AKB之后，还需不需要给前田那么多其实根本不需要的曝光跟资源。

　　他记得很清楚的一点是，从2011年以后到2012年，这两年时间里，前田的脸色一直都是非常非常差的，谁都能看出来她的辛苦，这种辛苦直接影响到了她在AKB当中的发挥，而且，这两年间她的真正自己女演员工作也并没有多好了，可以说，这两年是AKB最红，最有气势的时间，这两年AKB表现成什么样，直接代表了AKB的极限在那里，可单论这两年间前田个人的表现的话却是不及格的，前田两年间唯一算是主演的剧集竟然是堀北真希珠玉在前的《偷偷爱着你》，周晓死活也无法理解，她跟她的公司以及经纪人到底为什么会让她出演。

　　要知道，人们总是会习惯怀念过去的，厚古薄今是绝大多数人的天性，更何况堀北版的《偷偷爱着你》可不是时间久远到让人遗忘了，明明2007年才拍过的电视剧，到了2011年竟然还要再拍一次，电视台敢给你发通告，你也真敢接啊。

　　前田当然很可爱，但是这也要看跟谁比啊，在所谓四大台柱里面，堀北真希的演技应该是相对最差的，但就算如此，也要比同期的前田好一些，而且堀北真正能跟四大的另外三位并列，靠的可不是演技而是她在四大里可以说是最可爱的相貌，即使是跟长泽，新垣等人并列，堀北仍旧是最漂亮的那个，这样的她，前田跟前田的公司到底是以怎样的胆量，才让她接拍这部戏的。

　　前田这部戏的失败不仅预示着她自己在这两年最好的机会失去，同时也定下了AKB的最高上限，这部剧成了AKB从走红之后到2014年，所有成员里唯一一部电视剧一号演员，这是前田的遗憾也是AKB的遗憾，从前田到大岛，AKB成员里那么多的演员志愿，却一直都没有成功从偶像晋级成大物女演员的成员，对于成员跟AKB运营来说，都是个最大，最令人痛苦的失败，如果AKB当中有人成为了足够好的，能经常上剧的演员，哪怕这个人毕业了，也一样能作为前任AKB，给团队带来适当的关注。

　　很多时候给你工作不一定是为你着想，对于前世的AKB，秋元康想必心中清楚，2011年那个AKB横扫一切的时间点却也是短暂的如烟花升空般的一个时间，在那短短的一年当中，不论前田还是其她任何人，恐怕都只有一个最好的机会而已。

　　这个机会抓住了，前田就会成为一个正常女演员，成为跟其她女演员平起平坐的存在，如果抓不住，很遗憾，前田你将继续只是作为AKB的ACE存在，而AKB，也将仅仅是一个走红娱乐圈，红的很夸张，却一直没有脱胎换骨的偶像组合而已。

　　但很可惜的是，前田最终也还是没有抓住这唯一的机会。

　　可以说，前田的一个遗憾，失落的是她跟秋元康，乃至整个AKB的未来。

　　现在到了周晓这边，虽然还只是2007年，周晓却给了前田一个这么大的机会，因为在周晓看来，现在给前田机会，是能给AKB带来切实的关注度的，可如果是几年后AKB大火起来的时候，前田跟大岛着两个女孩的每一步就很重要了，绝不能再走出接演《偷偷爱着你》这种臭棋来，就算让前田以为自己在压制她，不给她好机会也好，因为有些片子，你拍了之后如果没成功，负面效果也是很大的。

　　前田的进组其实并未给剧组带来任何改变，虽然在片子里有台词有名字，可前田最多也就算是个稍微重要点的群众演员而已，就算这女孩是周晓旗下的，也没什么人会对她有特别的关注。

　　当然，前田自己就不会这么想了。

　　去年前田跟着队员们其实观摩过周晓上一部电影的拍摄，那时候的她恐怕怎么也想不到今年自己就已经参与到周晓电影的拍摄当中来了。在AKB的大部分成员看来，虽然自己是周晓哥哥旗下AKB的成员，可AKB是AKB，周晓是周晓，而且作为AKB制作人的那个周晓，跟拍电影的那个周晓并不是一个人，自己这些人看似近水楼台，其实跟周晓仍旧不能算是同一个世界的人，她们眼中的周晓，至少跟那个导演周晓，仍旧是有着非常非常遥远距离的。

　　周晓的世界是什么？看那些往日必须仰望的演员们客客气气的跟周晓说话就明白了，看周晓对那些演员们呼来喝去的言谈之间并没有什么尊重就知道了，看对于女孩子们来说完全不在一个层次上的广末凉子言谈当中带着讨好跟恭维就知道了，周晓的层次，若非他突发奇想玩这么一个偶像组合，自己这么一群少女，是一辈子也达不到他那个程度的。

　　在进组前，前田早已经背熟了自己的剧本，同时其它部分的剧本也读的很熟了，她是很喜欢看电影的，所以虽然年纪不大，可她还是比较懂得欣赏电影的。

　　把电影剧本通读之后的前田对这位周晓哥哥的崇拜再次加深，也就只有这位哥哥，能写出这么好看的电影了，虽然只是一个小角色，可前田真的无数次的在心中感谢周晓哥哥能让自己出演这部电影。

　　公演结束后就连夜来到电影拍摄地的前田就算一身疲劳，昨天晚上依旧兴奋的几乎没有睡觉，女孩整个人都陷入一种亢奋当中，更厉害的是，一大早五点，前田就精力非凡的从酒店出来跟剧组开始了拍摄的准备，早早的画好了自己的妆容，等待着电影拍摄的开始。

　　在前田进组之后的一个小时到两个小时之间，包括广末凉子等人也都进组了。

　　看上去状态最好的人是电影的主演木本雅弘，这位非常有魅力的男人早早的就进组开始化妆，不知道是不是在故意把自己的性格朝着电影主角靠过去，他在片场对待工作的态度就真的跟电影里的男主角几乎没有任何区别。

　　“早上好！”前田敦子紧张的站起来打招呼。

　　“早上好，你是……”木本雅弘看这个女孩很面生，有些奇怪的问道。

　　“我是AKB48的前田敦子，是周晓哥……周晓先生旗下偶像组合的成员，我今天会出演个角色。”前田说道。

　　“哦，原来是这样，请多多关照。”木本雅弘点头道。

　　“我这边才是！请多多关照！”前田鞠躬道。

　　跟前田说完话之后，木本雅弘转头跟化妆师说了一声之后继续化妆，前田则继续坐回自己的位置上，兴致勃勃的看着化妆间内来来去去的各路工作人员，她现在的心思非常的微妙，一方面自己只是个小的不能再小的配角，要不是有周晓的关系，可能连化妆间都没资格进来，可另一方面，想到这个剧组是周晓哥哥的，想到这些人都在为周晓哥哥服务，前田心中却还有着一点特殊的情绪，这情绪就是，你们都是给周晓哥哥的电影服务的，但周晓哥哥是我们的！

　　恩……周晓哥哥是不是她们的，这种话恐怕说出去没什么人会当真，但这并不妨碍前田心中有着这样的小想法。

　　木本雅弘进入化妆间之后大约半个小时，广末凉子也进来了。

　　广末凉子在这个剧组里应该算是周晓之外最多人认识，泛人气最高的人了，从很小就开始做偶像明星的她22岁开始停止一切音乐活动专注于演戏，成了一个彻底的女演员，23岁就结婚生子，但复出之后，她的人气却并未回落，刚复出就出演了月九，可谓相当有人气。

　　这样的广末凉子进入化妆间之后脸上却并没有什么笑容，她看起来还有些疲劳，一进来就坐到了椅子上，等待着化妆师过来帮自己化妆，看起来有些难以接近，不过前田敦子发现，即使真的很累，广末凉子坐在那里的时候形态也非常的完美，她的后背根本没有靠在椅子上，有些发呆的样子看上去萌萌的，私下看的话，根本就不像一个已经27岁的女人，反而有点像是个十七八岁的少女。

　　坐在镜子前面的广末凉子很空洞的望着镜子，面无表情的脸让前田有些不敢接近，保持这样的状态足有一分多钟，广末凉子的眼睛终于动了动，这一动，就看到了正在角落有些跃跃欲试的前田了。

　　“咦？这位是？”广末凉子回头看着前田。

　　“啊！你好！我是前田敦子！是周晓先生单人制作人的……”

　　“啊！我知道了！AKB48！”广末凉子突然打断了前田的话，似乎很开心的摆着手，她的脸从原本的毫无表情到现在突然泛起如孩子般天真纯美的笑容几乎是转瞬之间就发生的事情，速度之快让前田的反应速度都有些跟不上。

　　“是……我是AKB的前田敦子。”女孩说道。

　　“偶像啊……周晓这家伙，真是在做很厉害的东西呐……”广末凉子看着前田，一脸感慨的样子。

　　她当年也是偶像，而且是很红的偶像，那时候的广末凉子也上过很多很多综艺节目，也做过很多包括早安少女组，日后的AKB48都做过的差不多的企划，可以说，看到前田，她在感慨的事情，就是她仿佛通过这个女孩儿，看到了以前的自己一样。

　　“敦子？你有没有昵称什么的啊？”广末凉子转过身体，扶着椅背问道。

　　“我……饭们一般都教我啊酱。”前田很不好意思的说道。

　　“啊酱？好可爱啊，周晓做偶像制作人做的怎么样？你可能不知道，他在片场有时候好凶的！我都不敢跟他开玩笑！”广末凉子说道。

　　其实她是在胡扯，导演的脾气很少有好的，做这一行，很容易被培养出唯我独尊的气质，因为往往整个片场都在围着你转，但周晓绝对是脾气最好的导演之一，他几乎从来不会发脾气，如果实在有人犯错犯的人神共愤，如果这个人是自己的人，周晓会很干脆彻底的开除他，如果这个人不是自己的人，周晓也会很彻底的不跟对方合作，跟这样的人生气，周晓觉得完全没有那个必要。

　　当在娱乐圈混了这么多年的广末凉子像个温柔的大姐姐一样去接近某个人的时候，除非这人糟糕到爆炸，否则估计很少有人能抵抗的住她的攻势的，比如前田，虽然同样身为女性，前田却还是彻底沉沦在了广末凉子的温柔当中，很唯唯诺诺的答应着女子的每一句话，那受宠若惊的样子也确实很是可爱。

　　广末凉子拉着前田敦子说话也是有目的的，周晓是现在全日本娱乐圈最有影响力的存在，每个人都想在他手下工作，但周晓也是挺没破绽的一个人，他不缺钱，权势之类的，在日本这个社会有钱之后也相对比较容易得到，才华更是甩其他人不知道几条街，唯一值得人腹诽的应该就是女性关系上似乎不太检点，不过这话说的，全日本娱乐圈能找出来异性关系非常非常健康，健康到可以给13岁以下小孩子观赏的存在吗？恩……其实也能找出来，比如春菜爱，比如松子，比如kaba酱都是这种类型的……

　　这样的周晓，想要投其所好的给他什么他想要的东西就比较困难了，以广末凉子的想法，真要想投周晓的什么“所好”，说不定要把自己给他才行，就算是自己……一个结了婚生了孩子的女人，周晓还不一定愿意跟自己发生点什么呢。

　　但是，前田的出现让广末凉子想到了一种可能。

　　周晓他虽然看起来油盐不进，可这个AKB，从最近一段时间他的话来看，却似乎是他从刚刚出道以来就一直惦记着制作的东西，虽然在广末凉子看来，这AKB跟拍电影拍电视剧之类的艺术创作没法比，但人跟人是不一样的，难保周晓就更在意这个啊。

　　那么，既然周晓在意，我在你身上找不到突破口，对这群孩子好点应该没问题吧？这样以后你再想拍电影，总要意思意思找我这样的好朋友了吧？

　　广末凉子的聪明程度，绝对是平均水准以上的。

　　拉着前田聊了一会儿天之后，山崎努也来了。

　　人老了睡眠会变少，人老了精力也往往会有些不足，几乎是剧组里最后来化妆间的山崎努看上去有些没精神，来了之后就马上找个地方坐了下去，一副没睡醒的样子。

　　包括两个主演在内，所有人都站起来很郑重的跟山崎努打招呼，这老爷子，别说是在场的人，就算是北野武老爷子，见到这位也会老老实实的过来鞠躬打招呼，老爷子的辈分已经高到一定程度了。

　　广末凉子可能会在意前田，在意怎么讨好周晓，山崎努却根本不会考虑这些，他似乎也根本没发现前田敦子的存在，只是略略欠身跟在场众人打了个招呼，就继续闭着眼睛靠在座位上保证精力了。

　　山崎努都到了，再等了半个小时左右，周晓也终于到了。

　　决不是周晓在耍大牌，实在是他就刚好应该这个时候来，因为演员们提前来是需要化妆的周晓则并不需要，至于电影的各种准备，周晓招了福田雄一呆在身边好几年就是做这个的，除非特别特别重要的某项准备工作，否则，他就根本不需要提前来拍摄现场，要知道，每天拍摄结束，剧组解散之后，周晓可都是要继续研究明天的拍摄的，晚上睡觉时间远比演员们晚的他，晚点来也是非常正常的。

　　一进入化妆间，周晓就看到了正坐在广末凉子身边，很是紧张的前田。

　　“来了。”他打了个招呼，看起来非常随意，就好像跟自家人在打招呼一样。


第404章 紧张的前田

　　“前田，这里你表现的不太对，你表现的太悲伤了。”正式开拍前，周晓让前田表演了几次剧本当中的内容，并且根据她的表现提出了自己的建议。

　　或许是因为第一次跟周晓合作的关系，前田表现的非常紧张，其实她的演技，出演一个只有几个镜头跟台词的角色是没有问题的，但或许是紧张的原因，女孩的表现总差着那么一点意思。

　　周晓叫停了拍摄，拉着前田开始讲戏，而榆次同时，包括山崎努跟木本雅弘在内的几个主演则坐在助理拿过来的座位上等待着这边周晓给前田讲戏。

　　“你这个角色的性格是……所以在这时候你的心理……然后你的表情应该……”

　　“周晓。”一个声音在周晓旁边响起。

　　“怎么了？”周晓问道。叫住周晓的人是广末凉子，周晓抬头看着她问道。

　　“你这么讲戏的话，会吓到她的。”广末凉子道。

　　“吓到？”周晓转头一看，才发现前田正咬着嘴唇很紧张的坐在那里，她的脸色发青，腿都已经在哆嗦了。

　　“怎么了？”周晓很奇怪，自己并不吓人啊，很和颜悦色的在跟她讲戏，怎么这丫头一副好像自己在潜规则她一样的表情？

　　“没……没什么……就是想到这么多人都在等着，有点……有点……”前田说话的时候仿佛整个胸腔都在跟着共鸣颤抖。

　　“这……这有什么？”周晓有些纳闷儿，拍戏其实就是这样子的啊，很多时候所有准备工作都做好了，就等着一项什么工作，这样的情况简直太正常了啊。

　　“人家还年轻嘛，怎么可能习惯这样的工作？臭男人就是不懂女孩子的心思啊。”广末凉子帮前田说话道，只是这样的话听着真是有些诱惑。

　　“那……这……”周晓也是头一次遇到这种情况，有些不知道该怎么办。

　　其实说周晓头一次遇到这种情况也是有理由的，别看只是一个出场只有一场戏，镜头跟台词都只有那么几句的小角色，但在一部投资很充足的电影里，这样的戏通常都是由很专业但是没什么名气的演员来出演的，这样的演员自己必然可以调整状态，就算这样的角色启用了跟前田差不多的演员，如果真出现这种情况，很多时候也轮不到周晓来给讲戏，本来就是相对比较简单的部分，周晓有更大的可能是让副导演之类的去讲戏，甚至干脆换掉这个演员也是有可能的，也就只有像现在前田一样，明明角色不重要，人却很受重视的情况下，才有可能由周晓来亲自给一个小演员讲戏。

　　看着一脸快哭出来的前田，周晓想了想只好说道：“下一场戏的布景准备好了吗？”

　　“准备好了。”边上工作人员答道。

　　“那就先去拍那个吧，前田的戏我晚上给她说说，明天再拍好了。”周晓说道。

　　“周晓先生，明天前田她还有公演……”工作人员过来说道。

　　“实话实说吧，不过别说是在拍我的戏，暂时先保密一下好了。”周晓说道。

　　前田来拍周晓电影的消息只有剧组跟AKB成员等业内人士知道，还没有正式公布所以一定程度上还是要保密的，但是在拍戏这个消息倒是可以发出去了。

　　“需要宣传一下吗？”工作人员问道。

　　“不用，本来也不是重要角色，你们可以找人在2CH上透露点出了导演之外的其她消息，比如只是个很小很小的配角，比如演戏的地方不在东京而是去了其他县之类的。”周晓说道。

　　“好的，我明白了。”这位AKB的工作人员说道。

　　“对不起……”前田还在道歉。

　　“不是你的错，有这种问题很正常的。”周晓安慰了女孩一句，看了一眼AKB方面带着前田一起来的工作人员之后就带着剧组去了下一个拍摄地。

　　他这一眼也是有深意的，我拍戏讲戏是我的事儿，这丫头的心理建设，你们给我做好了，到了晚上我再见到她的时候，如果还像这样就不对了。

　　这天之后拍戏的时候周晓就再没看到女孩，按理说这么好的机会，女孩应该会全力去观察拍戏工作的，但今天遇到了这种麻烦，看来她是被AKB的工作人员拉下去做心理建设去了。

　　一天的拍摄很快过去，今天的拍摄工作，除了前田造成的小麻烦以外其他时候还是很顺利的，演员们各自进入状态很快，剧组其它方面的工作也很顺利，没有任何瑕疵的很快就完成了一天的拍摄工作。

　　在拍摄完成之后，广末凉子叫住周晓说道：“那孩子看起来很担心的样子，你说话不要太重，女孩子嘛，很敏感的。”

　　“放心吧，我不会那样做的。”周晓说道。

　　“我当然也相信周晓是个温柔的男孩子啦，就是有点担心你偶尔的一句话可能就会让她比较自责。”

　　“哦？凉子姐姐听这话好像是很有经验啊？”周晓问道。

　　“说经验也不是，但以前我确实也遇到过这样的担心呢，总是会怀疑自己影响了拍摄进度，当时也没人跟我说，于是心中就一直在忐忑不安着。”广末凉子说道。

　　“好吧，我知道了，我会好好跟她聊聊的。”周晓说道。

　　周晓收工回酒店，到了酒店之后用电话把前田约了出来，二人在酒店的餐厅见了面。

　　“导演！”前田看上去跟白天没什么区别，仍旧是很紧张很不适应的样子。

　　“坐吧。”周晓说道。

　　前田坐下之后，周晓也放下了手中之前在看的剧本，对女孩说道：“客套话我也不说了，其实要问本意的话，我根本就不担心你的问题，在我的心中，你是绝对可以成长到足以驾驭这个角色的时候的，所以我其实挺惊讶的，看你现在这么不适应的样子。”

　　前田其实真的是十分适合做center或者像这样被关注的，当年A2公演的时候，前田拿到了公演的unit曲center位置，结果公演的时候在舞台上大哭，因为她当时真的是很讨厌那个位置，但是时间长了，渐渐地前田就已经习惯那个位置了，不仅是习惯那个位置，前田也习惯了站在那个位置上后随之而来的重重攻击跟诽谤。

　　有人曾经开玩笑说过，说前田之所以现在能坦然站在那个位置上，是因为她近视，根本看不清台下的anti，这种说法当然是不可能的，不过前田真的很厉害很令人尊敬却是真的，虽然一度讨厌这个位置，她却仍旧能很当之无愧又理所当然的站在这个位置，并且无视了那么多对她很而已的诽谤，光是这一点，就很厉害了。

　　这样的前田，在周晓看来现在的紧张跟无可适从就只是女孩一时间的想不开而已，很快她就会习惯起来的。

　　“我……我只是觉得这么多人都在等我，所以很紧张。”前田说道。

　　“你应该知道这是电影拍摄的常态吧？演员在拍摄的时候等待其它工作完成是很正常的事情。”周晓说道。

　　“我知道，可当这个人是我的时候，就还是会有点……”前田看起来是真挺困扰的。

　　“既然这样，那就只能尽量不去影响整部剧的拍摄了，今天晚上咱们把你的那场戏练到最好吧。”周晓说道。

　　“不，这样太影响您的休息了，明明您白天都工作了那么久了。”前田道。

　　“如果你真的这么想的话，咱们就快把戏练好就可以了，我虽然是导演，可也是选择了你的人，我必须对你的表现负责。”周晓说道。

　　说别的还好，这句话一说，周晓发现前田竟然又开始紧张起来了。

　　“别别别，别紧张，没关系的，时间还有很多不是嘛，你又不是不知道，做艺人时间长了，最厉害的就是可以一下连着一两天完全不睡觉，今天晚上，咱们有着绝对充足的时间呢，慢慢练，今天晚上，周晓哥哥是属于你的私人演技老师。”周晓很温柔的说道。

　　前田的脸上除了受宠若惊已经没有别的表情了。

　　“我……我一定会演好的！一定不会辜负您的！”前田似乎用尽了全力般的说道。

　　“我也相信你一定能做到的。”周晓看着前田说道。

　　说是要彻夜练好自己的那场戏，周晓跟前田却不可能真的练一整夜，这天晚上，周晓回到自己房间的时候已经是凌晨11点多，经过3个多小时的联系之后，前田的表现终于算是足以符合周晓的要求了。

　　其实以前田的演技，出演短短的一场戏是很足够的，周晓跟前田的大部分时间，是在克服女孩的紧张生硬当中度过的。

　　要克服紧张，最好的办法当然就是让前田习惯周晓，习惯跟大明星们相处，所以这天在前田房间里的绝大多数时间，都是在二人的聊天当中度过的。

　　前世的周晓并不推前田敦子，他对面前这个女孩的了解其实并不是特别深，但即使只是知道女孩7月10日的生日，也足以让她非常的兴奋了，这可是周晓哥哥啊，团里那么多女生，竟然唯独会对自己的生日这么清楚，简直太受宠若惊了啊。

　　除了聊到生日的话题之外，周晓则跟女孩聊了很多自己的事情，自己出道前跟着井上大叔流窜于电视台打工，自己的第一部电影，还有自己对AKB的种种“梦想”之类的，前田发现，周晓其实并不像是个超级巨星，反而像是……像是自己的饭？从周晓的眼睛里，前田能看到一种很熟悉很熟悉的神色，那神色，跟来看自己演出的饭们一模一样。

　　而且在聊天里也是，周晓似乎对前田的工作努力不努力不感兴趣，他感兴趣的是成员们之间的关系，什么高桥跟中西里菜的关系如今怎么样啊，星野跟已经毕业的折井步还有没有联系啊，大岛麻衣跟大岛优子的关系啊之类的，这样的心态，跟一个单纯的AKB饭又有什么区别？

　　聊天当中配合着演技的训练，几个小时之后，前田已经彻底冷静了下来，她不再把周晓当成那个大明星，而是真的当成了一个哥哥，而且是一个有些猥琐的宅男哥哥形象，可以说，某种程度上，现在的前田认识的，其实是前世的周晓，是哪怕穿越了七年，哪怕这七年间做了那么多事情，却仍旧丝毫没有忘记身为普通人自己的周晓。

　　事实上，也正是这样的周晓一直支撑着他，才让他建立起AKB来，如果这几年间，周晓的本性已经产生了彻底的变化，他恐怕早就去“狩猎”那为数众多的，比现在的AKB们漂亮可爱的多的女演员们跟其她女偶像了，以他的地位跟赚的钱，恐怕根本不需要守着秋叶原，处心积虑的建立起这个如今还如丑小鸭一般的AKB。

　　第二天一早，前田照例很早就到了化妆间准备，于是，昨天曾经发生过的事情再次发生了一遍，区别只在广末凉子这里，再见前田，她专门跑过去问道：“怎么样，练好了吗？周晓昨天晚上没有凶你吧？”

　　“没有，周晓哥哥很温柔的，我从来没见过这么温柔的大明星呢。”前田摆手道，她突然发现，剧组里的广末凉子跟周晓对自己都这么好，如果她们两个能在一起的话就太好了啊。

　　不一会儿，周晓也来了，今天周晓来的还要比昨天晚一点，来了之后也没多说什么，直接就跟剧组的人说道：“那咱们开始吧？”

　　带着剧组的人到了拍摄地，工作人员们开始准备拍摄，今天周晓跟前田并没有说什么，似乎二人根本没发生过任何事情一样。

　　准备好之后，周晓坐在监视器前面说道：“今天拍的是昨天准备好的部分，要拍什么大家应该都很清楚了，演员也就位了，那么差不多就开始吧。”

　　导演都什么也没说了，其他人自然不好再说什么，一群人开始沉默的做开拍前的准备，而前田似乎对周晓现在并不特殊对待她的状态更舒服一些，她在广末凉子身边，神认真的准备着开始，直到工作人员传来可以开拍了的信号。

　　“那么……开始吧。”周晓吩咐道。

　　前田走到了自己的位置上，其他演员也准备好了，周晓盯着监视器，边上工作人员喊道：“《入殓师》第X场第一幕，开拍！”

　　周晓对前田的工作似乎做的非常成功，今天前田的表现跟昨天比起来好了很多，前田这边表现的好了，整个拍戏的速度就快了不少，而速度快了，见到前田从新精神起来之后，整个剧组的士气也高了起来，原本定于一整天的拍戏工作，到了下午两点多的时候就已经基本结束，在拍完了最后一个镜头之后，周晓说道：“今天真的非常感谢大家，本来应该昨天就完成的拖到了今天，谢谢大家了。”

　　听到周晓这么说，前田也站了出来说道：“因为我造成了大家时间上的浪费，实在是麻烦大家了。”

　　于是，前田敦子的一日变两日周晓剧组游记就这么结束了，拍完自己的部分之后，前田当晚就坐车回到了东京，明天她还有公演工作要做，公司不会留给她太多在剧组观摩拍摄的时间，而周晓似乎也并不关心前田，当天晚上也没去送她，似乎前田就真的是一个来剧组拍了一场戏的临时演员而已。

　　直到几天之后，《入殓师》的拍摄告一段落了，周晓终于再次回到了东京。

　　拍完戏之后回东京，从去年到现在已经成为了周晓一项习惯的工作是第一时间回到剧场，看女孩们当天的练习跟公演，这项其实已经不能算作工作而是周晓一件必须去做的事情跟习惯了。

　　今天的公演刚好是A组的公演，女孩们见周晓来了也都非常开心，纷纷跟周晓打招呼，前田也是如此，两个人看起来也没有什么特别的地方，从周晓剧组回来的几天，前田被女孩们抓住问了不少关于周晓电影的问题，限于保密的原因，前田也不好说的太细致，至于跟周晓二人在自己房间聊天聊了好几个小时这种事情就更不能说了，AKB当中的女生鲜少有不喜欢她们的制作人哥哥的人，前田觉得如果自己说了，说不定就会被其她女孩子讨厌，甚至孤立自己了。

　　然后到了晚上，公演开始了。

　　周晓出现在剧场内现在已经不会再引起饭们惊讶了，淡定的走到饭们当中，周晓兴致勃勃的准备开始看公演，他跟普通歌迷的区别，恐怕就是公演结束之后，他可以直接去剧场后台，而饭们只能带着余味离开了吧。

　　其实大多数时候，周晓是不会在AKB公演结束之后去后台的，女孩子们都是很爱美的，公演之后香汗淋漓的她们，绝大多数时候会马上钻进后台的浴室洗澡，这时候，周晓闯进去是有些不太合适的，不过今天，这还不重要，今天最关键的，是周晓在AKB表演的时候发生的事情。

　　他要跟前田完成一个之前早就定好的约定。


第405章 周晓的有一个都市传说

　　时间再次退回到前几天，前田在周晓剧组拍戏的时候。

　　当天晚上，周晓跟前田在房间当中聊了好一会儿，让前田终于轻松了下来，看这前田的状态，周晓决定趁热打铁，他说道：“这样吧，如果你明天能照常完成拍摄，我答应你一个要求，什么要求都可以。”

　　“诶？什么要求……都可以？”前田问道。

　　“没错。”周晓点头道。

　　所谓什么要求都可以，其实是验证两个人实质关系的最管用方式，如果周晓是跟自己最好的男性朋友说，对方说不定会说：“那把家产分我一半好了。”

　　但如果是周晓跟前田这样的关系呢？女孩不可能真跟周晓要一半的家产，甚至连钱都不会谈到，于是，她说的是：“那……我想让周晓哥哥你在我们公演的时候为我们应援一下也可以？”

　　“应援？我不是一直在应援吗？”周晓诧异。

　　“不是周晓哥哥你现在的状态啦，周晓哥哥你现在在观众席上太像个制作人了，我想看到的是你做饭的一面，想看到你的……mix！”

　　“啊？”周晓有点囧了。

　　MIX，从八十年代就存在的一种给偶像应援的方式，宅男们跟着台上偶像们歌声的节奏发出有规律的呼喊跟应援声，可以给整个会场都增加巨大的一体感，就好像台上台下在一起表演一样。

　　这玩意……通常是只有最普通的饭才会做的，别说周晓了，就算是其他稍微有点名气或者社会地位的人，就算这个人真的很爱某个偶像，也不可能像一群宅男一样跟着一群一般人又喊又叫的。

　　当然也并不是说艺人不能这么搞，有些人就是可以这么搞的，比如南海甜心的山里亮太，做偶像饭的时候，他如果是在台下，喊起来就肯定是毫无违和感的。

　　但如果这个人换成是周晓……

　　不不不，这也太夸张了吧，周晓现在可是能跟日本娱乐圈内几个大佬平起平坐的家伙，虽然年纪轻轻，可是他就算是跟塔摩利北野武等人坐而论道，谈天说地也是没有任何违和感的，这样的人，坐在观众席上，像个宅男一样玩MIX？前田真是给周晓出了个大难题啊。

　　“可……可以吗？”前田有些忐忑的问道，其实前田之所以会提出这个要求也是有原因的，在女孩们看来，周晓这个制作人什么都好，就是跟大家的距离有点远，其实她们这是彻彻底底的胡扯，是绝对的得寸进尺，如果把周晓换成秋元康，甚至连现在这个程度的交流都不会有，可以说，正因为周晓跟AKB的女孩们太近，才让她们产生了一种彼此之间是朋友，想要更加接近周晓的印象。

　　这种想法多了，女孩们自然而然的会产生一种想要更加接近周晓，想要让他成为跟自己一样的人的想法。

　　怎样让周晓毫无架子的跟她们相处？周晓要怎么做，才能让人觉得他跟她们是一起的？

　　女孩们的一个想法就是，如果周晓也能像饭们一样应援自己就好了，并不是作为制作人在她们身后支持，而是真的作为饭，去享受喜欢她们的表演。

　　而想看到这样的周晓，最好的方法，当然就是让周晓真的做饭去做的那些事情了吧？

　　让周晓像个最普通的饭一样去应援她们，去喊MIX，去做宅男们会做的事情，这样的周晓，才是大家想要看到的周晓哥哥。

　　于是，前田敦子就这样大着胆子提出了自己的想法。

　　这事儿，周晓跟前田都没有跟任何人说，俩人照常的工作，照常的排练，一直到周晓回到东京，坐到AKB剧场的最中间，也仍旧没有任何人知道周晓今天会做什么。

　　舞台上AKB的演出开始了，A4公演刚开始没多久，但是不要低估AKB饭们的专业程度，在A4公演首日的当天晚上，饭们就已经完成了所有A4公演的mix部分创作，现在的AKB剧场，250人里平均有240个都是很常来的饭，有这些人带着，mix打起来是很专业的。

　　作为A4公演的命名曲，《正在恋爱中》是一首非常欢快轻松的歌曲，而且，这首歌还是一首在于观众互动的时候非常优秀的歌曲。

　　MIX这种东西其实也是有其艺术性的，单纯只是按照MIX教程，给歌曲当中嵌入成员姓名call以及程式性的“tiger！ fire！ cyber！”只是开始，对于AKB的歌来讲，这样的MIX只不过是最不和或缺的东西而已，真正MIX美好的东西，只存在于很少AKB一部分歌曲当中。

　　A4的这首开场曲，舞台上的演员跟台下的观众配合起来就是很不错的。

　　一开始就是“you say，我爱你”，“I say 更多更多”这种既有煽动性的歌词，很容易调动起台下观众的情绪，配合着女孩们的动作跟手势喊起“我爱你”之类的歌词。

　　今天也是同样如此，摸黑上台的女孩们在灯光跟音乐响起的一瞬间都跳了起来，元气十足的唱着歌。

　　只是今天，刚唱了一两句，女孩们的声音就马上糟糕了起来，十六个女生被突然发生的事情“雷”的够呛，连带着声音也有些跑调了。

　　事实上，不仅是台上的女生，台下的很多饭们也被吓到了，纷纷朝着一个人看过去。

　　她们见到了什么？恩……她们看到的，当然是周晓，是那个跟所有人做着一样动作，喊着一样台词的周晓。

　　“老……老板，你在做什么啊！！！”别说AKB跟观众们了，就连边上常规摄影的几台摄影机在发现了周晓之后都忍不住差点没把机器扔了，一阵抖动之后，这些机器才终于抓住了这千古难遇的画面。

　　只是这画面并不明显，没做过任何编辑的视频中可不会给你标出谁是谁，所以画面中，所有人看上去都是一体的，所有人都在随着歌声应援，如果是个外人，恐怕根本不会想到，这群饭里面，竟然还有个超级大明星在。

　　周晓的MIX打的相当纯熟，但是有人会在意这一点吗？他打成什么样已经没人在意了，所有人都关心的问题是，周晓这位大神，为什么要玩这么一出？

　　全场观众跟演出者，恐怕也就是舞台中央的前田敦子并不意外了。

　　虽然不感觉意外，前田却是非常的开心，周晓能从她的眼神当中看到无与伦比的快乐，因为在场的人当中，只有她知道发生了什么事情，在场的所有人里，她跟他却有着共同的秘密。

　　三首全体曲结束，女孩们的表演告一段落，自我介绍的同时开始准备unit曲，不过在自我介绍之前，女孩们都开始追问一个问题。

　　“刚才我好像看到了……你们看到了吗？”高桥南问道。

　　“我……我也看到了！”大岛麻衣在边上说道。

　　“问题是，咱们应不应该看到啊？”筱田麻里子说道。

　　“还有就是咱需不需要看到了也当没看到啊？”三田友梨佳问道。

　　关于周晓的奇怪表现，没摸清真假的女孩们只是随便说了两句就把话题引向了别处，因为她们还有些没搞清楚到底应不应该把周晓的行为说出来，所以大家很默契的把话题移动到了别处，这些人当中例外的只有前田，周晓能看到，前田此刻看着自己的时候的眼光包含了太多的快乐以及受宠若惊。

　　一个多小时的演出很快结束，观众们一个个离开，不过跟往常AKB剧场的观众相比，以前观众们走就走了，今天的观众们在离场前很多都会来跟周晓说两句，以前的这些观众多数都是崇拜或者羡慕周晓，现在的观众们，对周晓恐怕更多了一种认同。

　　这个大家都羡慕的男人，确实是跟他们一样的，他不是什么死现充，他是真正的宅男。

　　周晓也笑着跟这些人们告别，今天在观众席上的“演出”让他自己也轻松了不少，这才是他的本性。

　　送走观众之后，周晓继续呆在剧场内，直到身后传来女孩们的声音。

　　周晓知道，自己要开始面对成员们的好奇了。

　　“周晓哥哥！你今天好厉害！”

　　“从来没见人打mix能打的这么帅！”

　　“周晓哥哥你这是突然想开了吗？”

　　跑回剧场的女孩们七嘴八舌的问道，她们的脸上很多还带着刚刚公演后的汗水跟潮红，以及满满的好奇。

　　“其实这才是我啊，你们可是我建立起来的，如果我都不喜欢你们，谁又能喜欢呢？”周晓说道，他注意到，前田敦子虽然也过来了，却并没有争前面的位置，而是站在所有人的后面，笑着看周晓忽悠女孩们。

　　周晓很多忽悠女孩们的话其实都是他昨天早就想好了的，几句话之后，周晓把所有女孩都给忽悠住了，女孩们纷纷觉得周晓哥哥实在是太帅了，以前见到喊MIX的通常都是又胖又怪的傻宅男，从来没见过周晓哥哥这种帅男还会喊这个的。

　　这天公演之后，周晓跟前田没有任何交流，不是周晓不想过去说上两句：“看，我做到了我的承诺”，实在是周晓只要在剧场，就一直处于被女孩子们围着关注着的状态下，根本没有机会跟前田说什么，这种情况下，就连单独叫前田出去说都有些不合适。

　　见实在是没有机会，周晓只好提前离开了剧场，女孩们还要洗澡回家呢，一直在剧场待着，她们也不方便在自己之前离开，就好像员工不方便在老板之前下班一样。

　　周晓在剧场做出的事情并没有视频资料传出去，当时在场的摄像机就只有AKB运营自己的而已，AKB方面自然不会没事儿把这种东西放出去。

　　所以，周晓这天的所谓wota艺，再次成为了他身上围绕着的另一个都市传说，流传在2ch地下版等AKB饭聚集的网络所在，有些人相信，有些人则嗤之以鼻。

　　周晓这次回东京，自然不可能是专门单纯来看前田演出的，他还有另外一件非常非常重要的事情要做，这件事儿就是……在运营了好几年之后，AZX游戏部的《minecraft》终于要卖出去了。

　　如果是个别的什么游戏，在出了好几年之后还想整个卖出去简直是天方夜谭，但AZX这个游戏实在是太厉害了，厉害的让所有看着游戏发展的人都长大了嘴巴难以置信的地步。

　　《MC》在发售了几年之后，现在在全世界一共有四百万的付费用户，这四百万用户里有两百万左右购买的是当初MC刚出来不久的5美元跟500日元版本，剩下两百万，购买的则是正式版20美元跟2000日元的版本，也就是说，光只是卖游戏，AZX就足足卖了五千万美元，不仅如此，跟前世有着足够互联网精神的MC不同，AZX的MC也是卖DLC的，后世的各种红石，铁路，蒸汽，现代化等DLC都被周晓提了出来并且被AZX做了出来卖，这些DLC也给AZX带来了大量的收入，综合到一起，AZX通过MC拿到的整体销售额大约有一亿美元左右。

　　一亿美元多吗？其实真不多，后世的MC，2012年用户数突破1000万，到2013年，公司宣布只是用一年时间，他们的营收就已经达到了一亿美元，根本不是AZX这边用好几年才拿到一亿美元能比的。

　　后世的网络环境跟信息传播速度是现在不能比的，所以几年内一亿美元的销量周晓整体来说还是很满意的，而且周晓也很清楚，这个游戏在自己手里是不可能做的太大的，自己缺乏一个有力的平台，所以最好的方法就是把游戏卖出去，就在游戏运行了几年后，合适的买家终于出现了。

　　买家其实不只一家，在周晓透露了想卖出这个游戏之后，包括日本的索尼，美国的微软，EA，甚至其它很多大大小小的游戏公司都表达了自己的购买意向，别说这些游戏公司了，就连日本跟美国的很多风投公司也都AZX表达了购买或者投资意向。

　　本来，这些厂家好像是商量好了一样，一起把收购价格压的很低，整体价格甚至没有超过AZX运营MC迄今赚的钱也就是一亿美元，他们的说法是，MC这个游戏已经出了好几年，是已经没什么未来的游戏了，给你们几千万美元已经相当不错了。

　　这纯粹是胡扯，是在欺负周晓跟AZX没见识，真要是这游戏没有潜力了，你们这群资本家会像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样围过来吗？

　　至于周晓这边根本就不屑解释，他们直接邀请几家公司的人来看了他们准备的新版本，按照他们的说法就是，公司卖的，除了MC之外，其实最重要的是MC2！

　　这MC2，其实跟后世的minecraft已经没什么差别了，要知道如今世界当中的MC1，限于时代，在画面上跟后世的MC是有很大差距的，毕竟时间上差了近十年，要不是这游戏真的跟画面没什么关系，以MC1的画面能红起来才奇怪。

　　那么现在AZX拿出来的MC2呢？画面上跟后世的MC相差无几的情况下，后世很多恢宏壮观的建筑也能做出来了，建筑物方法了之后，会让人觉得非常宏伟帅气，这样程度的MC2，几家公司的代表互相看了看，心中都有一个共同的想法，那就是这游戏……从现在2007年，一直玩到2017年也没问题，因为这是个纯粹玩家创造世界的游戏，游戏本身就只是给了一个平台而已，什么叫无限的可能性跟可玩性，说的就是这个游戏了。

　　于是瞬间，压价同盟继续不下去了，有些公司知难而退，很清楚现在的MC已经不是他们能接手的了，至于剩下的超级公司，每一家公司都变得志在必得，要知道，他们现在购买的，除了一个天才般的游戏之外，还有四百万购买了游戏的用户，这么大的付费用户群体，还有数量更多的未付费群体，光是这些用户，就已经是非常大的一笔资源了。

　　报价很快从一亿美元翻番打滚的提上去，两亿……四亿……AZX游戏部的员工们从最开始的振奋到后来的有点害怕最后干脆已经麻木了，各个游戏厂家的报价，最后已经单纯成为了他们眼中的一串数字而已。

　　最终，这起震惊了整个日本乃至全世界的收购案终于告一段落，美国微软以税后10亿美元的价格整体收购AZX《Minecraft》以及其续作的所有版权，AZX一夜之间坐拥一千亿日元以上的庞大资产，靠着卖游戏彻底成为了日本娱乐圈的又一个稍显怪异的新贵！


第406章 新目标，疯狂的构想

　　在微软完成对MC的收购之后，AZX的网络部也进行了改组，一部分网络部成员因为收购案而跟AZX解约去了微软供职，AZX方面也并没有很努力的挽留，周晓并不在意这些人的离开，从以前到现在，AZX的游戏部一直都在用着自己的点子做游戏，严格来说，AZX的网络部就只是周晓用来捞钱的一个工具而已。

　　AZX网络部剩下的人则成立了新的网络部门，这个部分将不再制作大游戏，而是听周晓的要求，开始研究小游戏以及手机客户端游戏。

　　另外，周晓还要求AZX的网络部跟一家美国网友公司riot games接触，洽谈融资投资，甚至收购的事宜。

　　周晓的这一招让AZX的工作人员们彻底迷糊了，riot games，以及这家公司正在制作的，一个类DOTA游戏什么的，他们根本就没听说过。

　　别说类dota了，就连dota他们也都没听过，别说dota了，就连dota运行的平台，那个什么魔兽争霸3，他们……恩，说没听过有些夸张了，但说没玩过，全游戏部的所有工作人员里，至少有3/4是完全符合，真的根本没玩过的！

　　说日本人完全不玩电脑游戏也不尽然，日本玩家也是会玩一些日式的网络游戏的，而且日本玩家的电脑里，很多人尤其是男性也会有一些所谓gal游戏，不过，日本玩家电脑里的游戏也就是这种了，绝大多数日本人的游戏生命里，根本就不存在“即时战略”这种游戏类别。

　　所以，虽然魔兽争霸三跟Dota，乃至魔兽世界在全世界范围内都刮起旋风，在日本市场却如隐身一样根本没几个人会玩。

　　连魔兽三都没人玩了，更遑论衍生的Dota了，周晓公司里的这群日本程序员不知道也就可以理解了。

　　虽然不能理解，可老板的话就是旨意，是必须去做的，于是，一群人只好硬着头皮开始玩游戏，开始练习这个什么riot公司。

　　命令一群日本人去玩他们原本没接触过的游戏，到底会不会让他们喜欢上这种游戏？这样的问题周晓本不在意，不过因为他的命令，无意间的，他还真是得到了这个问题的答案。

　　答案就是……所有硬着头皮去玩这游戏的程序员，没一个喜欢上这对他们来说崭新的游戏类型的。

　　其实这也是很好理解的，被命令被要求，等于是本身就是带着偏见去玩游戏，有偏见的情况下，又怎么可能喜欢上呢。

　　可不喜欢归不喜欢，这群人总算是勉强会玩周晓要求的游戏，并且可以理解周晓的目的了。

　　总之，魔兽三是一个风靡全世界除了日本以外其他几乎所有地区的即时战略游戏，不仅魔兽三风靡，用魔兽三这个游戏自带的地图编辑器，由其他专业的非专业的游戏制作者制作出来的其他游戏也很流行，这当中就有dota。

　　周晓看中了dota这个游戏的潜力，想着如果能用这种形式做一个独立游戏应该有搞头，于是，他上网一搜，就搜到了这个据说正在制作一款类dota游戏的riot games。

　　刚刚卖了《minecraft》的周晓跟AZX可谓财大气粗的离谱，看上了这个如今还很小的公司之后的操作用脚趾也能想出来。

　　于是，虽然整个AZX游戏部的员工都不太能欣赏dota游戏的好玩之处，可以已经习惯了周晓乾坤独断的公司却还是第一时间联系到了正在埋头做游戏，如今还只是一家很小很小公司的riot。

　　其实这些AZX的雇员们不知道的是，如今的riot可还没说自己要做类dota类游戏，他们的第一款游戏是什么其实还未正式公布。

　　但也并不是说所有人就都不知道这家公司会做类dota类游戏了，因为这家公司的两个创立者原本都是dota游戏的制作者，这两位是因为跟dota的其他制作者有分歧，才会独立出来自己建立公司的。

　　所以，两位创立者会创作什么游戏，在业内基本上是人尽皆知的。

　　知道他们想制作什么，却未必会看好他们要制作的东西，DotA这游戏，说白了是用魔兽三引擎做出来的一个游戏，离开了魔兽三，没人知道这游戏还能有多少人玩，更何况还是脱离了DotA另外制作一个全新的游戏呢？

　　历史上，Riot要到2008年，才会获得他们的第一笔七百万美元启动资金，现在的他们，还仍旧处于公司的起步阶段，投资什么的，按理说还是根本就要不到的，结果，这群日本人就说要来投资了？

　　日本人诶，在网络游戏游戏是他们制作的这种网络游戏圈子里，从来就没有日本人说话的份儿，要说来投资他们的公司，美国欧洲是最大的可能，已经渐渐发展起来的中国跟韩国也是有这个可能的，唯独日本是不可能的，来自日本的投资，是riot公司死活也想不到的。

　　然后在仔细这么一问，美国人知道了，有意投资他们的，竟然是AZX。

　　在日本，AZX公司以周晓跟娱乐圈方面的声望出名，可是在日本以外的地区，大部分知道AZX的人都是因为他们的《minecraft》。

　　Riot的人也是如此，越是游戏圈的人，越是会对这个游戏充满了敬意，因为这个游戏是如此的简单又是如此复杂，在这个游戏当中玩，就好像真的是在创造一个世界一样。

　　可以说，这个游戏，是真正用一个电子创造了十亿美元以上收入的超级奇迹，想出制作这个游戏点子的人，是所有游戏制作人员的绝对偶像。

　　AZX跟AZX老板的事迹在欧美，尤其是在游戏圈子里的名气也是不小的，这个公司的老板实在是个传奇，本身是个明星，唱歌跳舞不用说，竟然还作为电影制作者拿过奥斯卡奖，而AZX的这个MC，竟然还是他授意公司制作的，这么全才的老板，简直是传说级的存在啊。

　　而且，AZX跟其他日本游戏制作公司是不同的，日本游戏跟欧美游戏的区别很大很大，欧美游戏重视自由度，而日本游戏则“讨厌”自由度，欧美游戏的游戏主线往往不太明显，围绕着主线，整个游戏会产生相当多的枝干，但日本游戏往往只会有一条主线，支线部分少的可怜。

　　这样的两种完全不同的游戏理念，可以说，在AZX之前，根本没有任何人会相信，在日本这个游戏文化下，会诞生MC这么一款自由度堪称有史以来最高的游戏。

　　AZX的投资意向很快得到了riot公司的回应：“投资当然欢迎，但我们有个非常重要的问题必须知道。”

　　“请说。”

　　“贵公司的前一部作品，真的是那个拿过奥斯卡奖，同时还是歌手的周晓先生要求制作的吗？”

　　“没错，关于这一点，周晓先生在提出这个点子的时候我们公司其实是留有影像资料的，不过这跟我们的收购有什么关系吗？”

　　“不，没有任何关系，我们单纯只是非常好奇而已……”

　　包括之前出售《minecraft》，如今的对riot收购也是同样，周晓是根本不需要插手具体事务的，他只要给出一个目标，下面的工作人员就自然会去接手，而周晓只要看到最后的结果就可以了。

　　这个结果出来的很快，在周晓的《入殓师》还没有拍完的时候，riot的两个创始人就已经来到了东京。

　　作为riot的创始人，布兰登跟马克对于这次东京之行是非常期待的，因为AZX的老板，也就是创造了MC的那个年轻人是他们二人共同的偶像，本来他们不来也是可以的，但他们却坚持要过来，就是为了看看这个让人如此崇拜的家伙。

　　在机场见到了接自己的AZX工作人员之后，两个甚至已经有点迫不及待的家伙直接说道：“我们去见周晓先生把，我们已经等不及了。”

　　但没想到，AZX的工作人员却拒绝道：“见周晓先生的行程是在明天，今天我们暂时还见不到他。”

　　“为什么？周晓先生在加班吗？没关系，我们两个也是程序员，我们可以帮忙的，请千万不要客气。”两个美国人对自己的编程能力还是很有自信的，迫不及待想要在周晓面前显示一下自己的能力。

　　“不，周晓先生现在是在电影的外景地拍摄他的新电影。”工作人员说道。

　　……

　　两个美国来的程序员确实听说过周晓能做游戏还能拍电影，可一时间谁也有点转不过来这个弯。

　　“周晓先生是接拍了什么电影吗？”二人问道。

　　“准确的说，是周晓先生自己在拍。”工作人员说道。

　　“哦？这么说他是导演了？”

　　“恩……准确的说，周晓先生是导演，同时也是影片投资人，制片人，编剧，原作者。”工作人员说道。

　　“上帝啊，你们的周晓先生，难道是全知全能的吗？”

　　“是不是全知全能我不知道，但是制作游戏什么的，只是周晓先生的一个业余爱好而已。”这位AZX的工作人员看来不是游戏部的，所以才会说出这样的话来。

　　周晓是第二天一大早回来的，这两个riot的创始者既然要见他就见好了，只是这两个人是必然会失望的，周晓对游戏制作的了解并不高，他单纯只是知道一个游戏的概念而已，真正细致到游戏制作方面，周晓是完全不会的。

　　周晓跟两个人的见面并没什么稀奇之处，最终，AZX悄无声息的整体收购了riot，到了2011年，腾讯收购riot的费用是大约2亿美元，这个数字，是如今两位riot创始人做梦也想不到的数字，别说是2亿美元了，就算AZX最终的收购价格，在最终确认前二人都完全想不到，因为AZX开出了一千万美元这么一个对他们来说非常庞大的数字，要知道，riot现在可还是没有什么产品的，别说游戏了，现在他们连创作游戏的图像引擎都没有呢，仅仅是一个概念，仅仅是二人的资历，就让AZX收购他们，还是用这么高的价格，是他们完全想不到的。

　　AZX对riot的收购是全资收购，而且收购前，AZX也保证了完全不会对如今riot的职位做出任何调整，别说调整了，包括两个创始人在内，合同中甚至还有除非公司统一，否则不得在一段时间内离职的要求。而AZX也不会对riot制作的游戏有任何的干扰，riot可以尽情做他们想做的类DotA类游戏。

　　那么……周晓为什么会收购riot呢？

　　当然是为了赚钱了，2007年到2011年，用4年时间花1000万美元赚到2亿美元，这样的买卖没人会错过。

　　不过，周晓要做的可不只这些，收购riot，是因为他们会创造出《英雄联盟》这个游戏，英雄联盟这个游戏……周晓对其了解也并不是很清楚，但有一点是清楚的，那就是这游戏是免费游戏，游戏的最主要赚钱方式是卖英雄跟与英雄搭配的皮肤，周晓的目的……其实就在这皮肤上！

　　他想做的事情其实也很简单，那就是……英雄联盟当中的每一个角色，都要搭配一个AKB成员的皮肤！

　　这实在是个很疯狂的想法，而且英雄联盟这游戏也是有自己的历史的，里面的英雄也是有男有女，但皮肤什么的是不会影响游戏平衡的东西，所以周晓才会有这样的想法，这个想法……暂时还不能跟riot以及AZX的人说，但在周晓看来，这无疑是AKB未来走向世界的一个很重要的伏笔，就算这个办法最终失败，对于周晓跟AZX来说也不会有什么影响，反正AKB成员们的皮肤只是英雄联盟英雄数种皮肤当中永远的最后一种，游戏本身也完全不会逼着玩家一定要使用她们，周晓要的，是一种渐渐造成的影响。

　　要知道，游戏宅跟动漫宅，跟偶像宅都是宅，打着游戏的男人很少有不喜欢又萌又可爱的美少女的，这个选择不会逼人们去选，所以玩家也不可能毫无理由的去讨厌AKB皮肤，于是，当日后的英雄联盟打着打着草丛中跳出一个转圈的筱田麻里子的时候，当大岛优子扛着放逐之刃光速QA的时候，对于全世界的玩家来说，这又是怎样的一种潜移默化的影响！

　　这，才是周晓千里迢迢收购riot，收购这家很有潜力公司的真正目的！

　　AZX对riot的收购基本上没有引起任何波澜，就算有公司或者媒体注意到了这个收购案也根本不会在意，因为相对于之前AZX的大手笔，如今一个“小”收购根本不会有人在意。

　　至于日本本地的公司跟媒体，这些人也都在讨论周晓的收购案，不过他们在讨论的，是AZX的游戏被微软收购的事儿而不是AZX收购别人，对于整个日本来说，《minecraft》的被收购都太过于惊人了。

　　这是个在日本有着很微妙声名的一个游戏，说它有名吧，你基本不会见到什么人在玩这个游戏，说它没名气吧，只要上网的人，或者对潮流有些了解的人，基本上还都知道这个游戏，因为这游戏是他们的周晓创造出来的。

　　就是这么一个日本人并不喜欢，所以反射性的也觉得国外就算有人喜欢，也并不是很值钱的一个游戏，竟然就这么被微软以十亿美元的超级吓人价格给收购了，而周晓，也成了新鲜出炉的十亿美元先生，如果他是个彻彻底底的公司经营者，IT企业老板还好，关键这些东西在日本人看来都是周晓的副职啊，周晓真正在做的，是娱乐圈，是传媒啊，这样的一个明星，怎么一转眼，就成了全世界最有钱的明星了呢？

　　所有日本人都百思不得其解，于是所有日本人，包括媒体上各种娱乐圈大大小小的明星也都在节目前节目后讨论着这件事儿，这些人，代表着日本的舆论界，当这些人全都在电视机前面叨咕着周晓，叨咕着那十亿美元的时候，这个风暴，彻底的被刮了起来。

　　《minecraft》在日本的销售24小时之内猛增了五十万份，所有人都想看看，周晓的游戏到底是什么游戏，而周晓本人……却已经不敢出门了，AZX公司楼下，他公寓楼下都挤满了媒体，别说周晓了，周晓身边的女人同样不敢出门了，以前，三个女人之所以没有暴露，其实并不是大家瞒的多好，实在是周晓他也算是有权有势，而新闻这么大，媒体只要敢报道，那就是彻底撕破脸不死不休的一个局面，所以没人会真的深挖周晓跟三个女人的关系，可现在，所有媒体都堵在外面的时候，真要是三人有谁敢出现，那就不是媒体想不想报道的事儿了。


第407章 四期生甄选

　　MC的大新闻其实是在日本酝酿了好久的，从一开始传出MC可能要被收购，日本普通民众可能还没当回事儿，一个游戏被收购而已，就算这游戏是周晓的，也不会有太多人在意。

　　但是日本也并不是完全没人不了解这件事儿的真相，于是渐渐的就开始有一些IT界，尤其是熟悉MC这款游戏的IT界人士开始站出来或者发文说明如今的情况，尤其是在MC的收购价格上，更是引来了大量的猜测。

　　在MC被收购的价格上，一开始日本民众会想，一个普通游戏而已，还出了这好几年了，估计也就一两千万美元吧？

　　但是很快有人站出来说了，一两千万美元别说买这游戏了，就算买这400多万庞大的用户都买不来，MC在被收购的价格上，绝对是以“亿”为单位的。

　　“亿！好厉害！”不了解的人纷纷咋舌，这周晓看来又赚了大钱了啊。

　　这时候，不了解不清楚的人就已经只能站在边上看比较了解跟稍微了解的人猜测这款游戏的最终价格了，在价格这一项上，猜测也是众说纷纭，一亿？三亿？甚至是……五亿？对这款游戏不太了解的日本人这时候把视线投向国外，才发现国外了解这款游戏的很多媒体纷纷把最终数字放在了五亿美元以上这个档次上！

　　五百亿日圆以上啊，一款游戏能卖出这个价格来，几乎顶的上半个日本顶级娱乐公司了！

　　然后就是AZX跟微软之间一通你来我往的暗战，最终，收购价格流出，托AZX放出胜负手MC2的福，最终的收购价格达到了令人咋舌的10亿美元，虽然其实这个数字距离周晓那个历史当中的25亿美元最终收购价还差很多，却也十分的惊人了，要知道，包括日本跟欧美的媒体，虽然估计收购价会很高，却也没想到最终价格有这么巨大。

　　日本各路娱乐公司更加惊讶了，好家伙，这最终价格也太吓人了，比媒体们预测的最高价格还要高出一倍去，周晓这身家是打着滚的往上涨啊。

　　十亿美元同样让周晓身边的人振奋，小仓优子是最兴奋的那个，虽然对周晓到底卖了什么其实不太清楚，但巨大的数字却是活生生摆在自己面前的。

　　其实小仓优子这几年的收入也不错，作为写真偶像走红的她，最好的一年每部写真集都是大卖，参加电视节目的通告费自己也能分到不少，一年算下来能进账三千万左右，可赚得越多小仓优子越是明白，自己这一行是绝对的青春饭，而且青春时间甚至比运动员要更短，从十七岁到二十七岁，写真明星什么的，最多也就这么十年的保质期限，到了二十七岁以后，就算仍旧能在这个圈子生存下去，影响力也会大不如前了。

　　也并不是没有三十岁还是很有号召力的写真偶像，比如星野亚希姐姐就是一个例子，但是小仓优子可不想走星野亚希的那条路，这几年来看着这位姐姐为了能在娱乐圈生存下去，跟各种台前幕后的男人逢场作戏，从出道到现在只有一个男人的小仓优子觉得，自己已经彻底被周晓惯坏了，要是让她去陪周晓以外的其他男人，尤其是那些长得不怎么样，大腹便便的男人，她觉得自己说不定就会一杯酒浇在对方的脑袋上让其清醒一下。

　　总之，对小仓优子来说，周晓可以给她出了结婚以外的一切，而现在，当有了十亿美元的巨额资产以后，周晓毫无疑问更能无限保障她的生活了。

　　除了小仓优子以外，宫崎葵跟坂井泉水两个人的高兴略微不同，她们其实并不是特别在意周晓有多少钱，因为她们本身也并不是很缺钱，她们真正高兴的地方在于，自己的这个男人简直像是万能的一样，做IT，做游戏，稍微了解一下她们就知道了，主要是编程工作的这东西可以说是最彻底的理科知识，而写歌，写电影，则是彻彻底底的文科，按理说，这两样东西代表着两个极端，也并不是说谁都不能同时涉猎两种，历史上很多科学家的文科成绩也是很好的，可真正能像周晓这样把两样东西都做到极致的人，别说现在了，从古到今，她们也没见过其他的例子！

　　要说有才华的人，宫崎葵跟坂井泉水也见到过不少，可像周晓这样的家伙却是世所罕见，而且作为一个有才华的男人，周晓同时也非常正常，不要以为正常这个评价很容易得到，天才往往是怪异的，这样的例子太多了，而且天才也往往是不修边幅甚至穷困潦倒的，可这些在周晓身上却从来没有任何体现，这是个干净，帅气，温柔，体贴，世俗的甚至让人有些不敢相信的天才男人。

　　恩……这个男人身上唯一让人觉的天才病的地方，就是他好像有点太世俗了，世俗的养了三个女人还嫌不够，甚至还鼓捣出了一个AKB48来，三个女人心中都觉得，这48甚至都有点像是周晓的后宫了，虽然这种说法有一点很靠不住脚，那就是这48里面的女孩要论平均水准可差她们三人太多了啊。

　　日本也是有跟中国“家花不如野花香”类似的说法的，日本的说法叫“隣の花は赤い”，隔壁的花要比我家的红，三个女人虽然知道这种说法，却并不觉得这种说法适用于周晓，很简单，周晓平时在工作当中遇到的超级美女实在是太多了，松隆子，广末凉子，甚至他自己公司堀北真希，新垣结衣这一级别的也有很多，这些周晓都没有带回家里来，为什么要带48？这是另三个人百思不得其解的。

　　而周晓身上，除了这件事情之外就几乎是完美的，年少多金温柔有才华，不论出现在哪都会是最受瞩目的男人，在这样的男人身边待时间长了，又怎么会习惯那些世俗的普通男子呢。

　　日本文化确实是这样的，他们对待天才会相当的宽容，有些天才就算做了跟世俗观点差别非常巨大的事情，当事人最多也就是骂两句了事，绝对不会像对待普通一样那么严苛。

　　全日本对周晓的超级围堵大约持续了一周时间，这一周时间里，周晓不论做什么都无数摄影机围堵着，随时随地都有好几个记者举着话筒一脸“能不能问你两个问题”的样子。

　　不得已，周晓只能把一些较为私人的事情延后一段时间，比如跟三个你女子的庆祝，还有好不容易赚了十亿美元，不奢侈一下对不起自己十亿美元级富翁水平的花钱计划也不得不暂时搁置。

　　一周之后，周晓再次正式出现在人们面前仍旧有大量的摄影机围堵着，但是这项工作，周晓却是不能不做了。

　　因为AKB的四期生要开始招收了。

　　在AKB历史上，4期到8期生的招收是没有自己队伍的，所以一般来说也不会招满十六个人以上，五期生是13人，六期生只有4人，七期生11人，八期生则是15人，不过跟这几期不同，四期生倒是招满了18人，因为四期生是第一期研究生，运营需要招收足够多的替换，而且运营方面也要考虑是不是应该搞研究生公演的问题。

　　但是包括四期在内，研究生招了这么多人，最后用上的人就不多了，跟前面三期生相比，四期生之后，每一期最后真正能留在团队里的人比率降低了不少，要么是本来招人找的少，要么就是有很彻底的大清洗。

　　在原本历史当中的四期生里，有九个人成为了日后48集团的成员而另外九个人则不在计划当中。

　　四期生……可以算是非常悲剧的一期成员，在成为48集团成员的九个人里，出口阳跟中西优香都是后来因缘际会成为了SKE成员的，其中前者是毕业后再度参加四期生甄选，后者则是做研究生的时候被移籍过去的，两个人的人气不是特别高，也很遗憾的离开了AKB。

　　除了这两个人以外，其她七个人最后都成了AKB48的成员，成濑理沙应该是个最大的悲剧，不要相信什么在日本做某种女演员是很正常的这种话，除了真的特别奇葩，以性成瘾的患者，否则进入那一行的绝对各有各的难言之隐。

　　成濑理沙之后，还有中田千智跟藤江丽奈，这两位前者被称为“神隐娘”，可以算是AKB当中存在感永远的最低点，她其实是个很不错的女孩，料理做的很好，为人也非常的温柔可亲，而且还是个非常有根性的女孩子，要知道，中田千智从二期生甄选开始就一直在争取称为AKB成员，直到四期生，她才算是圆了自己的这个梦，在成为正式成员之后，中田千智面临的是完全没有曝光率，没有存在感的现状，可这个女孩却矢志不渝的坚持了下来，从2006年的二期生甄选开始，这一坚持，就是八年，八年时间里，她几乎没上过电视，一直都是剧场公演的重要成员，运营缺人的时候找她，人太多的时候抛弃她，就是这样的她，整整八年，一直都没有离开，这样的她……真的很值得人佩服。

　　而藤江丽奈，这个女孩也同样有些悲剧，她本来是很有潜力的，年轻，长得也很可爱，但可惜的是后来她跟大岛麻衣交好，可大岛麻衣又是人气甩开其他人，从而渐渐开始觉得AKB舞台太小，最后毕业的存在，藤江丽奈跟她交好，虽然AKB还没到宫心计的过分，站错队就必须死的程度，却也还是让她在很长的一段时间里，跟队伍当中其她人的关系变得很尴尬，从而丧失了自己成为选拔成员的机会。

　　藤江丽奈之后，是佐伯美香跟佐藤亚美菜。

　　同样是堪称悲剧与遗憾的代表。

　　佐伯美香，2009年年初，AKB开始渐渐走红的时候不行遭遇脚伤，这伤患一直困扰着她，直到她在同年8月于AKB毕业。

　　佐藤亚美菜，周晓前世推的成员之一，通过自己的努力能同时跳A，K，B，以及研究生，向日葵组等好几台公演的所有曲目舞蹈跟歌曲，2008年AKB演唱会的时候，带着骨折的脚伤上台演出。这样的她跟AKB以前所有人都不同的是，她是纯粹因为喜欢AKB，想做偶像才加入这个组合的，她起初并没有做女演员，女歌手之类的梦想，她的所有梦想，都是关于AKB的。

　　然后，这个女孩……在AKB的第一次总选举上，速报15位，中间发表18位，最终排名第8位，在进入选拔组发表之后就自以为绝对没有可能了的女孩上演了一出彻彻底底的灰姑娘奇迹。

　　关于AKB48总选举的第一个传奇，就是在这个女孩身上上演的。

　　但是这样可亲可敬的女孩……却并没有得到她应得的东西，在她拿到第八位的第一届总选举歌曲上，她总共的露脸时间却只有一秒多种，可以说，亚美菜违反常规的第八位，是不被前世运营承认的第八位。

　　这样的她，能坚持那么久，真的也是很让人敬佩的。

　　四期生剩下的最后两个人，应该算是这九个人里日后混的最好的两位，仓持明日香，跟柏木由纪，高城亚树组成过小分队，出过单曲，人气也很稳定，后来甚至还做了队长，算是相当不错的成绩了。

　　另一个人，则是大家志津香，这位混的其实是4期后来最好的，她甚至有黄金时段的综艺节目固定出演，仅仅这么一个工作，就足以让她衣食无忧了。

　　但这样的大家志津香也并不是全无悲剧，她是个更有根性，更努力的女孩，从成为研究生到升格，大家志津香总共用了872天时间才成功，这个记录是AKB当中最长的一个。

　　而成为正式成员之后，大家志津香也并不是什么有人气的成员，她甚至曾经因为握手会上完全没有人去握自己的手而崩溃过，这样的女孩，能坚持下来，还成了AKB里在一般人群体里也有着相当认知度的成员，也毫无疑问是个奇迹了。

　　AKB的四期生，周晓的历史上虽然招了十八个人，可真正能用的上的也就只有这九个人了，至于另外的九个人，则毕业的毕业，辞退的辞退，都先后离开了团队。

　　现在到了周晓这里，跟前面三期有巨大的调换不同，周晓并不准备添加太多的四期生进入四期生九人以外的队伍，他要改变历史，加入四期生当中的人只有一位，那就是之前已经跟AZX签约了的，三期生甄选时候参选的大场美奈。

　　四期生的甄选应募其实结束于几天前，当时因为行动不便的原因，周晓只能在家一份份的审查申请的女孩子们，同样不能出门的小仓优子等几个女孩也帮周晓一起进行了审查，这次审查让女孩们叫苦不迭，因为总共一万分的甄选申请实在是个无比巨大的数量，偏偏周晓还说必须自己全都看一遍，于是整整两天时间，几个人就一直处于分类，归纳，整理，记录当中，以前这样的工作，都是由周晓公司很熟练的秘书进行的，现在他的女人既然想做，周晓自然没有拒绝的道理。

　　终于完成了甄选选拔的周晓很快带领着运营开始了四期生的第二次审查，以往AKB的审查，到来的媒体虽然也有一些却并不多，但这次却不一样，大量的媒体涌了进来，醉翁之意不在酒的围在周晓身边，至于真正的工作，却仍旧没什么人真的在意。

　　在这样环境下进行的审查整整持续了一天，然后又过了一个礼拜，最终审查也开始了，这次媒体到场的数量少了不少，一方面是周晓的热潮开始渐渐过去，另一方面，媒体也发现了，周晓虽然出现在镜头前面了，却很少会回答AKB以外的问题，他们就算来了，也很可能得不到很么有用的东西。

　　于是，就在这种清净的多的环境下，AKB的四期生终于被确定了下来，包括成濑理沙在内，周晓只是淘汰了一个叫做藤本沙罗的，原本会成为研究生的成员，现在他已经渐渐想开了，有些事情是阻止不了的，一个女孩这次没做，未必原本没做的女孩这次就不会做了，既然她们选择了那条道路，周晓或许有资格帮助，可他又有什么资格去阻拦呢。

　　至于藤本沙罗……这位也是个彻彻底底的悲剧，从四期研究生到九期研究生，这姑娘也算矢志不渝，可她实在没长成一个偶像应该有的样子，于是……总选举上只拿到11票而且所有票数都来自家人亲友投票的历史，让周晓觉得还是干脆不好给她希望更好。


第408章 竹村桐子与三田友梨佳的机遇

　　四期生当中，可以说佐藤亚美菜是周晓唯一在意的女孩。

　　其实周晓早就见过她，在AKB以前的公演上，当时周晓没敢过去跟女孩搭讪，因为他的周围总是有着很多关注的目光，他的行为如果不注意的话，是会形成很大波澜的，所以周晓只是远远的看着，看着这个很瘦很小的女孩在普遍较为肥胖的宅男们中间，有些不适应的举着荧光棒，却从不曾放弃对成员的应援，周晓能看出来，在女孩的脸上所闪耀的那种笑容，她是真的非常喜欢AKB，所以才会参加AKB甄选的。

　　一共十八个女孩在成为了四期生之后马上开始了紧锣密鼓的各种培训，因为工作太忙的关系，周晓就只是在最终甄选那天，所有媒体离开之后跟女孩们聊了一下而已，那之后连着两三个礼拜，周晓都没机会去观察这些女孩，他整日奔波在片场跟AZX，除了拍戏之外，他最近的工作更多是在行政上面，因为最近一段时间自己的关注度实在是太大了，每次台前曝光都会引得骚动，实在是非常麻烦。

　　选出四期生之后又过了十来天，周晓的忙碌告一段落之后，他终于算是再次见到了AKB的女孩们。

　　只不过，这一回到AKB的工作当中来，周晓就接到了一个很不好的消息。

　　星野美知留私下找到了周晓，告诉他自己想要毕业了。

　　星野折井二人的A1公演unit《与你的圣诞夜》堪称A1公演神曲，现在的她跟大岛麻衣也在A4公演当中有着双人unit，可以说，虽然媒体选拔方面她得不到哪些有着强大潜力女孩们的资源，在剧场方面，AKB运营对她应该说也是很不错了。

　　但是……星野却还是坚持要离开AKB，不仅是因为对她来说年纪已经很大了，更因为在AKB这一年多时间让她认清了一件事情，那就是像她这样想要成为创作型歌手的女孩，每天跳舞演出浪费了她太多的时间，所以，就算日后不能保证自己的生活，她也还是毅然决然的选择了毕业。

　　星野的毕业，周晓没有多说什么，这是个很好的女孩子，同时也是AKB当中少见有作词作曲才华的女孩子，今年星野已经22岁了，如果2010年的时候，她才二十一二岁的话，她作词作曲的天赋或许能帮她在AKB当中走出一片自己的天空来，可现在，AKB本身都缺乏足够资源的情况下，再要求她继续坚持下去就不太合适了。

　　“毕业就毕业吧，不过，你还是想继续做艺人的吧？”周晓问道。

　　“是，我想做创作型歌手。”星野说道。

　　“哦？那现在有什么作品了吗？”周晓问道。

　　“倒是有创作过两首……”星野脸上出现了害羞的神色，如果可以的话，她实在不想把歌曲拿给周晓看，那会给她一种在班门弄斧的感觉。

　　不过女孩自己也知道，把自己的作品给周晓看，会得到很难得的机会。

　　周晓拿过星野交给他的两首歌看了起来。

　　前世的星野出过好几张大大小小的单曲或者专辑，周晓也或多或少的听过这个女孩的歌，如今距离这个女孩出第一张单曲还有很长时间，但是，在女孩的歌里周晓已经听出了后世他所熟悉的味道。

　　星野的歌……怎么说呢，其实歌是很不错的，旋律很好听，女孩唱的也不错，但如果仅此而已是不行的，星野的歌是那种很标准的，充满了“日式小资”气息的歌曲，就像那些小成本的日本电影一样，会有那么一些人喜欢，却并不是大众会欣赏的路线，这样的她，做一个艺人跟创作型歌手，或许赚到的钱就只能勉强满足自己的生活而已。

　　周晓并没有多考虑某些问题，有些事情，是他见星野之前就已经想好了的。

　　“你的AKB毕业申请我可以同意，但是我同时也会给你一个AZX的合同，不过在签合同之前我要先说好了，AZX不能给你什么保证，一切要看你自己的努力，我们可以给你找音乐老师继续培养你的音乐素养，如果日后你能写出足够好的歌，我不介意给你机会，但事务所能做的也仅止于此，从零到一是我们的工作，从一到十甚至一百，一千，是你的工作。”

　　“好的周晓哥哥！我一定会努力的！”星野很兴奋的说道，AZX现在可是新贵，而且更好的一点是，AZX如今人人还很少，跟那些超级公司相比，AZX的签约艺人少的可怜，能在这样的新贵公司签约，周晓就算说不会给她太多机会，最后她得到的机会也肯定要比在其它公司从零开始来得多。

　　除了星野毕业之外，AKB其她成员也都有着自己的发展。

　　要说如今建立了一年半的AKB谁是发展的最好的，令人很惊讶的是，这个人不是AKB原本的成员，而是两个原本不会加入AKB的女孩。

　　竹村桐子在前段时间终于可以跟筱田麻里子，小嶋阳菜等人一起上模特形体的课程而不是演艺课程了，这让她的天赋一点点发展了起来，然后，见女孩对时尚的了解渐渐成长了起来之后，周晓把她推荐给了一个主打年龄层次是初中女生的杂志，周晓的推荐还是相当管用的，杂志方面经过审核之后接纳了这个女孩，虽然现在还只是读者模特的身份，但是以她已经连上三期这杂志了，而且据说读者调查方面，她的人气也相当不错，对于女孩来说这就已经很足够了，周晓估计，她很快应该就可以成为这家杂志的专属模特了，毕竟这杂志只是面对初中女生的，很多专属模特并不能做太久时间，最多最多也就是做到高中毕业而已。

　　竹村桐子之外，三田友梨佳的发展也相当不错，满20岁，受到过良好教育的知性美人，这样的三田友梨佳在团队当中的人气其实并不会太高，最多也就是中上程度而已，为什么会这样？周晓也是可以理解饭的心思的，AKB的饭多数都是宅男，这种生物往往是有些自卑的，可三田友梨佳呢？这是个彻彻底底的大小姐形象，对于宅男们来说，面对这样的女孩那是会自卑的，所以才让她并未体现出很好的人气，反而是那些更普通朴素，更像邻家少女的女孩有着更高的人气。

　　团队当中的人气不高不代表个人素质不高，根据她日后的成就跟如今的素质，周晓把她推荐到了日TV，做午间带状节目的天气预报员，这个位置，通常绝大多数情况都是会启用清纯大小姐系的女孩，AKB当中原本是柏木由纪第一个以这样的形象深入人心，但如今机缘巧合之下，三田友梨佳却成了AKB当中第一个“天气姐姐”。

　　竹村桐子跟三田友梨佳外务上的增多，让AKB当中的其她成员是有喜有忧。

　　喜的是团队当中任何一个成员的外务都会增加团队本身的关注度，忧的是这两个女孩的高人气，同时也会让其她女孩们感受到威胁。

　　尤其是跟这两个女孩角色比较相近的其她女孩。

　　周晓说的人，困扰于竹村桐子的是板野友美，困扰于三田友梨佳的，是渡边志穗。

　　板野友美那里，其实周晓并不是特别担心，她走的是歌舞俱佳路线，而且除了美人之外，她的时尚感跟高冷感更强，这是竹村桐子所达不到的，在周晓看来，两个人类型看似相近但其实是有一定差别的。

　　用这样的理由，周晓很快就安慰住了板野友美。小丫头对周晓还是相当信任的，也不会觉得周晓太重视这竹村桐子而不重视自己，毕竟她可是被周晓在跟以前的公司解约前就悄悄挖角过的人。

　　跟板野友美的小困扰相比，渡边志穗的困扰要更大些。

　　要从后世说，AKB的“大小姐”成员角色肯定是柏木由纪，但渡边志穗却是被称为“初代大小姐”的存在，关于渡边志穗的传说，是据说她在AKB毕业之后开了一家公司担任社长，再加上其外形，确实非常适合大小姐形象，可现在，在三田友梨佳这个满分大小姐形象面前，渡边志穗的形象却没有了说服力，根据运营的反馈，她很可能成为星野之后的下一个毕业成员。

　　其实在周晓的历史当中，渡边志穗的毕业也是在2007年的下半年差不多的时间，但周晓还是有些遗憾的，本来在周晓的想法里，如今已经移动到B组的渡边志穗还是很有机会培养起自己的饭的，因为如今的B组可没有日后靠大小姐路线走红的柏木由纪在，结果谁知道天算不如人算，柏木由纪没来，来的却是个在人气跟能力上不仅不次于柏木，甚至可能更符合大小姐身份的三田友梨佳，巨大的压制力下，哪怕二人不是同一个队伍，渡边志穗却还是感觉到了巨大的压力，从而萌生了退出AKB的想法。

　　周晓能怎么办呢？他也只能无奈的看着这一切的发生，他总不能跑去跟渡边志穗说三田友梨佳在团里的时间不会太长，看时间差不多了，我就会让她毕业去考取女主播吧？这种事情，永远只能在他的心中，不可能拿出来跟跟何人说的。

　　除了AKB的甄选跟琐事之外，AZX方面也有关于新成员的事情。

　　在2007年，AZX跟AKB一共有三场选秀会要办，除了两场四期生跟五期生的甄选之外，AZX自己的甄选也是要做的，说起AZX自己的甄选，业内现在很多人都不是特别看好，因为AZX自己的甄选迄今还没有看到任何成果。

　　从AZX甄选当中被选中的人里，如今只有渡边直美这个女搞笑艺人偶尔会出现在电视上，可两个从甄选当中脱颖而出的最主要女生却在甄选之后就马上消失在了人们眼中，不论是第一届的西野加奈，还是第二届的能年玲奈，AZX似乎都没有马上推出她们的计划，而是一直在进行着秘密培训。

　　这让媒体方面对于AZX的做法颇为奇怪，因为周晓的AKB本身是个只培训一两个月就让女孩们出道上台唱歌跳舞的组合，你有这样一个组合，看起来就是深信要把女孩们放到台前去让观众们感受成长的家伙，可这样的家伙，却把AZX甄选出来的女孩给藏起来培训，人们不由得会想，是不是这两个女孩在甄选之后被发现质量不是很好的关系啊。

　　虽然外界有着诸多猜测，可甄选却还是在2007年年中照常开始了，令人稍微有些惊讶的是，虽然外界的猜测跟唱衰的声音不少，AZX最终甄选的神经人数竟然还是超过了两万人，如此巨大的申请人数，可以说是AZX跟AKB历次甄选之最了，没办法，谁让周晓卖了个游戏，让自己的AZX一跃成为了业内最有实力的公司了呢。

　　甄选做多了也就那么回事儿，更何况周晓的AZX甄选只是他变着法的选拔曾经前世见过的好苗子的方法，比如今年的甄选也是同样如此，从两万人当中，周晓仍旧是很快就找到了自己最重要的目标人选。

　　这个人就是……桥本爱。

　　这是个从出道就被寄予厚望的女孩，她所接的角色，除了主角就是重要配角，合作的演员也都是业内相当有名的演员，而她最重要的两个演出，应该就是在松隆子的《告白》当中以及晨间剧《海女》当中的两个演出。

　　在选出桥本爱之后，周晓也发现了一个问题，那就是这选着选着，后世晨间剧《海女》的阵容可就出来了，如果明年再把有村架纯选出来，周晓反而会对日后的晨间剧感到疑虑，因为日后周晓如果真的拍这部海女的话，演员如果还全都选AZX自己的演员，各方势力肯定会有相当大的抵抗，要知道每一次晨间剧的拍摄，那可都是一次各方势力的交流跟暗战，哪个公司都想要把自己的人安插进去，很少有一个公司能包揽晨间剧大部分重要角色的情况。

　　不过，既然桥本爱都已经来了，周晓自然没有放过这女孩的道理，在日本新生代女演员里，桥本爱，本田翼跟能年玲奈是非常受人期待的三人，本田翼现在应该已经签了公司没到周晓这边来，另外两人现在既然有机会到AZX来，她们都是很有潜力的女孩，只要管理好自己，别发胖或者跟人学坏了，还能静下心来磨练自己的演技，二人就都有机会获得成功的。

　　AZX如今的艺人当中，已经俨然是新一代代表演员的堀北真希自然是发展最好的那个，至于跟她齐名的新垣结衣，如今在人气跟势头上其实要略逊于堀北的，但是未来几年间，新垣结衣的人气跟潜力也不是说着玩的，绝佳的清纯感让她在日后声望上有超越堀北的机会。

　　其实在这两位之上，还有另一个女孩宫崎葵在，但是宫崎葵如今接戏已经渐渐减少了，而且在娱乐圈的欲望也要比这两位小的多，她看起来更喜欢做周晓的女人而并不是大物女演员，所以严格来说，其实已经开始渐渐淡出娱乐圈了。

　　而除了演戏这方面之外，日本乐坛同样有周晓的势力，这其中发展最好的人，应该就是生物股长了。

　　周晓基本上没有干涉生物股长三人的发展，三人也没有让人失望，虽然单曲销量并不是特别的高，但这也很正常，这年头别说生物股长了，就连周晓出单曲，除非他开个握手会什么的，否则连他都未必能拿到以前动不动就百万的成绩，如今已经不是那个美好的年代了。

　　单曲销量差未必就代表歌手赚不到钱，生物股长的各种配信，商业演出的收入，乃至专辑等收入都相当不错，虽然还没到年末能接到红白邀请的程度，却也是一个非常被业内看好，很有音乐本质的组合。

　　除了生物股长之外，AZX还有angelaki这个女歌手，在推出之后也收获了相当不错的人气，总体来说，AZX虽然人很少，但是每一个推出的艺人可以说都拿到了相当不错的成绩，说是独当一面也并不过分，这样的一个运行良好的公司，再注入整整十亿美元这想花完都有些困难的巨款，周晓甚至觉得，如今的AZX，就算不靠他日后的各种先知，也一样能推出新的，自己完全不认识的歌手或者演员了。

　　不过，这种想法还是要先放放再说，AZX现在并不缺少当家女演员，别说现在了，就算十年后，能年玲奈跟桥本爱也仍旧算是两个新生代演员，AZX并非没有未来，AZX只是缺乏一些“老人”坐镇而已。


第409章 再次参加坑人买物

　　2007年年中，隧道二人组的冠名节目当中，再一次播出了从2000年左右就开始的一个曾经由周晓提议开始的所谓“坑人买物”系列。

　　因为提前了很多年搞出这个企划，所以这七年来，先后有不少人都上过这个节目，买手表，买汽车是这个节目最常见的企划，偶尔也会有演员因为宣传新戏上这个企划，如果是这样的宣传企划，通常都会请整个剧组吃很奢侈的美食之类的，几年来，这个节目也被评价为了全日本最坑人，最拜金的企划。

　　但是，虽然风评未必太好，可这个企划的收视率却一直都很不错，原因无他，普通人对于有名人的窥私欲是非常正常的一种感情，而且日本人的仇富心理也并不是很强烈，日本的众多艺人，普通人也不会觉得他们的钱是大风刮来的，他们就不能花钱。

　　可以说，这样的节目，除了偶像这种对个人形象要求最严格的职业之外，其他职业比如歌手演员搞笑艺人，要出演都是没有问题的。

　　不过，2007年年中的这一期《坑人买物》跟以前却并不一样，以前的坑人买物，都是隧道二人组的两个人强拉着别人去买几十万几百万的东西，今天这一次，却换成了别人招待他们。

　　这个人就是周晓。

　　节目的开场依旧是在电视台的休息室，不过这一次是隧道二人组的二人在休息室等待着周晓的到来。

　　“咚咚咚！”休息室外传来了敲门声。

　　“来了！”隧道二人组的精神都为之一振，他们早就知道周晓会来找他们了，不然二人也不会呆在一个休息室，以二人的等级，在电视台绝对是一人一个休息室的。

　　“请进！”木梨宪武喊道。

　　“咔哒”一声门开，周晓从外面走了进来。

　　“哦！！！真的是周晓社长！社长！”石桥贵明依旧是很轻浮的样子，上来就夸张的喊着周晓社长，以他的地位，演艺圈里基本不会有什么会让他尊敬对待的人了，但周晓现在的身份比较特殊，是艺人的同时也是公司经营者，隧道二人组的二人则是自己开的娱乐公司，按理说二人也是同一个身份，可隧道二人基本算是单人事务所的公司跟周晓一看就是奔着大物事务所，甚至还包含了IT事物的公司是没得比的，所以石桥贵明才会很夸张的喊周晓社长。

　　“快别这么叫我了。”周晓满面惶恐。

　　“有什么不能叫的，你赚了多少钱全日本都传遍了，如果跟你都不能叫社长，我就只能叫孙正义社长了。”石桥贵明说道。

　　AZX比其它十亿美元超级演艺公司有区别的地方在于，其它演艺公司基本上是有多个股东的董事制度，AZX方面却几乎算是周晓一个人的全资公司，这个公司就算连分给内部员工的股份都分的很少，演艺娱乐公司方面分股不多，IT方面更是少。

　　“可是咱们是在拍电视节目啊，在节目上还是按照娱乐圈的叫法来吧。”周晓说道。

　　“那……可就要看你今天是来做什么了。”石桥贵明说道。

　　“额……嘿嘿。”周晓有些害羞的说道：“我是想买点东西，所以就来找二位了。”

　　“还有特意来被我们坑的？”木梨宪武问道。

　　“反正也是早晚会知道的，所以还不如干脆就直接告诉大家了。”周晓说道。

　　“哦？你想要买什么？”石桥贵明问道。

　　“恩……带你们去了就知道了，那……两位前辈，我们走吧？”周晓从身后二人的经纪人那里拿过一叠东西交给他们说道。

　　“这是……护照？”二人接过周晓的东西之后，才发现经纪人拿来的是他们两个人的护照。

　　“买东西还需要出国吗？日本什么买不到？”木梨宪武奇怪的问道，日本也算是发达国家了，在日本哪有什么买不到的东西？

　　“去了就知道了去了就知道了。”周晓一直没说买什么，而是一个劲儿的说去了就知道了。

　　然后就是几个人上飞机，下飞机，再坐车的镜头。

　　等镜头停下的之后，电视里出现的，是石桥贵明跟木梨宪武长大的嘴巴。

　　“周……周晓，这就是你要买的东西？”木梨宪武问道。

　　“是啊，平时赶路或者出去玩很不方便，所以就下决心买了。”周晓说道。

　　“咱们这节目是要做最后一期吗？”石桥贵明问道。

　　“为什么这么说？”木梨宪武装傻道。

　　“买了这个之后，以后还有什么东西的价格能超过啊！”石桥贵明说道。

　　周晓到底要买什么？接下来转过的镜头给了观众们一个答案。

　　三人站在一栋巨大的玻璃建筑前面，三人的面前，则是大的不像话的一个广场，而广场上停着的，则是十几架……飞机！

　　周晓带着剧组到的地方，是美国乔治亚州的湾流宇航公司，他要买的，竟然是……私人飞机！

　　怪不得石桥贵明说今后可能再也没有人买的东西能超过周晓这一次了。

　　买飞机的流程是怎么样的？其实在今天之前，周晓和AZX方面跟湾流公司已经就购买飞机的事儿有过很充分的沟通了，今天周晓来这边，基本就是正式签合同而已，这也是隧道二人再怎么破天荒，也不可能真在完全没通知的情况下拉着周晓来买飞机的原因，买这种东西如果看过一次就敢拍板签合同，那就不是富得流油而是二傻子了。

　　接下来就是一系列跟炫富也差不多的举动，湾流公司专门派出了懂日语的工作人员带着周晓以及隧道二人开始参观飞机。

　　湾流公司是世界著名的私人飞机厂商，他们的飞机可以说是极尽豪华奢侈，而且周晓带二人观看的飞机除了奢侈之外更是有着无与伦比的品味，这种飞机是专门给较为有文化的买家装饰的，如果是其他较为“肤浅”的土豪，会有另一架装满了各种金色跟银色内饰的超豪华飞机给用户看。

　　装饰的无比豪华的飞机内部让隧道二人无比惊叹，三人甚至还在飞机里面吃了一顿午餐，吃完饭之后，一个中年人出来跟三个人打招呼。

　　“这位是……？”石桥贵明问道。

　　“鄙人是这架飞机的厨师，请多多关照。”这位中年日本厨师说道。

　　“飞……飞机还有厨师！？这是买飞机的时候自带的吗？”隧道二人差点喷出来。

　　“不是，每个人的口味都不一样，这位大厨是我在日本请来的。”周晓说道。

　　“好……好吧。”经过之前的事情，二人的承受能力已经大了很多。

　　逛了这么久，还吃了一顿饭，饭后的三人终于谈到了最重要的问题。

　　“那……周晓，你看中的这架飞机的价格是多少？”木梨宪武问道。

　　周晓没有说话，而是把视线投向了湾流公司的工作人员。

　　“周晓先生看中的这架飞机，包括所有配套设备在内，总价格是三千七百四十九万八千美元。”工作人员毫不犹豫报出了价格。

　　“三千七百……也就是说，这一架飞机的价格是……”

　　“大约四十亿日元……！”

　　“嘶！”二人彻底呆住了。

　　其实按理说以周晓刚刚卖的那10亿美元，要养这么一架私人飞机看起来还是有点夸张的，湾流的飞机一架三四千万美元不说，光是日常对飞机的维护，一年时间就需要一百多万美元也就是一亿日元以上，买得起养不起的富豪比比皆是。

　　周晓之所以有底气买架飞机，首先是这飞机确实用的上，日本是很发达的，发达的国家就会有很多富人，这些富人或许达不到周晓这个等级，买不起飞机，偶尔租用几次飞机却是很正常的，平时周晓不用飞机的时候，租用出去的进项就算不足以养得起飞机每年的维护费用也不差了。

　　另外周晓有底气的另一个原因是他现在的财产远不止表面看上去这些，他真正的投资，是在facebook等公司的股份，这些股份最后会化为几十亿美元的资产，成为周晓最大的底气，有这些东西在，他根本就不担心日后会缺钱。

　　最终，在节目的最后，隧道二人组的见证下，周晓跟湾流公司方面签署了合约，算是完成了购买飞机的最后一步，属于周晓自己的私人飞机当然不可能现在就马上交付，这也是让隧道二人组非常郁闷，至少是表面上非常郁闷的一件事儿，于是，三人约定了，等周晓的飞机到了之后，他必须请二人跟他们的妻子一起旅行才可以。

　　周晓理所当然的点头，飞机买回来就是要用的，只不过周晓请他们上飞机那是周晓请客，如果在这之外你们还想用，不好意思，那就需要交些使用费了，能免费用周晓私人飞机的人，全日本也并不是没有，可就算有，恐怕也不会超过十个，别人？就算首相来了，也一样要掏钱。

　　当然，如果是华夏国内的一把手二把手什么的，周晓是绝对不会要钱的，他又不是傻，国内的一把手二把手，你要钱能得到的好处明显比不要钱要少得多的多。

　　周晓参与这期节目在日本再次引起轩然大波，四十亿的私人飞机价格实在是太过于夸张了，跟周晓的这次节目相比，以前的所谓坑人买物，上百万的手表跟几百万的豪车都像是家家酒一样的东西了。

　　网络上刁钻的日本网民开始质疑周晓这极端的炫富行为简直是愚蠢，但就像周晓估计的一样，这种声音并不多，大部分人都觉得，周晓的每一分钱来的都是理所应当，周晓所做到的事情，全世界也没人能做到，这样的话，他赚到那么多钱并且花钱又有什么错误？如果周晓只是唱歌跳舞然后买私人飞机，那可能人们的腹诽比较有道理，关键是周晓买飞机的真正底气在IT产业上，这一行本来就是非常赚钱的产业，周晓如果没资格买的话，那些IT产业的老板，甚至国外比尔盖茨之类的难道也没资格买吗？

　　刻薄的人只是少数，更多的人对周晓的感情是羡慕跟崇拜，在他们看来，这是个完美的男人，没有任何权利去苛责他，而且更有说服力的是，周晓平时并不是个有钱了就乱花，到处炫富的人，出道这几年，就算没有那十亿美元，他赚的也是很多很多的，这一点，从他每年的缴税额上就能看出来，周晓的缴税是非常复杂的，做艺人跟电影演员的缴税看起来是他最主要工作的缴税，但是这个缴税额在每一年周晓的收入里并不占据主流，因为这个缴税缴的只是他娱乐工作的税，包括水涨船高，如今已经一期一百万的《快闪之旅》冠名节目出演费，一期一百万，一年如果除掉停播有五十期的话，光这一个节目，周晓就能进项5000万，再有就是拍电影跟电视剧的导演价格，虽然电影周晓拍的都是自己公司自己投资的东西，导演收入却是也要另外计算并且计入电影投资的，至于电视剧的导演费用则不太多，因为大头要给编剧，是的没错，编剧这个……一般也都是周晓自己做。

　　光只是这些，周晓一年就能赚至少一亿日元，他相应的缴税额度也不会少了。

　　除了这些之外，音乐方面，虽然周晓如今不怎么出歌了，每年却依旧能给他带来超多的收入，周晓前几年出的好歌实在是太多了，各种各样的歌曲得到了几乎所有年龄层次歌迷的喜爱，这几年在日本娱乐圈当中甚至有一个说法，所谓卡拉ok榜单的另一个名称是“周晓榜单”，因为卡拉ok榜单上这几年的常见构成情况就是一到两首当季流行歌曲，加一到两首动漫歌曲，再加一到两首描述女人心境的失恋歌曲，然后剩下的，基本就都是周晓的歌曲了，如此巨大的歌曲卡拉ok使用量，给周晓带来了几乎等于他每年娱乐圈其它收入的一个巨大收入，而且，这收入还是连着几年都有的而并不是只有一年，词曲作者在日本的影响力可见一斑。

　　总之，杂七杂八的各种收入加在一起，周晓平均每年通过娱乐圈赚的收入大约在三亿日元左右，是的没错，别看他只有一个固定节目，可在日本，只要你能做出足够红的东西来，就算不怎么工作，赚的钱也是非常非常多的。

　　每年三亿日元的收入，在当年的日本艺人收入排行榜上已经能有个很不错的位置了，可几乎每年的排行榜在排到周晓的时候都会有这么一段话作为注释：“周晓的收入只计算了他做艺人的收入，AZX公司几乎可以算是完全属于他，但是这家公司当年的收入并不计算在周晓的收入之内”。

　　意思很简单，我们算的就只是周晓个人收入，他另外还有个公司每年能赚很多很多钱，这些钱看似是公司的，其实还是周晓自己的，如果把这些钱算在周晓身上，那这个排行榜上不论前面后面的任何一个人，都没可能跟其相提并论。

　　周晓的飞机在合约签订后一个月到来了，等待的时间并不长，因为飞机是早就制造好了的，而且双方联系的时间也已经有很长一段时间了。

　　当这架被命名为AKB48号，机身上涂着AKB48巨大logo的私人飞机降落在东京羽田机场的时候，引来了相当多媒体跟普通民众的关注，这也正是周晓想要的，既然你们关注那就关注好了，我给你们看我的私人飞机，不过相对的，我在飞机上做个广告，你们不反对吧？

　　于是……几乎全日本，甚至包括很多欧美人，都一起看到了飞机场内那烧包的AKB48私人飞机，周晓算是好好给AKB48刷了一次存在。

　　AKB的女孩们则是心境复杂，一方面这是自己老板为团队做出的又一个巨大帮助，另外，老板这么有钱，女孩们也仿佛有了一种有些虚假的自豪感，可另一方面，虽然这架飞机上印着巨大的团队LOGO，AKB当中不只一个女孩子还是不由得会这么想：“我们恐怕……一辈子也坐不上这架顶着自己团队名字的飞机吧……真羡慕周晓哥哥的女人啊……如果可以坐上这架飞机旅行一次，如果对方还是周晓哥哥的话，付出什么我也愿意啊……”

　　要说把私人飞机明明成AKB会不会有人不爽，当然会有啦，周晓的女人们看到周晓把私人飞机都命名成旗下偶像组合的名字，一定会有诸多不爽，不过周晓对她们三人也并不是没有任何表示，相反的，在有了足够的钱之后，周晓表现出来的大方跟他以前不是很在意花钱的个人形象有着天壤之别，三个女人每个人都得到了最适合她们的，同时也价值不菲的礼物。


第410章 第一个登上私人飞机的人

　　要说送女人礼物，房子跟车子通常是最好的两个选项，不过送礼到了周晓这个程度，要送车的话就只能送那些世界知名品牌，开出去马上就会被绝大多数人认出来的车了。

　　这样的车……坂井泉水开出去没问题，宫崎葵勉强没问题，小仓优子的话……开出去肯定会传说有人包养了她，因为以她的薪水，要想买豪车或许不是不可以，却也要动用她出道以来的所有收入，那是不可能的。

　　所以，周晓送三人的东西，跟车子没有任何关系。

　　至于房子，周晓买了，而且一口气买了三栋别墅送给三人，不过这三栋别墅虽然不错，却也还够不上豪宅的程度，说是礼物，还不如说是礼物的添头，周晓真正用心准备的东西并不是这些。

　　最先收到正式礼物的是坂井泉水，其实她根本不在乎周晓会送给她什么，她跟周晓的关系跟另外两个女人也有不同，说她是周晓的女人，还不如说二人是很好很好的挚友跟知己，他们之间并没有什么相互依存的关系。

　　周晓送给坂井泉水的东西，是一把在去年他就预定了的，产自欧洲某小作坊，一年只生产十把，每把定价十万欧元的吉他。

　　得到这样很用心的礼物，就连坂井泉水也不由得非常开心，周晓无疑是用了心去寻找的，十万欧元的吉他对于她来说其实并不是买不起，但能花心思去寻找这件东西，对于周晓来说却也是挺不容易的。

　　第二个得到礼物的人是小仓优子。

　　事实上，能得到周晓的房子，小仓优子觉得就已经非常非常满足了，一栋属于自己的房子对她来说无疑是给了她最大的安心之所，接下来不论送什么，在小仓优子看来都不会有这栋房子更让她开心了。

　　恩……周晓送给女孩的，是一个合同，合同的内容是，小仓优子小姐拥有马尔代夫内某海岛接下来十年的使用权利。

　　小仓优子发现，周晓送给她的这个小岛，正是二人曾经去玩，并且拍下了她写真集的那座海岛！

　　其实周晓过去跟马尔代夫联系的时候是想干脆买下这个小岛的，但是联系之后才发现，马尔代夫政府现在已经不会再卖出岛屿了，虽然有句话说所谓买不到只是因为出的钱还不够，但既然人家都说不买了，周晓如果还坚持要买的话，那价格就未必是他能承受的了。

　　无奈，周晓只好改买为租，只是他也不含糊，一租就是整整十年，这么久时间，跟买下这座小岛也没什么区别了。

　　这个礼物对于小仓优子来说简直太令人感动了，那可是整整一座岛屿啊。

　　从小到大收到的所有礼物加在一起，恐怕也没这个厉害。

　　跟这两个人的礼物相比，周晓给宫崎葵的礼物也同样很好很，不仅好而且还很扎实。

　　见到宫崎葵之后，周晓递过去的是另一份跟小仓优子接到差不多的文件，那份文件上写着的更加惊人：“宫崎葵小姐跟周晓先生收购‘甜蜜天堂’甜品自助餐厅，本餐厅周晓先生跟宫崎葵小姐共拥有75%股份！”

　　周晓送了宫崎葵一个饭店！

　　恩……不叫饭店，而是叫甜品自助餐，简单来说，就是专门卖甜品的自助餐餐厅，餐厅内虽然还有意大利面，咖喱等食品，但最主要的仍旧是甜品，这东西……一看就是女孩子们会喜欢去的地方。

　　历史上的甜蜜天堂第一家店开放于2003年，到了2010年以后，已经成为了在日本全国有三十六家连锁的，相当不错的一家甜品自助餐饮店，如今2007年，这家甜蜜天堂还处于发展期间，前段时间，周晓知道了他们正在找投资，想要扩张经营的时候就动了收购的念头，并不是为了他自己，而是为了宫崎葵。

　　坂井泉水是很少会依靠自己的，而小仓优子依靠周晓依靠的则更为彻底，这女孩并不会想要什么完全属于自己的东西，在她看来周晓的东西就是自己的东西。宫崎葵则处于这两者中间，她明显要更为成熟清醒，同时也对自己的未来有着更多的担心。

　　现在周晓直接给了她固定资产，而且是三人当中投入最多的一个，对于宫崎葵来说，无疑是最能让她安心的一个礼物了。

　　实业上的投入，周晓并不只是做这一样，最近他还插手了中华料理，不过这事儿并不是他牵头的而是井上大叔，跟周晓一起做了这么几年，井上大叔也是赚了不少钱的，有钱了周晓会投给IT等产业，井上大叔则更扎实一些，他把钱投给了实业，比如最近，他运作了一家日式中餐，而周晓也在其中投了一点钱，占了大约30%的股份。

　　其实周晓并不是对实业没兴趣，不过在他有外挂的这剩下几年里，还是各种IT等产业能给他带来最大的收入，到2014年以后，周晓就很可能会把产业重心转移到实业产业当中来了。

　　被命名为AKB48号的周晓私人飞机，除了周晓之外谁会首先登上飞机的问题不仅三个女人很在意，日本的媒体也同样在意，很多日本媒体都明着暗着在调查这个，对于媒体来说，这无疑是个非常诱人的八卦问题，第一个上周晓私人飞机的女人无疑有着非凡的意义，而最终，周晓则给出了一个让日本媒体死活也没想到的答案。

　　AKB48号在日本略微停留了一下之后飞往华夏，在魔都接了今年才10岁，刚刚成为星女郎的徐姣跟周星驰一起到了日本。

　　恩……10岁的小女孩……肯定不能算是女人，但确实是女性啊……

　　其实接二人来日本，主要是周星驰为他的电影要来联系后期制作跟音乐方面的工作，至于徐姣根本就是添头，是周晓突发奇想才把小丫头叫上的。

　　10岁的徐姣什么也不需要做，周晓安排了私人导游带着她逛了一圈儿东京，还看了一场秋叶原AKB48的公演后，就跟周星驰回国了，只留下一群慢慢散去的媒体，虽然第一个坐上周晓飞机的女人还没有出现，可有了徐姣的这个第一次之后，整个新闻的价值就不高了，媒体们也就没兴趣再围着周晓的飞机转悠了。

　　事实上，就算他们继续围着周晓的手机转悠也不会得到什么好结果，因为虽然飞机买回来了，可周晓也就是刚买回来的时候坐了一下，那之后的大部分时间，他都在忙于拍戏，直到拍戏工作告一段落之后，才有时间鼓捣自己的这个“新玩具”。

　　从年初就开始的《入殓师》拍摄，因为并不赶时间的原因，在进入六月份之后刚刚进行了三分之二的拍摄，这个速度别的导演已经很快了但是在周晓身上却并不能算高，要知道他脑海中可是本来就有整部电影的，往年到了六七月份，半年的拍摄时间，周晓的电影已经基本可以完成了。

　　拍摄电影的演员之间是很容易产生恋情的，连着半年甚至一两年，绝大多数时间都在远离城市的片场度过，而拍摄过程中还有很多需要等待的，无聊需要打发掉的时间，演员们很容易就在这段时间里变得非常熟悉，从而产生感情。

　　在周晓的这个剧组，广末凉子是毫无疑问的剧组之星，只不过恋情什么的，却并未产生在广末凉子跟剧组的男性身上，因为她是结了婚的，而且这段时间里，她的心情明显很不怎么样。

　　《入殓师》的拍摄刚刚开始的时候，广末凉子跟她老公的关系还相当不错，她老公甚至还会来拍摄地探班，但随着拍摄进行，渐渐的着老公来的就少了，到了今年年中，他老公却已经足有两个月没有出现在剧组探班了。

　　而广末凉子的心情也渐渐变得糟糕，虽然因为职业素养过硬，还能保证拍摄进行，可在电影拍摄进行以外的时间里，她的脸色却变得越来越糟糕，每天来片场都好像是打仗似的，对周晓的态度还好，可对其他人尤其是工作人员们就不怎么样了，尤其是一些比较没地位的工作人员，动不动就会惹得广末凉子大怒，在片场很不给面子的吼对方。

　　广末凉子的这种表现也让周晓是……大开眼界，充分领略了艺人的两面性，真的是非常彻底的两面性啊，前一秒钟还黑着脸超级不开心的样子，后一秒钟摄像机打开了，整个人就马上好像能散发出光芒一样闪耀起来，看上去好像完全没有过刚刚非常不开心的情况似的。

　　可是……说是不会影响拍戏，可真要完全不影响也是不可能的，广末凉子的表现还是一天天的差了起来。

　　周晓不知道的是，其实广末凉子的问题跟自己也是有关系的。

　　广末凉子是个对艺术家有相当好感的女人，她现在的丈夫，还有她日后会再婚的丈夫，前者是时尚设计师，后者是所谓的蜡烛创作艺人其实也就是个先锋艺术家，这两任丈夫能很明显的看出其感情倾向。

　　但是喜欢是一方面，现实也是另一方面。

　　跟周晓拍戏半年多以来，看着周晓这个男人所做的一切，他在艺术工作上的优秀跟在IT行业当中打拼，就跟周晓的三个女人一样，广末凉子也不由得产生了眼前的男人是世界第一的想法。

　　偏偏这时候，她跟丈夫的感情还产生了这样那样的问题，本来没周晓什么事儿的，结果对比多了，广末凉子就怎么看自己的丈夫怎么不顺眼起来。

　　再然后，周晓给自己的三个女人买礼物的事儿被她知道了。

　　是的没错，大部分业内人士对周晓的这种情况都是心知肚明的，羡慕的有嫉妒的有觉得不合适的也有，不过大部分人并不会管这种事情，也并不会跟男权女权什么的联系起来，有能力的人自然可以占用更多资源，事实上日本娱乐圈不少有权有势的女人也有差不多的，包养小白脸的情况，娱乐圈又不是政治圈，需要保证自己的个人形象，再加上无比开放的社会风气，出这种事情简直太正常了。

　　觉得不行的人基本没有，对三个女生非常羡慕的人可不少，如果是以前，广末凉子就算心中有喂喂的羡慕可能也不会太在意，可现在自己在闹离婚，看着周晓的优秀，再回头看自己的男人就怎么看怎么令人不舒服了。

　　最后，终于有人忍不了了。

　　“导演，这也是你的工作之一啊，快让她正常起来吧。”作为男主角的木本雅弘说道，广末凉子的心情也影响到了她。

　　“我能怎么做啊？那是人家的家事。”周晓说道，他说的没错，结婚还是离婚，说到底是人家的家事，不论周晓还是木本雅弘，按理说都是没权利去说三道四的。

　　“导演，你可别忘了，咱们这部电影可是预计十月末要上映的，您不是还惦记着明年的奥斯卡吗？如果这么搞下去的话，能不能赶得上就是个问题了啊。”木本雅弘说道。

　　只是这一句话，就马上让周晓皱起眉来，奥斯卡奖是他几年计划当中很重要的一个部分，他脑海当中的电影不多，有机会争取奥斯卡的就那么几部，做一部少一部，机会稍纵即逝。

　　“好！那我就去说说看，死不死就看这一回了！”周晓想了半天，到底还是点头答应了下来，奥斯卡对他来说是最重要的，或者说，奥斯卡对所有导演来说都是最重要的。

　　在完成了这天的拍摄之后，周晓用电话联系到了广末凉子。

　　“凉子姐姐，晚上有时间吗？有没有时间陪我去山形市买点东西？”

　　《入殓师》的拍摄时在山形县的一个十几万人小城里，小城太小，几乎是出于什么都没有的状态，想要买什么东西，绝大多数时候要去山形市才可以。

　　“去山形市？好啊，不过你要请我吃好的才可以。”广末凉子在邮件当中说道。

　　“当然没问题。”周晓道。

　　联系好之后，二人回酒店洗了澡换身衣服，坐上周晓的车前往山形市。

　　广末凉子看起来对去山形市吃东西非常兴奋，从酒店出来的时候还专门拿了几张酒店当地的宣传册子，嚷嚷着想要研究一下山形县什么最好吃。

　　要说山形县的美食，除了米泽牛之外，当地的啤酒跟日本就也算是蛮有特色的，坐在副驾驶位置的广末凉子像个小女孩一样拿着宣传册大惊小怪的看着，偶尔看到属意的东西还会拿给边上的周晓看看，而每次她这么做的时候，整个人都会完全靠过来，周晓甚至能感觉到她身上淡淡的香味。

　　研究了一下之后，基本确定了二人要去的饭店，广末凉子开始掏出电话来一个个的问过去。

　　但是……令人郁闷的事情发生了。

　　如今正是盛夏，最好的旅游季节，再加上时间已经很晚了，山形市内算得上不错的餐厅包间几乎都已经定了出去，剩下的选择，有包间的地方档次太低，二人实在是看不上，档次足够的地方却没包间，两个公众人物更是不可能去。

　　“这下怎么办……”看广末凉子沮丧的合上旅游册，周晓问道。

　　“要说安静安全，没人打扰还能吃到料理的地方就只有一处了……”广末凉子说道。

　　“哦？哪里？”周晓问道。

　　“那就是……某个家伙正停在山形机场的超高级行宫啊！”广末凉子说道。

　　她说的，其实就是周晓的私人飞机，最近的确是停在山形机场，虽然没什么时间去鼓捣这架飞机，可周晓必须承认，有了私人飞机之后的确是方便的要死，最近拍戏的时候，如果想去东京了，开车到了山形市之后就可以直接上飞机，从山形市到东京也就几十分钟的路程还没有堵车，简直不要太舒爽，至于问题，除了申请机场，每次飞行的油钱相当不便宜之外也就没什么了。

　　周晓的飞机很好，可是这段时间，她却并没有请剧组的演员们登上自己的飞机，会跟周晓一起坐飞机的，绝大多数时间都是AZX的工作人员们比如井上大叔，事实上，就算演员们想坐也没什么机会，周晓回东京多数时候是要处理自己的事情的，演员们没事儿的话通常不会动不动在拍戏期间就回东京。

　　还有周晓一个小小在意的地方就是，自己三个女人还没有上过飞机，为什么要让剧组的人上呢。

　　但是这一次，广末凉子都已经说了，周晓就没有拒绝的道理了，反正谁第一个上飞机最多也就是个形式而已，于是……这第一个登上周晓飞机的女人身份，就这么阴差阳错的成了广末凉子，这个跟周晓正在合作电影的女主角。

　　也不知道木本雅弘如果知道，周晓是用这种方式劝广末凉子的，不知道心中会怎么想……


第411章 AKB的跃进

　　有人说要征服一个女人一句话足以，周晓今天就做到了。

　　“你是登上这架飞机的第一个女人。”

　　但是……说前面那句话的人显然忽视了征服女人那句话之前男人做的事情。

　　一夜过去之后，广末凉子早已离开，周晓在飞机当中吃着早餐，回想着昨天晚上的一切。

　　他很清楚，这个女人或许跟自己会有一次甚至以后可能还会有很多次艳遇，却并不会真正成为自己的女人，就算她日后离婚了也不会，因为她已经有了自己的孩子，有了自己的家庭。

　　广末凉子是很漂亮的，更难能可贵的是，结婚生子似乎没有给她的身材带来任何的影响，那如凝脂般的皮肤，纤瘦的不带一丝赘肉的小腹，还有那张倾城的脸，都让周晓不由得惊叹。

　　这真是个正在把所有魅力都散发出来的漂亮女人。

　　其实，当漂亮女人对一个男人有兴趣的时候，有些事情薄的就像窗户纸，所以当周晓躺在床上，看着身边人去楼空的景象回想其昨天晚上发生的事情的时候，对昨晚的评价是……浪费时间。

　　没错，就是浪费时间。

　　昨晚，周晓开车到机场，招待广末凉子上了飞机，飞机上的厨师跟一部分工作人员也被连夜从宾馆召回专门招待他们二人，不仅是人，这些工作人员还带回了一些山形县本地的料理以供飞机上的大厨招待他们。

　　虽然是以开导广末凉子的理由把这个女人带出来，可从二人开车到山形市，再到上了飞机开始吃饭，他们没有说过半句关于广末凉子婚姻，关于她心情有多不好的事情，事实上，如果仅从当下的状态来看，广末凉子怎么看也不像是很痛苦的正跟丈夫吵架，正经历着离婚痛苦的样子。

　　全力散发着魅力的女人所有注意力仿佛就只为眼前的男人存在，虽然这个男人不是自己的孩子，也不是自己的丈夫。

　　结果，这天晚上一直到折腾几个小时的二人筋疲力尽之后，他们还是没有说过任何有关广末凉子状态的事情，只是有些事情周晓不说，广末凉子未必不知道周晓找她到底是因为什么。

　　于是，当今天的拍摄再次开始的时候，所有片场的人都发现，广末凉子今天的心情非常的好，不仅心情好，状态也好，很多拍摄都是一次就过，跟前几天她的状态可以说是截然不同。

　　广末凉子的这个状态，觉得最神奇的应该就是木本雅弘了，他很清楚，是周晓让她的状态正常起来的，只是周晓到底用了什么方法简直让人好奇，怎么突然间就状态这么好了呢？

　　对周晓能力无比佩服的木本雅弘抽空对着导演比了好几次大拇指，周晓看到之后则有些不知道怎么应对，说是让广末凉子变得正常起来了也没错，可是现在这状态，算是自己占了便宜，还是广末凉子占了便宜呢？换个角度的话，说是他贡献出了自己身体让这位姐姐开心起来其实也是没错的吧……

　　无论如何，总之现在广末凉子恢复正常了，电影的拍摄工作也再度火热起来。

　　整个夏天，周晓都在紧锣密鼓的带着剧组进行拍摄，在《入殓师》这部戏当中，包含了一年四季的日本风光也是挺重要的一个部分，其中盛夏部分的拍摄，最主要是男主角木本雅弘一场拉大提琴的戏，周晓带着剧组奔波于山形县的周边地区，选来选去终于选好了合适的外景地，选好了地方还没完，天气还不能跟人作对，夏天的日本雨还是相当不少的，周晓带着剧组在外景地等了快一个礼拜，终于算是勉强等到了合适的天气，完成了整部戏当中相当重要的一场拍摄。

　　这种情况其实还挺多的，没穿越过来之前，周晓其实就听说过有什么导演龟毛，要求的某个景色一天只有十几分钟但是连着好几天都不满意，于是整个剧组就这么耗着耗了一个月的故事，当时周晓是当一个传说来听的，没想到现在到了他这里，却也是搞出了这种事情。

　　这整整一个礼拜等在外景地附近，整个剧组的几十个人也没事儿做，于是打牌的打牌聊天的聊天，可以说是相当的无聊，周晓比较少跟人打发时间的玩儿，因为就算是等待时间，他也有不少工作要做，比如AKB方面的各种歌曲，还有未来将要使用日剧的剧本等。

　　这个夏天，周晓出现在东京跟AKB剧场的时间变得比较少了，但是AKB的前行却一直没有少了周晓在背后的身影。

　　4期生公布之后两个礼拜，A组的星野美知留毕业了，7月，AKB的第五张单曲《bingo！》发售了。

　　之前，AKB的三单跟四单因为周晓的插入没有使用原本少女堕落又大胆的歌曲而是使用了两首相当动听的抒情歌曲，在这样的两张单曲之后，AKB的曲风终于再次回到了标准的偶像曲风。

　　其实对于偶像这种职业来说，单曲的发售也是挺尴尬的，AKB有很多很好听的慢歌或者热血类歌曲，这些歌曲很少有饭会不喜欢的，但真正要发售歌曲的时候，却很少会选择这种歌曲，而是绝大多数都会选择这种有着欢快节奏的偶像歌曲，因为只有这种歌曲，才适合少女偶像给人的印象，更能让大部分人燃烧起来，并且不是饭的人听到之后也会觉得很容易记住，这才是这种简单歌曲的真正作用。

　　王道的《bingo！》一共在O榜上待了七周，总销量大约四万多一些，这个销量还没有上一张单曲来的高，不过周晓也习惯了，他很清楚，2007年下半年到2008年上半年是AKB最弱势的时期，从《bingo！》这首歌一直到《baby！baby！baby！》，这段时间是AKB最难熬的。

　　《bingo！》这首歌周晓也做出了一些与历史当中不同的改动。

　　原本的这首单曲当中，跟单曲放在一起的另一首歌是《only today》，而这首C/W曲的演唱者，则是当时A组的成员们，但这一次，周晓却并未只放这么一首歌在单曲当中，他一口气放了整整三首歌，没错，周晓放的，是AKB三组每组一首，而且A组也并不是前世的那首歌，他放的，是三首他心目中的AKB队歌。

　　A组的《poineer》，K组的《化为滚石》，以及B组的……《初日》。

　　是的没错，虽然B组的原创公演还没有开始，可周晓先把这首代表了B组的歌曲给弄了出来。

　　在原本的历史当中，B组的《初日》之所以号称最强公演曲，跟其背景是有着非常重要关系的。

　　一方面，作为老幺的B组组成多是非常年轻的女孩，年轻就意味着不成熟，成立之初的B组是有很多问题的，再加上刚到B组的三个人里，渡边志穗毕业的消息在队内传递给女孩们造成的打击，整个B组在一段时间内是非常迷茫的。

　　更让这群女孩纠结的，是B组公演的问题，从B1到B2，虽然从2006年年末就进入AKB了，可B组的真正原创公演却迟迟不出现，这让B组的女孩们非常的迷茫。

　　B组的公演历史上开始于2008年，如果是六七年后，大把的队伍从诞生到周晓穿越前三四年时间都没有一台自己的公演，就更不用说短短一年时间了。

　　可时间放到现在，一年没有心的原创公演却是非常少见的情况了。

　　然后，一年多的等待之后，新公演终于开始了。

　　以前没有过的，如此长时间的等待，让女孩们在有了自己的公演之后都是百感交集，然后，她们唱起了《初日》。

　　跟自己切身相关的歌词，甚至自己的亲身经历就在其中，又是经过了很久才终于拿到的公演，对于女孩们来说又怎么可能不感动。

　　这样一首歌，被提前半年多拿出来，按理说是不太合适的，只有当这首歌千呼万唤始出来的时候，才能显出其优秀跟对B组非同一般的意义。

　　但周晓却现在就拿出来了，为了跟另外两个组的队歌相呼应是一个原因，另外一个原因则是，B组的真正原创公演之前，将会有一个蒲公英组，跟A，K两组打乱了队伍的新公演，这台公演是全新的，历史上没有过的，为的是让三组的成员们之间有更多的羁绊，可与此同时，队伍本身的羁绊也不能放弃，所以周晓先发布这首未来将会成为B3公演，并且不会在蒲公英公演上上演的歌曲，就是为了让B组在被打乱之前也要记得，她们三期生跟B组的重要。

　　很复杂，周晓的心思。

　　但是很幸运的，B组的女孩们明白了周晓的想法。

　　于是，在《bingo！》发售前夜的B组公演最后，这首初日《初日》提前了好几个月在剧场的舞台上登场了。

　　在归家的路上哭泣的少女，失去自信的少女，学业跟偶像不能兼顾的少女，还有因为受伤而休息，懊悔哭泣的少女……虽然是提前了几个月，可这些亲身经历过的事情却打动着女孩们，让她们几乎每个人都流下了泪水，这泪水既有感慨，也有感动，同时也让这首歌，真的堂堂正正的成为了B组的代表之作。

　　三首队歌在AKB饭的群体当中引起了轩然大波，饭们把这三首歌看做是打乱队伍之后公演之前的纪念性作品，这三首歌，被饭们赋予了非同寻常的意义，即是这一年多以来，AKB的一个总结，也是承载着三个队伍，让三个队伍的成员们在新公演开始后，不要忘记自己本来所处位置的一个重要的纽带，AKB三个队伍，因为这三首队歌而有了自己的灵魂，就算队伍被打乱，只要这三首歌被唱起，人们就会想起AKB最初的三支队伍来。

　　8月初，B组成立时候刚刚移动过去的渡边志穗在剧场公演之后宣布了自己的毕业。

　　其实绝大多数时候，AKB成员们谁想毕业是不会事先通知其她人的，这也很正常，大家其实都是工作关系，自己辞职不辞职，可能会告诉朋友，却未必需要告诉同事，没错，虽然互相之间关系也有很好的情况，可很多时候，成员们之间多数还是很清楚大家更多是同事关系的。

　　但是渡边志穗这一次稍显不同，她其实并没有正式在队内宣布多自己要毕业，可有些事情是不需要宣布就能看清的，从她对公演跟对排练的兴趣上，就能看出来她对于做偶像已经彻底失去了兴趣，所以，虽然从未正式宣布过说我要毕业，她的离开，在宣布之前在队内却也成了心知肚明的事情。

　　“为什么一定要离开呢？唱歌跳舞不是很开心吗？”就在渡边志穗要宣布离队前，麻友跟爱理私下里忍不住找到了渡边志穗问道。

　　“因为看不到希望啊……”渡边志穗说道。

　　“什么希望？只要能站在舞台上……”

　　“那是你自己的想法，你们两个从队伍成立就被一直放在队伍中心，自然不可能理解我这样成员的想法，从一期生开始，我跟na酱，cindy就一直站在队伍的最后面，现在到了B组，我们还是在最后面，而年纪上我已经很大了啊，就一直这么做下去吗？未来在哪里？”渡边志穗打断了麻友的话说道。

　　“那我去跟周晓哥哥说，让你站在中心，你不毕业了好吗？”麻友说道。

　　“……”渡边志穗沉默了好一会儿说道：“也不知道谁把你们两个给惯的这么单纯，我不能站在舞台中央是因为你们两个的确比我好啊，别说是在B组了，就算在全AKB，你们两个都是最好的，就是因为你们两个太好了，所以我才看不到未来的啊。”

　　“那……”

　　“别傻了，就算你们不是中央成员，也会有别人，这个位置是绝对轮不到我的，安心的做你们的center吧，只是很遗憾，我不能在后面帮助你们了。”渡边志穗最后说道。

　　对于渡边志穗的离开，麻友跟爱理两个女孩受伤严重，这两个女孩严格来说其实已经被周晓给惯坏了，她们天真，善良，可爱，对这个世界永远充满正面的想法而没有任何负面，这样的女孩是非常的难能可贵的却也是很容易受到打击的，而渡边志穗的离队，就是对她们的第一个打击，两个女孩发现，现实有时候并不像自己想象的那么好，站在舞台上唱歌跳舞，感受着台下饭们崇拜与喜欢的目光未必是所有人的全部幸福跟渴望，只要能站在舞台上就好了，只要唱歌跳舞开心就好了这种话，未必是真实的……

　　7月的《bingo！》之后，只是隔了一个月，AKB的第七张单曲就要发售了，在这张单曲发售之前，AKB再度迎来了一个好消息井喷的时间段。

　　首先，是AKB很快将开始招收五期生，四期生的十八个人暂时还没有离队的，但在运营内部，有几个人已经被打上了辞退的标签，所以五期生的招募是势在必行的了。

　　而除了五期生之外，另一个好消息是又有一个AKB的新的电视节目开始制作了。

　　周晓的这个宣布让AKB的女孩们欢欣鼓舞，一个新的电视节目，对AKB来说是太好的机遇了。

　　前世的时候，AKB五大电视台真正的第一个长期固定的电视节目是2008年10月档开始的AKBINGO，但是如果把条件放大一些的话，另外还有个电视台的冠名节目有着更早的播出时间，AKBINGO是08年10月开始的，而这个节目则是7月开始的。

　　到了这个时空中，周晓的全是更足，更重要的是，他的资金更加充足，于是……这个节目被整整提前了近一年时间的确定了下来，周晓给AKB弄来的，是在家庭剧场频道，也就是通常会播放各种动画，电视剧跟特摄剧的电视台播放的机会，而这个节目的名字就是……《AKB48ネ申テレビ》！

　　这个AKB很早就开始的冠名节目有着无与伦比的生命力，从第一季开始，到周晓穿越过来之前，甚至已经播出了第17季的节目，制作的可谓相当的勤快，而且，这节目也诞生了相当多的经典企划，可以说是陪伴着整个队伍从并不是很走红的时代一直走到了最后，见证了几乎所有成员，从最顶尖的top到最后排成员们成长的一个节目。

　　现在，整个节目提前了整整一年出现，最早的企划又会是什么呢？

　　而更令人期待的则是，这个节目的MC，周晓请到的，是那个复出了好几年，个人事业已经开始变得越来越好的……有吉弘行！

　　他跟AKB提前了整整一年的合作，又会有什么令人惊讶的东西出现呢？


第412章 新节目制作的选择

　　有吉弘行，这个已经复出一段时间的男性搞笑艺人如今多数时间都是出现在《ametalk》之类的综艺节目当中，他唯一的常规出演，是在周晓的《快闪之旅》上，这几年，周晓对有吉是很照顾的，力所能及的情况下，只要有机会，综艺节目就会找他来上。

　　不过在综艺节目上，有吉表现的却好像很不爽周晓一样，当其他人恭维周晓的能力的时候，他却老是会站出来吐槽周晓，说着周晓各种各样的坏话，看上去好像很嫌弃，很讨厌周晓的样子。

　　但明眼人都能看出来，有吉的贬低跟嘲讽往往起不到作用，很多时候反而会给周晓增加好感度，而最厉害的则是，不停在说着周晓坏话的有吉自己却也并不被普通观众讨厌，这种似贬实褒，同时自己这里又并不会被人讨厌的综艺节目处理方式非常非常的厉害，很少有人能够驾驭，很多人一旦把握不好程度，要么自己反而被讨厌，要么被贬低的人生气愤怒，很容易造成争吵。

　　日本娱乐圈走红的人有很多，很多人靠着一个段子，一句话，一个做派就莫名其妙的走红了，但这样的人很少有能坚持下来的，一年半年，最长不会超过两年，就会慢慢淡出娱乐圈了。而有吉，则用最困难的，最需要智慧的“毒舌”形象走红娱乐圈，并且成功的生存了下来，其个人能力实在是非常不俗的。

　　而在节目之外，有吉跟周晓的关系也相当不错，他并没有一直都把周晓摆在恩人一样的地位去看待，多数时间，有吉跟周晓看上去更像是不错的朋友一样，平时，有吉更多会把鸵鸟俱乐部等人的帮助挂在嘴边而并不会总是提起周晓。

　　但周晓知道，有吉并不是那种不懂知恩图报的人，比如这次，周晓邀请他做节目就是如此。

　　《神TV》这个节目的主角毫无疑问是AKB，有吉更多是做个串场工作而已，而且整个节目的观众一般来说只有AKB饭而已，对有吉本身的事业也几乎不会有任何帮助，所以这样的节目，除了收入之外对有吉是不会有其他帮助的。

　　可报酬方面，有吉也没有要很多，不能说没有要很多，实际上就是非常少，有吉最后拿的报酬是……每期节目……5万日元。

　　这是个什么价位？中等艺人每次上节目的价格通常是20万日元，5万日元的话，一周一期节目，一个月如果只有这20万收入，在东京基本是职能供普通人单身生活的，而有吉可是艺人，这20万日元……每个月跟后辈出去吃饭的钱可能都不够。

　　这个价格本来周晓是不会同意的，5万日元一次实在是太少了，但有吉却坚持要这个价格，他跟周晓说道：“如果是周晓你自己掏钱给我，你给我多少我都不会介意，但现在是工作并且要计入到预算里面的，我就只拿够我生活的钱，以免日后如果其它节目结束自己没法生活就可以了，不如……就把我没拿的那些钱添加在节目其它部分的预算里面吧。”

　　对于有吉的这种坚持周晓也只能点头，有吉现在并不是生活不下去，周晓的《快闪之旅》里面他也是固定出演而且给的报酬不低，在这里每个月他能拿100万左右，一年一千多万的收入已经足以让他有不错的生活了。

　　《神TV》是一档让成员们出去挑战各种各样企划的节目，作为AKB的重要冠名节目，是有着非常多经典企划的，整个节目刚开始的时候，AKB还不是特别红，绝大多数成员们都有足够时间上节目，留下了相当多的经典企划，什么到韩国军训，在澳大利亚跳伞开飞机甚至爬富士山之类的企划都是来自这个节目。

　　最早的几季《神TV》，AKB登场了很多TOP成员，top成员之所以成为top，意味着她们都是很有几把刷子的，最早的《神TV》是非常好看的。

　　到了后期，AKB走红，TOP有着众多的外务跟节目要上又没有足够时间，这时候，《神TV》又过渡成了给小成员们刷存在的企划，大量被运营看重的年轻成员都登上了这个企划，给AKB的饭们留下了她们最初的印象。

　　《神TV》的公布让AKB成员跟饭们非常的振奋，能在电视上看到女孩子们当然是非常好的。

　　有吉少拿的每期节目20万日元被添加进剧组预算之后其实也没真多了多少，作为一档主要是外景的综艺节目，节目的预算是相对很高的，而且AKB成员们可是不少的，这20万日元，有可能连成员们的差旅费都不够呢。

　　《神TV》的开始制作也让一个问题开始摆在周晓跟秋元康两个制作人眼前，那就是未来的媒体策略究竟是怎样的，这件事情，周晓跟秋元康必须商量清楚了。

　　跟秋元康的碰面这一次放在了他的家中，二人开始就谁适合参加《神TV》的节目，这个节目使用什么样的企划等问题开始讨论起来。

　　“我觉得，日后AKB如果有机会的话应该会在五大电视台有自己的冠名节目，所以这个非五大电视台的冠名节目，应该做的更倾向于饭而不是一般人观众。”周晓首先说道。

　　“你会出演吗？你要是出演的话，再倾向于饭的节目也会变成一般向的。”秋元康笑道。

　　“我还是算了吧。”周晓摇头，他的号召力太强，真要是出演的话，能给AKB带来相当大的关注度，但是那样未免就太没有节操了，而且那样等于是大量消耗了他自己的关注度，一次两次起不到太大作用，次数多了的话，周晓的关注度会掉下来，周晓的关注度跟号召力是最重要的东西，有这个在，他跟他的东西就一直会有关注度，过多消费自己的关注度绝对不是个好想法。

　　“既然你不出演，那就的确只能做饭向的节目了，如果是饭向的节目，你觉得现在AKB里面……谁最有综艺节目方面的潜力？”秋元康问道。

　　“综艺节目啊……”周晓想道。

　　AKB的综艺之王毫无疑问是指原莉乃，论综艺这方面，指原领先其她人甚至不止一个等级，现在没有指原，AKB的其他人又有谁拿得出手呢？

　　峯岸南是指原莉乃出头前毫无疑问的AKB内综艺挂代表，但要论真实能力，她在AKB当中还算优秀可在艺人当中却属于较差的那种，并不足以成为真正AKB方面的综艺代表。

　　但是……除了她以外，又有谁能站在综艺挂这方面给AKB以支持呢？

　　其实的确是有这个人的，那就是大岛麻衣。

　　这是个潜质能力比峯岸南还要优秀的女生，指原以前，队内的综艺女王毫无疑问是她而不是峯岸南之类的女生。

　　更关键的是，她的相貌还足够优秀，要说峯岸南的长相在普通人当中算是不错，可在娱乐圈里却算是丑女了，可大岛麻衣却是个放在其她艺人当中都堪称漂亮的女生，在这一项上，就算指原都比不上大岛麻衣。

　　但是……虽然优秀，大岛麻衣却是周晓想要去压制而并不是推出来的一个人。

　　大岛麻衣太优秀了，优秀的等级超越了其她人，如果在这种情况下队伍能给她一个合适的位置的话还好，偏偏因为她年龄的关系，队内不可能给她最中心的位置，再加上当时AKB的状况称不上走红而大岛麻衣又是个有野心的，也就难怪她会退团了。

　　按照周晓的想法，压制大岛麻衣也不用压的太凶，退团什么的，大岛麻衣是2009年月毕业的，也不用压制太久，只要压制到2010年，到时候恐怕大岛麻衣就根本不会选择退团了，因为那时候AKB已经红起来了，没有人会选择那个时候退团。

　　除了峯岸南跟大岛麻衣之外，AKB当中的其她女生有些也是有其独特的综艺感的比如B组的秦佐和子，但是这样的女生都只是在自己的某个特长上比较有综艺感，这样是不行的。

　　这里就要说一下所谓综艺感的分类了。

　　在周晓看来，所谓综艺挂选手主要分为两类，一类是角色型综艺挂，另一类是无角色型的综艺挂，角色型的综艺挂出名相对比较简单，AKB当中的秦佐和子走的是文学害羞少女路线，岛崎遥香走的是动作表情都比较冷淡的盐路线，而在AKB之外的日本娱乐圈当中，靠着只是一句台词一个段子就走红日本的例子从来都不少，比如乐信悟的“love注入”，穿着牛仔马甲的小杉的“狂野吧？”，还有2014年年末的“打咩呦，打咩打咩～”都是很标准的角色型综艺代表，而这样的角色型综艺艺人，走的最好的应该是出川哲朗，靠着被整形象出头的出川用单一的形象跟段子混了大半辈子，不得不说很是厉害。

　　角色型的综艺挂出名容易，但是相对的想留在娱乐圈却并不太容易，出名快相对的大家忘记你也会忘得很快，所谓“一发屋”艺人，其实绝大多数都是靠着某个角色出名的艺人。

　　相对来说，非角色型艺人则处于两个极端，一个极端是你连个人角色都没有，怎么可能红的起来，另一个极端是没有缺点就意味着是完美的艺人，可以完美的驾驭所有情况。

　　其实绝大多数所谓没有角色的艺人都是从有角色转变成没角色的，比如有吉弘行复出之后走的就是起外号跟毒舌形象，指原莉乃在写真女王之前也有偶像宅跟废柴属性，这些属性给了人们更快记住她们的理由，同样也是非常重要的。

　　但是有形象未必就能很好的发挥出来，比如木崎尤利娅，矢神久美，川荣李奈都是笨蛋形象，可真正让这个形象深入人心的还是川荣，另外两位，周晓可以保证，就算她们得到了跟川荣一样的机会，最大的可能也是整个人都很安静的度过整个综艺节目，根本没能力引起人们的爆笑，也不可能真正走红。

　　虽然这么说有些残忍，不过SKE的W松井也是个很好的例子，她们本来有跟川荣几乎同样的机会，AKB运动会上，运动短跑很好的珠里奈跟大岛优子最后的赛跑是个超有悬念的机会，如果珠里奈能在这个环节上超过即将毕业的女超人大岛优子，一定能带起相当大的高潮，但她却到底还是输给了大岛优子，而玲奈则更遗憾，她明明已经成为跟川荣一样的最差女王了，而且恐怕她自己在运动会开始之前也有预感自己是最差的，却对这个结果好像没有任何准备的眼睁睁看着机会溜走了，不得不说是个非常巨大的遗憾，在周晓看来，那次AKB运动会几乎可以算是SKE从诞生以来最大的一个机遇了。

　　事实证明，电视综艺这东西……真不是上去说说话聊聊天就能大把赚钱的，运气跟能力以及天赋是电视综艺非常关键的。

　　还是把视线放回2007年的现在，峯岸南缺少能力，大岛麻衣需要压制的现在，谁能成功上位就很重要了。

　　“你觉得大岛优子怎么样？”周晓问道。

　　“她？你真的想用她？咱们团里的两个大岛没一个是省油的灯，你想压制大岛麻衣的心思我了解，可如果压不住大岛优子，让她站到了前田的前面，她也未必是现在的AKB能留得下的。”秋元康说道。

　　“她真的能站到前田的前面？”周晓表示诧异，大岛的确在总选赢过前田一次，可第二年前田就再次赢了回来，而且就算是第二次的总选，大岛也很明显是因为前田饭放松了警惕才赢下来的。

　　“咦？她不是你找回来的吗？怎么你反而对她没信心呢？”秋元康问道。

　　“我对她当然有信心，可前田也很好啊。”周晓说道。

　　“这就是运营偶像团体的微妙之处了，前田这孩子明显更单纯一些，她有欲望跟野心但是并不高，而且跟大岛不同，她更明显的想要走女演员路线，而大岛则是综合艺人路线，做演员的，以她的天赋跟能力想走到让团队拖后腿的程度还有，可如果大岛铁了心思要走综合艺人路线的话，就不是我们能拦得住的了。”

　　“大岛？大岛想走的……也是女演员路线吧？”周晓问道，日后的大岛优子，的确是走的女演员路线，虽然也有固定出演的综艺节目，可她很明显是要奔着女演员去的啊。

　　“女演员？她的话……只作女演员，可惜了啊……”秋元康说道。

　　“真的？”周晓问道。

　　“当然可惜，如果演员跟综艺都能打分的话，她演员的潜力可能只有六十分，她并不是那种很有天赋的女孩子，即使做到最好，也就只有六十分的程度，可她的综艺感却至少有八十分，一味的走一条本来就处于弱势的路，又怎么可能是好选择，我觉得，她要是真想成为超级艺人，如果日后有走红的AKB加持的情况下，做综艺跟上电视剧并重的综合艺人才是最好的路线。两者并重，哪怕每一样都发挥不到满分，也一样能超过100分了。”秋元康抱着胳膊说道。

　　而听到秋元康这番话的周晓已经无语了，现在可才2007年，这个时候就能看清楚大岛优子未来的路，这家伙真的是厉害！

　　“你是怎么看出来的？”周晓忍不住问道。

　　“这可是我在娱乐圈这么多年赖以吃饭的东西。”秋元康笑道，看周晓在他面前有些不太能理解却很崇拜的样子让他相当舒爽，这个小男人总是那么优秀，从出道以来就是如此，搞的秋元康相当无奈却又没办法，现在终于有一个方面能超过他，秋元康怎么可能不开心。

　　“不过……既然这样，就更坚定了我要推大岛优子的想法了！”周晓说道。

　　“哦？”秋元康诧异。

　　“既然她有这个天赋，却又想做女演员，那我就干脆让她尝到综艺节目的好，甚至让她以后的路离不开综艺节目就好了。”周晓说道。

　　“你难道就不怕AKB留不住她？”秋元康问道。

　　“这个担心总会有解决的办法的，或者同时也推前田跟大岛麻衣，再或者用其它方式，总之，一定要让她心甘情愿的留在AKB就是了。”周晓说道。

　　周晓要怎么做才能留下大岛优子？周晓决定自己出马了。

　　“前田，大岛麻衣，大岛优子，首先让这三个人成为《快闪之旅》的固定出演，然后在《神TV》上分三期分别围绕着三个人做企划，未来AKB的媒体路线，主要围绕着这三个人运行！”周晓决定道。


第413章 开始拍摄《神TV》

　　颇有点前怕狼后怕虎的周晓最终还是决定了暂时三核心的节目制作倾向，大岛跟前田之外多添加一个大岛麻衣是前世没有过的，其实仔细想想，虽然周晓惦记着想要压制大岛麻衣又压制大岛优子的，但其实不仅没压制，反而把这两个女孩放到了跟前田一样的位置上，前世的大岛麻衣跟大岛优子现在可没有这么好的待遇。

　　当然，某种程度上，前田得到的机会也远比前世要大，前世的她现在也就是拍了一部投资小的离谱还只是配角的角色而已，而现在呢，她拿到的可是历史上拿到了奥斯卡奖的电影当中的角色。

　　三人的《神TV》，又要怎么制作呢？

　　前世的《神TV》总体来说并没有什么特别的企划计划，使用的都是较为普通，甚至看上去有些胡闹的，想到哪就做到哪的企划，现在总制作人换成周晓，他就惦记着至少最开始的神TV，制作一些比较突出成员的企划，反正对这个节目的收视率也没有太多要求，单纯的做成饭向的企划就好了。

　　于是，第一期主打前田，第二期主打大岛优子，第三期主打大岛麻衣的企划安排就这么定下来了。

　　虽然定下了三个主打，可企划的形式，具体内容都要考虑清楚，经过这几年的日本娱乐圈打拼，周晓在制作节目的时候也已经有了一些自己的心得，在第一期前田为主的企划上，他就提出了一个看似跟前田没什么关系的企划。

　　这个企划就是……找个人去参观AKB的演技班！

　　是的没错，这第一期的神TV里，最先出现在镜头前面的人并非前田而是周晓选出的另一个人筱田麻里子，筱田以前也在演技班上过课，但现在已经不再去演技班而是去模特班了，筱田这女孩性格是很不错的，很幽默，也很可爱，日后的她常年在电视台有着带状节目的主持工作，个人形象跟能力都很合格，再加上足够完整的台本，让她掌握第一期《神TV》应该是没有问题的。

　　《神TV》的台本并不是周晓写的，他跟秋元康只是提出了一个基本的概念想法，至于内容跟具体台词等东西，则由节目组的脚本作家去接手。

　　而决定了第一期节目之后，第二期大岛麻衣的节目也呼之欲出了，大岛麻衣之前上的一直是声乐班，第二期的节目，就再找个人去探访AKB的声乐班。

　　至于第三期，大岛优子跟前田一样是演技班的，所以第一期节目没有轮到她，而到了第三期，整个节目也应该开始进入神TV的正轨企划环节了，所以周晓给大岛优子安排的，是一个她很“擅长”的企划，恩……万能的大岛优子，第三期的企划内容，就是包括大岛优子在内的几个女孩，去海边挑战冲浪。

　　三期企划的内容就这么被确定了下来，至于参加者，第一期前田筱田，再加上当时在演技版上课的其她女生，到了第二期则是大岛麻衣跟当时在声乐班的女孩，以及担任跟第一期筱田一个角色的采访者，这次采访者换成了高桥南，筱田跟高桥应该算是除了这强推三人之外最受周晓重视的两个人了，所以在前两期节目里，也给了她们两个仅次于主角的位置。

　　至于第三期跟大岛优子一起去冲浪的人，K组多是体育系，按理说找秋元才加跟宫泽佐江之类的比较合适，但周晓又不傻，本来就是要突出大岛优子的企划，除了她之外自然不会再选同样差不多体育系的女生而是干脆选了其她好几个体育不太好的女生，又因为是在海边是需要穿泳装的企划，所以年纪小的女孩不合适出现，于是最终，周晓选定了高本彩中岛麻未，以及小嶋阳菜这三个女生来做跟大岛优子一起的出演。

　　这样的前三期节目，有完整的节目企划，要推什么人，周围的人要怎么搭配等已经都很清楚了的情况下，不论节目组的制作还是节目的好看程度都可以说是相当不错了，周晓跟秋元康也对节目表示了满意跟期待，接下来，就是节目开始制作了。

　　在2007年的盛夏之时，作为特别成员参与了几个月AKB公演的中国女生李雪娇迎来了她的剧场毕业，她的暂时加入，是属于AKB第五张单曲的一个特别企划，但在AKB的几个月，对她来说也算是很不错的体验了，毕业的时候，李雪娇更是泪洒舞台，显得对这里非常舍不得。

　　但是没办法，李雪娇的年纪不小了，虽然相貌身材舞蹈唱歌等能力都相当不错，并不次于AKB的成员们，她的年纪却已经不在支持她做偶像，尤其是做如今并不是很红的AKB的偶像之路了，所以她注定只能是个临时成员，而不能成为AKB真正的一员。

　　而在李雪娇毕业之后不久，《神TV》的拍摄也终于开始了。

　　一个小节目的制作，本来跟秋元康以及周晓是没有任何关系的，但这天，他们二人却都到了AKB的演技训练班，观看这期综艺节目的录制。

　　至于原因其实也简单，这节目虽然只是小电视台的一个深夜档综艺节目，却是AKB所拿到的第一个固定综艺，有着无与伦比的纪念意义，会在现场观看也是很正常的。

　　只是周晓的出现也造成了一些骚乱，神TV的导演是电视台方面“提供”的，现在的日本导演，哪怕只是综艺导演，也少有没研究过周晓电影的，所以当得知周晓到来的时候，这位导演连喊开始拍摄的声音当中都带上了颤音，一副又期待又害怕的样子。

　　周晓只好很温和的安慰了几句：“我今天就是来看着首次冠名番组的，不会对节目有任何干扰，也不出镜，你拍你的戏就可以了。”

　　等了不一会儿，AKB今天要上课的成员终于到了。

　　除了前田之外，今天来上节目跟演技课的还有筱崎爱跟三田友梨佳等几个女孩，这些人都是读过剧本了的，知道今天是要突出前田一个人。

　　如今拍摄还没有开始，前田跟演技班的几个女孩照常进行她们的演技训练，如今AKB跟周晓前世AKB最大的区别就在学校化的实施方面，前世的AKB喊学校化可谓喊了一辈子，却一直都没有什么特别明显的成果，投入巨大产出慢的所谓学校化，更是要冒非常巨大的风险，一是谁都没法保证在获得足够好的产出前，AKB会不会衰退下去，二是那时候的AKB成员们分属不同事务所，真要搞学校化必须所有事务所都占有股份或者分一杯羹，而且到时候成员们加入，有的事务所人多有的事务所人少，怎么分资源跟投入也是个问题，跟前世比，周晓现在就能把学校化建立起来无疑是给AKB打下了日后非常重要的地基部分。

　　这演技课什么的周晓看着也挺有意思的，他虽然偶尔演过几个角色，可专业的演戏课程之类的却一次都没有上过，这次看着成员们在老师的教导下演出一个个角色，让他对演员的了解也更深了一些。

　　而最令他关注的前田在今天的表现也很不错，正处于青春期的女孩们几乎每一天都在成长，虽然天赋上并不能算是优秀，可有了专业的老师之后，在心无旁贷的接受着教导之下，成就不可能比上辈子任她们野蛮成长来的更差。

　　等了一会儿，筱田麻里子带着摄像机进来了。

　　接下来就是做综艺节目最常见的段落了，早已经得到了剧组方面通气的演技老师找了个机会开始发飙，把女孩子们骂的都掉了眼泪，再然后女孩子们聚在一起反思，最后成功获得老师的赞赏，这样的情节普普通通但是感染力很高，一个小电视台的脚本作家，在限定了条件的情况下能做出这样的脚本来也算是中规中矩了。

　　而周晓最关注的，是几台围绕着成员们拍摄的摄像机最后拍出来的效果，这几台摄像机里，除了一台是专门拍摄前田之外，其它几台是会拍摄所有人的，周晓并未打扰工作人员，而是跟秋元康一起站在最角落，盯着属于他们的监视器看，本来节目组拍摄的时候，外人当然不会有这种好事儿，可如果是他们两个的话就没有问题了。

　　“怎么样？”周晓问道。

　　“手笔很大啊，可是真正出成绩可能要很久，而且……最关键的还是要看AKB红不红啊……如果AKB不红的话，这些成员表现的再好也只是成员好而已，而且AKB跟宝冢是不一样的，宝冢的诞生跟存在有她们的时代原因，现在的话……有些令人担心啊。”秋元康说道。

　　秋元康在担心什么？他在担心，如果AKB迟迟不走红的话，周晓说不定什么时候就对偶像组合什么的失去兴趣了，这并不少见，要知道周晓现在也才25岁而已，年轻人的跳脱飞扬在他身上也有不少，虽然从出道以来就一直心心念念着偶像组合从未改变，可秋元康仍旧无法保证周晓会不会某一天就不想做下去了，现在的AKB已经投入了大量的资金，而且日后看来还有一段需要投入大量资金的日子要走，一旦失去周晓这个大金主的支援，整个团队垮掉看起来只是分分钟的事情。

　　“你放心吧，我做了这么多事情，不是为了放弃而做的，你要是真担心，我现在就可以把至少一亿美元投入到AKB的账户当中去。”周晓说道。

　　“嘶！”听到周晓的话，就连秋元康也忍不住吸了口冷气，一亿美元也就是一百亿日元，AKB的启动资金也才四十亿日元而已而且那已经很宽裕了，周晓这一下就又许下了一百亿日元，他到底想把AKB推到什么程度啊。

　　“可不要真的直接把这个钱砸下来，曝光率太多又没有足够的支持的话，会引起民众反感的。”秋元康赶紧说道。

　　“放心吧老师，这个我也是知道的。”周晓说道。

　　第一期《神TV》的拍摄进行了一整天，周晓跟秋元康一直看到中午，中午的时候他还请在场的所有人吃了一顿午饭之后才离开，而到了第二期拍摄的时候，秋元康没来可周晓又来了，虽然没有看很久，大岛麻衣在综艺节目上的表现却也已经是让周晓看在了眼里。

　　大岛麻衣的潜力是很好的，而且她的潜力周晓能看到，秋元康也能看到，但现如今，在她进入娱乐圈还没到两年的时候，她的潜力还未完全发挥出来，综艺节目上的表现并不会太令人惊艳，但是她的表现也并不会太差，因为如今的《神TV》是会把整个综艺绝大多数的情节跟台词都会写出来的，整个综艺节目会细化到每个成员的台词跟她们的应对，这样的综艺节目，出演者是几乎没有什么个人的表现空间的，说是综艺节目，其实更像是演戏。

　　一般来说，很少有搞笑艺人会喜欢这样的节目录制方式，因为太不自由了，很多搞笑艺人看到这样的节目制作方式，甚至会不按照脚本的台词来自己去发挥，这也算是搞笑艺人对控制力如此之大的综艺节目无声的抗议，但大岛麻衣当然不会这么做，没资格也不可能去做，按照脚本演，对于能力还没有那么优秀的她而言才是最好的选择。

　　在有完整脚本的情况下，大岛麻衣最终的表现还算是能让人满意，哪怕在后世看来中规中矩的表现，在现在看来也已经相当不错了，AKB里大把的成员连如今大岛麻衣的表现都做不到的女孩呢。

　　对于周晓能来看自己录节目，大岛麻衣应该是最开心的人了，她也是知道这《神TV》的录制计划的，在前三期《神TV》里面，前田跟大岛都是一上来就被运营无比重视，给了很多资源的成员，而大岛麻衣则并没有太多的资源，在女孩自己心里，也是会怀疑自己是不是天资上不如这两个女生的。

　　但是现在，周晓跟运营终于开始重视她了，这期可以算是专门给她设计的节目就是明证。

　　节目的录制周晓照例看到了中午，在中午跟成员们一起吃饭的时候，周晓还特意勉励了大岛麻衣几句：“你是有很光明的未来的，你的成长，运营一直看在眼里，不要着急，你的时代一定会到来的……”

　　两期节目结束之后，就到了第三期大岛优子的录制了。

　　因为是在海边录制冲浪节目，所以整个剧组专门到了神奈川县，租用了一处沙滩进行拍摄，作为一个岛国，日本的沙滩可不会整天都围满旅客，很多沙滩的旅客三三两两，只有一些特别著名的地方才会有比较多的游客。

　　在第三期节目开始录制前，周晓其实是很纠结的，他有点不想去看大岛优子拍摄这期节目。

　　大岛优子这丫头……跟他的关系似乎太近了，这么近的关系，似乎让女孩对他有了一种莫名的期待，周晓也不知道是不是自己想多了，总之，他总会觉得女孩看着他的时候充满了感情……？

　　看着这样的大岛优子，他未免有些后悔，似乎从栃木县把她就这么带出来，跟她的确是走的太近了，而他也明白了，所谓制作人不应该跟成员走的太近也是有道理的，走得太近的话，真的可能引起成员们不必要的想法。

　　但是……虽然挣扎，周晓却还是去了录制现场。

　　《神TV》的前两期他都到场观看了，现在如果大岛优子这期不去的话，对女孩恐怕会有不小的伤害，三人当中大岛优子本来就是最弱势的女孩了，周晓更是不能让她丧失信心，大岛麻衣成长起来之后的压制力可是很强的，在大岛麻衣未毕业之前，AKB饭以外几乎没人知道AKB里还有另一个大岛，当时人们的观念当中，所谓AKB的大岛，就只是大岛麻衣而已，可以说，大岛麻衣的毕业一定程度上成就了大岛优子，现在周晓想要把大岛麻衣留到AKB走红之后，就必须想办法让大岛优子脱离出大岛麻衣的阴影，有她自己的形象跟存在感，才能有机会跟大岛麻衣，跟前田敦子竞争。

　　带着这样的想法，周晓跟剧组一起到了神奈川县的海滩，观摩成员们的第三期《神TV》拍摄。

　　这期《神TV》启用的成员除了大岛优子之外还有中岛麻未高本彩二人以及小嶋阳菜，后来剧组觉得人太少，就又添加了河西智美跟河西里音两姐妹，这六个女孩里是最小的却也已经16岁了，身体发育已经很不错的六个女孩换上了泳装之后，想必会成了沙滩上非常靓丽的风景线吧。


第414章 佐藤亚美菜被排挤的真相

　　大岛优子的体育真的是非常厉害的，跑步很快，各种体育项目学的也很快，除了她以外，一起来参加综艺节目的其她几个女孩都不是擅长运动的类型，于是她的优秀就被体现的更加明显。

　　在录制节目的一天当中，大岛优子用惊人的速度学会了冲浪，虽然还没办法在波涛汹涌的海面上冲，可较为平静的，一米左右的海浪她却已经可以很好的驾驭了。

　　因为是难得的外景，所以这第三期的《神TV》将会录制两天时间，当天晚上，剧组的人就入住了海滩附近的宾馆，而周晓这次也没有提前离开，而是跟剧组的人一起住在了当地，他的电视剧拍摄要到明天晚上才开始，所以明天中午，周晓才会离开这边回到剧组。

　　跟AKB的女孩们住在一个酒店听起来似乎有些荡漾，但其实周晓跟她们之间隔着很大的距离，双方地位之间的差距巨大，虽然这些女孩叫着“周晓哥哥”，虽然周晓带着她们已经走过了一年多的路程，这种距离感却依旧存在。

　　其实周晓何尝不想成为这些女孩们的朋友，可惜很渴望能走进彼此的他们却一直难以做到这一点，只能继续维持着像是关系很不错，其实互相很陌生的关系。

　　这天晚上也是如此，拍摄组包下了这家不大的酒店整整一层房间供剧组人员使用，在一起吃了晚饭之后，周晓还专门说了一句：“如果大家有什么想问的可以来找我。”

　　结果当天晚上，没有任何人造访他的房间，或许大岛优子想过要来，不过女孩们都是二人一个房间的，看起来她还是没敢自己过来。

　　于是一夜无话，到了第二天早上，吃了早饭之后《神TV》的拍摄继续，周晓则要回剧组继续拍摄电影了。

　　《入殓师》的拍摄已经进入最后阶段了，影片的最后一段戏，是围绕着男女主角跟男主角的父亲进行的，男主角的父亲这个角色，周晓仍旧启用了峯岸徹这个前世的原作演员，其实按照周晓的想法，他本来是想请跟自己私下里认识的三浦友和的，但三浦友和跟作品当中主角父亲的形象有着10岁左右的差距，这个差距到了他这个年龄其实并不会显得很明显，但为了让整部片子看上去更严谨，周晓最后还是选择了峯岸徹。

　　另外还有个原因则是，周晓知道，明年10月这位老先生就要离世了，作为他的最后一部作品，老先生没能到奥斯卡上走一遭是很令人遗憾的，现在提前一年把这部电影搬上大荧幕，周晓希望能让老先生也到奥斯卡奖的舞台上去。

　　回到拍摄地之后，电影的拍摄继续进行，这是周晓最后一次回到剧组，也就是说，电影的拍摄已经到了最后，本次拍摄将一直进行到整部剧杀青。

　　因为进入到最后的收尾阶段了，整个剧组都非常期待整部剧的效果，工作人员们也非常努力，整个拍摄的进程显得很流畅，就连周晓也觉得，这是他自从开始拍摄电影电视剧以来最流畅的一段拍摄了。

　　“好吧，今天就到这里了，明天早上继续！”当又一天的拍摄结束之后周晓说道，最近的拍摄每天结束的都比较早，剧组的拍摄工作其实相当悠闲。

　　在周晓刚喊完结束之后，他的手机响了起来。

　　“小周晓，晚上……”

　　咳咳……这是广末凉子发来的邮件，拍戏这段时间，俩人总是会私下“聚聚”，已经结婚生子的女人，在某些事情上是非常开放的，而且，或许是打定了跟周晓之间的关系就止于这段时间的原因，广末凉子会抓紧尽量多的时间跟周晓在一起。

　　“好啊，晚上老地方见。”周晓回复道，他晚上也没什么工作，自然也就不会拒绝广末凉子。

　　放下电话，周晓坐车回剧组驻地，此时天色已经开始变黑了，周晓坐在车子后面，考虑着工作上的各种安排。

　　这时，前面开车的经纪人的手机突然响了起来。

　　经纪人减慢车速，接起了电话。

　　“喂？是，没错，真的？在的……”经纪人对着电话说着，在他点头说“在的”之后，周晓也抬起了头来，这电话看起来是找自己的？

　　“怎么了？”他问道。

　　“是剧场那边，好像是……有成员打起来了。”经纪人有些困扰的说道。

　　“啊？”周晓非常的诧异，他注意到，经纪人说的是打起来了而不是吵起来了，这意味着有女孩是动手了而不是闹别扭。

　　周晓当时就无语了，要知道她们可是女孩子，又不是血气方刚的男人，怎么就打起来了？这……有点夸张了吧？

　　“怎么回事儿？谁跟谁打起来了？”周晓接过了电话之后问道。

　　“周晓先生，今天公演结束之后，成员们在换装的时候好像有些小摩擦，当时因为是在更衣室，所以发生了什么事情我们也不太清楚，后来听到更衣室里小嶋阳菜的说话声突然就大了起来，然后小忍酱进去的时候发现里面已经一团糟了，现在成员们已经被拉开了，具体的原因我们还在调查。”

　　……

　　周晓很惊讶，会出现这种事情完全在他的预想范围之外，想了想后，周晓说道：“总之，现在的首要问题是保密，跟知道这件事儿的都说清楚，谁都不许往外说，这件事儿如果暴露了，我会惩罚每一个人，然后，我现在就回东京，在我回去之前，你们把事情的大体原因搞清楚，留下参与者，其她没参与的就让她们先回去好了。”

　　挂上电话，周晓问道：“先联系一下新干线吧。”

　　经纪人听到周晓的吩咐之后靠边停车，开始给新干线打电话，看看晚上还有没有回东京的列车。

　　而周晓想了想之后首先打电话给广末凉子：“姐姐，我们东京的剧场出了点事情，今天就不能过去了。”

　　“哦？那好吧，你现在要连夜去东京吗？”广末凉子问道。

　　“是的。”周晓道。

　　“那让开车的注意安全，你也不用太着急。”广末凉子关心道。

　　“放心吧。”周晓道。

　　挂了广末凉子的电话，那边经纪人的联络也已经结束了。

　　“今晚的最后一辆车刚刚开走……”经纪人说道。

　　“那飞机呢？现在在哪？”周晓只好问道。

　　“飞机的话现在在东京，需要飞过来吗？”经纪人问道。

　　“需要准备多久？”周晓问道。

　　“至少要两个小时的准备时间，而且申请机场降落也比较麻烦……”经纪人道。

　　“那就开车回去吧，今天晚上要辛苦你了。”周晓只好说道，有些时候就算有便利的交通工具也是没办法的，坐飞机的准备跟申请时间比直接开车回去要麻烦的多，而且飞机这么一个来回也是要用掉大把钞票的，还不如就这么坐车回去，想在这种小环境下获得更快的移动速度，除非周晓再定一架直升机……

　　从新坐上车之后，周晓打电话给井上大叔，电话过去之后那边正在通话，挂了电话等了两分钟，井上大叔的回电过来了。

　　“大叔，你现在在哪？”周晓接了电话问道。

　　“我正在去剧场的路上。”

　　“具体出了什么事情清楚了吗？”周晓问道。

　　“好像是有个四期生之前惹到了小嶋阳菜，然后今天在剧场更衣室，因为一些小事儿，小嶋她就爆发了。”井上大叔说道。

　　“当时在场的都有谁？”周晓问道。

　　“TeamA的大部分成员，还有几个研究生在。”井上大叔说道。

　　“所以……说是打架，其实是被打？”周晓问道。

　　以日本人对待前后辈的态度，还是在有那么多人的情况下，后辈基本上不可能还手，所以真正发生的事情，必然是前辈楸着后辈打而已。

　　“应该是这样子的……”井上大叔问道。

　　“被打的四期生是谁？”周晓问道。

　　“是……佐藤亚美菜。”大叔说道。

　　“果然是她吗……”周晓道，也不知道是第六感还是什么原因，他其实早就在心中猜测被打的那个人是佐藤亚美菜了。

　　但是再仔细想想，其实这根本就不是什么猜测，想想前世这女孩遇到的那些不公，想想前世的那些传说，四期生的几个人里面，可能会惹到小嶋阳菜的也就是佐藤了。

　　在周晓看来，佐藤亚美菜这姑娘处于一个非常微妙的位置上。

　　前世2010年以后有一个“元A黑社会”的说法，说的是元A的几个上位成员组成了一个有些排外的团体，把持着AKB的TOP位置，前世的时候，真正混入了这个团体的A组以外成员就只有大岛优子一个人而已，至于大岛麻衣之类的是斗争的失败者，而渡边麻友跟柏木由纪则属于下一辈，就算被推起来，也不会影响到元A组织对整个团队的统治。

　　而佐藤亚美菜，很明显也是另一个失败者，不论前田还是小嶋，都传出过跟佐藤不好的传言，真正佐藤在A组关系不错的，好像就只有高桥南而已。

　　可这样的一个女孩，却在第一届总选举上成为了第八名，直接威胁到了神7的位置，周晓怀疑，佐藤亚美菜在第一张总选单上只有一秒钟出镜这种事情，甚至可能不只是运营从中作祟，成员方面的力量说不定也在其中起到了作用。

　　不论何种时候，这种成员之间的争吵甚至动手，运营都是绝对要压到组合解散也不会暴露出来的，所以周晓对这种事情也是没有一点应对的经验，挂上井上大叔的电话，周晓想到了秋元康。

　　把电话打过去，秋元康等周晓的电话似乎已经等了一会儿了，只是响了一声，秋元康就马上把电话接了起来。

　　“我是秋元康。”电话里的声音显得很冷静。

　　“秋元老师，事情你知道了吗？”周晓问道。

　　“恩，我知道了，你不用着急。”秋元康说道。

　　“这种情况下……要怎么办呢？”周晓问道。

　　“具体的原因我也还不太清楚，等搞清楚谁的错才可以，但你应该明白吧？这种事情，只要不是根本性的错误，我们运营方面都是会维护前辈的。”

　　“好……好吧。”周晓有些无奈的只好点头，他其实也是知道的，但听秋元康这么直率的说起也还是有些难以接受。

　　“怎么，有些不爽？”秋元康敏锐的感觉到了周晓的迟疑。

　　“我是觉得如果后辈没有错的话，没什么惩罚她的道理。”周晓道。

　　“这不是对或者错的问题，或者说，后辈让前辈生气本身就是个错误了。”秋元康道。

　　“好吧我知道了。”对于秋元康的说法，周晓也只能点头，他知道这才是日本娱乐圈的正常情况，他的想法却还是带着中国文化的想法，这两种想法也不能说谁对还是谁错，只能说是两种文化根本上的区别。

　　“找个地方买两份盒饭咱们车上吃吧”从山形县开车回东京一共需要好几个小时的时间，晚饭还没吃的周晓把大体的事情都安排好之后说道。

　　于是，离开山形之前，周晓跟经纪人在路边买了两份盒饭就上了回东京的高速公路，一路上大部分时间是经纪人在开车周晓在休息，只是在经纪人吃饭的时候，周晓替换他开了大约半个小时时间。

　　几个小时的路程之后，二人终于开车回到了东京，而这个时候已经几乎接近凌晨了。

　　到了公司，周晓下车的时候跟经纪人说道：“今天辛苦你了，你就先回去吧，明天上午的工作就先放一下也可以的。”

　　送走经纪人，周晓走进了即使在深夜，仍然亮着灯火的公司。

　　进入公司之后，周晓发现不仅是小嶋阳菜，佐藤亚美菜跟井上大叔，今天参与了事情的绝大多数女孩都仍然留在公司，其实想想也是，让自己的老板从很远的地方坐几个小时车回来，这群女孩如果还敢提前回家睡觉实在是有些太嚣张了。

　　不过周晓并不需要这么多人在，跟井上大叔沟通了两句之后周晓说道：“和今天的事情没有关系的人就先回去吧，不过我要再重申一遍，这事儿是绝对不能跟外面说的，如果你们当中谁敢透露出去可别怪我不客气。”

　　于是，女孩们开始小心翼翼的告辞，只留下佐藤跟小嶋两个女孩面色忐忑的等着，而周晓则问边上的井上大叔：“秋元老师今天来过吗？”

　　“他其实刚刚离开，我让他先回去的。”井上大叔说道。

　　周晓则点了点头，秋元康毕竟年纪不小了，让他这大半夜的陪着可不太合适。

　　“具体什么原因，问清楚了吗？”周晓问道。

　　“好像是今天佐藤在换衣服的时候不小心碰了小嶋一下然后才闹起来的，不过这不是本来的原因，诱因则是……佐藤亚美菜在进团之前跟小嶋的饭有交往，现在进团之后，就用了些手段想把那个饭争取到自己这边来，结果事情被小嶋发现了，于是今天才发生了这种事情。”

　　……

　　周晓想了想，拉了一把椅子坐到了两个女孩面前，他的第一句话是回头跟井上大叔说的：“大叔您先出去一下吧，我跟她们聊聊好了。”

　　待井上大叔转身出去之后，周晓看着面前忐忑的两个女孩却迟迟没有说话，他似乎一直在组织着自己的语言。

　　最后，周晓终于说道：“小嶋，佐藤这事儿……前几天录神TV的时候你知道吗？”

　　“知道……”小嶋阳菜低头说道。

　　“那那时候为什么没跟我说？”周晓问道。

　　对周晓的这个问题，小嶋只是低头沉默。

　　“还记得我说的吗？”周晓说道：“成员之间的关系是我最看重的，你们是对手之前首先是队友，勾心斗角之类的，在你们一统天下之后再考虑。”

　　两个女孩听着周晓的话，小嶋咬着嘴唇没说话，而佐藤已经涕不成声。

　　“这件事情的真相其实我没有任何兴趣，佐藤，我不管你入团前跟那个饭发生了什么事情，我只要求你在团内的时候跟他保证只是偶像跟饭的距离，这是你必须做到的，至于这一次的惩罚……我其实想最先把你升上TeamA的，但是现在看来你还有些不合适，先安心做一段时间研究生吧。”

　　“是……”佐藤亚美菜哭道。

　　“至于小嶋你……打人是不对的，但是这次我就不追究了，但是我不希望再看到这类事情发生知道吗？”

　　“是……我知道了。”小嶋也低头了，周晓的确贯彻了秋元康所谓“偏袒前辈”的说法，打人的小嶋，周晓没有做出任何的处罚。

　　“但是……小嶋，我最关心的问题并不是这个，我只想问你，前几天录《神TV》的时候我就说过，有什么问题可以来问我，为什么你没有来？”周晓问道。


第415章 彻夜解决问题跟带来的改变

　　把事情定性之后，周晓开始很耐心的拉着二人研究事情的真相，有后世的经验，这两个女孩在他看来都不是那种不懂事，会乱搞事情的人，所以他沉下心来，把二人所经历的事情都拉出来讲清楚，并且逐步还原真相，让双方不再通过推测，而是切切实实的搞清楚到底发生了什么事情。

　　准确说来，佐藤亚美菜跟小嶋阳菜之间发生的事情并没有吵的多厉害，更衣室内的二人，只是小嶋推了佐藤两下而已，小嶋更多的是比较大声的在跟佐藤吵而已。

　　不过佐藤是不可能敢跟小嶋吵的，所以她单纯只是在掉眼泪而已。

　　而根据佐藤的解释，她跟那位所谓小嶋前辈的饭的交往，其实就只是在进团前，二人私下见过几面，而且多数时候聊得都是AKB的事儿而已。

　　真正坏事儿的是那个小嶋的饭，在看到以前自己认识的女饭进入了AKB之后，这个小嶋的饭出于虚荣把事情到处宣扬，甚至还添油加醋，把佐藤跟他出去说成了是约会，结果这样的事情传到了小嶋那里，再加上一些误会，就被小嶋理解成了佐藤是在进团之后还跟她的这个饭约会并且想把对方抢到自己那边，这才会发飙的。

　　“看，事情说清楚了之后就简单了不少吧？”终于把事情搞清楚之后，周晓坐直身体说道。

　　“周晓哥哥……谢谢你……”佐藤说道。

　　“这件事儿，其实不用我来帮忙，只要时间长了，你们慢慢就会搞清楚的，我今天说这些，只是帮你们提前搞清楚事情的真相而已。”周晓道。

　　“谢谢周晓哥哥。”小嶋在边上也说道，两个女孩也是很感动的，周晓这么一个大忙人连夜跑来剧场就为了开导她们两个，足以证明周晓对AKB的关心，对女孩们的在意。

　　“小嶋，虽然刚刚我就说过，但我还要再啰嗦一次，有什么事情一定要来找我，不要在心中憋着，也不要胡乱猜测，你这次做的事情我是可以理解的，遇到这种事情你会生气也是很正常的，但你不来跟我说，还是在之前我明明提醒过的情况下不来跟我说，这一点才是我最生气的。”

　　“是……我知道了……”

　　“佐藤也是，以后如果有什么问题一定来找我，不要在心里憋着知道吗？”周晓问道。

　　“真……真的？”佐藤有些迟疑的问道。

　　“当然是真的，怎么你有什么问题吗？”周晓看出了佐藤的迟疑。

　　“我……我晚上可以使用练舞的教室吗？我晚上想练舞蹈但是没有地方。”

　　“没有地方练舞？我记得你应该是东京人吧？家里没有房间吗？”周晓问道。

　　“没……家里地方很小，没有给我练舞的地方。”佐藤说道。

　　“我记得你在研究生里舞蹈还不错啊，是在哪练的？”周晓问道。

　　“是在……在家附近的公园，每天晚上……”佐藤说道。

　　“晚上？在公园？”周晓非常惊讶。

　　日本的治安是很好的，可再好的治安，一个女孩子晚上在漆黑的公园练舞蹈也肯定会很害怕。

　　“对不起，这事儿是我疏忽了，这样吧，明天我跟运营商量一下，像你这样的情况，运营会提供给你住的地方，可能不会太大，但至少会保证你练舞跟生活的空间。”周晓说道。

　　“周晓哥哥，要不……让她去我那里住吧？”小嶋在边上突然说道。

　　小嶋阳菜是琦玉县人，琦玉县距离东京是很近的，本来她每天回家住也行，但做AKB这项工作时间长了，她已经彻底打定了在AKB努力的想法，所以就干脆搬到了东京都。

　　“你那里？”周晓诧异。

　　“是啊，我那里最近也正在招租呢，虽然地方不大，但是交通很便利，而且好几个成员都住在那里，互相之间也有个照应。”小嶋说道。

　　“那……”周晓看佐藤。

　　“真的可以吗小嶋前辈？”

　　“恩，没问题哦，今天的事情的确是我的错，我太不冷静了。”小嶋说道。

　　“那谢谢前辈了。”佐藤答应了下来。

　　看着二人和好周晓也长出了一口气，最后总结道：“很多时候，争吵跟分歧并不是大家真的谁犯了错误而是互相之间因为信息不对称而产生了误会，这时候，双方首先冷静下来把事情说清楚是非常重要的，AKB是一个组合，你们都应该是战友，如果你们之间不能真诚对待彼此，到了舞台上又怎么可能有好的表现呢？”

　　“是，我们知道了。”小嶋阳菜跟佐藤亚美菜互相看了一眼后说道。

　　“好了，时间已经不早了你们就先回去吧，其余的事情如果需要的话明天在做好了。”周晓给二人找了车回家，而他自己则并未马上离开，而是坐在办公室里继续考虑今天发生的这件事情。

　　小嶋阳菜跟佐藤亚美菜之间的事情让周晓在一定程度上弄明白了前世佐藤受到运营排斥的一个原因，这原因就在成员们身上，前世的时候佐藤一直没得到太好的待遇，就算总选举的单曲上也一样没拿到合适的待遇，这样的行为对于运营来说是非常的打脸的，你召开总选举的意思，就是让饭们去选择自己心目中的选拔成员，结果女孩的跃进却并未得到相应的待遇，那这总选举岂不是打了自己的脸。

　　而且，运营此举如果没有任何理由，受到伤害最大的还不是饭而是成员们，本来想着就算自己不是官推这下也终于有机会了的成员们发现就算自己拿到了优秀的名次，只要不被运营喜欢也一样难以出头，可以说，如果一个操作不好，就很容易让绝大多数成员失去上进心，到时候让整个团队的凝聚力跟努力向上的气氛都冷掉，AKB可就没那么好带了。

　　所以，周晓估计前世佐藤亚美菜没有在总选举之后获得好的待遇，成员们也很可能是默认了的，而能被成员们默认同意的原因，恐怕也就只能是这种被成员排斥的原因了。

　　而周晓这次可以说帮佐藤亚美菜解决了非常大的一个隐患，他估计，把这些事情都说清楚之后，应该就不会出现佐藤被成员们排斥，运营最后不得不在其获得跃进后仍旧不给资源的问题了。

　　至于小嶋跟A组的其她成员，这件事情的结束也给她们带来了好处，那就是周晓跟成员们的关系终于变好了。

　　连夜从电视剧拍摄地跑回来解决成员们的问题，耐心的绑成员们把误会化解，在之后小嶋跟佐藤亚美菜去找房子的时候，更是迅速在公司通过了一项新规定，那就是正式成员如果在东京租房住的话，每个月能在公司拿到一定的补贴，这个补贴不多，但至少能让成员们负担租房费用来的容易一些。

　　对她们这么好又毫无架子的制作人，成员们终于渐渐跟周晓敞开了心扉，渐渐的也开始有女孩过来跟周晓聊各种问题了，这些问题绝大多数在周晓看来很小，对于女孩子们自己来说可能是大问题，可对于周晓来说根本就不是什么问题，但他还是很认真的回复着女孩们，为的就是让女孩们最大限度的感受到自己的真诚。

　　当然，帮助女孩们解决问题也让周晓浪费了不少的时间，尤其是占用了他拍摄工作以外的大量时间，很多时候，剧组在准备拍摄工作，周晓则坐在那里盯着手机，一条条的回复着女孩们的邮件。

　　因为帮小嶋阳菜跟佐藤亚美菜解决问题，周晓连夜回到了东京，但他甚至没有在东京过夜，就连夜又回了山形县的拍摄地。

　　开车但周晓回山形县的是AZX另外找到的另一个司机，周晓则在车后座上勉强睡了一段时间，等回到山形县的时候，天甚至已经亮了起来，周晓干脆不睡了，跟早晨起来的剧组其他人一起吃了早饭之后就到了剧组开始电影的拍摄。

　　做了这么多年的艺人，就算周晓再怎么控制工作量，也没少遇到需要熬夜的情况，所以只是一夜不睡什么的对于周晓来说根本就不是问题。

　　拍摄又进行了整整一个礼拜，周晓的这部拍了有八个月左右的电影终于要杀青了。

　　在拍摄完成之前，《入殓师》的上映工作就已经展开了，上映的具体时间被放到了2007年的10月，上映的国家方面，欧洲跟美国大约有十几个国家安排了上映，而亚洲，尤其是东亚这边，除了日本之外，香港台湾跟东南亚也都安排了上映，别说这些地方，甚至就连大陆也都安排了上映。

　　这其实挺不容易的，大陆的引进电影每一年就那么有限的几个名额还要分给美国大片绝大部分，真正留给国外文艺片的少之又少，能轮到日本这个向来关系不怎么样邻居的就更少了。

　　也就是周晓这个华人又是大导演，才可以在没经过市场考验确立口碑的情况下拿到，以一部文艺片拿到进入许可，其实国内方面也并不是不想苛求一下周晓，不过周晓根本就不吃那一套，国内市场现在还处于较为萌芽的状态，要等到2010年以后，中国的电影市场才会变得超强，而且进入中国市场的电影还会多分润出一部分票房给国家，AZX能赚到的钱并没有多少，所以周晓也没心思去讨好那些人。

　　电影的杀青对于周晓来说还远没到可以休息的时候，为了赶上上映时间跟明年年初的奥斯卡奖，他一头扎进了剪辑室开始进行堪称疯狂的剪辑工作，或许是大大小小的事情之前已经搞得足够了，周晓钻进剪辑室剪辑的近一个月时间里，公司跟AKB方面按部就班的运行没有出现任何需要周晓忙碌的问题，在2007年的8月，AKB的第七张单曲《我的太阳》发售了，跟这张单曲差不多时间被公布的，还有五期生的招收开始时间。

　　而在公司这边，周晓运营了很长时间的一个工作也终于完成了，2007年八月，坂井泉水在being的合约到期，然后，这位姐姐通过运作，把公司合约从being移动到了AZX。

　　周晓跟being以及长户大幸的关系是相当不错的，所以这次合约移动，虽然理论上可以不付出任何代价，AZX却还是接受了being除了坂井泉水之外的其它一些合同，这些合同大多数都是being正常运作时候签下的垃圾合同，如果周晓不接受的话，这些合同会占用being相当多的流动资金，这些流动资金对于AZX来说或许不算什么，可对于现在正在清理不良资产，想要转移主要业务的being来说却是很麻烦的。

　　坂井泉水的到来对于AZX来说有着相当重要的意义，AZX的年轻新锐艺人不少却缺乏压的住场的大龄艺人，她的到来无疑填补了这个空白，而且，坂井泉水可是巨星啊，虽然她的单曲销量已经没有那么高了，可每年她仍然有相当多的版权收入而且各种专辑跟DVD的销量也相当可观，算是非常稳定的一个营收点了。

　　AZX方面除了坂井泉水之外今年在周晓拍戏的时候还招到了另一个男人这个男人的到来在意义上甚至不次于坂井泉水的到来，不过坂井泉水的移籍得到了大量日本媒体的关注，这个人的加入却悄无声息，甚至绝大多数的AZX工作人员都没注意到他们刚刚签下了一个人。

　　他们签下的这个人叫前山田健一，这个名字……日饭跟AKB饭恐怕都非常的陌生，真正熟悉这个名字的人在中国日饭当中有一些但是不多，因为后世他是桃色幸运草的绝大多数音乐的制作人。

　　前山田健一是个相当特别的人，他并非专业音乐人出道，他刚出现在世人面前的时候是个网络音乐创作者，现在属于AZX的niconico动画就是他发布作品的地方，这也就解释了周晓为什么会这么容易找到他，niconico的数据库他随时都能查阅，前山田健一的个人资料在他的面前是无所遁形的。

　　在周晓本来经历的历史当中，前山田健一应该是在2007年年末才在niconico开始发布作品的，但是这个世界的niconico跟前世不同的是，这世界的niconico要比前世的更有名一些，因为这世界的niconico在建立的时候周晓就给其做了广告，别说niconico，AZX方面的几乎所有作品都是周晓做代言的，为了这个，他也几乎不再接除了AZX方面之外其他的任何互联网产品有关的代言跟广告，这虽然让他损失了不少代言费用，可对AZX产品的广告作用也还是很明显的，包括AZX的博客，视频网站跟游戏，周晓的代言总是能引起相当大的瞩目。

　　这些瞩目除了在市场占有跟用户增长上起到相当大的作用以外，前山田健一就是被他所吸引过来的很重要一人。

　　有了前山田健一，周晓关于桃色幸运草的构建也就有了最关键的二人了。

　　后世的桃色幸运草Z是个能抗衡AKB48的国民天团，其实桃草之所以能走红，一定程度上也是要感谢AKB的，正是因为AKB疯狂的国民化进程让一部分人心生讨厌，才使得桃色幸运草这个几乎没有握手会，所有live几乎都是生唱，靠着无与伦比的亲切感生存的，跟AKB截然不同的组合成长成为了能跟AKB抗衡的组合。

　　当然，桃草的走红有AKB的原因却也不仅仅是因为AKB，她们能成功也是因为她们真的非常努力也非常的真诚，在日本娱乐圈的偶像当中，H！P无疑是偶像团里的“贵族”，成员们每一个都很可爱，唱歌也很好听，唱功几乎是偶像当中最好的一批，而AKB则有点暴发户的感觉，至于桃草，这个组合看上去就跟难民一般……桃草的成员几乎每一个都是甄选被淘汰下来的，她们不可爱也没什么天赋没什么实力，最终走红娱乐圈，要论身上的优点，也就只有努力两个字而已。

　　桃草后世虽然成长成了跟AKB分庭抗礼的国民组合，可在吸金能力上跟AKB还是有很大差距的，没办法，AKB的摊子太大，人数太多，从AKB里挑出来五个人比不过桃草五个人，可五十个人呢？AKB后世可是有着三百多人的大集团，这么大的集团，营收数字是非常恐怖的。

　　而前山田健一跟周晓早就收进公司的，一直按照经纪人培养，最近已经移动到AKB部门的川上アキラ，就是搭建桃草的最重要两个人了。


第416章 最强的一期研究生

　　时间进入2007年9月，周晓终于从剪辑室里钻了出来，密集的剪辑工作让周晓非常的疲劳，终于完成工作从剪辑室出来的时候，胡子拉碴的大导演看上去就好像多长时间没有睡觉了一样。

　　其实他睡得还好，就是这段时间没有关注个人形象而已。

　　周晓的面子是很大的，因为剪辑工作非常重要而且最好一口气完成，所以剪辑的这段时间他一直都在专心忙碌着这件事情，而另一件其实在这段时间应该要做的事情就被推迟了。

　　这件事情就是……AKB48五期生的甄选。

　　前世AKB的五期生就是非常非常重要的一期，因为这一期里有指原莉乃，到了周晓这次，五期生的重要性更高，因为除了指原莉乃之外，柏木由纪也终于出现在了AKB的甄选舞台上。

　　其实仔细研究一下的话，会发现五期生里成为日后AKB成员的女生还是有很多的，当年在AKB圈子里流传过一个“幻の仁原莉穗”的称呼，说的就是所谓的五期四天王仁藤萌乃，北原里英，指原莉乃跟宫崎美穂，这四位在五期生里的人气应该是最高的，五个人里，北原里英走的是文学少女风，看上去也很有优等生的感觉，而指原则是wota早安饭的宅女形象，走的主要是亲切废柴路线，但要论最开始五期生四天王里更受关注的，却应该是仁藤萌乃跟宫崎美穂这两个女孩……

　　恩……要说这两个女孩……真是……流光容易把人抛啊。

　　当年周晓的历史当中，三期生的人气最高者，当然是毫无疑问的渡边麻友跟柏木由纪，麻友没什么好说的，柏木由纪这女孩也相当厉害，团内顶级清纯漂亮的长相很快就让她脱颖而出，成为跟麻友几乎并列的三期生B组ACE。

　　而到了五期生公布的时候，人们发现，那个叫仁藤萌乃的女孩，跟柏木由纪长得非常的像！

　　类似的脸型，同样拔群的透明感，这样的仁藤萌乃，刚一亮相就引起了大家的关注。

　　至于宫崎美穂，在周晓看来，她应该是最可惜的一个成员了吧。

　　中国的AKB饭绝大多数是2010年以后才认识AKB的，跳入这个深坑之后，饭们首先做的事情通常都一样，那就是补档。

　　而一补档，饭们就会猛然发现，《AKBingo！》里面有一个超可爱的妹子！

　　而那个女孩，就是宫崎美穂！

　　在2014年以后，AKB饭几乎都知道大和田南那所谓“能给AKB续命五年”的可爱程度，但在周晓看来，零八零九年的宫崎美穂同样有不次于14年大和田的可爱相貌。

　　但是……这两个成员最后却都没有走出来，相貌的劣化成了她们失败的最主要原因。

　　相貌劣化这事儿……也没法说理去，一个人长成什么样子是上天赋予的，变美跟变丑都是如此，所以仁藤萌乃的遗憾没人能阻止。

　　至于宫崎美穂，她除了相貌劣化之外更多是长胖，这……就是女孩自己的问题了。

　　有些女孩进入娱乐圈之后就会变胖，什么两年时间长胖九公斤，什么每来一次中国就胖三公斤之类的，说到底，绝大多数是女孩子自己不能很好的管理自己，跟别人没有关系，因为有变胖的就有变瘦的，比如筱田麻里子，刚进团的时候也是有些肉的，她那时候的小脸其实只算普通可爱，加上不算可爱的身高，两者一起会让人感觉不太和谐，可几年之后，当她拥有模特身份之后，她那已经纤瘦下来的外形却成了吸引饭的无上利器，又瘦又苗条的美人筱田成了饭们记忆中最深刻的样子，再不是刚入团那个脸上甚至还有点婴儿肥的可爱筱田了。

　　除了这五期四天王之外，五期生里另外还有五个人成为了日后AKB的成员，她们是初代猜拳女王内田真由美，后来去了JKT的近野莉菜，很小很可爱的石田晴香，长得其实也不错，但不知为何就是没人气的中冢智実以及年纪比较大，后来成为SDN成员的小原春香。

　　跟四期生差不多，五期生的招收数量虽然比四期生少了几个，可真正中心成为AKB成员的同样是九个人，而到了周晓手里，原本九个中心成员的四期生多了一个大场美奈，变成十人，五期生的九个人同样也多了一个柏木由纪，变成了十个人。

　　AKB的双ACE其实是从建立伊始就开始运行的，前世秋元康的AKB刚成立的时候，ACE是前田敦子跟高桥南，后来高桥南成为了队长角色之后，ACE成为了前田跟大岛，再后来每次招收新血液，或者有新的分团分队加入的时候，也都会一次推起两个人来。

　　而最先成为队伍双ACE的，前世的B组是渡边麻友跟柏木由纪。

　　只是这一世，柏木由纪成为了五期生。

　　这是个周晓始料未及的一个变化，据周晓脑海中的资料，前世的柏木确实跟指原是进团前就认识了，指原当时还去柏木的留言板上留过言，至于二人线下有没有见过面聊过天，周晓则并不清楚，但无疑这两个人是进团之前就通过早安少女组饭这个身份有交集的。

　　但是这一世，她们的交集却明显变得更大了，她们不仅成了朋友，甚至根据周晓的调查，两个人还在同一个学校上学，虽然不同班，却早已经是很好的闺蜜了。

　　这……是怎么个情况？

　　要知道，前世的柏木跟指原可是差了一年的啊，为什么这一世俩人却成了同级生呢？

　　这些问题，周晓从之前在鹿儿岛见到两个女孩之后就开始在寻找答案却迟迟没能得到合适的结果，不过，对于周晓来说既来之则安之，既然事情已经这样了又找不到答案干脆就不找了，柏木小了一岁，在他看来应该是最好的一个结果了。

　　柏木由纪这个女孩是非常优秀的，作为早安饭的她很明显更了解一个饭的心里，所以作为初代的“钓神角色”，她当时具有无与伦比的号召力，总选举上甚至一度超越了渡边麻友排在前田大岛之后，那段时间的她，俨然是AKB的第三人了。

　　可以说……一个有着清纯大小姐角色的柏木由纪是无敌的，拔群的透明感让她收获了大量的饭。

　　但是……最让周晓觉得难以理解的事情就发生在柏木由纪的清纯形象达到顶峰之后。

　　前两届总选举上分列第九名跟第八名的柏木由纪在那两年的人气很显然是不太足的，或者说，她的性格跟个人角色还没有被绝大多数饭们认识，然后，在2010年到2011年短短一年当中，柏木取得了巨大的堪称惊人的跃进，伴随着AKB的国民化，她的钓神跟清纯形象获得了巨大的好感度，一举打破了所谓神七的磐石突进到第三位，可以说那一年里，柏木是最为闪耀的AKB成员了。

　　在拿到总选举第三位之后，柏木由纪继续充实着自己的清纯跟完美偶像的个人角色，这个角色的顶峰，在周晓看来一直延续到2012年6月20号。

　　为什么是这个时间？这一天，在AKB的冠名番组《AKBingo！》上播放的是女孩们比试书道也就是毛笔字的节目，在最后的决赛上，柏木写下了“一生偶像宣言”这堪称霸气四溢，几乎贯彻了她最完美形象时期的一句话，这时候的柏木，在周晓看来全身都散发着那种“这就是偶像啊”的完美气场，如果时间能停在这一刻，他觉得，柏木可以算是偶像这个名字最好的代言人了。

　　可另周晓迄今也不能理解的是，在写下这么伟大的一个“宣言”之后，柏木却变了，她似乎突然之间放下了这所谓“一生偶像”的宣言有了其它的追求……

　　于是……在这个宣言后不久的AKB48 27单也就是总选单的MV上，柏木由纪献出了自己的荧幕初吻。

　　再然后更是有过跟运动员联谊的绯闻，个人形象也从偶像渐渐转变成了性感，更是出演过陪酒女之类的角色，这样的柏木……在周晓看来，距离曾经的清纯已经有了巨大的改变，不管柏木的饭是怎么想的，不管她自己承不承认，那个一生偶像宣言……已经是过去的事情了。

　　对于柏木来说，那个一生偶像宣言的她，跟周晓穿越来之前，那个标签已经从偶像跟钓神转变成性感的她，到底哪个是真的她呢？到底哪个……是她最自由自在，最真实的她呢？

　　周晓不知道这一点，但是周晓是很期待的，现在的她跟前世的她相比年轻了一岁，对于偶像这个时间无比宝贵的职业来讲，这一年时间简直太重要了。

　　根据周晓的估计，柏木如果仍旧按照前世的路线去走，她走红的时间或许不会有什么改变，也就是说，跟前世一样，2010年下半年开始，她的钓神跟绝对偶像形象会开始走红并且在2011年到达顶峰，而对于现在的柏木来说好消息是，她此时比周晓前世年轻一岁的年纪让她对于转型的渴望并不会太大，只要周晓努力，柏木想必是能把清纯形象贯彻下去的，这样的柏木，无疑是周晓最想看到的，至于转型，就要看柏木的欲望了，反正就算不转型也不是走不下去，比如柏木的偶像石川梨华，比如永远的偶像松田圣子，不都是没怎么转变自己的形象吗。

　　柏木的加入，可以说直接让五期生成为了史上最强的AKB一期研究生，指原跟柏木两个人可以说占据了前田优子之后的半边天，如果指原跟柏木真如周晓想的那样成为好朋友跟好搭档，未来的AKB，这么一对成员或许会成为直面麻友爱理的黄金搭档，想到这里，周晓有些心潮澎湃，这么两队组合的四个人，或许能给前田优子之后的AKB带来更好的发展呢。

　　这么重要的一期五期生，周晓却直接推迟了甄选开始时间，虽然五期生很重要，可《入殓师》的电影剪辑工作同样重要，半年多的拍摄终于完成了，就差这临门一脚，周晓可不想因为糟糕的剪辑而搞坏整个辛苦营造下来的格局。

　　而在剪辑结束之后，周晓终于开始了五期生的招收，也终于时隔很久再次见到了柏木跟指原。

　　一段时间不见，两个女孩倒是没怎么变样，指原一副宅女的样子，而柏木依旧清纯无敌，最近一段时间周晓并不是毫无她们的消息，因为柏木在前段时间参与了早安少女组的甄选，却在最终阶段落选，周晓估计指原也是参与了这次甄选的，不过淳君再厉害，这时候也不可能看出指原日后超强的综艺潜力，所以，外形跟歌声都没什么特别之处的指原想必是不可能进入甄选的最终环节的，没有传出消息来也就很正常了。

　　（早安甄选的期数跟柏木年龄被调整这种小事儿就不要在意了。）

　　其实周晓也是很担心的，柏木的年龄有变化，周晓也带给日本娱乐圈带来了很多不同，万一淳君一个不开眼把柏木招进了H！P，他可就没处后悔去了，但他也是没什么办法的，柏木跟指原对早安都是相当热爱，周晓也不能用什么威逼利诱的方式去把她们绑来AKB，唯一能做的，恐怕就只有祈祷她们没有被淳君看上而已了。

　　最后事实证明，周晓运气一直不错，淳君他没有选中这两个女孩当中的任何一位，她们都如约来到了周晓的AKB。

　　第二次甄选，周晓见到了指原跟柏木，当天晚上，周晓在一家隐蔽的餐厅请两个女孩吃饭，这家餐厅是很安全的，因为这餐厅是周晓自己的，如今财大气粗的要死的周晓在想到自己日后可能有很多要宴请的人之后很干脆收购的一家距离自己家不远的餐厅，这家餐厅的所有人都是自己人，周晓根本不需要担心被偷拍之类的问题。

　　“随便点，这家餐厅是我的，想吃什么都不用花钱。”坐下来的周晓把菜单递过去的时候说道。

　　“真的？谢谢周晓先生。”柏木受宠若惊的说道。

　　“嗨，我现在就怕你们这么叫我，团里的女生可都是叫我周晓哥哥的，轻松点，不要叫的那么见外，想想咱们在网络上聊天时候的轻松。”周晓说道。

　　他最擅长的就是网络聊天了，跟柏木那么早就认识了之后，周晓这段时间一直跟柏木指原有断断续续的联系，这种联系其实并不多，他的工作也是很忙的，不可能总有时间跟这两个女孩联系，但对于这两个女孩来说，哪怕只是周晓偶尔的一两句聊天，对于她们来说也是令人无比兴奋的一件事情，这可是超级大明星啊，超级大明星通过网络跟她们成为朋友，这种事儿就算她们拿着周晓的账号去跟朋友们说也不可能有人相信啊。

　　“周晓哥哥！我们来之前还在担心呢，而且柏木的妈妈死活也不信你有亲自来找过我们呢。”指原倒是接受的很快，这就直接叫上周晓哥哥了。

　　“妈妈？对了，你们的家长有陪你们一起来东京吗？”周晓问道。

　　“我家人没来，柏木的妈妈陪她过来了呢。”指原说道。

　　“哦？那把你妈妈也叫来吧？”周晓邀请道。

　　“真的可以吗？”柏木很惊讶的问道。

　　“怎么不行，三个人是吃四个人也是吃嘛。而且把你妈妈叫来了，刚好也能证明你们说的没错嘛。”周晓说道。

　　“那……周晓哥哥我去打个电话。”柏木拿出电话来说道。

　　柏木出去打电话了，周晓则问指原道：“你自己来东京没问题吗？”

　　“问题嘛……当然很大，但是我相信周晓哥哥是会帮我解决的。”指原说道。

　　这孩子，太会说话了。

　　“那你们柏木她们母女现在住在哪里？”周晓问道。

　　“这几天一直都住在宾馆，好贵的。”指原说道。

　　“是这样啊……一时间也找不到什么好的住的地方，我们公司倒是有宿舍，不过柏木的妈妈真的可以去住宿舍吗？”周晓问道。

　　“等阿姨来了问问好了。”指原说道。

　　打电话的柏木很快就回来了，又等了一会儿之后，柏木的妈妈也来了。

　　一个四十岁左右的漂亮女子，虽然脸上已经有了皱纹，可是还是能看出跟柏木很相似的脸型，不过在这位妈妈的脸上却并未看到柏木标志性的大鼻子，看来这一项柏木是遗传了她父亲的基因。

　　“阿姨你好！”指原站起来说道。

　　“阿姨你好！”周晓也站起来打招呼。

　　“啊！是真人啊！”看起来，柏木阿姨真是来之前都不相信两个女孩真的认识周晓，进来之后整个人都激动起来了。


第417章 《入殓师》的序章

　　请柏木跟指原吃饭的目的很简单，三人加上柏木的妈妈吃的差不多了之后，周晓从身边拿出了两份合同：“你们都是我非常看好的成员，所以即使AKB的最终甄选还没开始，我也愿意提供给你们一份AZX的保障合同，柏木你如果觉得可以的话今天就可以签约，指原，你可能没有经验，以你的年纪是不能自己签约的，所以你最好给家人打个电话，让她们尽快来东京。”

　　被拉着提前签约让指原跟柏木有点受宠若惊，而且周晓给出的合同当中条件也是相对较为轻松的，两个女孩并没有考虑多久，就先后在三天内跟周晓签订了合约，算是彻底成为了AZX的签约艺人。

　　五期生的招收总体来说没有什么值得关注的了，包括柏木在内，这次五期生的甄选者一共有14个人成为AKB的第二期研究生，对于这些女孩来说，前面的路还是很模糊的，因为她们前面还有四期生在，这些四期生已经加入半年左右的时间了，但她们却一直都没有任何一个人成为正式成员，这让五期生们对自己的未来也有些担心，跟前三期不同，研究生，注定了要有一段时间的培养时间。

　　仿佛是为了让五期生安心一样，在这些成员进组没几天之后，第一个成为正式成员的四期生出现了。

　　在原本的历史上，要等到2008年，才会有第一个四期生的正式成员出现，但是现在，除了让五期生安心之外，缺了两个正式成员的A组也实在是太需要人了，虽然现在公演的时候可以有研究生帮忙了，却还是有正式成员更好。

　　而在成为正式成员的顺序上也跟以前有了不同，原来周晓的历史上，最先成为正式成员的是佐伯美香，她在2008年的2月3号成为了B组的成员。

　　至于现在，最先成为A组成员的人成了藤江丽奈，这个女孩在成为研究生之后四个多月就成为了正式成员。

　　因为是第一个晋升正式成员的研究生，周晓还专门去剧场，由他亲自宣布了这个消息。

　　四期生的披露到现在一共过了四个多月时间，四个多月的时间里，女孩们的工作还是很辛苦的，这些女孩多数都是在上学的，除了上学跟公演之外，她们更是要应付周晓前世所没有的演戏跟演唱课程，现在成员们是没有那么多曝光的，但工作却并不轻松，走红后的AKB跟如今的AKB工作是截然不同的，走红后的成员需要赶各种通告跟电视节目跟各种杂志拍摄工作，现在的成员们则需要做更多跟饭们更近的交流工作。

　　忙碌的四个多月工作让藤江丽奈感受到了做艺人的辛苦跟忙碌，但研究生的身份却一直都是成员们心中最担心的事情，一日不成为正式成员，研究生就一日不能放心。

　　而且，研究生跟正式成员的收入也是有一定差距的。

　　偶像的收入上面，AKB进行的是双薪制，成员是有固定的工资的，而公演跟个人的活动每次也都有收入。成员们的工资是每个月10W日元，每次公演则有3W日元的出演费用，所以，对于成员们来说，每个月只要上个五六次公演，收入也会有二十五到三十万日元左右，这个收入……在艺人里当然不是什么很高的价格，可在普通人里却也是个不错的数字了，而在偶像里面，在大部分不太红的偶像住着公司给找的，小的离谱的宿舍，每个月收入两三万元的程度的时候，AKB成员们就算不怎么红还一样能拿到跟普通上班族差不多的平均收入，已经算是相当不错了。

　　正式成员有这个价格，研究生却不可能有，首先，研究生们是没有十万日元的固定收入的，而在公演上，正式成员们三万日元一场的出演价格也减少到了两万日元一场，这就意味着成员们一个月至少要上十五场公演，才能拿到三十万左右的收入，而这个数字……几乎是不可能的，AKB刚刚组成，只有一组队伍的时候就不说了，现在AKB已经有了三个队伍而且马上就会有研究生公演也就是四个队伍，这么多队伍，就算佐藤这种能跳所有公演的研究生也不太可能一个月上十五场公演。

　　要知道，公演可是非常辛苦的，两个小时的高强度舞蹈不说，每次公演前更是要进行非常细致的练习，疲劳累积下来，很多成员都是遇到过各种各样伤病的。

　　你就是想多上公演，有机会多上公演，运营也不会给你上那么多，因为那么做会让你很容易受伤，如果被周晓发现了运营给哪个女孩安排了非常多的公演，他甚至会就这件事儿臭骂工作人员一顿，因为那是不把成员们的身体当回事儿的行为。

　　对于藤江丽奈来说，从研究生到正式成员，无疑是能让自己上升一个台阶，也无疑能让自己距离梦想更进一步的。

　　更何况，这可是AKB成立以来的第一个升格啊，这无疑意味着，现阶段，自己是四期生里最受运营重视的那个，单只是这一点，就已经足以让人激动的三天睡不着觉了。

　　所以当从周晓的耳朵里听到“藤江丽奈，升格。”之后，女孩马上就哭了出来，而周围的女孩们也都扑过去兴奋的祝贺她，当然，这些女孩是否真的为她开心，就只有天知道了。

　　藤江丽奈的升格起到的作用是非常大的，在女孩升格之后的至少一周甚至更长时间里，没有升格的女孩们都明显变得更加努力了，看起来这些女孩当中没有那种见到别人比自己好反而会自卑的类型，所以有人升格对她们来说是很正面的消息。

　　事实上，周晓能跑回来宣布AKB的第一个升格者这件事儿还被媒体们大大炒作了一番，因为他做的实在是有点夸张了，周晓他当天其实正在西亚参加一个不大国家的电影节，但是就在电影节进行当中，他乘飞机在二十个小时里往返于电影节跟东京，花了那么多钱，为的就只是到剧场宣布这件事情，看到女孩们开心幸福的笑容，光只是这一点，就足以让人肃然起敬了。

　　剧场中的女孩也是如此，开心的祝贺了藤江之后，高桥南反应了过来问道：“诶？周晓哥哥，你不是……正在参加电影节吗？”

　　“是啊，周晓哥哥你不是在国外吗？”女孩们也都想了起来。

　　“我是在国外啊，但是既然做出升格的决定了，我觉得无论如何，也应该自己来宣布这件事情，所以就连夜赶回来了，好了，现在宣布结束了，回去了，明天还要继续参加电影展呢。”周晓说了一句之后就退场了，只留下饭跟成员们在那边问着：“诶？这就走了？现在就要去机场吗？”

　　一次疯狂的飞行，给周晓跟AKB也带来了不少的关注，这样的行为，其实周晓做出来绝不能说是单纯为了宣布一个成员升格，他这么做，更是在处心积虑的增加AKB的存在感跟关注度。

　　宣布完藤江丽奈的升格，周晓真就马上从剧场出来上车直奔机场，电影节同样是他非常重要的工作。

　　《入殓师》在完成剪辑之后马上就开始了宣传工作，而且跟以前的作品不同，《入殓师》的宣传工作是全球化的而不仅仅限于日本或者东亚，所以不论是西亚还是南美以及澳大利亚，只要是10月到12月的电影节，《入殓师》几乎都过去参与了一番。

　　至于效果也是非常好的。

　　日本电影一直都有自己的世界，但这并不代表他们不重视不渴望外部的奖项，只是因为很多问题一直难以得到关注而已，近些年来，日本已经少有电影能稳定世界各大电影节的奖项了，要说最近获奖的电影，如果没有周晓之外，可能宫崎骏会成为日本电影唯一的遮羞布。

　　虽然众所周知，宫崎骏是做动画电影的。

　　所以，周晓的地位太重要了，毕竟他的电影是唯一在奥斯卡奖上拿到非技术跟音乐类奖项的日本电影。

　　这样的周晓，前两年在很多电影人眼里有一种，因为他拍日剧搞偶像，就是不怎么搞电影，他也并不是完全没搞，之前《盗钥匙的方法》这部作品也是挺不错的，可谁都能看出来，这部电影虽然不错，却并非那种有内涵的，电影评论员们会喜欢跟欣赏的作品，这样的作品严格来说是商业作品而非文艺片，这样的作品所关注的，是票房而非拿到了什么奖项。

　　只是这部作品是不够的。

　　然后又经过了一年的等待，周晓的新作终于出现了，而且在出现之前，他甚至还直接说了要去争取奥斯卡奖！

　　能在前一年的红白上就这么说，足见他的信心之强烈！

　　日本的电影人们纷纷期待着，期待周晓会有怎样的一部电影上演，甚至就连日本政府，都非常期待周晓的这部作品，如果周晓的作品真的能争取奥斯卡奖，对于整个日本的宣传也是非常巨大的，所以就连政府那边都已经偷偷准备好了，只要周晓的作品被证明真的质量不错，有争取奥斯卡的潜力，那么政府就会最大程度的发动舆论，去支持周晓跟周晓的这部电影。

　　现在看来，这个趋势很大。

　　因为周晓这部作品的评价……真的很高！

　　这部作品在做完后期之后首先看到的就是日本审核电影的工作人员跟政府方面对推广这部电影有兴趣的工作人员，以及被专门请来的各路评论家审核电影的跟政府方面的人员或许能看出周晓这部作品是个好作品，可真正评价这部作品的还是各路评论家们，只有他们说好并且推荐这部电影，政府方面的工作人员才有可能对这部电影发动舆论方面的攻势。

　　结果……试映结束之后，几乎每个从影院出来的电影评论家都对这部作品赞不绝口！

　　整部作品讲述的是一个极端温暖，带着无比温情的故事，男主角的经历跟表现很好的阐述了人性的美好，女主角跟其他配角的表现也相当不错，更关键的是整部作品在技术跟艺术方面也非常非常的优秀，山形县的风景很漂亮，通过这部电影，能感觉到日本真的是个很美丽的国度，而作品的其他方面比如音乐也配合的相当好，可以说，通过这部电影，既能了解感受到日本的文化，又能欣赏到日本的美景，如此优秀的作品，几乎可以算是介绍日本最漂亮的一张名片了。

　　而且，评论家们还介绍道，这部影片的深度其实并不是很高，但是这样其实刚刚好，既不会让观众们看不懂，也并不是那种极难看懂的作品，这样的作品不深不浅，正是最好的深度。可以预计到，一旦这部作品到了电影节上会占据非常大的优势，尤其是奥斯卡这种其实并不是一味的重视影片深度跟内涵，同样也很重视影片其它方面的地方，这部作品的优势会更加明显。

　　在给这些人看了电影后没几天，周晓就带着电影出去参展了，日本方面的各路媒体跟政府听到这个消息之后也迅速派了人过去手机影片在当地的反应，之前日本当地评论家的评论已经让人很期待了，就等着电影节的评论家们有了评论了，一旦电影节这边的评论一样优秀的话，整个宣传就会马上启动起来。

　　没办法，日本实在太渴望奥斯卡奖了，有了这么一个无比难得的机会，一定要千方百计的抓住才可以。

　　于是，在这样的背景下，周晓的电影在电影节的几家影院当中上映了。

　　因为是拿过奥斯卡奖，作品也向来有一定口碑的导演，所以周晓的电影，来观看的人还是不少的，而且，只要是在这个西亚富得流油的国度参加电影节的国外评论员，也几乎每个人都会到场来观看，更甚至有那么几位，是来自全世界各个角落，尤其是日本的周晓影迷，是专程来看他的作品的。

　　可以说，在这么一个西亚小国的电影节上，周晓的作品，甚至周晓这个人，都是最大牌的存在了。

　　于是，电影开始放映的两天后，各路好评声音开始在电影节上流传，并且通过媒体，通过网络开始蔓延全世界，只要关注周晓的人，几乎都知道了一个消息，那就是周晓的新电影来了，而且这次的新电影真的很好，不看简直没天理了！

　　这样的消息在传回日本之后无疑给日本迟疑的日本政府注入了信心，于是仿佛在一夜之间的，不需要周晓跟AZX出手，日本政府的宣传就已经开始在全世界，尤其是美国方面铺开了。

　　比如日本的驻美大使，在得到消息之后就在美国发表了好几篇文章介绍周晓的这部电影以及周晓这个人，这位驻美大使也是个没节操的，文章里真正介绍周晓这部电影的部分其实很少，因为他自己也没看过，于是大使就把注意力放在了周晓这个人身上，世界上再没有什么人比周晓更有介绍的价值了，不说别的，单只是IT社长，刚刚把自己领头制作的游戏卖了十亿美元，一转身就能拍出一部让全世界都翘首企盼作品的导演这么个身份，就已经足以让不了解不清楚周晓事迹的人提起好奇心了，世界上其实也有很多文理双全的人存在，比如达芬奇就是这么一个天才，而周晓……都已经能跟达芬奇相比了，他有可能是个很差的家伙吗？

　　至于质疑周晓拍电影是不是只是玩票兴致的观众？别傻了，人家做游戏卖个十亿美元其实才是副业，早在好几年以前，你们奥斯卡上就已经留下了他的名字，只不过那时候他是以编剧身份拿奖，所以名气上可能你们不清楚而已。

　　日本政府的动作真的很大，大到甚至就连中国这边，潘家乐都联系到了周晓。

　　周晓个人是很不想跟政治联系到一起的，不过他的层次已经到了，很多时候想躲都是躲不开的，比如如今日本政府的大力宣传，其实在周晓看来，就算没有日本政府的大力宣传，他也很可能拿到奥斯卡奖，但是他能说拒绝吗？他又能以什么理由拒绝呢？

　　所以，无奈的周晓只能退而求其次了，不求日本跟中国的政治方面完全不来找自己，但求自己的工作，自己想做的事情，不要被这些人或事所影响到就好了。

　　潘家乐仍旧是那个神出鬼没的样子，在西亚参加了几天影展的周晓甚至没有回国，直接就坐飞机去了澳大利亚，准备继续在这边参与悉尼的一个影展，而潘家乐看来也早就到了这里，在周晓刚下了飞机之后，很快就接到了潘家乐电话，于是即便他自己不想跟政治联系上，却也只能出去跟他见面了。


第418章 与潘家乐的海外会面

　　“真是士别三日当刮目相待啊，起初我对你公司的那个什么游戏根本没在意，结果怎么就悄无声息的卖了十亿美元，听到这消息的时候我下巴都掉下来了。”悉尼的潘家乐跟周晓见面后开玩笑的说道。

　　周晓笑笑却并没有接着潘家乐的话头说，而是给他倒了杯酒后说道：“前段时间北京的事儿，谢谢你了。”

　　“北京？那事儿有什么好谢的，我根本就没做什么。”潘家乐摆了摆手说道。

　　07年9月，AKB的TeamB也就是麻友跟爱理的队伍到北京进行过一场简单的公演，这场公演一共也没唱几首歌，而且估计当时台下的观众里面100个人里能有一个听说过AKB就已经谢天谢地了。

　　虽然周晓根本就没怎么在乎AKB的这次出演，却还是跟潘家乐联系了一下，请其帮忙照顾一下AKB，当时的周晓正在剪辑室里昏天黑地的剪辑，所以这次AKB行程是井上大叔带着去的。

　　“说实话，我现在都不知道你为什么要搞这个AKB，她们的演出我看了，舞蹈不怎么样唱歌也不怎么样，真的有人会喜欢这样的艺人吗？”潘家乐问道。

　　“这你就不懂了吧，AKB卖的就是养成感，这些女孩真正珍贵的是在镜头下成长的那个过程，嗨，我跟你解释这些做什么，你也不懂。”周晓说道。

　　“镜头下成长？这是什么意思？看她们成长吗？可是我看她们成长到最后也不会太厉害啊……”潘家乐道。

　　“没看出来你还挺毒舌的，不过你对她们这么有兴趣一定程度上不也就说明了她们的潜力嘛。”周晓说道。

　　“可是……我觉得你去拍电影能获得比做偶像组合更大的成功啊。”潘家乐说道。

　　“并不是说我做什么东西很厉害就一定要去做那个，还是要做自己喜欢的东西才可以。”周晓说道。

　　他看过一个很厉害的滑雪板运动员就因为喜欢秋叶原系的东西，喜欢偶像文化而退役了跑去秋叶原做一个普通的宅男，还制作了一个很蹩脚的偶像组合。

　　潘家乐的质疑跟周晓以及这位滑雪宅男之间的选择跟看法是非常微妙的。

　　作为国家对外联系的工作人员，潘家乐肯定是见过很大世面的，但即便如此，他仍旧是非常彻底的中国人，他接受的，是彻底的中国文化，所以对周晓的想法是很难理解的。

　　而那个滑雪板运动员则是彻底的日本人，对他来说梦想最大，为了自己的梦想，他可以放弃掉自己很有天赋的东西去追寻梦想，即使最后失败了也并不后悔。

　　至于周晓……他的身上交织了两种文化，一方面他有中国人的现实，如果在2005年没什么钱或者刚穿越过来，或者他没有穿越但是在2014年得到了很多钱比如十亿美元，只有钱或者只有穿越的能力他都很可能不会做AKB，因为知道自己很可能搞砸一切，而他自己也会经历非常多的艰难困苦，他没自信坚持下来，并且把AKB做成自己前世一样的国民团体甚至让她们更好。

　　但是他并不会想要赚到世界上最多的钱，如果想赚钱，周晓只是用做游戏就能赚到足够的钱了，专心发展这方面的东西，再投资日后很有潜力的网络构思，这样的工作不仅轻松，也能给他带来大量的金钱。但这并不是他想要的，他不会把想赚钱作为自己的梦想，赚到足够的钱，有足够的生活的同时，如果还能实现自己的梦想的话就最好了。

　　聊了一会儿的周晓二人终于说道关键了。

　　“你最近的那部电影……据说很好看？”潘家乐问道。

　　“当然很好看，是今年最好看的电影了。”周晓说道。

　　“你还真是不谦虚啊。”

　　“该谦虚的时候谦虚，这部电影我也是用了很大力气的，自然想要所有人都去看我的作品嘛。”周晓说道。

　　“那你觉得，我们是不是也应该推广跟宣传一下呢？”潘家乐问道。

　　“你们？不不不，没必要的。”周晓拒绝道，他并不是不想有来自大陆国内的助力，但这部电影就只是单纯的治愈系文艺片而已，所讲述的文化跟艺术，所描述的景色也都是非常日本的，这样的一部作品中国方面如果也来大力推荐只因为周晓的话是非常奇怪的，周晓甚至担心这么做会引起日本方面的敏感，所以对于潘家乐的表示，周晓只能摇头拒绝了。

　　“真的不要？”潘家乐问道。

　　“当然，不过我推荐你也看看这部作品。”周晓说道，《入殓师》这部作品里的男主角就是为了梦想很忍辱负重的类型，如果潘家乐看了，应该会理解周晓的各种想法吧。

　　“好吧，那我回去之后会看的。”潘家乐说道。

　　“话说，你这次专门跑到这边来见我就是要问问我这件事儿？”周晓问道。

　　“当然不是，我还想问的一件事儿是，你对国内产业有没有兴趣？”潘家乐问道。

　　“国内？国内的话，我的工作不能随便进入的吧？”周晓问道。国内对于外国人想要进入娱乐产业是非常严格的，很少有外国人能在国内的娱乐圈开公司或者持有舆论上的话语权。

　　其实也有例外的，几年后，韩流在中国的娱乐圈就占据了非常大的市场，但韩流的大举进入，其实也是依托中国人的，而且韩流的大举进入跟中韩两国的政策也是有很大关系的，韩国的这个助力跟政策上面的倾斜，是周晓永远也不可能拿到的，所以他只能自己努力。

　　“我不是说这个方面，本来我跟国内也是以为你就擅长文艺领域的，但没想到你对别的方面也这么厉害，比如游戏产业，比如IT，我觉得你都可以投资啊。”潘家乐说道。

　　“哦？你们对我的投资有兴趣？那你难道不知道我投资了什么？”周晓问道。

　　“这么说你在国内有投资？”潘家乐问道。

　　“我以为你知道呢，国内的很多网络公司都有我的股份啊。”周晓说道。

　　“这么厉害？”潘家乐问道。

　　“不然你以为我那十亿美元都拿去做什么了，十亿美元里至少有一半被我拿去做各种投资了，国内的投资更是重点，比如XX卫士，XX度之类的，未来的世界中心是在国内，日本这边虽然是我喜欢的，可必须承认，这边的潜力跟未来是远不如国内的。”周晓说道。

　　听周晓说着这样的话，潘家乐惊讶的半天没合嘴，周晓说的这些公司，都是国内近年很有名气的公司，他实在没想到，周晓对国内的圈子竟然也这么熟悉。

　　“不要把我当成一个日籍华侨看哦，我对国内的了解并不次于对日本。”周晓说道。

　　“好吧，那看来我真是白来了。”潘家乐有些无奈的说道。

　　“你来就是为了这件事儿的？”周晓问道。

　　“是啊，其实这次我来跟国家方面的工作并不多，更多的是我的一些朋友在看到你赚钱了之后想问问你有没有投资的兴趣。”潘家乐说道。

　　“哈哈，那很遗憾他们来晚了，钱是要流动起来的嘛，那十亿美元除了挥霍掉的部分之外都早就被我拿出去投资了。”周晓道。

　　“好吧，真是羡慕你啊，私人飞机啊……国内那些还在玩车的富二代简直弱爆了。”潘家乐面色复杂的说道。

　　“我觉得国内买得起的人一定也很多，不过国内的问题是……你要是真敢这么高调的买架飞机还上节目说，估计第二天税务局之类的就上门啦……”周晓笑道。

　　“你竟然连这些都知道？不过也不能这么说，国内不也是有人脉了嘛……”

　　“那位好厉害的，我可比不得。”周晓连连摆手。

　　又聊了一会儿之后，潘家乐要告辞了：“这次来等于是白来了啊，最后什么也没做。”

　　“像这样聊聊也是挺好的，你能想着帮我宣传《入殓师》我就很感激了。”周晓说着，把潘家乐送走了。

　　在悉尼参加了两天电影节的活动之后，周晓终于回国了，经过全世界范围内的疯狂宣传之后，《入殓师》终于要在全世界范围内上映了。

　　这部电影的上映并非全球同时公映，但不论日本还是东亚以及北美欧洲，上映的时间都是相差无几的，所以周晓也没办法大范围的参加全世界的首映式，只好只参加日本本地的首映式。

　　之前《入殓师》上映的时候，周晓招待过AKB的成员们参加《盗钥匙的方法》首映式，这次依旧请了包括研究生在内的全部成员参加，因为预定召开首映式的地方已经被塞得满满当当了，所以跟上一次相比，这次AKB女孩们位置变得角落了很多，影院正面最好的席位都被更重要的观众们占据了。

　　AKB成员里唯一特别的人是前田敦子，她如今并没有跟成员们在一起而是跟剧组人员一直等在后台，前田可是在这部电影里有出演角色的，虽然只是个只有一两句台词的小角色，可既然是角色就有资格登上这个舞台了，尤其是在周晓是老板的情况下。

　　能在这么多大物的面前以演员的身份登场，前田的荣耀……AKB的其她成员们既羡慕又嫉妒。

　　除了AKB之外，参演者们的家属就来了几十人，来自全日本乃至全世界的媒体跟电影评论员也悉数到场，电视台方面得到了赠票的，周晓这些年在娱乐圈打下的各路关系，无数各种各样原因的关系者们都涌进影院，观看他的这部最新作品。

　　隧道二人组来了，99也来了，田村淳来了，有吉弘行跟鸵鸟俱乐部的三个人也来了，至于女星方面来的就更多了，大部分跟周晓合作过的女演员都到场了，更不用说AZX公司自己的演员，这一天周晓的朋友当中没到场的，就只有正在工作甚至在海外赶不回来的而已，这样的人是很少的，因为绝大多数人早就知道周晓电影的上映时间，至于工作，首映式是在晚上八点开始的，这个时候还在工作的人也不多了。

　　晚上七点，看时间差不多，周晓拿着话筒登场了。

　　“大家好。”他的登场让整个影院内开始响起欢呼声跟掌声。

　　“今天来了很多我非常尊敬的前辈，也有很多业内的大物MC，但是……今天的MC工作……是我自己来做的。”

　　顿了一下，周晓继续说道：“那么，请允许我请上这次跟我合作了这部电影的演员们登场……”

　　对于主持过红白那么大舞台的周晓来说，主持自己电影的首映式简直是再简单不过的工作了，再加上他早就为此准备了很多段子，整个影院的气氛被周晓营造的非常轻松，看的AKB的女孩们都非常羡慕，女子偶像组合什么的，MC一直都是个最老大难的问题，冷场简直是太常见的状况了，一个平均水准以上的MC成员那是所有队伍的宝贝，这样的成员就好像有些电脑游戏当中的辅助跟治疗职业一样重要，没有她们单纯靠一群只会卖萌的漂亮姑娘的话，MC部分观众们是根本看不下去的。

　　现在周晓所做的就是这样的工作，舞台上的人里，周晓几乎是唯一一个有MC能力的人，其他人则基本上都是专业的演员，演员这个职业，如果你是最专业最职业的演员，那你跟真正的娱乐圈其实是有些距离的，你只要演好戏，就会得到大量的关注跟喜欢，除了演戏之外，根本不需要拍其他的东西讨好观众。

　　舞台上的人里，包括木本雅弘跟山崎努现在都算是专业演员，广末凉子其实也是，几年前为了专心演戏，他甚至辞掉了自己进行了多年的歌唱工作，但她跟那些做了一辈子专业演员的人相比还是有一定优势的，毕竟在做专业演员之前，她做了那么多年的顶级偶像。

　　周晓一个人控场，广末凉子偶尔会装傻，而周晓则做吐槽角色，装傻是相对比较容易的，难得是吐槽，这个工作就只能周晓来做了，不过他也是很清楚自己的资历跟能力是没法跟下面隧道等大物比的，所以一边吐槽着，一边还挤兑着下面的大物MC们，一脸班门弄斧的得意样子，事实上，周晓在舞台上面吐槽广末凉子的过程只是普通有趣而已，真正有趣的，其实正是他班门弄斧，在大物们面前显摆自己的样子，尤其是偶尔还会联系实事跟台下的人这一点就更是有趣了。

　　广末凉子之外，周晓也着重“欺负”了一下前田。

　　前田在电影当中出演的只是一个超级大配角，所以跟演员们一起上台的时候是战战兢兢的跟在最后面的，这么好的机会周晓当然不会放过，连续抛了好几个问题过去，前田哪遇见过这么大的状况啊，当场就被周晓的几个问题砸晕了，不过这正是他预计当中的，周晓稍显夸张的吐槽很好的缓解了气氛，并且还让观众们很容易的就记住了这个紧张的小丫头，这就足够了。

　　舞台上的脱口秀大约持续了十分钟，接下来则是演员们的访谈跟拍戏时候的感受趣闻，再然后广末凉子甚至被周晓挤兑着唱了几句歌，对于已经不再做偶像歌手工作的广末凉子来说，能让她唱歌绝对是超级困难的事情，也就是周晓才有这么大的面子了。

　　电影播出前的首映式环节一共持续了一个小时的时间，这一个小时里周晓并没有安排那些似是而非的仪式，几乎全都是访谈跟脱口秀，整个过程非常的有趣，其实按照周晓的想法，如果这个时候能让AKB上来唱首歌就最好了，那宣传效果绝对拔群，可惜这也就只是他自己的一个想法而已，首映式其实是很庄重的，周晓他可以在舞台上开玩笑，可以做脱口秀，因为他是导演是制作人，他有这个地位，可AKB……台下都是什么人，你们这群一没名气二没实力的小丫头上去唱一曲……算什么？如果你们在电影里有歌曲还行，这电影里也完全没有你们的歌曲，你们有什么资格凑这个热闹。

　　终于，首映式进入了尾声。

　　“听我们说了这么多，相信大家都已经非常期待这部电影了，那么……接下来，就请大家一起观赏我的这部《入殓师》吧，再次重申一下，这是一部彻彻底底的治愈系影片，完全没有吓人的地方，请放心观看。”周晓说道。

　　然后，整个影院暗了下来，大屏幕上出现了“周晓作品”的字样，很多人看到这个字样都感慨万分，七八年前谁能想到，这个抱着吉他，唱着《小小的恋爱》出道的十八岁年轻人，现在竟然是日本知名的，这么多大明星来捧场的超级大导演了？


第419章 电影开演

　　死亡总是灰暗跟令人悲伤的，绝大多数的观众会条件反射性的去拒绝这方面的东西，很少有人会主动的去了解死亡，接触死亡。

　　所以相对的，小说跟电影等艺术作品也很少会有直接描述死亡的，哪怕是日本这个有着浓重死亡文化的文明当中也是如此。

　　而且，就算是描述死亡的作品，多数情况下作品也是在描述一个生命怎么死去的过程，很少有作品是直接描述死亡本身，描述尸体跟死去之后发生的事情的。

　　很少有作品会去描述，因为在绝大多数人来讲都是不想去接触的内容，一个操作不好，就会让人们觉得这是一部很悲伤，让人不愉快的电影从而拒绝观看，所以如今周晓的这部作品的出现，首先要做的，就是缓解人们因为影片类型而产生的担心。

　　于是，影片第一段情节就很重要了。

　　大雪中缓缓开来一辆车，这段雪景的拍摄地其实并不是山形而是北海道，因为电影的拍摄时间已经不是深冬了。

　　然后，作为入殓师的男主角跟师傅来到了过世女子的家。

　　跪坐鞠躬，上香合十，然后，两位主角开始了工作。

　　“是烧炭自杀的。”山崎努扮演的老者跟师傅说道。

　　“你怎么知道？”木本雅弘问道，两个人的声音很轻，仿佛怕打扰了面前的人一样。

　　“表情很安详，死在冰冷的车里发现的早就会这样。”神奇怒道。

　　“是个美人呢。”看着女子的容颜，男主角轻声跟身边的师傅说道。

　　“那……要不要你来做？”山崎努扮演的师傅兼社长问道。

　　于是，男主角木本雅弘在女子的家人面前开始了他的“表演”。

　　真的是表演，入殓的过程每一步都是那么让人赏心悦目，男主角像个温柔的恋人一样抚摸着女子的面颊，让尸体因为自己的体温而缓和下来，轻柔的动作让女子的家人悲伤的表情也都缓和了下来。

　　木本雅弘开始跟女子化妆，尸体原本破败青紫的脸色被他用熟练的方式化妆的非常漂亮，就好像女子生前一样。

　　然后就是换装过程，虽然是当着家人的换装，整个过程除了头部之外却不会露出一丝肌肤，男主角非常熟练的就把女子身上的被子以及衣服退了下来并且开始换上另一件衣服。

　　换装进行的差不多了，木本雅弘说道：“下面，请允许我擦拭她的身体。”

　　说着，他从女子身体的边上把手伸了进去，开始用擦拭女子。

　　从上身到胸前，然后一点点向下，一直到他的手摸到一个部分的时候停了下来。

　　“恩？”他的脸上露出了很奇怪的表情。

　　衣服下面男主角的手又动了一下似乎在确认一样，最终他还是确定了下来，没法决定的他盖好身体，转头问自己的师傅：“……有那个东西在。”

　　“恩？什么东西？”山崎努扮演的师傅非常生气，入殓师工作过程中是很严谨的，这种事情还聊天说话那是绝对不允许的，有什么事儿不能后面解决啊。

　　“就是那个东西啊……”木本雅弘却似乎并不理解山崎努的想法，而是坚持要跟他解释什么。

　　“那个东西是什么东西？”山崎努问道。

　　“那个！那个！”木本雅弘也不好直接指着某个身体部位，只好反复重复着。

　　“那个？”山崎努终于根据木本雅弘所指的位置联想到了一个东西。

　　“对！就是那个！”木本雅弘点头。

　　神奇怒终于露出了恍然大悟的神色。

　　木本雅弘把擦拭用的布双手递给了自己的师傅，山崎努也没有拒绝，结果来之后跪坐着往前蹭了一下，同样把手伸进了“女子”的身体，然后……就连老者那见惯世间生死都可不动如山的脸都出现了难以遮掩的惊奇。

　　这个……“女子”竟然真的有那个女子绝不应该拥有的东西。

　　老者把手拿出来，轻轻地移动到女子家人身旁问道：“失礼了，有个问题想问一下，衣服换完之后要给往生者化妆，这妆容……是按照男子的来，还是按照女子的来……？”

　　是的没错，这个被木本雅弘称赞为美女的死者，其真相竟然是个……男人！

　　从木本雅弘触摸到女子身体中部的某个部分开始，整个影院内就开始响起会心的笑声，而当山崎努问出那句台词，可以算是公布了正确答案之后，笑声终于达到了最顶峰，所有人都理解了木本雅弘为什么要纠结挣扎的原因。

　　把一个这样的开场放在这部电影的前面实在是太重要了，一部所有人都担心拍的会不会太沉重的电影被这么一个段落冲淡，就连人们对待电影当中尸体的态度也轻松了起来。

　　当下，电影院内有很多人都调整了更舒服的坐姿，轻松的开场让本来很担心会很沉重，甚至有点不情愿来看这样一部电影的他们都放松了下来。

　　尤其是很多AKB的女孩子们，她们是不太能理解很深刻话题的，看到周晓这部电影的名字也会有些担心，现在看到整部影片的风格并不严肃反而比较轻松，女孩子们就安心的多了。

　　开场的这个段落并不是整部电影男主角经历的开始同样也不是结束，作为男主角经历当中的一部分，被拿出来之后让观众们很容易就接受了这部电影，而在这个段落之后，电影也终于开始讲故事了。

　　失去了大提琴手工作的男主角跟温柔的妻子回老家，得到了赚钱很多的一项工作，却没想到自己做的竟然是入殓师，他当然是不想做这些工作的，但看着妻子的样子，却没法拒绝这份有着丰厚报酬的工作，而他开始的第一项正式工作，竟然是为公司拍摄宣传片扮演尸体，在这一段里，因为第一段的面对尸体的轻松，所以这一段仍旧没有安排较为沉重的情节。

　　用边牧擦拭身体的时候，冰凉的棉布搞的扮演尸体的木本雅弘直哆嗦，刮脸的时候老者的手跟刮脸膏刺激的他忍不住动弹，甚至有刮脸膏堵住了他的鼻子，形成一层薄膜随着他的呼吸剧烈的抖动，明明是扮演尸体，却有了这样把证明气息凸显的无比清楚的行为让人忍俊不已。

　　然后……在山崎努“遗体比我们想象的更容易受伤，用手指轻轻碰触都有可能使皮肤受损”的台词当中，刮脸刀毫不意外的刮伤了木本雅弘，喊着“好疼”的尸体让整个影院再次响起了笑声，到这里，影院当中的大部分观众们终于轻松了下来，大家都觉得，虽然名字听起来还挺可怕的，但这部电影应该还是比较轻松的。

　　不过，影院中比较少的，一群比较专业的电影人尤其是来观看周晓电影的导演们则纷纷坐直了自己的身体，一部电影的平衡是很重要的，如果整部电影都处于这种轻松写意的情节当中，那这部片最多是一部比较好看的喜剧片而已，可周晓并不是这种人，他这部电影是奔着奥斯卡去的，所以接下来，这些人都预计到了，很可能平衡整部电影气氛的情节要到来了。

　　男主角终于有了第一次的具体工作。跟着老板出去的他，在路上忐忑的问着自己要做什么，老板兼师傅大度的说：“在边上看着就好了。”这让男主角瞬间轻松了不少。

　　可老板接下去的一句话却让他隐隐约约的有了不详的预感。

　　“真是不走运啊，第一次就碰上了……”

　　“恩？什么意思？”男主角问道。

　　“没事儿没事儿，去了就知道了。”老板说道。

　　二人到了目的地之后，男主终于知道了自己的第一项工作是什么。

　　“老太太一个人住，死了两个星期了……”警察的说法让男主以及影院当中的观众都有了不好的预感。

　　死亡两周，高度腐烂的尸体让男主角整个人都崩溃了，虽然没有正面镜头，可这一段情节却也让影院当中的很多人都感同身受，似乎亲眼见到了那恐怖的一幕一样，有些AKB的女孩子甚至也都想吐，想要走掉不再观看了。

　　回到公司之后，男主角一个人发呆的样子跟山崎努递过来的当日工资终于稍微缓解了整部戏的气氛，对男主心理的刻画却并未停止。

　　在公车上感觉到了身体的脏臭，下车的男主钻进了浴池，癫狂的擦拭着自己的身体，回家后的男主看着一整只鸡，联想到白天的遭遇忍不住吐了出来，抱着妻子的他，贪婪的吸取着生人的味道……

　　观众们跟男主一起感受到了他的挣扎跟艰难。

　　时间跟情节在大提琴声中缓缓推进，鲑鱼的努力洄游预示着秋天的来临，而男主角的工作以及整部电影的情节，也渐渐进入了正轨。

　　承受着很多人不理解的目光，却给死者画上最美丽的妆容，跟着师傅山崎努工作的木本雅弘体会着这项工作的神圣跟美丽，往生者在老人的手中一点点恢复生前的容貌。

　　“把失去的人从新换回，赋予永恒的美丽，这个过程平静，细致，温柔，最重要的是充满了爱。目睹一次次的生离死别，舒缓，完美，深深地打动着我……”

　　他终于体会到了，这项工作的魅力。

　　原本因为迟到而对他们颇有微词的家属，在最后送走二人的时候珍重的道歉跟道谢着：“这是她一生中最美丽的时刻。”这样的感谢朴素真诚，让木本雅弘真真切切的感受到了这项工作所带来的成就感。

　　于是，他把这项工作坚持了下来。

　　情节就这样一点点推进着，开始的淡淡搞笑冲淡了名字跟题材带来的紧张气氛，渐渐的，人们终于开始沉浸到了电影当中，体会到了整部电影的所谓治愈系内容的真正含义。

　　就算妻子负气回娘家仍然要坚持这份工作，因为他真正找到了自己喜欢的工作，的确是有很多人不理解，但是在这项工作的过程中，他也收获了很多感谢跟感动，这些支持着他从秋到冬，伴随着大提琴悠扬旋律，带领观众体会着真个工作的深意。

　　整部电影当然还是有很多细节的，比如男主角的大提琴，比如对食欲的描述，这些情节丰满了整部电影，给电影赋予了更多的诗意跟治愈感。

　　虽然这部剧充满了生离死别，可大部分生离死别都属于配角们，而且整部电影虽然描写死亡，却并不显得悲伤，由前田出演的女孩子跟奶奶告别时候可爱的“byebye”，送别男人的时候一家人在脸上印满口红，笑作一团……堤坝上的木本雅弘拉着大提琴由冬到春，伴随着他独自一人大吃高级料理的场景，给整部剧带来了无比温馨的一段过场。

　　然后，在春天，如诗如画的山形县，花儿开始盛开，青草开始生长的时候，回娘家一个冬天的妻子终于回来了，而且还带回了肚子里的孩子……

　　在这样的气氛当中，影片的两场关键戏到来了，澡堂的婆婆跟男主角的父亲，这两场戏算是真正阐述了整部戏的内涵跟意义，不仅催人泪下，更是给整部戏做了一个非常精彩的结尾。

　　悠扬的音乐声中，影片迎来了结尾，当字幕伴随着木本雅弘轻柔的给往生者整理仪态的场景出现的时候，现场观众当中的很多人才终于发现了自己面颊上的泪水，他们并不是悲伤或者感动，而是有一种治愈感在彼此心中生长，在彼此心中回荡。

　　影院的灯光终于亮了起来，在场的大部分人都是文化人，也都是很懂得欣赏的，这部电影获得了他们由衷的赞赏，所以，在影片结束之后，他们也毫不吝啬的献上了掌声。

　　交响乐的结尾音乐在影院当中奏响，伴随着的则是人们的起立鼓掌，最前排的周晓跟广末凉子等影片主要演员工作人员们也都站了起来，回身一边鼓掌，一边跟观众们频频鞠躬致谢，他们的脸上带着笑容，因为这部戏看来是真的成功了。

　　《入殓师》这部电影之前在各国参加电影展的时候就得到了相当多的赞赏，但再多的赞赏也不如自己看到效果，只有真的看到这部电影，才能体会到周晓这个男人所创造的神奇。

　　一个写着女偶像口水歌的男人，就这么拍出了一部充满了治愈，美好且温柔的作品。

　　《入殓师》的首映式就这么结束了，首映式结束之后，影院当中的大部分人都退场了，但是AZX公司跟AKB公司的人，以及整部影片的所有工作人员都未离开，这些人一起跑到了距离影院不远的一家大型酒店，在这里，将会进行《入殓师》成功放送后的庆功宴。

　　《入殓师》的庆功宴参加的人是相当多的，尤其是几十个AKB的女孩们更是第一次参加这种大型自助餐会，所有人都兴致勃勃的左顾右盼着。

　　周晓则跟主要的演员以及来自各大公司的工作人员们谈笑风生，接受着这些人有些讨好的恭维。

　　“周晓先生，你好。”就在周晓正在跟人聊天的时候，身边突然插入了一个打招呼的声音，而且令人惊讶的是，这个打招呼的声音竟然是……中文的。

　　中国人？周晓惊讶的回过头去，面前看到的，是一个他几乎从未见过的人。

　　“你是……？”周晓诧异。

　　“周晓先生，我是黄丰，你好！”面前伸出手的男人长相平平，但身上的西装看起来很高档。

　　“黄先生，我们在那见过吗？”周晓跟这个叫黄丰的男人握手问道。

　　“不，不认识，事实上，这是我第一次来日本，有些事情……能跟您谈谈吗？”黄丰问道。

　　“第一次来日本？还有事儿跟我谈？”周晓诧异，这位是怎么找上自己的，而且是怎么进来这里的？

　　“您是想问我怎么进来的？哈哈，这个世界上还没有什么不能用钱解决的事儿。”黄丰说道。

　　“那你找我是……”周晓迟疑。

　　“我找您，是想跟您商量商业上的合作的。”黄丰说道。

　　“商业？”周晓有些生气，这边正庆功会呢，你过来就说要跟我谈生意，我就把这些人放在这不管去跟你谈生意吗？

　　“周先生您也不用生气，这是我的名片，我这次就是想认识你一下，生意合作之类的，我后面会再找您的。”黄丰说道。

　　“哦？那好，黄先生是吧我知道了，等有时间我会联系你的。”周晓收下了黄丰的名片说道。

　　“当然没问题，那么……打扰了。”黄丰见好就收的告别道。

　　在黄丰离开之后，周晓随手把名片放进了口袋里，但在他看来，这个黄丰不知道用什么方式进入了自己的庆功宴，光是这一点就很失礼了，而他又完全没有缺钱，需要投资的困扰，所以他是绝对不会打这个电话，也绝对跟这个黄丰不想产生什么联系的。


第420章 土豪黄丰的野望

　　黄丰的事儿对于周晓来说只是个插曲而已，在打发掉对方之后周晓就没有在去想这件事儿了。

　　接下来的几天里，他跟AZX方面都一直在等着电影播出后的反馈。

　　《入殓师》这部电影并非是以票房见长的类型，所以在海外部分，这部电影的票房都只是普通程度而已，虽然在电影人当中引起了不小的关注，各种电影评论网站跟媒体的评价也很高，但票房方面在全年的电影当中却是比较普通的，这也是可以理解的，这部电影首先不能跟大投入的超级大片比，其次也不能跟《朱诺》改编的《JURI》那种能引起大量讨论的话题作品相比，现在更是还没拿到奥斯卡引起全球的关注，再加上整部电影的类型也不是喜剧类型，票房吸引力不高也就可以理解了。

　　至于日本国内的票房，周晓的人气这几年来已经非常稳固了，一般来说只要是周晓的电影，随便他拍点东西也能卖出个几十亿票房，这是最另日本的导演们嫉妒的。更何况这次周晓的电影在日本国内的关注非常之大，被直言是冲击奥斯卡的电影，更是引得了大量日本人的关注，在加上《入殓师》当中非常标准的日本文化跟风景，都让这部电影首先在日本引起了广泛的关注。

　　《入殓师》上映的前两天，整个日本的电影院，只要有上映《入殓师》的都基本处于满员状态。

　　其实周晓根本就不怎么在乎票房的收入，不论是四十亿，六十亿还是八十亿日元，对他来说都不能算是很大的一个数字，多多益善，但是不多也无所谓，他最想看到的，到底还是电影评论家跟业内各种导演的评价。

　　在上映了两天之后，这些评价也终于出来了。

　　“周晓是我非常喜欢的一个导演，他的作品当中总是充满着让人意想不到的东西，凭借他的前一篇电影去猜测后一篇电影是完全没可能的。

　　如果是我的话，绝对没可能同时拍出《盗钥匙的方法》跟《入殓师》这样两部作品。”北野武的评价很高。

　　“探讨生的话题总是比较容易的，《JURI》给我们讲述了关于生的故事，也不要忘了《这个男人来自地球》给我们讲述的永生者视角对待生死的态度，而现在，周晓他终于开始讨论‘死亡’这个话题了，最可怕的则是，周晓这么一讨论，十年以内，我们日本其他导演都没法再拍类似的题材了。”岩井俊二少见的在电影杂志上发表文章说道。

　　“跟周晓生活在一个时代，想争第一的人是很不幸的，所以我拍电影纯粹是因为乐趣，同时也要感谢他没有在搞笑艺人的路上走太远，否则我的收入恐怕会少不少。”就连剧团一人这个跟北野武差不多，主业搞笑艺人，副业也会拍电影的家伙都发表了文章。

　　一般来说，导演是很少会评价同行的电影的，就算评价也都是夸赞很少是负面的评价，这也可以理解，都在一个圈子里混，低头不见抬头见的，真要是吵起来了以后怎么见面啊。

　　但电影评论家们就少了这种顾忌了，周晓的电影也并不是一直都没有负面评价的，俗话说有多少人喜欢你就有多少人讨厌你，看不惯周晓的人也有不少的。

　　但是周晓这次的电影，评论家们的这种声音却少了很多，虽然也有些评论家很不舒服的挤兑了周晓两句，绝大多数评论家关于周晓的这部电影都给予了正面评价，电影评论家们也不是笨蛋，知道周晓的这部电影是要奔着什么去的，这种时候跟周晓的电影作对，无疑是站在全国民众跟日本政府的对立面上，平时为了关注度跟多卖杂志会故意博取眼球，说点周晓的坏话，现在如果还找周晓别扭的话，说不定就会被日本民众跟政府攻击了。

　　社会上的高评价让AZX放下了心，接下来就要等待了，等待这部电影在美国的反响，等待明年年初的奥斯卡，如果明年年初这部电影能拿到奥斯卡，周晓的名气跟关注度会冲上顶峰，影响力达到跟北野武一个水平的程度，如果拿不到……周晓这个人可就丢大了，更不用说整个日本为了周晓这部电影而进行了这么大的豪赌，失败了就更是让人无法接受了。

　　AZX跟周晓都去做别的事情了，AZX开始运营旗下除了周晓以外其他艺人的工作，而周晓，在大半年后，终于要开始关心AKB的工作了。

　　AKB的2007年，招收了两期研究生，如今四期生已经披露并且参加公演了，五期生则还在紧锣密鼓的秘密训练者，然后，A组的星野美知留，B组的渡边志穗二人则毕业了，给本来人员就不满的AKB又空出了两个位置。

　　然后，这一年里AKB只举行了一场演唱会，公演倒是换了好几组，而且到了年末，AKB将很快迎来有些等同于日后组阁祭的打乱分组。

　　周晓最近在忙的，就是关注成员们对新公演的训练情况。

　　拍电影他是很喜欢的，但要说最喜欢的，其实他还是更喜欢每天跑到训练场看女孩子们练习唱歌跳舞，这些女孩子们现在对周晓已经非常的熟悉了，对待周晓少了一份尊敬，多了一些像朋友一样的玩笑，这样的气氛无疑是他最舒心的。

　　今天周晓再次跑到了训练场，只是没看几分钟，他身上的电话就响了起来。

　　这个电话是周晓的私人电话，找他的绝大多数工作电话都会打到经纪人那里并不会骚扰他，所以自己身上的这个电话，周晓是不会拒绝接听的。掏出手机，上面的名字让他有些惊讶，因为打电话的人竟然是潘家乐。

　　“你怎么有兴趣给我打电话呢？”周晓点了电话问道，潘家乐是很少打周晓的电话的，通常只有二人要见面前，他才会打电话跟周晓联系，告知他什么之后会来见他。

　　可二人明明刚刚才见面不长时间，要知道平时他们是一两年也见不上一次的，所以周晓才会纳闷儿。

　　“周晓，我打电话是想问你，有没有一个叫黄丰的人联系你？”潘家乐问道。

　　“黄丰？”周晓第一时间还真没反应过来这个名字是谁，但是很快他就想了起来。

　　“原来那个人是你介绍来的？”周晓问道。

　　“嗨，其实根本就不算介绍，只是某次在国内的工作认识了他而已，他有些关系知道我的工作，然后也不知道怎么的就知道了我是负责联络你的……”潘家乐欲言又止。

　　“好吧，我知道了。”周晓点头道。

　　“不不不，周晓，我不是让你跟他合作的，事实上，如果你不跟他合作我才谢天谢地呢。”潘家乐似乎怕周晓误会，急急的说道。

　　“哦？”周晓有些不理解了。

　　“那家伙是个暴发户，富一代，穷的就剩下钱了，跑去日本纯粹就是想潜规则女艺人的，要不是国内的各种关系，我是根本就不想跟他有任何关系，你是日本人应该就没有这种顾忌的，放心大胆的拒绝他，他不敢把你怎么样的，至于你在国内的公司更不用怕他了，现在以你的影响力，真要是有人敢对你动手，搞成国际纠纷，上面绝对会让他吃不了兜着走的。”潘家乐说道。

　　“既然你这么说我就放心了，不过，之前你在澳洲见我不就是想介绍我跟国内的商人认识吗？”周晓明白了潘家乐的意思。

　　“我想介绍的商人都是正经商人，他的话并不在我想介绍的人当中，我是昨天才知道那家伙竟然跑去日本来着。”潘家乐说道。

　　“真是个……有意思的家伙啊。”周晓道。

　　“有意思？为什么会这么想？”潘家乐问道。

　　“其实……他想潜规则就潜嘛……”周晓道。

　　“啊？”潘家乐有点不能理解了。

　　“不瞒你说，日本奔着这个去的娱乐公司社长其实一点都不少，自己有钱，把钱投进娱乐圈，专门捧那个一两个小艺人，其实小艺人的人气并没有很高，但上点综艺节目，的确也算是个小明星了，这是很正常的情况。”

　　“诶？真的？”

　　“当然，只有一个前提那就是绝对不能强迫不想做这种事情的人去做，别说是他一个外国人了，就算是日本的那些大物社长也不敢随便强迫别人做不想做的事儿，只要他能明白这一点，那还是没有问题的。”

　　“诶？这么说那些大小明星……”

　　“他大约有多少钱？”周晓问道。

　　“你是问黄丰？他在西面有两个矿，还有好几个正在开发的楼盘，流动资金的话大约一两亿人民币左右吧……他的真正资源是在国内的关系。”潘家乐说道。

　　“也不是很多嘛……也就是随便开个能容纳几个艺人的小公司而已。”周晓说道，一亿人民币大约等于十五亿日元左右，就算有两亿人民币，三十亿日元的数字也就是一般而已，别看秋元康20亿日元就搞了个AKB，可那是在有他本身的那么多资源的情况下才能做到的，如果换做一个在日本毫无根底的家伙，别说20亿了，就算五十亿，能把AKB开起来也绝对撑不到那么久。

　　但是，周晓对这个黄丰的想法却似乎并不排斥：“他要是想潜规则，最多也就潜一两个出身不太好的三流艺人，真正人气实业都不错的艺人他是潜不到的，如果他真的潜到了我反而会担心他了，说不定到时候他的钱会全部被榨干的。”

　　“哈哈哈，如果真是这样的话，我反而像看他潜女明星了啊，不过，为什么你会这么想呢？为什么你不排斥他呢？”潘家乐说道。

　　“如果他单纯只是想潜规则什么人其实最多说明他这个人不是什么好人而已，可这种人在日本娱乐圈从来都不少，我觉得单纯这样的人连个烂人都算不上，我最怕的，是他真想在日本娱乐圈搞出点成绩来的类型。

　　这个圈子里，光有钱是不行的，眼光，才华，能力，这些东西你就算没有三样，至少也应该有两样吧，这样的你，再加上足够的资金，才有可能在这个圈子里打拼。

　　这个圈子说单纯其实也单纯，你并不需要在这里钻营很多人际关系，可说复杂也复杂，在国内的圈子里，如果你会钻营，可能其他方面的很多东西你都不需要有就可以混下去甚至可能赚的不错，可在这个圈子里，钻营能力也是需要却并不重要。”周晓长篇大论的解释着。

　　“好吧我知道了，那这个人……”“我看看吧，如果他再联系我，我跟他好好聊聊，总是也不能让你难做不是。”周晓说道。

　　“那可真的谢谢你了。”潘家乐说道。

　　黄丰的事儿，周晓对潘家乐给与了最大程度的理解，黄丰敢越过潘家乐来跟周晓直接联系，足以说明他在国内还是有着相当能量的，而潘家乐，看似是跟周晓联系的外事办成员，其实未必有多大的后台，而且他的后台多数是来自他的工作，可如果他的上司都不站在他这边，他也就什么也不是了。

　　周晓现在说要给他个面子，就意味着他帮黄丰的时候也会跟他提下潘家乐，而黄丰日承了潘家乐的情，日后潘家乐就会好过不少，可如果反过来，黄丰觉得这事儿是潘家乐从中作梗的话，结果可就未必有多好了。

　　这是周晓同意接触黄丰的最主要原因，至于其他原因，则是跟日后中日双方的形势有关的，周晓知道，2010年以后，中日关系会陷入非常麻烦的争斗当中，这个情况下，他跟他在国内的投资尤其是娱乐公司方面的投资一定会遇到非常大的麻烦，如此巨大的麻烦，光靠他一个人一个公司，以及他那华人关系恐怕是不够的，这种情况下，如果能吸引更多的资金跟势力进入日本娱乐圈，哪怕不是明面进入只是在背后遥控也好，只要这些在国内很有能量的公司或者个人也进入了这个圈子，到时候就算为了大环境减少一些跟国内的交流，只要能保持自己的公司别受到非常彻底的打击也是很好的。

　　挂上潘家乐的电话，周晓继续看AKB的女孩子们练习，忙着自己的工作，又等了两天之后，他翻出了黄丰的电话，联系到了这个已经等了他足有一个多礼拜的中国老板。

　　“周晓先生，我以为你不会联系我了呢！”电话里黄丰的声音听起来很开心。

　　“黄老板，不是我说，你那样突然在庆功宴上找到我，恐怕没有人会喜欢的，这两天要不是潘家乐联系上我，我可能真的不会再联系你了。”周晓道。

　　“哦？是他？”黄丰诧异道。

　　“是啊，黄老板，其实你通过他来找我也是完全没问题的。”周晓说道。

　　跟黄丰的见面，周晓首先问的就是他的目的。

　　“周先生，你别笑话我，我跟你是不同的，你是很厉害的，有那么好的才华可我却不行，我的目标也不高，只要能随便开个小公司，然后在……哈哈，你知道的，只要这样就可以了。”黄丰说道。

　　“黄先生为什么会想到来日本呢？据我所知，国内……应该也是没问题的吧。”周晓说道。

　　“这事儿把，我要说想问过争光什么的就是纯扯淡，我就是好色而已，而且不是单纯的好色而是有个人兴趣的好色，比如我就挺喜欢日本的那些东西的，比如明星啊，比如那些被国内叫做爱情动作片的东西，喜欢这些东西时间长了，我就想着能不能来日本啊。本来就算我想来也是没任何条件的，我又不傻，真要是带着钱单枪匹马的过来，不被人骗光底裤呢。

　　然后通过一个机会，我认识了潘家乐并且知道了你，当时我就想啊，通过你，跟在你的后面应该是个不错的选择啊，我也不为了赚钱，我带来的钱你看着花，只要能满足我的目标就可以。”黄丰说道。

　　“黄先生，有件事儿我要先跟你说清楚了，你带的钱是不少，可要真想包养什么水准以上的明星是没可能的，不过如果你的目标并不大的话，这事儿也并不是完全没有商量的余地，但是你要记住，绝对不可以仗势欺人，而且未来公司的社长法人之类的也绝对不可能是你，你只能在背后做一个隐身的投资者而已。”周晓说道。

　　“真的可以？如果真的可以的话你说什么都没问题！哎呀哎呀，竟然真的可以！我完全没想到能这么容易！周先生你放心，我什么都听你的！”黄丰兴奋的说道。

　　“那可说好了哦？具体要怎么做，等过几天我会派人联系你的。”周晓最后说道。

　　“好的！”黄丰点头道。


第421章 SKE的未来

　　黄丰看起来对日本娱乐圈真的很憧憬，在跟周晓聊天后没几天，他就传来了自己资金已到位的消息，搞的周晓非常被动，因为黄丰这事儿对他来说只是个插曲，他根本就没想到黄丰如此着急。

　　周晓他关注的，到底还是AKB的事儿。

　　首先，除了《神TV》之外，AKB的另一个冠名番组开始了。

　　这个名叫《AKB48+10》的综艺节目在历史上就是2007年开始播放的，而且整部节目一直持续到了2009年才放送完毕，但是……这并不是什么超厉害的，在AKB整体不红的情况下仍旧持续了整整两年的传奇综艺节目，这只是一个登场成员全都是B组成员，一共做了24期，每个月才出一期的超级小制作番组而已。

　　这番组……对于AKB饭以外的人来说简直是个煎熬一样的综艺节目，十几个女生软绵绵的MC，枯燥的番组内容跟没什么价值的企划，这样的节目有什么意思可言呢？

　　但是对于AKB饭来说，这个节目在某些程度上又的确算是个神节目。

　　持续整整两年的综艺节目，在这个节目上，可以可到女孩子们非常难能可贵的成长，对于后加入的AKB饭来说更能看到女孩们非常早期的青涩，这种青涩，是AKB饭们反而最喜欢看到的东西。

　　这个节目在公布的时候B组的女孩们是非常开心的，虽然只是个月度番组，可作为刚进入AKB不长时间的女孩们来说，前辈们打拼了近两年才有《神TV》，他们进入不久就有了这个番组，周晓哥哥对她们实在是太好了。

　　虽然其实……这事儿跟周晓根本就没什么关系。

　　整个节目从找制作单位到播放，几乎全都是秋元康方面的努力，可这种事情没人会关心的，不仅B组的女孩们不关心，饭们也一样不关心，AKB的所有荣耀与耻辱，前世归功于秋元康，如今则归功于周晓。

　　这对于周晓来说是好事儿也是坏事儿，比如在这件事儿上，B组的女孩们对周晓的崇拜更深了一层，A，K两组的女孩们则颇有些不爽，因为周晓哥哥没有给她们两队搞什么专属节目，却给最小的B组搞了一个。

　　如今女孩们跟饭们的这种倾向其实还算是小的，到了后世，甚至会达到每件事儿都会怪周晓的程度，就好像周晓前世，饭们每件事儿都会怪秋元康一样。

　　周晓见到最夸张的是，有时候成员们自己参加某个电视台的综艺节目有了什么表现，饭们都会骂秋元康一顿，搞的周晓忍不住吐槽，自己参加综艺节目，很多都是成员自己的事务所给搞的，秋元康一个人建立了AKB这么巨大的三百多人的团体，他会关注成员参加的某期自己事务所给找的节目，并且通读这个节目的企划，还做出批示，制定成员乃至其他参加者的行动吗？这明显是不可能的嘛。

　　除了综艺节目之外，时间已经到了2007年年尾了，这个时间，有很重要的一件事儿就必须周晓去准备了，那就是明年夏天，SKE48要成立了。除了SKE之外，原本的AKB是要在发行了《大声钻石》这张单曲之后才起死回生的，但到了周晓这里，他觉得没必要等那么久才等到AKB的未来，等2008年到来的时候，AKB就应该有点起色了。

　　至于让AKB见到起色的方法其实很简单，那就是握手会了。

　　如果说AKB走红的原因，很多人把功劳归功于《大声钻石》跟松井珠里奈，认为是难得好歌《大声钻石》，以及所谓十年一遇的原石松井珠里奈的关系，才让AKB起死回生的。

　　周晓是推珠里奈的，但是就算推她，周晓也并不觉得AKB的走红是因为珠里奈的降临。

　　前世的SKE建立跟AKB的走红轨迹是纠缠在一起的，随着SKE的建立，松井珠里奈的center，AKB渐渐走红全日本，成为了传说中的国民团体。

　　对于SKE的建立，其实周晓有着诸多不可理解的地方，首先一个问题就是，为什么会有SKE……

　　SKE建立在AKB非常非常衰落的一个时期，从《樱花花瓣2008》到《大声钻石》的发售整整隔了八个月的时间，这八个月里虽然号称有AKB的第九张单曲《Baby！ Baby！ Baby！》在，但其实这张单曲并非AKB正式发型的单曲而是只在网络上进行配信的作品，所以这张作品既没有计入oricon榜单，更没有数字可言，可以算是AKB正式历史上不存在的一张单曲。

　　除掉这张单曲之后，AKB其实整整八个月，才把《大声钻石》这张起死回生的单曲发售。

　　那么……这八个月里，AKB都做了什么？这八个月里，AKB发售了一张网络配信的单曲，传出了导致唱片公司索尼巨亏，面临解散的谣言，然后真的跟唱片公司解约，再然后则签了新公司，跟名古屋方面的“京乐”公司合作，打造了SKE，顺便应该还赚了不小的一笔加盟费，同时……还为了《大声钻石》这张单曲，搞出了一个常态化的全国握手会活动……

　　纵览这段时间AKB做的事情，前面那些事情看起来每件都是大事儿，最后一件事儿却可能连最小的新闻都没资格上，可是周晓很清楚，就是最后的这件事儿这个举动，才让AKB复活的，常态化的握手会……实在是个太强大的，也就只有AKB这种至少有几十个成员的偶像组合才可以玩得出来的东西了。

　　周晓最难以理解的就是京乐了，08开始招人的SKE，按理说07年应该就开始准备了，可这段时间是AKB最衰落的时间，恐怕业内没有任何公司会看好AKB未来的发展，这种情况下，京乐是以什么心态才会上了秋元康的贼船的？

　　难以理解啊。

　　跟黄丰见面后不久，周晓就约出了秋元康，聊这件2008年最重要的事儿。

　　俩人见面之后，首先聊起来的，理所当然是周晓电影的事儿。

　　“真是厉害啊，我看这部电影真的很有冲击奥斯卡的潜力，我家老婆很喜欢看的。”秋元康说道。他也是拍过电影的，不过他的天赋并不在这上面。

　　“反正已经拍完拿出来给大家看了，能不能行就不关我的事儿了。”周晓倒是很想得开的说道。

　　“心态不错，真是羡慕你啊，做了那么厉害的事情，回头就能做AKB，我是没这个精力了。”

　　“您要是五十岁还有我们二十岁的精力，那我们就没法玩儿了。”周晓也笑道。

　　“那你这次来找我是做什么？”秋元康问道。

　　“我是觉得……你看是不是差不多可以弄个新的AKB团体了？”周晓问道。

　　“新的团体？你说真的？”秋元康诧异。

　　“当然是真的。你没有兴趣吗？”周晓问道。

　　“你是想用连锁的方式收取加盟费吗？”秋元康问道。

　　“不不不，我是想自己在其它地方建立新团，最多就是跟当地有合作而已，控股方面一定要是AZX的。”周晓摇头说道。

　　“是这样啊……如果是连锁加盟的方式，我倒是有个公司可以推荐给你，但如果是AZX来控股的话，这个公司就未必会加入了。”秋元康说道。

　　“哦？你说的是……？”周晓其实早就猜到了秋元康要推荐的公司。

　　“名古屋的京乐你知道吗？”秋元康问道。

　　“知道，是做柏青哥的吧？”周晓说道，他并没有装傻说不知道。

　　“没错，我跟京乐的老板认识，前段时间一起吃饭的时候，聊天有聊到过AKB，他对AKB还是比较有兴趣的，当时就有过想要投资的想法。”

　　“秋元老师，先不管这个公司是什么，我都有个问题非常好奇，为什么京乐会想参与AKB呢？用兴趣这两个字是不能打动我的，兴趣这东西，我相信你会为其倾注心血，我自己也会，但如果是京乐或者别的公司老板，彻彻底底的商人，用兴趣是不够的，我觉得他一定是有目的的。

　　而且……在所有娱乐圈公司都不看好AKB的情况下，他一个非专业做娱乐圈产业的公司，说是感觉到了AKB这个项目的潜力，我想也是很难说服我的，那么多专业人士都没感觉到的潜力，非专业的京乐就更难感觉到了。”周晓说道。

　　面对周晓的问题，秋元康少见的陷入了沉思当中。

　　“这是我的AKB我的团，如果连这个我都不能知道的话，有些不太合适了吧。”看着秋元康陷入沉思，周晓给他倒了杯酒后说道。

　　又考虑了足有一分钟，对面秋元康终于说话了：“好吧，其实这事儿有些微妙。”

　　“哦？”

　　“京乐这家公司，你应该知道是做柏青哥小钢珠起家的，这东西……就算再怎么不想，也会跟日本的某些社团有千丝万缕的联系，京乐的产业，有一部分就是社团的股份。”

　　“原来如此。”周晓点头，在日本，黑社会并不是个光明的产业，日本的社团被很多人津津乐道的就是其合法这一点，其实在日本法律的表述上，并不是社团合法，而是社团“被强制公开”，意思就是我们知道你的存在，既然我们不能阻止你的存在，那我们就必须公开的了解你们。

　　而社团这东西在日本也处于逐年衰落当中，就算最大的社团，团内的正式注册人员也就三四万的样子，这个数字跟日本一亿三千万人口，大城市动不动上千万的人口级别比起来根本就不算是问题。

　　“所以，经营了这么多年，京乐这里总是会有那么一些不太容易出手的资金在，入股AKB，他们最主要的目的其实是清理这样的一部分资金。”秋元康说道。

　　“说白了也就是洗钱？”周晓问道。

　　“没错，但是有一点我可以保证，那就是京乐方面就算有社团背景，经过这么多年的经营也早就洗白了，而这些钱也是如此，想要出手，无非就是有些麻烦而已，就算事情最后被捅破了，也绝对不会联系到你跟AZX身上，就算联系上了，对你跟AZX也不会有什么伤害。”秋元康说道。

　　周晓首先点了点头，有些事情，他终于搞清楚了。

　　其实问出这个问题，周晓绝大多数的目的是为了搞清前世自己的疑问而并不是为了如今，因为现在的他完全不缺钱，根本不需要京乐之类的地方投资给他，他单纯只是好奇，为什么京乐会投资AKB。

　　就像之前他跟秋元康说的一样，如今的AKB真的没什么好投资的，业内都不看好的东西，京乐一个柏青哥公司又怎么可能搞得清楚，甚至要说老板的兴趣都说不过去，因为京乐在兴趣跟坚持上面做的并不怎么样，不然的话前世的他们也不会在后来见SKE没什么发展，把其又卖还给AKB了，一个在AKB无比艰难的时候伸出援手的公司，可能会这么快就失去耐心，把SKE像扔垃圾一样扔掉吗？

　　如今，当秋元康给出这个问题的答案之后，事情就容易理解得多了，京乐有些钱难以出手，于是找到了秋元康，做娱乐圈产业是最容易洗钱的，然后顺理成章的，SKE就成立了，本来SKE也未必在京乐的计划之内，可谁知道随着SKE的降临，就连AKB也走了狗屎运般慢慢红了起来，甚至让京乐赚了不小的一笔，想必在周晓前世的时空中，京乐做出这个决定的人，一定是做梦都会笑醒的。

　　虽然明白了京乐到底是因为什么才加盟AKB的，可周晓却并不准备参考这种模式，对于AKB来说，如今正处于黎明前的黑暗当中，如果这时候有人想帮他，只要是真心的，周晓一定会记住并且很感激，不管他需不需要帮助。

　　但京乐这样的目的，周晓却不想跟其联系起来，就算他的经历当中，京乐所谓洗钱的事儿没有爆发也不会冒这样的险，这个世界，连柏木由纪都能比现在小一岁，还有什么不可能的呢。

　　“虽然不准备跟京乐有那么大的合作，可是……如果只是普通的入股是没问题的。”周晓说道，没错，京乐到底还是地头蛇，如果他们愿意以资金以外的形势入股，周晓还是很欢迎的。

　　“现在的AKB，如果不是因为那个原因，对京乐的吸引力不会太大啊。”秋元康有些无奈的说道。

　　总之您试试跟他们联系一下吧，如果有兴趣就让他们来找我，同时告诉他们，AKB我是一定会自己做下去的，AZX现在的流动资金有很多很多，这是个长线投资。

　　“有这样的话，他们对AKB的想法应该就会产生变化了，好吧我知道了，会去跟他们说的。”秋元康说道。

　　“那可就麻烦你了。”周晓说道。

　　“不过，为什么这个时间段，你却想建立新团体呢？”秋元康问道。

　　“哦？秋元老师觉得这个时间不是合适的时间吗？”周晓问道。

　　“当然不合适了，现在AKB的各种声望都在谷底，建立分团……不太乐观啊。”秋元康毫不犹豫的说道。

　　而他的这句话让周晓一愣，前世的秋元康可是在差不多的时候建立了SKE的，怎么到了现在，又觉得不太合适了呢？

　　但是再一想他就有些理解了。

　　人的选择跟看法，总是跟当时所处的环境有着很大关系的，AKB当时正处于一个无比衰落的时期，相信资金方面也正处于弱势状态，然后京乐来了，京乐的到来，并不是给AKB带来了另一个叫做SKE的拖油瓶，而是首先带来了大笔的加盟费流动资金，周晓估计，正是有了这些流动资金，才能让当时的AKB成功从索尼那边脱身出来，跟新的唱片公司签订合约，从而走上成功的道路，也就是说，建立SKE，其实当初无非就是京乐加盟的一个副产品而已。

　　可周晓现在不同，他现在是把SKE当成正路，并且根本不计较亏损跟投资去做的，这种疯狂的投资……在任何一个商人看来都是不可取的，所以秋元康才会难以理解周晓的行为，SKE的建立，在前世是因为有了京乐的注资，可在这一世，看起来确实百害而无一利的。

　　对于他的这种看法，周晓摇了摇头并未解释太多，他总不能说自己是穿越而来知道如今要建立SKE了，所以他只好说道：“我只是觉得时机到了就想开始做了。”

　　如果秋元康也是从十年后的中国穿越而来的，这时候恐怕只能给周晓这种行为一个评语了，那就是……有钱，任性！


第422章 商讨

　　“周晓，来，这位就是京乐的社长榎本善纪。”在跟秋元康见面后一个礼拜，二人再度在一个较为高层的自助餐会上见面了，而且这次见面不只是他们二人，更是多了第三个人，京乐的榎本善纪。

　　其实这样的参会，不论周晓还是榎本善纪出席的都是比较少的，这参会的层次也就只能算是“比较”高而已，而周晓跟榎本善纪二人都已经算是日本最顶级的公司经营者了，其中京乐的总资产可能要比AZX多一些，可AZX的潜力明显更高，京乐方面，不论制作的东西还是销售则都属于比较平缓的类型，基本上不会突然爆发资产翻倍之类的。

　　周晓跟榎本善纪之所以会出现在这个餐会上，最主要的原因就是二人想要见面，就SKE的事情聊聊合作而已。

　　“榎本前辈，久仰久仰。”周晓很尊敬的过去握手道。

　　“周晓！我这里才是要请多多关照呢。”榎本善纪则说道。

　　“哪里哪里，不论从什么方面来看，您都是我的大前辈啊。”周晓道。

　　“前辈什么的有什么用，我们这些老家伙，最后都是要靠着你这样有冲劲有创新精神的年轻人的。”榎本善纪说道。

　　两个原本陌生的人见面之后，如果是普通人可能会很陌生的各自试探着互相接近，可如果是有些地位的人，这样的人通常都有着很快跟想要接近的人拉关系的能力，他们见面之后会表现的就好像二人真的久仰大名，这次见面是被二人期待了几十年一样。

　　但其实亲切的聊了几个小时的二人可能一转过身就忘了对方，甚至连要对方电话号码的兴趣都没有。

　　周晓跟榎本善纪就是如此，俩人加上秋元康来来往往嘻嘻哈哈的聊了足有十五分钟，但真要说三人聊得东西，基本上就只有互相吹捧一项而已，十五分钟之后，榎本善纪看看时间也差不多了，终于开始切入正题了。

　　“咱们去找个地方聊吧。”榎本善纪说道。

　　说完，他就叫来了餐会上的服务员，要对方给三人找了个较为私密的房间，这家举办自助餐会的地方是业内很有名的餐厅，要找私密房间也是比较容易的。

　　侍者很快就找到房间，周晓三人却并未着急过去而是继续聊天，一直到过一会儿周晓跟榎本善纪的两个随行人员在对方给找的房间出来朝着二人点了点头之后，三人才有说有笑的进入房间。

　　这两个人都是以周晓跟榎本善纪司机的身份来的，其实除了司机身份之外，这两个人还兼任着二人的保镖身份，刚刚二人进去，就是找找看房间内有没有窃听器针孔摄像头的。

　　“前几天我听秋元说你的AKB会长期做下去，所以想寻找个地元方面的合作者？”榎本善纪一边走一边跟身边的周晓小声问道。

　　“是啊，AKB贯彻的就是平民化，随时都能见到的偶像的概念，可如果只是东京的AKB的话，像名古屋，大阪这些城市如果想见的话不就是见不到了，所以我就想如果可以的话，在这样的城市也建立AKB一样的组合也是不错的。”周晓说道。

　　“如果这样的话，大阪看起来应该是比名古屋更好的一个选择吧？”榎本善纪问道。

　　“大阪跟名古屋的区别在于，名古屋的偶像文化不多，大阪则有自己的娱乐圈跟明星，两个地方相比较，我觉得还是从零开始反而比较容易，如果在大阪开始的话，固然在受众方面会比较容易寻找，可同时也可能遇到更多意想不到的问题。”周晓道。

　　“原来如此，周晓先生看来是有备而来呢，既然这样的话，您的AZX也并不缺少流动资金，为什么会想来找我们京乐合作呢？”榎本善纪继续问道。

　　“榎本前辈，我想这个问题你不可能不知道答案，我们AZX不缺钱但缺少其它方面的很多东西，比如进入名古屋这件事情，在东京我们AZX可能还有些能力，可到了名古屋，我们在当地的事业跟产业几乎为零，要从零开始经营的话虽然也不是不可以，却非常的浪费时间跟精力，所以寻找熟悉当地的公司合作无疑是最好的一个选择了。”周晓道。

　　“可是如果仅仅如此的话，AKB这样的组合，还有地方偶像这种东西……对人的吸引力不是很大呢，AKB从建立到现在我也了解了一下，无论如何看起来都不像是能红的样子。”榎本善纪道。

　　“榎本前辈，关于AKB能不能红这个问题，我觉得……你不需要在意。”周晓颇有些语出惊人的意思。

　　“哦？”

　　“如果您有兴趣的话，我可以跟贵公司签订一个有最高数额的合同，每年我公司会给贵公司不次于那个数值的分红。”周晓说道。

　　“哦？与此同时，我们公司还能有SKE的份额吗？”榎本善纪问道。

　　“前辈，那可能吗？”周晓摊手，要股份的时候还要分成？世界上哪有这种好事儿。

　　“哈哈，好吧，是我太贪婪了，不过如果是分成合同的话，这个合同似乎没有什么我们出马的必要嘛……”榎本善纪问道。

　　如果只是固定分成，说明两个公司不是合作而是买卖关系，榎本善纪卖出一定的软硬件，AZX出钱而已。

　　“因为我这是来拜码头了啊，要进出名古屋什么的，那可是您榎本前辈的地盘，如果可以选择的话，跟您合作很显然是最好的选择啊。”周晓道。

　　榎本善纪看了看秋元康道：“真是个会说话的啊，这话听着我都想干脆就这么签约了，不过……看你这么做，我反而想看到你日后运营AKB能走到什么程度呢……所以，你还是跟我说说日后在名古屋运营的事儿吧，我决定要日后你名古屋的组合的股份而不是固定分成！”

　　周晓被榎本善纪说的一愣，不由得反问道：“你确定？这样的话，京乐可要跟我们AZX分担风险了哦？”

　　“做生意哪有没风险的，把资源分给你我觉得赚钱的潜力跟机会要比交给那些不靠谱的家伙好多了。”榎本善纪道。

　　“真的？我这AKB这两年可是一直在赔钱哦。”周晓说道。

　　“用这个攻击你的人就是白痴，盯着你唯一暂时亏钱的工作，却忽略了你赚钱的那些工作，而且就算你亏钱的这个AKB，如今还是在运营当中，其实建立两年还没赚钱的偶像组合或者出道艺人也还是很正常的啊，似乎只有在你这里，人们会很苛刻呢。”榎本善纪笑道。

　　这家伙笑的跟个老狐狸一样，而周晓则叹了口气，看来有些事情，姜到底还是老的辣啊，进入名古屋的方式，如果AZX每年付出一笔固定加盟费肯定是最好的结果，因为日后SKE给运营赚钱的时候不需要分京乐哪怕一个日元。

　　但周晓必须把握好那个度，既不能让榎本善纪失去兴趣，放弃投资，也要让其觉得SKE只是他一个人的渴望，从而跟他合作才可以。

　　但要掌握好这个度是非常困难的，周晓使了半天劲儿到底还是让榎本善纪做出了要SKE股份的决定。

　　虽然这个决定对于周晓来说也不是什么坏事儿，跟京乐的合作，把两个公司绑在一条船上，日后SKE在名古屋当地的发展就会少了很多阻力多了很多助力。

　　所以，榎本善纪虽然做出了这个周晓其实并不怎么想看到的决定，他却也并不反对对方入股未来SKE的要求。

　　“那么……周晓，建立SKE，你想从我这里要的东西到底是什么呢？”榎本善纪问道。

　　“名古屋的栄大楼，是你们京乐公司的吧？”周晓问道。

　　“哦？你想要那栋楼？”

　　“不，不需要一整栋楼，我只需要那栋楼的第二层就可以了。”周晓说道。

　　“哦？就是这样吗？”榎本善纪问道。他看上去有些失望，对于他来说是希望自己这边能付出更多东西的，因为自己这边出的越多，在SKE的股权上占用的就更多，偏偏最重要的资金方面AZX又完全不缺少，资金买股份这种事情上不能达到目标，硬件上如果付出的还这么少的话，日后京乐能在SKE里占用的股份会少的多啊。

　　“没错，用一层楼的使用权，换SKE的10%股份怎么样，时间一直持续到SKE这个企划结束，或者你们觉得不想再合作为止。”周晓说道。

　　“只有百分之十？不不不，咱们两个怎么说也是那么大公司的社长，谈一次只是谈下10%的合约来未免太小气了吧，而且一栋楼的使用权，你这个组合只是个地方组合而已啊，怎么说也要给我四成吧？怎么样，你要是给我四成的话，等你这个组合建立，我用京乐的资源给这个组合弄一个当地的冠名番组。”榎本善纪说道。

　　“四成？不不，那不可能，四成太多了，偶像组合是个很大的投资，一层楼的使用权没那么值钱，我们建立AKB的时候可是投资了几十亿哦！”周晓说道。

　　“那是因为AKB是在东京啊，在地方而且是有了前期AKB投入的情况下会少投资很多吧。”榎本善纪道。

　　“就算我们少投资了，也应该算在我们的投资里面啊，正是因为这一点我们才应该占据更多的股份嘛。”周晓说道。

　　“那我们用现金补偿一部分怎么样？”榎本善纪问道。

　　“不不不，现金我这里一点问题都没有，根本不需要投资。”

　　“要是这么弄的话咱们可就没法谈下去了，只是百分之十是绝对不行的，这样吧，我吃点亏，节目还给你们，股份我们占30%怎么样？”榎本善纪道。

　　“恩……”周晓想了半天说道：“要不节目我们不要，给你们百分之十五？刚建立的偶像组合，其实在我看来对电视节目的需求并不大，还是要慢慢提升自己的存在感才是。”

　　“周晓，你这也太没诚意了，我一次就减了百分之十，你一次才涨百分之五？咱们这么大的两个公司的社长，为这一两个数字争夺的也太小家子气了。”榎本善纪道。

　　“那……百分之二十吧！冠名番组也不需要，不过咱们的合作时间上，我希望最初的合约至少有五年！”周晓说道。长时间的合约可以让双方的合作比较稳定，更不需要考虑对方日后的无理要求。

　　“五年！只是SKE？你想做多久？”榎本善纪问道。

　　“偶像组合？相比于其它东西，我更希望这才是我的一生事业呢。”周晓笑道。

　　“好吧，五年就五年，不过咱们话先说在前面，五年内如果你做不下去了怎么办？”榎本善纪问道。

　　“榎本前辈，可是你之前说做生意要承担风险的，现在又想把风险转移给我吗？如果这样的话，京乐在SKE当中的股份……”周晓说道。

　　“哦？好吧，算你反应快，不过周晓，你也别怪我太不讲情面，如今AKB的状况我们都清楚，如果可以的话，我希望能尽快看到AKB的改变，名古屋偶像组合这件事儿，我们京乐会等到进入2008年再签约，可如果这几个月内，AKB的销量仍旧没有能让我们满意的提升的话，签约这件事儿……我可就需要考虑一下了哦。”榎本善纪道。

　　“明年之前？好吧，那就这么说定了。”对方的话让周晓一愣，前世榎本善纪跟秋元康签约的时候应该是AKB最弱的时间啊，为什么秋元康那里，他不需要看到AKB的销量增长，到了周晓这里就一定要看了呢？

　　但是再仔细一想，未来周晓的SKE可是AZX全面控股的，榎本善纪更多只是个股东而已，并不像前世秋元康那样是个给AKB带来投资的金主跟有偶像组合之外目的的洗钱组织，所以才会出现现在的榎本善纪会关注AKB的潜力而前世的他并不太关注潜力这一点的情况。

　　“那……合作愉快，合同的具体情况，等你们的人跟我们这边具体商议好了。”榎本善纪站起来跟周晓握手说道。

　　“合作愉快！请您放心，时间不用太长，一年后，您就会发现您这次做的是个绝好的决定的。”周晓说道。

　　“希望如此，那没什么事情我就先走了。”榎本善纪说道。

　　“您慢走。”周晓跟秋元康一起把他送了出去。

　　几分钟之后，他跟秋元康又走了回来。

　　刚刚谈生意的过程中，秋元康一句话都没有说，似乎他就是个透明的人一样，这其实让周晓有些过意不去，毕竟AKB打着双制作人的名头，所以回来的时候跟秋元康一边走一边道：“秋元老师，我刚刚是不是太过了？对这件事儿您是怎么想的？”

　　“不不，这没什么，我觉得挺好的，AKB现在是你的，你就应该有着这样的自信，而且我觉得你谈的也不错。”秋元康笑道。

　　“真的？那我就放心了。”周晓道。

　　“我担心的只是一个问题……”

　　“什么？”

　　“AKB……几个月内，你真的能把销量弄上去吗？”秋元康问道。

　　“这个问题……其实我还是比较有自信的。”周晓说道。

　　“哦？你的自信在那里？”秋元康问道。

　　“因为下张单曲，我觉得有个我从建立AKB开始就一直想做的东西可以拿出来用了。”周晓道。

　　“是什么？”

　　“那就是……常态化的握手会以及握手券封入CD。”周晓说道。

　　“常态化握手会？握手券封入CD？你是想用这种方式来提升CD销量吗？”秋元康问道。

　　“没错。”周晓道。

　　秋元康并不惊讶的说道：“这的确是个不错的办法，不过常态化的意思是，从下张单曲以后，AKB的所有单曲都要封入握手券开握手会？”

　　“是的。”周晓道。

　　“这的确是个只有人多的组合能负担的活动呢，不过人气不平均的情况怎么办？比如来握啊酱跟优子的人可能占了来握手会的人的一半。”

　　“那样的话，就把其她人拼在一起，比如啊酱一列，优子一列，小嶋跟高桥一列，麻友跟爱理一列这样子。”周晓说道。

　　“那握手券的积压呢？如果饭因为某些原因没能参与一张单曲的握手会，难道这个券就过期了吗？还有如果是外地的饭，总不能让他们每张单曲发售都来一次东京吧？”秋元康问道。其实这个问题并不重要，前世的AKB也有这样的问题不过没什么人在意，但周晓却并没有这么回答。

　　“这个问题……嘿嘿，我有个很好很好的想法！”周晓神秘的笑道。

　　“是什么？”秋元康看着周晓的笑容，饶有兴趣的问道。

　　“这个点子嘛……可是非常好玩，而且价值连城的一个想法呢……”


第423章 又一个奇想

　　其实对于AKB来说，从建立常规握手会制度开始，就没怎么在意所谓握手券积压跟浪费的问题，这也是很正常的，握手券本身按照常理来讲是没有任何价值的，人们应该首先买的是CD，至于跟人握手的机会，你跟一个普通人握手会需要握手券吗？是因为后来AKB大火，成员们都成了明星，握手券的价值才会激增并且凌驾于CD之上，造成CD的大量浪费的。

　　在周晓看来，既然事情已经到这个地步了，为什么不把握手券的能力最大化呢，有了这个想法，再联系到2014年AKB的一些活动，周晓就有了一个非常大胆的，AKB可能日后会做，也可能一直做不成的想法。

　　“秋元老师，你对互联网知道多少？”周晓问秋元康。

　　“互联网？我这年纪的最多也就用用电脑手机之类的呢。”秋元康道。

　　“现在互联网上的大部分游戏或者产品都有一种自己的代币系统，用现实当中的钱能兑换互联网上某个公司的某种代币，再用这种代币去购买互联网上的产品。而用户在互联网上也能用某种方式赚到这种代币。”周晓解释道。

　　“明白了，所以你的意思是……”

　　“嘿嘿，我就是想把CD当中的握手券给变成代币一样的存在而不单纯是握手券而已。”周晓说道。

　　“不单纯是握手券？除了作为握手券之外还能做什么？”秋元康问道。

　　“当然是参加AKB的各种活动！每年年初，付出一定握手券之后，饭可以跟AKB20岁的成员一起参加成人式，每年年中，AKB的CON上，握手券可以在外面的摊位购买只有握手券能兑换的限量周边，每年夏天，AKB将有规模非常大的夏祭活动，整个夏日祭典持续两到三天时间，除了顶级成员的迷你演唱会之外还会有很多传统夏祭活动比如气枪，比如棉花糖跟捞金鱼，甚至一些成员的特质，我们也可以拿来做文章，比如前田貌似能叠很小的纸鹤，我们就让她在台上叠一百个然后送给在场的饭之类的。

　　除了这些活动之外，每一张单曲还会有的握手会则是握手圈的常规消耗！”周晓带着非常感兴趣的微笑说道。

　　这……这些都下来的话投资了不会小了！秋元康说道。

　　那可不是，前世的时候，AKB靠CD赚钱赚的其实是很少的，因为每一张单曲都要搭配大规模的全国握手会，单曲的CD销量越高，握手会的规模越高，后世很多握手会甚至是在西武巨蛋之类的，能容纳几万人的体育场内进行的。

　　在巨蛋举行握手会的投资当然不会比举行演唱会更高却也一点也不少了，更贵的是工作人员的工资，日本是个发达国家，这样的国家最显著的特点就是人工价格比发展中国家高的离谱，而且这么大的活动，需要招的人是非常多非常细致的，最夸张的情况下，甚至就连帮成员们把吸管插进各自的瓶子当中的工作都是要有专人负责的。

　　再加上全国握手会经常是不限制在东京一地而是全国都跑的，如此巨大的投资，招待饭们进来跟成员们握手又是完全免费的，花费巨大让CD销售方面难以赚钱也就可以理解了。

　　而周晓现在的想法就更夸张了，什么成人仪式，什么夏祭，这每一样可都是需要大投资的，说不定到时候连CD发售的钱都赚不回来。

　　“这样很难赚回来吧？”秋元康问道。

　　“赚钱的主力当然不在这上面，主要还是要靠各种周边跟代言广告的，所以，想支撑起如此巨大的帝国，归根结底还是一样，那就是要红啊……”周晓感慨道。

　　“所以你是准备在那首歌上开始这个企划？《夕阳》？还是《浪漫，不需要》？”秋元康问道。

　　“在《夕阳》就开始！”周晓道。

　　《夕阳》就是《你正在看着夕阳吗？》（《夕陽を見ているか？》）。

　　“如果在《夕阳》就开始的话，这时间可没多少了。”秋元康说道，现在已经进入10月了，而这张单曲的发售时间是在10月31号，只有一个月时间宣传之类的恐怕很难做到了。

　　“尽量吧，握手券跟相关互联网方面的东西我已经安排下去了，明天就准备进行日程安排，同时宣布时间也宜早不宜迟，还有成员方面也要做好工作，握手会毕竟是跟饭很近距离的接触，做多了会有各种各样的问题。”

　　“成员方面我来做吧。”秋元康说道。

　　“没关系的，我做也没问题。”周晓说道。

　　“总不能所有事情都由你做，而且电影那边你也要用很多时间吧，等你明年拿了奥斯卡奖之后再来忙这边的事情吧。”秋元康说道。

　　“那可就辛苦你了秋元老师。”周晓说道。

　　“什么辛苦不辛苦的，这可是我的工作啊。不过我还要感谢你，《夕阳》这张单曲是首好歌呢，如果销量很低的话确实会让人遗憾呢……”秋元康说道。

　　他说的没错，《你正在看着夕阳吗？》这首歌论质量算是AKB所有单曲里最好的一首，作为AKB单曲当中少见的慢歌，这首歌不论旋律还是歌词都属上乘，再加上美好的寓意，尤其是遇到AKB在户外进行演唱会的时候，配合着远处夕阳西下的景色，女孩们低吟浅唱着温暖的歌曲，可谓非常的美好。

　　这首歌也是AKB成员们都很喜欢的一首歌，如果有AKB成员内部的歌曲总选举的话，这首歌说不定能蝉联很多次冠军位置。

　　但这首歌却也是有些尴尬的，因为这首歌的销量是全部单曲当中最差的。

　　2007年发售之后，一共在排行榜上三周时间的这首歌总销量只有一万八千多，这个数字实在是太低了，哪怕是后面两首伴随着AKB走入低谷的歌曲，也有两万出头的销量，这首歌却是AKB唯一销量低于两万的单曲。

　　这张单曲的销量可能会低，这种事情是在发售前很多时候就能预计到的，但现在局势不同了，有了周晓的握手券，外挂这种东西可是很好用的，秋元康预计，这张单曲靠着附加握手券的帮助，销量上至少能增长一万以上。

　　跟秋元康的这次见面催生了后面的很多工作，虽然秋元康说要让周晓去忙电影的事儿他来帮忙做AKB的事儿，可有些事儿却还是要周晓自己来做的，比如在跟秋元康见面后一个礼拜，周晓就到了AKB剧场，登台宣布了几件事儿。

　　周晓宣布的是什么呢？首先就是握手会的事儿了，常态化的握手会这件事儿改变了AKB，但现在并没有什么人能看到这一点，所以周晓首先上台宣布的这件事儿也只是让台下的饭们很普通的欢呼了一下子而已。

　　真正让饭们非常开心的是接下来的一个宣布。

　　“来年1月，AKB将会举行由饭们选择的，AKB歌曲set list 100演唱会，这次的演唱会持续四天一共四场，每场二十五首歌，所有歌曲的排名都将由饭们自己选出！”

　　“哦！”周晓的这个消息让台上跟台下的成员观众都激动了，成员们激动的是他们有了新的演唱会，饭们激动的则是他们能听到自己想听的歌了。

　　而且，这个所谓set list 100演唱会是个全新的玩意，新玩意总是很有诱惑力的，饭们会兴奋也是有道理的。

　　这个setlist，跟前世有区别的地方在于歌曲的名单有了一些改变，为什么会这样？因为AKB现在正在进行的公演跟前世有一些区别。

　　前世的这时候，AKB的A组跟K组正在进行打乱分组的公演，也就是所谓的向日葵组跟百合组的两场公演，不过这两场公演并不是一起上演而是先后公演的，也就是说，所谓百合组，其实就只是向日葵组的替补而已。

　　但如今的公演却并不是这样，如今的公演向日葵组代表了A组主力组成的，包含另外两个组合女生的队伍，百合组则代表了K组，不仅如此，更是多了一个蒲公英组的B组公演，三个原创公演的同时推出，是前世没有的，更厉害的是蒲公英组也就是B组主要成员构成的公演，这组公演是全新的，不是日后AKB出现过的任何一场公演。

　　这场被命名为《花之种》的公演一共十二首歌，其中六首是日后各种场合发表过的作品，不过这六首歌并非日后48团体的任何一首歌而是日后原本会在其它地方发表的歌曲，比如日后H！P的歌曲，或者其它一些公司的偶像组合，甚至歌手的歌曲。

　　而公演的另外六首歌，则使用的是周晓真正自己的创作。

　　本来就有音乐素养的周晓经过这几年的打磨，在从未放弃过建立AKB的情况下，一直在积累各种歌曲，从2000年穿越过来到现在，这样的歌曲总共也积累了大约五十首左右，这些歌曲可能比不了那些传世佳作，可作为偶像歌曲还是没什么问题的，再加上周晓如今比日本娱乐圈多了近十年的日本音乐经验，创作出来的歌曲还是很不错的，至少秋元康拿到歌曲之后跟另外六首歌没什么区别。

　　这样的公演，在上演的时候自然是周晓最关心的，因为里面有周晓真正的原创，就好像A1公演添加了周晓两首原创作品一样。

　　周晓最近挣扎纠结的还有另外一件事儿。

　　这件事儿，AZX跟AKB的运营当中知道的人不多，也就是周晓，秋元康，井上大叔等有限的四五个人而已，这四五个人里，所有人都对这件事儿持正面态度，只有周晓不同意。

　　这件事儿就是NHK对于AKB参加红白歌会的邀请。

　　去年，周晓主持了红白歌会，这项工作就算是对于周晓来说也是非常值得记录一笔的荣耀，借着这个机会，周晓跟NHK的关系也好了不少。

　　他跟NHK的合作这已经不是第一次了，跟秋元康一起去国内旅行的时候，回来之后他就跟NHK以及关口知宏联系，弄了关口知宏的日本铁道大纪行出来，这铁道大纪行在进行了日本版之后，中国版也已经在今年开始播放，到现在10月份，大纪行的下半部分也已经播放了一半。

　　事实上，在接到红白邀请之前的九月份，周晓已经接到了HNK的一个关于这项工作的邀请，内容就是关口知宏中国铁道大纪行的最后一期将会在新疆进行直播，NHK方面希望周晓能出席这次直播，因为他才是这个企划的提出者，而且作为华人，再加上有这么大的好感度，如果能请到他的话，对整个节目的收视率肯定是个非常巨大的保证。

　　对于NHK的这个邀请，在确定了时间没问题之后周晓毫不犹豫的答应了下来，日本工作是他的重心没错，中国的人气跟关注度如果可以的话也是要刷一下的，这个节目虽然如今不会在中国任何地方播放，可周晓很清楚日后这节目在中国国内网络上的影响力，他在这节目的最后一期出现，对这个节目在中国的传播以及他个人在中国人，尤其是中国网友眼中的他的人气还是有很大帮助的。

　　NHK方面本来对邀请AKB没有任何担心的地方，在NHK看来，如果是周晓这种大明星，拒绝NHK是可以理解的，可如果是AKB这样的团体，就算是周晓做制作人，也应该绝对没有拒绝的理由的。

　　对于偶像来说，上红白歌会几乎是绝对的最终梦想之一了。

　　但偏偏这一次，周晓就拒绝了。

　　拒绝NHK之前，周晓首先跟公司内知道这件事儿的众人好好解释了一番。

　　秋元康跟井上，还有如今已经加入AKB运营的户贺崎等人统统无法理解周晓想要拒绝红白歌会邀请的想法。

　　“AKB现在的人气还没到那个程度，每张单曲的销量跟影响力都很不足，这样的AKB，就算上了红白歌会也只有两种可能，一是借助了我的名气跟影响力，二是因为红白当中的某个企划而进入的，如果原因是前者的话，AKB会遇到不少非议，而且我也不喜欢因为这样的原因AKB才能出席，如果原因是后者的话，AKB必然只会占用很少的出场时间，一分半，甚至不到一分钟的出场时间都是有可能的，我觉得这样的出场，对于AKB来说几乎算是黑历史，更是没必要接受的，如果今年接受了明年又不能出场，在AKB队内也一定会是非常巨大的。”

　　“既然这样，今年的出场反而能成为成员们明年努力的动力嘛。”秋元康说道。

　　“是啊，正因为AKB的人气现在有些不足，所以上红白也是促进人气的一个方面嘛。”井上大叔也说道。

　　“AKB上红白得到的并不是人气而是认知度，但AKB的绝对认知度其实并不低，你上街上调查的话，会发现有不少人都是知道AKB这个团体的，不管是因为我还是因为别的什么。

　　所以，AKB现在最需要的是人气跟关注，而并不是泛泛的认知度。”周晓说道。

　　最后，周晓以外的几个人到底还是接受了他的说法，至于这几位是真心接受还是觉得周晓是绝对掌控者这些人没法阻挡才被迫同意的，就不得而知了。

　　需要一个解释的，除了周晓这边还有NHK这边。以NHK方面跟周晓的关系，对方在得到拒绝消息之后马上就发来了疑问，问周晓为什么会拒绝这个邀请，负责跟周晓联系的NHK工作人员是个看起来刚入职不就的小女孩，这小女孩在打电话来的时候听起来都快哭了，她以为是自己方面的关系，某个环节没做好引得周晓生气了才会拒绝出演的，她一个NHK的小职员，要是惹得周晓愤怒了，那今后就别想在文化界做了。

　　没办法，周晓只好专门去了一次NHK，跟担当红白工作的，NHK比较高层的部分解释了一番。

　　他甚至还在问清楚了今年红白NHK原本想制作的企划之后专门给对方提了一个人，这个人当然就是他早就预谋好的小仓优子。

　　小仓优子的人气今年已经基本到了走红的最后时期，今年之后，她的人气就会慢慢开始走下坡路了，如果能最后上一次红白，对于女孩的事业来说应该会是个很大的延续跟帮助。

　　NHK方面对于周晓的推荐也是很重视的，当然，在重视之外，对小仓优子资格的审查也是很重要的，最终，电视台方面还是同意了周晓的这个推荐。不仅是这个推荐，甚至还有关于岚在今年担任红白歌会白组司会的推荐。

　　当然，岚的这个推荐，绝大多数都是杰尼斯方面的努力而已。


第424章 第一场个人握手会

　　握手会是个极好的东西，尤其是对于AKB来说，原本就是打着“可以见面的偶像”标签的偶像，握手会能很好的贯彻这一点。

　　已经建立近两年的AKB之前也并不是没开过握手会，而且跟2010年以后的AKB饭们所知道的握手会不同，建立之初的AKB握手会在后人看来简直是福利免费大放送，几乎没有持续时间，想聊多久聊多久的握手会，也就只有这段时间有可能享受到。

　　不过，当新一张单曲发行，握手会规范化之后，这种情况就比较少见了。

　　在周晓给秋元康介绍了他“设计”的握手会制度之后，秋元康半天没说出话来。后世AKB的握手会制度也是从一次次握手当中才摸索出来的，但是周晓直接给出的就是一整套成熟完整的握手会制度，这期间的差距不可同日而语。

　　在新单曲发行之后，AKB会开始运行两种握手会制度，一个叫全国握手会一个叫个别握手会，其中全国握手会是购入通常盘得到的，通常盘也就是通过正常渠道发售的，跟普通歌手CD没什么区别的单曲盘，而个别握手会则是购入剧场盘得到的，剧场盘相对于通常盘设计的较为简单，价格也比较低，而且需要申请才有可能抽选得到，可以说存在的意义绝大多数都是在握手券上面。

　　全国握手会每次的握手时间就只有几秒钟，出席的也基本上都是选拔组红人，但是胜在买了CD就可以参加，也不需要剧场版的申请工作，可以算是专门给普通浮动饭来参加的活动。

　　剧场盘的个人握手会则胜在握手时间比较长，而且是几乎所有成员都会参加的大活动，充分利用了所谓长尾效应，几个握手会表现好的成员虽然依旧能吸引大量的饭来握手，可剩下的其她人的饭加在一起也是个不小的数目了。

　　至于周晓理想当中的各种AKB活动，则可以同时使用这两种握手券，虽然握手会会在单曲发售之后的几个月内就结束，但握手券的使用时间却持续一年时间左右，这一年时间里，饭们可以用握手券兑换跟AKB成员们的活动，偶尔也可以兑换一些限量周边，不过后一种选项能得到的饭很少，因为后一种不可能做多了，否则这握手券就成了消耗品了。

　　未来的日子里，正是这两种握手会，送AKB成为了史上最强的国民女子天团。

　　在剧场宣布了握手会活动之后两天，在AZX网络部的努力之下，AKB的剧场盘申请网站上线了。

　　周晓很干脆的就没有弄什么电话申请的渠道，网络是终结一切其它渠道的最好方式，也是最方便的方式，再加上浮动饭们也有了自己的购买渠道，所以几乎就没有给他们留下购买剧场盘的空间。

　　剧场盘申请网站的建立不过一个礼拜，就让所有AKB知道内情的工作人员疯掉了。

　　AKB近两张单曲的销量是很低的，基本上在排行榜上四五周，拿到两万出头的销量就会下榜了。

　　但是这次剧场盘的申请，却在两天之内就拿到了一万六千多的申请，这意味着什么，意味着就算每个人都申请最多的三次，也已经有了五千个饭申请剧场盘！

　　同时也意味着，就算还未开始正式销售，AKB的新单曲也已经有了一万六千的销量！这已经等于AKB正常单曲首周的销量了，而这仅仅是网络上申请剧场盘的数量，预计等待正式发售的时候，新单曲首周还能拿到至少一万以上的销量，这么一相加可就是三万销量了，京乐那边的合作，在看到三万销量之后应该很快就可以启动了。

　　这么显著的销量提升看的秋元康也是连连点头，周晓这一招实在是立竿见影，整个组合的销量马上就上去了，销量上去了，那几万张CD赚的钱其实杯水车薪，关键的是关注度上的提升，外界的普通人轻易可不会知道什么剧场盘通常盘销量的猫腻，他们只会看到了AKB销量的提升而已。

　　当然，CD卖出去了，关于握手会的准备也要同时进行，首先被确定的是个人握手会的举办地点。

　　如今的AKB还没有在超级体育场举行握手会的能力，所以AZX的人在经过挑选之后选中了东京较为偏僻的一个市民体育馆，这个体育馆的内场大约能容纳三四千人同时活动，这个数字AZX方面已经基本满意了，AKB的剧场盘销量，按照现在的趋势来看，到单曲发售前大约能累计到三万左右，算是一人三张的申请的话，就是大约一万人的申请人数，这次握手会的个握将会持续两天时间，平均下来一天五千人，而根据公司的估计，卖出去的三万剧场盘不可能每一张都用上，所以四千人的体育场空间是非常足够的。

　　另外前世不同的是，AKB马上就要发行的这张单曲选拔人数也有了很大的变化。

　　夕阳这张单曲原本的选拔人数只有十个人，分别是A组5人，K组4人，以及B组的一个渡边麻友，到了周晓这里，本来他也是没有再增加人数的想法的，但增加了握手会之后，选拔组的人数却要相应提升了，因为全国握手会的主要参加者就是选拔组的这些人，如果只有十个人，就算全国握手会的握手券只能卖出一万张左右，每人就算只握七八百人，在现在也是个不小的数字了。

　　其实日后AKB最红的时候，大岛跟柏木这两个堪称AKB初代钓神的存在每天握个两千人也没什么问题，但现在可不行，现在握手会刚刚起步，正是给女孩们学习跟习惯这些东西的时候，突然一天就让她们握上千人，那未免太摧残女孩们的精神了。

　　何况成员之间的人气不可能一碗水端平，周晓已经做好了几个成员在全国握手会的时候每个人接待两千人以上，而另外有成员一天大部分时间比较空闲的觉悟。

　　做好这样觉悟的不只是周晓，还有选拔组的成员们，在选拔组里，前田大岛等人的人气肯定是比较高的，但是像河西智美，小野惠令奈这样成员的人气应该就比较低了，当然，这也是跟几个上位成员相比来说的。

　　至于麻友爱理两个进入了这张单曲选拔的B组女孩的人气则还是个迷，毕竟两个女孩进入AKB还不到一年，如果是后世，进入AKB一年左右的女孩就算再怎么被强推也没有进入总选举排名的可能，这一点不论光宗薰还是大和田南那都被证明过，所以对这两个女孩的人气，周晓还不敢有任何保证。

　　对于握手会的准备，除了场地之外，对工作人员的邀请也是很重要的，有大量的临时工作人员需要添加入序列当中，后世的秋元康，甚至为了AKB握手会的安保工作，专门弄了个ojs48出来，这48团队当中唯一由男人组成的团队全部都是日本的退休警务人员，这些人担负起了AKB握手会的绝大多数安保工作。

　　除了这些之外，还有些在创立之初没有引进的工作人员，周晓也一步到位的提了出来。

　　比如就有专门准备消毒工具，给每个参加握手会的人喷消毒水，以防止对方用沾满了各种不知道哪个器官出来的体液的手跟成员握手的工作人员。

　　虽然只是2007年第的AKB第一场常规握手会，可周晓务必要让现在的握手会就可以跟后世已经形成规范的握手会看起，为此，就算多投资个几百万上千万也在所不惜。

　　另外一个悄悄开始的工作，则是对于握手会成员们参与的记录工作。

　　这项工作……其实是周晓的一点小私心跟恶趣味。

　　前世的时候，大岛优子曾经说过她想去申请“世界上握手最多的人”的吉尼斯世界纪录，这个记录还真是应该她去申请，在AKB当中，从建立之初就有高人气的成员，除了前田之外就是大岛了，而跟前田稍微有些“盐”的个人属性不同，大岛的握手会对应其实并不比柏木差多少，之所以柏木是所谓的“钓神”而她不是，更多是因为她已经不需要这种个人角色而柏木更需要而已。

　　所以，从组合开始正常安排握手会，一直到大岛离开AKB之前，这么久的时间里，不论全国握手会还是个人握手会，出席次数非常非常多，同时每一次都几乎是最长队列拥有者的大岛优子，毫无疑问是这个组合里握手最多的人。

　　但这个想法最终没有实现，周晓估计，之所以没能实现，很大可能是因为她虽然握了这么多人，却没有什么实质性证据证明了她握了这么多人有很大关系。

　　于是，偷偷的，周晓的一个计划就开始实施了，这个计划很简单，每一个AKB成员都会有她们自己的一份影像资料记录她们参加的所有握手会，握过的每一个人，这是个大工程大投资，但周晓的要求也并不高，这个握手的视频资料虽然会被留存却并没有很高的分辨率清晰度，真的要看的话，最多也就分清楚参加者是谁而已，这样的资料在经过最高比率的压缩后会被保存到AZX网络部当中，作为日后不管是申请吉尼斯世界纪录的证明也好，还是给成员们的一个纪念也好，甚至是作为握手会日后有什么问题的证明也好，总之这些钱，周晓自认为是花的不冤的。

　　不过这种事情，周晓并没有告诉成员们，因为就算告诉了成员们也不会觉得有什么特别的，与其告诉她们这些，还不如请她们吃一顿好吃的呢。

　　时间过的很快，终于到了10月末，夕阳单发售的时间。

　　周晓跟秋元康，乃至名古屋京乐的人都在oricon的首日排行榜上见到了期待已久的销量数字。

　　三万六千张！这个数字让AZX之外的所有人都吓了一大跳，因为这个数字是AKB上一张单曲迄今销售量的将近两倍！

　　是什么原因，让AKB突然之间销量跃升了这么多？

　　静下心来挖掘的人们很快就知道了答案，这三万六千张CD的销量当中，有两万八千张是所谓的剧场盘，而这剧场盘里所放置的，只有两首歌跟一张个别握手券而已，剩下的把钱张，才是AKB普通饭所贡献的通常盘销量。

　　再仔细研究一下，大家才发现，这两万八千张的剧场盘也是有水分的，因为一个人可以申请至少三张的原因，这两万八千张的剧场盘，换算下来也就等于是一万人左右的申请而已。

　　这一万的所谓AKB饭，再加上八千浮动，AKB真正的首日销量，恐怕也就一万八千不到而已。

　　这还是在没有计算AKB饭在申请剧场盘同时也购买了通常盘的情况下计算出来的。

　　可以说，AKB的真正人气并没有提高多少，是所谓握手会的外挂，才让她们的销量看起来翻番的。

　　在首日三万六千张的销量之后，第二天，AKB的这张新单曲销量很快衰落到了五千出头，然后就是第三天的三千七，一个礼拜之后，AKB的新单曲销量停在了五万一千这个数字上，这个数字已经很是不错了，算得上是个相当过得去的数字了。

　　而在这一个oricon榜单计算周期当中，AKB的第一场个人握手会也正式召开了。

　　第一场规范化的个握，周晓不论再怎么忙也必然会出席的，不仅出席，他甚至抛头露面，出现在了握手会现场，像个普通工作人员一样帮着安排各种工作，他甚至站在进入握手会会场门口的位置帮忙疏散交通！

　　这项工作周晓做了几分钟就不得不退了回去，因为在门口站的几分钟里，人流进入体育馆内握手会场的不多，反而是围在他身边的人越来越多，再这么下去，别说疏散交通了，他自己就成了堵塞交通的源头了。

　　但是这么作了之后，周晓的诚意的确是表达了出来，在接下来的入场过程当中，不论是饭还是工作人员表现的都很好，饭们很规矩，工作人员们也很努力，要知道，现在的日本已经不是多年前那个所谓几万人来几万人走，偌大的体育场没留下哪怕一片纸的可怕民族了，焰火晚会之后地面上一片狼藉，地铁中的少年少女大声喧哗这类事情在日本现在也并不少见了，能把会场秩序维持的这么好，周晓几分钟的出场也还是有一定帮助的。

　　在前面帮忙帮了几分钟之后，周晓回到后台之后也没闲着，这边帮忙那边帮忙，来回来去的他还没怎么样，倒是把他身后的司机兼保镖给累得够呛，这位司机兼保镖可不懂，为什么周晓在做这种事情的时候如此精力充沛，完全没有疲劳的样子。

　　准备了好一会儿之后，握手会终于开始了，周晓一个人爬上看台高处，用相机记录下了这AKB的第一次个人握手会。

　　而在高处的周晓也看清了成员们的队列情况。

　　两天的握手会，大部分高人气成员会握满所有时间，用后世的计算方法的话，一天成员们会握七个部分也就是大约七个小时，也被称为七部，也就是说，两天时间，高人气成员们会握满十四部，而其她成员则有的两天八部有的两天十部，十二部，就连还是研究生的四期生跟五期生的大部分成员也会出席握手会，不过她们的握手时间更短，普遍只有两天四部到六部左右。

　　在成员当中，大岛优子跟前田敦子的队列无疑是最长的，另外，板野友美跟筱田麻里子以及大岛麻衣的队列也一样很长，这三个女孩是很特别的，她们都很漂亮，真要是放下身段来比如现在这样，对宅男们的诱惑是很大的，这三人尤其是板野友美后来人气渐渐衰落，跟她们所走的路线渐渐脱离宅男群体也有一定关系。

　　不过这三位并不是大岛跟前田之后人气最高的人，前世并不在AKB当中的三田友梨佳才是现在AKB的第三号人气成员。

　　这也是可以理解的，三田友梨佳现在已经成年了，正牌大学生的她不知道为什么做偶像做的还挺惬意的，对宅男们的态度也比板野等三人更好，再加上她稍微有点抖M的性格，周晓估计，真要是这位一直在AKB不走，一两年后就算是威胁到前田大岛二人也是有可能的。

　　关注了这几个人之外，周晓又把视线投向了体育场的另一侧，那边，B组成员们也在进行握手会，麻友跟爱理的握手会队列又怎么样呢？

　　不看还好，这一看，周晓就有些后悔了，麻友爱理二人开的是两天十二部也就是每天六部，可从她们的队列来看，来跟她们握手的人却不多，这每天六部……有些辛苦啊……

　　“她们的人气……现在看来还不够啊……”周晓有些遗憾的想道。


第425章 惊艳的合唱

　　对于小麻友跟小爱理，周晓真的是已经认识了很多很多年了。

　　多年前六七岁的两个小女孩，单纯的像白纸一样，性格上也没什么特质，单纯就只是喜欢周晓所以加入了AZX而已。

　　以童星般的年龄加入AZX的她们迎来的，却是持续了六年多的“放置”时间。

　　一直到2006年年末，她们才算是正式出现在世人面前。

　　周晓这么做……实在是有些……奇怪？

　　不仅奇怪，甚至可以说都奇怪到爆炸了，最奇怪的就是，任何一个公司可以把加入公司的人一直放置六年多时间不出道吗？

　　当然，这六年多时间里她们并没有闲着，可这也很奇怪啊，六年时间诶，这六年时间里，为了两个女孩的培训，周晓砸了很多钱进去，这么多钱的培训之后，竟然只是加入AKB，从一个小搞笑艺人做起，这一点实在是有点难以理解的。

　　加入AKB之后，两个女孩也并没有像她们的真实能力一样脱颖而出的走红，这近一年的时间里，二人做的只是普通小偶像的工作，公演之类的虽然被饭们称赞，却也没展现出什么特别强大的地方，二人缺少的，是一些机会，一些能让她们的能力展现出来的，一炮而红的机会。

　　不过说实话，有潜力的女孩子在AKB当中有很多，又有谁不需要这种机会呢。

　　这样的二人，再加上加入AKB时间没有前两期生长，人气上暂时比不过前田大岛等人也就可以理解了。

　　当然，两个女孩比不上top，超过前两期的普通成员还是很容易的。

　　而两个女孩也渐渐开始有了自己的个性。

　　她们都是很聪明的学习也很好，其中小爱理的性格比较天然，有点呆呆的性格，小麻友的性格看上去是个完美偶像但其实在熟人面前则比较逗逼，而且还是个宅女，喜欢看动漫动画，甚至还收藏了不少美少女手办。

　　这样的两个人，生命当中有几乎一半的时间是在一起的，早已经形成了非常坚固的友情跟互相信任关系。

　　平时在相处过程中，小麻友总是会捉弄爱理，而爱理的性格则比较大度，对麻友的捉弄习惯一笑而过，很少会把事情当真，这种捉弄甚至偶尔会被带到公演跟电视出演上来，如果是两个男人你戳一下我戳一下的玩一定很恶心，可两个十三四岁的小女孩这么玩儿却只能让人感觉出可爱来。

　　周晓估计，这两个女孩的饭绝大多数都是所谓的双担也就是两个女孩全都喜欢，如果是这样的话，握手会上怎么握队列被分开的两个女孩就是个问题了。

　　看着她们有些稀疏的队列，周晓微微担心，她们会不会很失望？等今天的握手会结束之后，他需不需要去开到一下两个女孩？

　　正这么想着呢，AKB方面的一个工作人员跑了过来，在周晓的耳边说道：“老板，出问题了！”

　　“什么问题？”周晓诧异的问道，这握手会进行的看起来还挺正常的啊，哪有什么问题可言？

　　“来握手会的人太多了，现在已经放进来三千多人了，可体育场外面还有一半人没有进来，也就是说今天总共来握手会的人数至少有六千到七千人！”

　　“怎么会来这么多人？”周晓很诧异，如果今天来了七千人并且每个人三张握手券的话，最终等于是一天就消耗了两万八千握手券当中的至少两万一千张，这绝对是一个糟糕的消息，不仅是今天体育场内的人流难以控制，成员们握手握的人比较多，到了明天的握手会上更是可能遇到参与者太少，场面显得很冷清的状态，两种情况无论哪一种都是运营最不想看到的。

　　“刚才我们的人偷偷出去问了，好像不是我们这边的问题，是有一部分没有今天握手券的饭也来了现场，另外，还有一少部分人是同时中了两天握手会一共三张的。”

　　剧场盘的发放是非常严谨的，每一天发出去多少剧场盘，每一部会来多少人握手，原本运营方面都有一个很细致的掌握，基本上不会出现今天的人来多了，明天的人来少了的情况。

　　但鸡蛋是第一次，周晓跟运营其他人都不太熟悉的情况下会出现这种情况也就可以理解了。

　　“既然这样，就不用管外面的那些人了嘛。”井上大叔不知道什么时候也过来了，听到二人的谈话之后说道。

　　周晓听了大叔的话之后却并没有马上说话，他仔细的考虑了好一会儿之后说道：“确实那些在外面的人不管他们就好了，但是我觉得……咱们这是第一场握手会嘛……有些福利能给的话还是更好的，只要别形成惯例，让投资太大就可以了。”

　　“周晓你的意思是……？”大叔问道。

　　“如果开放体育馆内的看台的话，应该是能装下大部分人吧？”周晓问道。

　　“没问题的，看台大部分空间都是空着的，只是位置上不太好而已。”工作人员说道。

　　“这样，你组织一部分工作人员出去调查一下，有多少人是带了明天握手券来的，如果这个比率比较高的话，在检查了这些人的握手券之后就放他们进来看节目。”

　　“好的！工作人员点头道。”

　　“井上大叔，麻烦你去调查一下等会儿除了演出跟参与握手会的成员之外还有哪个成员是有空闲的，今天的演出我们可能要多一些了。”周晓跟井上大叔说道，现在既然看台上也招待饭们进入了，原本的计划就需要做些修改了。

　　虽然说是让成员们登场表演，可真正人气高的人是没法上台表演的，比如前田大岛加上三田友梨佳三个人都是两天十四部握手会，基本上，这两天时间里她们来了体育场就都是在握手的，也就只有很少的一部分休息时间跟上台打招呼的时间而已。

　　要多安排几千人进场，同时还要把这些人跟有握手券的人区分出来也是很困难的，前面正在进行握手的人看不出来，后台的所有人工作人员全都小跑着开始了他们的工作，有几个工作人员出去调查拿了握手券的饭的情况，还有几个人开始分配体育馆门口的通道，还有一些人开始跟网络部的联系，要他们迅速从数据库当中调出明天第二天参加握手会的门票情况。

　　二十分钟之后，出去调查的工作人员们回来了，除了报告拿了今天握手会门票的几率之外，还反映说有一部分人虽然没带，但是如果问道了自己握手券上密码的话能不能进入的问题。

　　这个问题周晓自己甚至没有关而是把事情交给了网络部在现场的工作人员，如果他能解决的话就放这部分人进来，不能解决的话就算了。

　　高速运行着的运营同时也找到了可以登台表演的女孩们，于是等了半个小时左右之后，体育场的正门再次打开一部分，开始了往看台上放人的行动，而临时搭建舞台上的演出也做了一定的调整，丰富了演出的内容。

　　这次突发事件，运营方面的作为还是非常另周晓满意的，反应很快，应对的也算是中规中矩，只是对握手会的经验还有些不足而已，而这是需要长时间培养才可以做到的，所以周晓也并不怪他们。

　　握手会又进行了一会儿，一个工作人员找了过来跟周晓说道：“老板，等会儿本来是麻友跟爱理的休息时间，你看让她们上去表演怎么样？”

　　“让她们去？”周晓心中一跳，想到了一件事儿。

　　之前他在考虑的就是这两个女孩的人气不足的问题，现在聚集在这里的，几乎包含了所有AKB的死忠饭，如今AKB并没有太多在电视上展露自己的能力，能在握手会上展露，就几乎等于是展露给了绝大多数AKB饭，绝对是个很好的途径。

　　至于让她们表演什么……这种问题简直太容易了。

　　在自己的休息室休息了一会儿之后，“咚咚”敲门声响了起来。

　　“请进。”周晓道。

　　“周晓哥哥！”麻友在听到周晓的声音之后马上推开了门跑了进来，女孩的身后还跟着爱理。

　　“周晓哥哥，握手好累的！不过到后来我们两个的队列都没人了呢，呜呜呜，麻友的人气好低哦。”麻友说道。

　　“是啊是啊！我的手都发酸了呢。”爱理也跑了过来，把两只小手伸到周晓身前道。

　　“真的？”周晓伸手握住了爱理的小手，轻轻的揉动着，帮她缓解着酸痛。

　　“我也要我也要！”麻友也伸出手来访到了周晓的手里道。

　　四只小手握着两只大手，传递着彼此之间的温度。

　　“呐，等下休息几分钟之后，你们上台唱歌好不好？”周晓问道。

　　“诶？？？为什么？好不容易能跟周晓哥哥待一会儿呢。”小麻友不开心的说道。

　　“这也是为了让提高你们的人气嘛。”周晓说道。

　　“跟提高人气相比，还是跟周晓哥哥待一会儿更重要。”爱理说道。

　　“哥哥也喜欢跟你们待着，不过工作也是要做的哦，这样吧，等握手会结束之后，你们去我家，我让小仓姐姐给你们做好吃的可以不。”周晓说道。

　　“恩……好吧。”两个女孩很懂事的点头说道。

　　“好乖，咱们吃了饭出去好不好？”

　　说完，周晓拿出了手机，叫了三份午餐上来，跟两个女孩一起一边聊天一边吃了午餐。

　　“现在有没有什么关系很好的前辈啊？”吃饭的时候周晓问道。

　　“优子姐姐，还有高桥姐姐都很照顾我们的。”麻友说道。

　　“哦？高桥姐姐也很照顾你们吗？”周晓问道。

　　“准确说来，高桥姐姐是照顾所有人。”爱理说道。

　　她们说的没错，高桥南是那种会被运营很喜欢的女生，会去照顾很多人。

　　吃了饭之后，两个女孩手拉着手去准备等会儿登台了，而周晓也跑去了外面，等待着女孩们出现，至于二人要唱的歌他也给准备好了，这首歌就是如今这个时空中的AKB第四张单曲《very beauty》。在这首歌还未发行在任何AKB或者周晓的相关作品当中的时候，周晓就把它教给了两个女孩并且让她们在录音棚练熟了。

　　不一会儿，两个女孩出现在了舞台上。

　　十三四岁的小女孩，站在巨大的舞台上显得非常娇小，幸亏后面有大屏幕，能显示出两个女孩的样子，否则人们看到的就只是两个不太清楚的身影而已。

　　“大家好，我是渡边麻友。”“我是铃木爱理。”“接下来，请允许我们演唱一首《very beauty》。”两个女孩一起说道。

　　会场里响起了稀稀落落的掌声跟欢呼声。

　　周晓微微有些失望，现在这两个女孩的人气实在是不高啊。

　　“虽然人气不高，但是……今天之后，不，是五分钟以后，这两个女孩应该就会让所有人的视线汇聚到二人身上吧。”周晓很有自信的想道。

　　为什么他会这么有自信？只要听会场里响起的音乐就清楚了。

　　《very beauty》这首歌，AKB发行的单曲是较为简单的编曲版本，一些有困难的地方被修改成了较为简单的风格，当然，这肯定也会丧失一些能展露歌手能力跟银色的地方，这就是编曲的魔力了，最后《very beauty》发行的时候，整首歌已经跟AKB其它的一些单曲没什么区别了。

　　而如今响起这个版本的《very beauty》，从一开始就表现出了编曲的不同，整首歌的调子提高了一些，编曲上面也有了一些不同，普通歌迷就算听不出具体有了什么区别，也能听出确实跟正常发行的版本有了区别。

　　体育场内有一部分歌迷诧异的转过了头，大部分歌迷并未感觉到歌曲的奇怪之处，仍旧继续排着队，准备参加握手会。

　　然后首先，渡边麻友唱了起来。

　　“再次看着镜中的自己，啊～为什么是这样的一张面孔呢？”

　　嗉！在渡边麻友的声音响起来的同时，整个体育馆内仿佛都突然间安静了一下，原本没看着舞台的人纷纷转过头去，而原本就看着舞台的人则都长大了嘴巴！

　　为什么会这样？因为渡边麻友唱的太稳了！

　　崭新的编曲赋予了歌曲略有不同的味道，同时也给这第一局歌词就带来了好几个转音跟音阶陡然提升的部分，但是渡边麻友，这个还未满十三岁的小女孩却用她娇滴滴仿佛还未经历变声期的嗓音很轻松的就唱了下来！

　　就算不懂什么音乐，这些人也都能听出来，麻友唱的这个版本，比AKB发行的版本难了不少，同时也好听了不少！

　　而小麻友则继续在台上唱着：“明天早晨睁开双眼时，如果能变的更漂亮就好了……”

　　一句句的歌词唱下去，沉浸在歌声中的麻友没发现，周晓却看到了，整个握手会的会场内，原本行进着的队列竟然都停了下来，就连被请来的工作人员也是如此，所有人都在听着女孩唱歌！

　　很快，麻友的一段歌声过去了，间奏之后，爱理的声音响了起来。

　　“只是想独自一个人，啊～偶尔尝试绕个远路……”虽然声音能明显听出区别，可那份娇嫩跟美好却是同样的。

　　爱理的一段唱完之后，二人开始了合唱部分，观众们发现，这二人唱的合唱部分并不是单纯的在合唱而是有和声的！合唱什么的，只是二人一起唱着同样的音乐而已，只有一起和声才是真正合唱！

　　麻友跟爱理的声音一个高一个低，一个略显轻快，一个略显稳重，最关键的是，这样的两个声音合起来，听着却没有任何突兀之感，现场所有人都感觉到，这首歌就应该这么唱才对，这才是这首歌真正的样子！

　　一首歌的时间说长不长说短不短，再怎么短也有三分钟以上时间，这三分多钟时间里，整个握手会会场限于停顿，握手会队列几乎不会前进几个人，就算大家往前走，也是一步三回头的看着舞台，看着两个女孩在会场上唱着歌。

　　到底是一个体育场而已，虽然音响是AZX提供的质量不错，但声音效果却仍旧不能让人彻底满意，可只有这些就已经足够了，两个女孩用一首歌的时间就彻底征服了在场的几千歌迷，当一首歌结束的时候，会场内响起了巨大的掌声跟欢呼声，这是舞台上的两个女孩所始料未及的，她们惊喜的抬着台下兴奋的饭们，可以说第一次感受到了作为一个偶像歌手的快乐幸福。

　　“这样……应该就没问题了吧？她们……是我带着成长起来的呢。”周晓笑着看着两个女孩在舞台上又惊又喜的样子，心中充满了自豪感。


第426章 新做的想法

　　铃木爱理的歌声当然是很好的，她有着令人羡慕的天赋跟能力。

　　可渡边麻友如今的歌声也不差，小麻友经过这几年周晓的训练早就把自己的歌唱技能给彻底开发出来了，前世的渡边麻友唱歌其实也不错，但是缺乏专业训练，专业歌唱技巧几乎为零以及习惯性的紧张让麻友的歌声仅止于普通偶像的程度。而今这么精彩的表现，再加上她们的年龄，在场的观众眼中看到的仿佛不是她们，而是当年的speed又重生了一般。

　　SPEED没有重生，但周晓有信心舞台上的两个女孩也并不比SPEED差！

　　这天两个女孩的表现当天晚上在AKB的最主要网络据点2CH上引起了轩然大波，日本宅男们彻底癫狂了，很多宅男们并没有什么专业的音乐素养，但这并不能妨碍他们听出两个女孩的唱功之强大，而且不只是唱功好，她们的年纪也足够小，偶像这个行业是非常考验年龄的，别说20岁，就算17岁，她们的前途也会有些让人担心。

　　但是现在她们只有没到十三岁，这个年纪太好了，她们有大把的时间积累人气，有着无比光明的未来。

　　表演结束的两个女孩从舞台上走了下来，走下来的时候还跟周晓打了个招呼，看她们的样子，估计是很想扑过来的，可惜这种事情是不能做的，所以她们也就只能远远的打个招呼，就被工作人员们拉着去后台了。

　　这天的握手会接下来就没什么事情了，麻友跟爱理的合唱成了这天握手会的最大亮点，当然，其中一个原因是上台的人里她们两个已经是最顶级成员了。

　　握手会一直持续到下午才结束，等结束之后回剧场的车上，原本精力充沛的女孩们都彻底安静了下来，这一天的握手会真的是很累的。

　　虽然周晓很清楚，如今第一次握手会算什么累啊，真正累的要等到日后AKB成功的时候，那时候大TOP从早上握到晚上，中间还要上台跟饭打招呼，也就只有中午吃饭的时候能休息一下，而这样的工作每周周末都有的状态会持续整整两年左右，这才是最恐怖的。

　　休息了一夜之后，第二天握手会再开，今天的握手会，麻友跟爱理的队列并没有增长太多，因为握手券握哪个女孩都是已经被定下来的，很多饭就算想排这两个人的队列也苦于没有握手券。

　　虽然队列没有什么增长，但还是可以看出来两个女孩的人气提升很大，首先根据队列那边工作人员们的反应，今天来握手的人中有很多都提到了昨天的合唱，另外则是二人上台的时候欢呼声明显大了很多，握手的时候更是能引起不少其他队列饭的关注，周晓知道，只要能引起关注就够了，她们两个有着足够好的潜力，日后的前途不可限量。

　　这天的握手会仍旧持续了一整天时间，握手会结束之后，周晓照旧在后台见到了女孩子们。

　　只是今天的女孩子们却无比安静，往日跟周晓的吵嚷都不见了，尤其是大岛优子，这个已经渐渐开始敞开心灵的活泼女孩子可以算是AKB里最不把周晓当大明星制作人的了，有时候她的玩笑甚至会被人觉得过分了，周晓可是超级明星，巨星什么的，面子很重要啊。

　　但周晓却似乎并不在乎这一点，对大岛优子总是微笑以对，那表情里似乎装了很多宠溺在其中。

　　其实女孩们安静的原因很简单，人气不高的女孩们面对周晓还有些不适应，人气高的女孩经过一天时间之后累的已经不成样子了，尤其是这些女孩的嗓子在两天之后更是已经哑掉了，就算想说些什么也非常的困难。

　　到了晚上，周晓把麻友跟爱理叫到了家中好好招待了她们一番。

　　“周晓哥哥，你说等我们初中毕业之后还继续上高中吗？”吃饭的时候麻友问道。

　　“上，当然要上。”周晓说道。

　　“那我们是上通信制高中还是直接上堀越呢？”麻友问道。

　　通信制高中只要修够学分就可以，对学生们的登校要求并不是很高。

　　“通信制？堀越？不，我希望你们能上正常高中毕业，并且能考上一个足够好的大学。”周晓说道。

　　“诶？”麻友有些惊讶，连爱理也放下了正在吃的东西抬头看着周晓。

　　“我并不会觉得一定要考个好大学，学业第一之类的，我也不会逼你们一定要做什么，但是……如果问我的话，我还是希望你们能考上大学呢。”周晓说道。

　　“真的？”麻友问道，铃木爱理是绝对的好学生，麻友虽然很聪明，但在学习上放的心思并不是很多。

　　“当然，不过具体如何，还是要看你们自己的选择。”周晓说道。

　　麻友端着好吃的，看着周晓，有些愣愣的想了几秒钟之后说道：“既然这样，那我们就上大学好了！”

　　“真的？”周晓问道。

　　“周晓哥哥你都说想让我们上大学了，我们怎么可能不去考嘛真是的。”麻友看似有些不爽的说道。

　　“你们就算不去我也一样喜欢你们哦。”周晓说道。

　　“所以我们才要做到最好嘛。”麻友说道。

　　由此可见周晓在两个女孩的心中的重要性有多大，要两个女孩考大学什么的，如果是她们的父母来说，说不定两个女孩会翻白眼的。

　　“那……那就考周晓哥哥的庆应吧！”爱理拍了拍麻友说道。

　　“庆……庆应！？”

　　“哦！？你们要是考庆应的话，我在庆应毕业的时间恐怕又要拖延几年了，至少也要等你们真的成为我的学妹才可以啊！”周晓笑道。

　　“真的！？我绝对会努力的！”爱理兴奋的说道。

　　“麻友你也会努力的吧？”周晓转头问麻友。

　　“我……恩……我能考上庆应吗？”麻友看上去没什么自信。

　　“麻友这么聪明，怎么可能考不上，而且还有我跟爱理帮忙呢。”周晓说道。

　　“真的？”麻友问道。

　　“当然是真的，是吧？”周晓转头问爱理。

　　“恩……其实我也没什么自信的，但是……梦想总是要有的嘛！”爱理说道。

　　“没错，我在庆应等着你们哦。”周晓说道。

　　在忙完握手会的事情之后，2007年对于周晓来说就没有什么特别的事情可做了。

　　从2008年开始，AKB将会进入很重要的一年，在原来的时空当中，2008年是AKB涅槃重生的一年，但如今周晓的时空当中，2007年年末提前祭出了握手会这个最重要的东西之后，可以预料的是，未来的AKB恐怕并不会经历前世的那种衰退了，她们将在2008年开始自己的国民化而并不是要拖延到2009年。

　　但是周晓却并不能马上休息，虽然2007年的工作已经基本结束，可2008年工作的准备，他必须现在开始做起来了。

　　2008年，除了AKB的工作之外，周晓还要做什么？

　　在周晓原本的想法里，2007，08两年应该至少拍两部电影一部电视剧的，可没想到今年的一部电影就浪费了他将近一整年的时间，明年原计划中的电影跟电视剧，如果还不开始准备的话就又是一年只能一部的节奏了。

　　周晓要拍什么呢？这一点也是很令他苦恼的一件事情。

　　周晓的想法当中有好几部日剧都想自己去拍摄，比如SPEC2，这部剧是1999年SPEC的续集，但除了一部分人物延续了下来之外，剧情上并没有太多关系。

　　虽然从出道以来周晓很少用自己以外的剧情脚本，可这部剧对他而言却是用用别人的脚本也无妨的类型，而且对于周晓来说，最想把这部剧拍出来的原因还有一点在于，这部剧有着非常完整的世界观设定，如果经营好的话，很容易把整部剧打造成一个系列包含日剧，日剧特别篇乃至电影的巨大序列。

　　一个庞大的超能体系设定会产生怎样的作用？看看2010年之后的美国漫威吧，对于周晓来说，如果能打造出那样一个系列品牌的话，日后就算他退休，公司也有了一个长久持续的赚钱项目。

　　但是……这其实只是周晓臆想当中的东西而已，真要是做的话，其间的困难可能比在美国开创复仇者联盟更困难。

　　为什么会这样？其实很简单，妇联作为一个美国作品，有着很完整的美国价值观，是标准的所谓美国梦，而日本呢？日本有什么日本梦吗？

　　美国的电影，美国的价值观，放到中国也是有市场的，因为中国同样是大国，中国跟美国，在这部电影上的接受程度还是很不错的。

　　但日本不同，妇联进入日本的时候可以说也是有着很大期待度的，全日本近千家影院联合公映气势不可谓不大，可没想到的是，首日拿到两亿八千万，六天拿到13亿票房，原本看似大好的势头却并未持续下来，最终，这部在中国拿到了六点四亿票房的超级大作，最终在日本只拿到了36亿日元的票房，换算成美元也就三千五百万美元左右而已，这个数字多吗？

　　作为一款超级大作，这个数字简直太少了，一部在全球拿到十五亿美元票房的电影，在周晓看来在日本怎么也要拿个一亿美元左右，才应该算是表现优秀。

　　什么才叫在日本红的发紫的欧美大作？看看2014年的《冰雪奇缘》吧，这部在美国拿到了四亿美元票房的动画片，在日本却惊人的拿下了二百五十七亿日元，大约相当于二点五亿美元的票房，这个票房……在日本恐怕也就只有宫崎骏可以正面与之抗衡，就算是周晓，也差的太远了。由此可见，日本的票房是有着非常惊人潜力的，只是绝大多数作品都挖掘不出来罢了。

　　妇联不行，周晓就行吗？

　　他并没有这个自信。

　　但是……就像高桥南说的，努力必定会有回报，后世网络上也有个“梦想是一定要有的，万一实现了呢”的说法，周晓个人还是很希望尝试一下的。

　　因为一直有着这个想法，所以在从穿越来到现在的几年里，他一直都在心中丰富着这个从SPEC开始，包含了几乎日本所有娱乐圈明星的超级大作的想法，这会是一部日剧版的复仇者联盟，但光是如此还不够，周晓希望的是，这部剧在公司持久的运作下会成为一部贯穿日本娱乐圈几十年的作品！

　　在这部作品里，角色将不再是主流，演员才是最重要的，启用什么角色只跟用了什么演员有关，除了原本SPEC2里面的人物都有了自己的设定之外，周晓还希望有更多的人更多的设定添加进去，举个例子，就比如木村拓哉吧，以木村的地位，按理说要出演系列作品当中的一个角色几乎是不可能的，他不论演什么戏，都应该是绝对的主角，可如果拍戏的这个人是周晓，那木村别说做共同主演了，就算只是做配角甚至客串，杰尼斯方面也是会答应下来的。

　　而周晓给木村设定的角色也很有意思，SPEC2里当然是不会有木村的角色的，可木村在2013年却演过一部安堂机器人，跟SPEC2相比，这部启用了庵野秀明等动画人的日剧原本有着很大的潜力却因为日剧的局限性而在收视率上不尽如人意，按照周晓的想法的话，如果把这部剧跟SPEC2的世界观统合一下，说不定也会很好玩。

　　各种各样的想法在周晓的脑袋里不断的闪现，除了SPEC2之外，堺雅人2010年之后的两部大热剧集《legalhigh》跟之前早就被周晓以小说形式创作出来的《半泽直树》都是他非常想要拍摄的类型，再加上另一部同样有着超级收视率的家政妇三田，到了2007年，周晓真切的开始感觉到了时间的不够用。

　　非常挣扎的周晓于是开始打电话，秋元康，近几年一直在做自己副手的福田雄一，搞笑艺人剧团一人，SPEC前作的导演提幸彦甚至是北野武等超级大腕都被周晓一个电话叫了出来，汇聚在东京一家高级餐厅里，帮他一起研究下一步他想做的东西。

　　这次在日本娱乐圈档次相当之高的见面注定将会名留青史，来参加这次聚会的无一不是业内的大碗，跟这些大碗相比，周晓的副手福田雄一乃至剧团一人等人只能敬陪末座，有资格坐在前列的无一不是业内非常有才华的人士，而这些人当中，周晓是毫无疑问年纪最小的那个，除了他之外，能坐到前列的人当中连四十岁以下的都很少。

　　一群超级大物聚在一起，谈工作什么的并不着急，首先大家要互相表达一下久仰之情并且对各自的作品发表一下感慨再说。

　　这么一寒暄就是一个多小时过去了，聊得差不多了再开始吃饭，等大家都吃完之后，时间已经过去两个多小时了，这时候，周晓才终于拍了拍手把大家的视线都汇聚过来，开始说出他最近的想法。

　　周晓最先开始说的是SPEC2的大概剧情，这个剧情其实已经被他修改了很多很多部分。

　　原本的SPEC2虽然是超能系，却还是最标准的日剧构造，而且作为一部最开始并没想要制作很多衍生作品的剧集，这部剧的很多超能力设定也并不严谨，而周晓设定的SPEC2，却已经把这些方面的东西都设定的更为完整了，整部剧的背景设定完整，超能力也不会有太多影响平衡的地方了。

　　把整部剧的剧情说出来之后，周晓问道：“这部剧，你们觉得如何？”

　　“很不错啊，单纯作为一部日剧来讲，这部剧已经很好了。”最先说话的人是北野武，在场的人里他的地位应该是最高的了，而他的这句话也很有意思，虽然看起来是在夸奖周晓，可实际上仔细品味一下，以周晓的地位能力，如果只是做出一部“不错”的作品来其实也没多好，北野武说是在夸奖，其实更像是在表达对周晓的不满。

　　“前辈，这只是一部剧的剧情哦，我想说的还没说完呢。”周晓也听出来了，所以赶紧解释道。

　　“哦？还有什么？”北野武说道。

　　“在场的大家……应该都听说过《复仇者联盟》吧？”周晓说道。

　　“《复仇者联盟》？”所有人都互相看了看，脸上的表情明显是知道这部作品的，尤其是像庵野秀明，脸上已经露出了期待的神色。

　　“周晓，你的意思不会是……”福田雄一问道。

　　“没错，我的想法就是……制作出日本的超能体系来！”周晓说道。

　　“日本的……超能体系？”听到周晓的话，在场的众人却很少有露出期待表情的，大多数人的脸上带着的，都是迟疑跟……担心？


第427章 技术宅们的疯狂

　　日本的电影电视剧是比不了美国的，但这方面虽然不行，可他们的漫画行啊，而在日本的漫画里，也从来不缺少描述超能体系的作品，比如富坚老头什么的，但这么多年下来，却很少有人尝试去统一日本超能体系或者创作出一套完整复杂的体系出来，为什么？

　　答案很复杂，首先就是风格不同。

　　每个漫画家的画风都是不一样的，尾田荣一郎跟岸本齐史，任何一个稍微懂些日本漫画的人都能很轻松的分辨出他们的画风来，于是，如果想要把两部作品的东西统一起来，就必须面临一个风格统一的问题，柯南里出现个鲁邦三世都被人骂了很久，更何况是其他漫画呢。

　　这一点，如果是拍摄真人电影电视剧可以避免，可下一个关于投资的问题很快就凸显出来了。

　　日本的漫画虽然都登载在杂志上面，可杂志本身是没有版权的，版权都归属于漫画家自己，想要出一部包含整部杂志的作品也不是没有，但如果真想拍跟漫画有关的真人版东西，并且去找每一个漫画家谈版权的话，那一定是个超大的投资，所以如果用已经诞生的漫画来创作统一的超能体系，虽然能依靠这些漫画家来保证每一部作品的优秀，真要行动起来却也是非常困难的。

　　想要用漫画创造超能体系，在周晓看来只有一个办法，那就是从一开始就搭建一个巨大的，像是漫威宇宙一样的平台，然后用巨资吸引漫画家来在这样的构建下创作漫画。

　　真的是巨资，日本漫画家尤其是那些超级漫画家赚的钱不是谁都能轻易付得起的，别看周晓有钱，就算周晓真拿出十亿美元来，想拿来养几个超级漫画家还真不太容易。

　　漫画不行，周晓很快想到了真人电影电视剧。

　　真人电影电视剧的优势在于日本的娱乐圈之发达，可以很轻松的构建出一个巨大的，以明星为本的平台来，给每个明星去设定一个好的故事，每个季度上映一部电视剧去描述一个人，再在几年内创作一部综合了所有明星的电视剧出来，把电影版的复仇者联盟移动到日剧上面来，成了周晓的一个很大胆的设想。

　　当周晓把这么一系列乱七八糟的想法说出来之后，他几乎能看到秋元康等人脸上的黑线了。

　　因为想让这个想法成功……简直太难了。首先就是，日本人并没有超能体系的文化，漫威啊，复仇者联盟什么的，日本观众其实也是有兴趣的，但他们却并不像中国人那样能轻易接受各种文化，所以才造成了复联上映时候大热但是很快就后劲儿不足的情况。

　　想要让日本人拥有这种文化，那就只有慢慢去培养？怎么去培养？那需要一部部的各种符合日本审美的剧集连续播放，慢慢熏陶，才能让日本观众萌发认同感。

　　再者，日本观众当中很大一部分是主妇，这群三四十岁的大妈阶层从本质上跟中国的大妈并没什么两样，鲜嫩的男人跟家长里短，三角恋跟绝症永远是她们最关注的课题，至于超能力，拯救地球什么的，她们没兴趣也看不太懂。

　　所以，周晓如果真要想创作自己的电视超能体系，要么你放下身段争取这群大妈观众，把超级英雄片拍成谈恋爱跟家长里短，要么彻底不去迎合这些观众，只在年轻却又没什么电视文化的观众当中下功夫。

　　两个选择，前者相对较为容易，前世木村拓哉的安堂机器人走的就是路线，但是很明显的，安堂机器人并未成功，整部剧的收视率一点也不好。至于后者……其实像前世的福田雄一等多个年轻导演走的都是这个路线，但很显然，这样路线的作品现阶段还只能在深夜档播放。

　　周晓也很清楚这很困难，不仅需要大量的投资，更是需要巨量的精力跟时间，但他就是想试试，如今已经是2007年年末了，他的外挂只到2014年为止，如果现在还不尝试着给2014年之后的自己找个稳定的工作，到时候没有外挂了的自己很多事情就难办了。

　　对于他来说也是有优势的，一方面他有《SPEC2》这部很成熟的作品，用这部作品作为开篇，至少在剧情跟受关注度上是能够保证的。

　　另一方面，木村拓哉的安堂机器人也是一部非常合适的作为续篇的作品。

　　SPEC2在质量上本来就很不错，想要在这部剧后面打开新的局面，必须有足够的噱头，而木村这个人毫无疑问就是个最有噱头的存在了，至于他必须解决的事情也有，比如木村一年只拍一部戏的习惯，再比如杰尼斯方面要如何分配好处给他们都是个问题。

　　有了这两部作品作为开场，再加上周晓阵营里有福田雄一这种脑洞开的很厉害的家伙在，借着这两部剧的世界观，周晓很期待后面能有其他日本优秀的编剧加入，完善整个世界观，而相应的，周晓这边只要付出足够的金钱请来人就可以了。

　　“我倒是支持周晓你这么做的。”一个声音突然说道，专人转头看过去，发现说这话的人竟然是庵野秀明。

　　“为什么这么说？”有人问道。

　　“你们应该都知道漫威的号召力吧？几十年积累下来的系列作品，他们近几年更是已经开始在电影上面发力了，据说漫威的第一部《复仇者联盟》也已经开始准备了，等这部电影出来，对全世界的电影产业来说应该都是个很大的冲击，而想跟这些东西抗衡，靠现有的日本动画漫画体系是不可能做到的，因为我们都很清楚，日本的文化的优势跟劣势都在其自成一体上面。”庵野秀明说道。

　　这番话听得众人也是连连点头，他说的没错，日本文化的优势跟劣势都是这一点，其实要问日本这些搞文化的想不想走出去也很简单，如果能赚钱还能赚到名气的话谁会不想走出去呢。

　　“但是……我们并不是完全没有被世界主流文化接受的人，而且，这个人在国内也有足够的号召力，关键是，他还有足够的资金！如果说之前，我们完全没有任何机会，所以也就干脆没有想法的话，他的出现，无疑是我们最大也是唯一的机会，如果不尝试一下的话，可能以后都再也没机会了啊！”庵野秀明看起来还挺热血的，周晓的话看起来彻底激起了他的热血细胞，当下就很是激动的跟在场的众人说道。

　　庵野秀明的这段话说出来之后，都不需要他指出这个人是谁，所有人都已经在盯着周晓看了，几个年轻人还不觉得什么，超过四十岁的则普遍眼中带着期待，人年纪大了，就会比较多的担负起更多的责任，相比于年轻人，他们更希望能振兴日本的电视电影产业。

　　“确实啊……如果说机会的话，就真的只有这么一次机会了吧……”秋元康想了想后，有些沉重的说道。

　　“虽然我不是很喜欢这样的作品，也不擅长创作这样的作品，但是周晓，如果你真想做这个的话，我会给你介绍更多我认识的人的。”北野武说道。

　　“周晓，如果你需要顾问之类的一定要来找我哦。”庵野秀明说道，其实在周晓的历史上，《安堂机器人》的几个编剧跟顾问当中就包括庵野秀明，鶴巻和哉以及SPEC的各路编剧制作人，借助着几个动漫宅男圈子出来的编剧，《安堂机器人》最开始的几集里充满了各种老动画，老日剧的NETA，这些NETA其实才是整部剧的精髓所在，一般人对日本娱乐圈或者对日本宅圈子不太了解的人是很难看懂的。

　　但是……这样的作品会被年轻人们津津乐道，却并不会被大叔大妈们喜欢，所以到了几集之后，整部剧不得不开始转变风格，开始朝着更加讨好这样观众的方向走去。

　　“只是我有一点不明白，一定要使用SPEC的世界观吗？如果你真的想创作出这样一系列故事，完全可以自己创作出一个世界观来嘛。”有人说道。

　　“哦？真的？”周晓虽然也想过这个方式但并未很在意这一点，他只好说道：“我是因为看了SPEC，有了续写的想法之后，才会出现这个念头的。”

　　“我也觉得没什么继续使用SPEC世界观的必要，设定一个全新的世界观更合适一些，周晓你又不是不能做出这些来，这一点我还是很放心的。”说这话的人是提幸彦，上一部SPEC的导演，他都这么说了，意味着就连SPEC方面的人也同意周晓的这种想法。

　　“那……那好吧，我试着从新写一个背景出来好了，不过很多地方就需要大家帮忙了！”周晓也没客气的说道。

　　这天无比高层的见面，一群人还聊了很多很多东西，不过跟周晓新作相关的就只有这些了，在跟这些人聊了之后，周晓也彻底放开了手脚开始做起新剧的准备工作，这新剧的大体剧情还是上辈子的《SPEC2》，但背景方面却并不在延续所谓SPEC里面的公安第五课以及几个原本从SPEC里延续下来的人物，而是从新给这些东西撰写了新的背景。

　　周晓首先做出的修改，就是在《SPEC2》的男主角身上。整部剧当中最主要的男主角部分，濑文焚流本来是没有超能力的，但考虑到整部剧是超能剧的关系，周晓还是更倾向于给他设定出一些超出常人能力的，这个能力未必是超能力，也可能是获得了一些超级的装备就好像复仇者联盟里的钢铁侠一样的存在。

　　除了这些之外，几个主要角色的超能力，剧情的大概走向也都作出了一些调整，这些调整是非常必要的，因为有些人的超能力设定的过于强大，如果只是一部电视剧加上一个电影跟特别版的话还没问题，可如果作为系列电视剧来做，这样的剧情就有点不平衡了。

　　如果只有周晓自己，去设定这么复杂庞大的设定可能还有些辛苦，所以在接下来的一段时间里，还有不少人开始渐渐加入周晓的工作当中来。

　　一直跟着周晓工作的福田雄一自不必说，庵野秀明也带了好几个自己认识的朋友跟编剧，他们加入之后担任的是特别顾问的工作。

　　至于编剧方面，原本《SPEC2》跟《安堂机器人》都有份的编剧，制作人甚至导演提幸彦也都纷纷加入周晓的团队，团队当中每一个名字，拿出去可能都会吓人一跳，什么庵野秀明，富坚义博，甚至是田中芳树……可以说，如今的日本，有能力且有条件汇聚这么多超级天才的，恐怕也就只有周晓一个了，其余的人，有条件的人限于年纪跟精力不会做这些，有能力的人又往往缺乏投资的经济实力，并不会去做这些，两样都有的，往往又都是彻底的商人，很多时候是需要考虑眼前利益的，也就只有周晓这样手里握着大把钞票，并且把眼光早早的就放到十年后的家伙，才会愿意在现在就启动整个计划把。

　　因为已经有了非常成熟的剧本在，所以整部剧的绝大多数修改都是在背景以及所谓剧情的合理性上的，对于这群技术宅来说，这无疑是比编故事更有趣的多的工作，所以整个修改工作进行的是非常顺畅的，这群技术宅在帮周晓共同创作新作品的时候，不仅在作品的编辑当中留下了无数属于他们的闪光点跟NETA，更是无形当中教会了周晓很多东西，但只是这一点，就已经足以让周晓庆幸了，很简单，如果只有他自己去做这些的话，固然能把SPEC2创作出来，甚至可能也会把安堂机器人创作出来，可接下来他梦想当中的后续，甚至整个所谓日本的超能体系的构建，靠他一个人却是不可能做到的。

　　而庵野秀明等一群技术宅也同样对周晓刮目相看，他们会这样的原因在于，本以为周晓只是弄了个SPEC2的剧本然后突发奇想，才会想做什么日本的超能体系，但仔细了解后才发现，周晓脑海当中的东西是非常完整的，这其中既包括了SPEC2这么一部完整日剧，更是还有后面好几部剧场版跟电影版的内容，能在拍戏之前就把整部作品设定的这么详细是他们想不到的。

　　更想不到的是，周晓脑海当中竟然还有完全不是一个故事的另外一个完整脚本存在！这部被周晓称作《安堂机器人》的脚本其设定宏大复杂丝毫不次于《SPEC2》，而且在故事性上也是如此，两部剧集是如此完整以至于所有听了周晓想法的人甚至都有些隐隐觉得，是不是同样的脚本，世界上早就存在了。

　　既然故事已经有了，大家的工作就简单了，几乎整天都在进行头脑风暴的众人开始像一支支铅笔一样给两个故事之间画上一条条缜密又复杂的连线，千丝万缕的把两部看似毫不相关的故事跟剧情联系在一起，成为同一个世界架构下完整又清晰的一部分，当这样的两部剧本出现在众人笔下的时候，所有人都充满了成就感，因为他们笔下所诞生的，不只是两部剧的剧本而已，这是一个完整又精彩的世界，是区别于现实，让人无比神往的故事人生。

　　“这东西……也就只有在周晓跟我们的笔下才能诞生，也就只有周晓才能，才敢于拍摄吧……”某天完成了自己的一部分工作之后，庵野秀明说道。

　　“是他，别的公司跟创作者，恐怕很难做到呢。”边上另一个创作者也说道。

　　二人的剪短对话，引得周围所有人都轻轻点头赞同，在他们眼中，这的确是只有周晓能做到的。

　　抬头看看，如今整个创作室里，哪一个人拿出去不是能独当一面的家伙，也就只有周晓，这个在各个方面都有建树，拍摄的电影甚至可以直入好莱坞，歌曲，小说，还有如今的脚本也让人心服口服的家伙，才能把这些人汇聚到一起。

　　也就只有周晓，才会丝毫不考虑投资跟回报的问题，执意要制作这么一部其实前途未卜，完全没有考虑家庭主妇们收视率，却满足了他们这些geek，这些技术宅们一切向往的作品，更是只有周晓，才能一下拿出五十亿日元去开设一个账户，去作为系列前两部电视剧的投资。

　　是的没错，五十亿日元，也就是五千万美元左右，或许有些人对这个数字没有太多概念，那个举个例子好了，木村拓哉2011年的超级大戏《南极大陆》应该算是日本最顶级的电视剧投资了，这部戏第一集，通常也是全剧当中投资最高的一集的制作费用大约是……一亿日元。

　　周晓无疑准备用巨款砸出一部就算没什么人看，也一样传奇的电视剧。

　　由此可见，他有钱又任性的毛病又犯了……


第428章 发出邀请

　　原本的《SPEC2》在经过周晓跟其他人的手之后跟周晓前世的这部剧相比有了很多变化，最明显的就是，这部剧的背景不再是延续《SPEC》的剧情而是有了全新的背景，所以相应的，也就不再需要周晓去跟《SPEC》的版权方去商议版权问题了。

　　修改了背景剧情之后，最首要的一个问题是原来《SPEC2》的名字已经不能用了，那么想一个新名字就显得非常重要了。

　　想什么新名字呢？考虑到日本人的习惯，自然不能使用XX侠，XX人之类的命名，日本人相对来说还是比较含蓄的，用那种有些文艺的，一眼看不明白什么意思的名字要更好一些。

　　考虑了很久，又跟其他人讨论了一下之后，周晓最后定下了一个名字：《公安第五课》，起这个名字周晓也是有目的的，因为目标是想做一整个非常漫长的系列，所以相对于有内涵的名字，他更想看到直接一点，让人能很轻易就看明白意图的名字，在周晓的设定当中，未来整个系列的作品是会有很多势力的，一个简单直观的名字，会让人很容易的就用这个名字去归类系列中任务的所谓阵营，更容易记忆相关的东西。

　　崭新的《公安第五课》，崭新的情节，在周晓等人的完善整个剧集在AZX内部引起了巨大的期待，虽然演员还没请，可光是看幕后工作人员就已经能闪瞎人的眼睛，堪称全明星制作的东西，对大家的诱惑就不可能小了。

　　在完成了基础设定，剩下的设定会交由制作组其他人完成，并且预算也已经到位的情况下，周晓开始为自己这部剧的选人跟电视台亮相工作奔波开来。

　　其实在选人方面周晓根本就不是特别在意，只要周晓说要拍什么东西，想请哪个演员，估计全日本的公司宁愿违约也想把自己旗下的演员塞进剧组来，再加上这一次在拍摄之前就已经安排好了全明星一样的幕后阵容，到时候不用多说什么，只要把脚本幕后工作人员的名字列表拍在对方面前，恐怕就可以说明一切了吧。

　　但是，因为未来这部剧的特殊性，周晓还是亲自出马，跟户田的经纪公司谈了一下新电视剧以及邀请户田出演的事情。

　　对于周晓的到访，户田的公司FLaMme可谓颇有点受宠若惊的意思，这并不是一家很大很有势力的事务所，严格来说，这家事务所其实是广末凉子经纪人所开设的，有些私人性质的事务所，但这家事务所的演员水平却相当厉害，包括广末凉子，户田惠梨香，吉濑美智子等演员都是属于这里。

　　本来，这家事务所跟周晓的AZX在一定程度上是对手一样的存在，因为AZX也有相当一部分业务在女性艺人尤其是女演员上，所以两个公司没有必要是不会有交流的。

　　但周晓这个人却是个例外，周晓拍电影从来不考虑什么公司问题，只要是我拍摄的东西，我想请谁我就会去请，你来不来是我的事儿，总之我是请了。

　　在这样的情况下，今年周晓就请FLaMme的广末凉子拍摄的《入殓师》，现在他大驾光临公司，又流露出了想要找人拍摄新剧担当女主角的想法，FLaMme又怎么可能不尽力接待呢。

　　FLaMme的社长亲自给周晓倒茶，周晓坐了没半个小时，广末凉子就也匆匆赶来作陪，看来在知道周晓要来之后，公司就第一时间联系了跟周晓很熟的广末凉子。

　　“我这次想拍的，很可能是一个系列作品，所以跟贵公司的合作可能并不仅仅是一部两部戏而已，当然签约的时候还是会只签一部，但是，我希望能跟贵公司能有更好的合作，并且在签约前达成尽量多的合作计划的。”周晓说道。

　　“那个，周晓先生，你这个作品到底是怎样的？如果还有第二部第三部，还会是我们旗下的艺人做主演吗？”社长问道。

　　“不是这样的，我初步的计划是制作一系列的电影电视剧，统一世界观，并且阶段性的制作一部总集性的电视剧或者电影，每一部剧的主演，如果这部剧出演了，那么下面公司同系列的作品最多也就是个客串，要等到总集篇，才会再度成为主要角色，当然，阶段性的总结篇过后，我们还可能制作大热剧集的续集。”周晓说道。

　　“如果这样的话，您不担心剧集太长显得过于拖沓吗？”对面社长问道。

　　“这个问题我觉得还好，因为我们要求未来拍摄的每一部戏在是这个幻想世界一部分之前首先都必须是一个精彩的故事才可以，也就只有总集篇，才会相对弱化故事的因素而是专心做几部戏主角之间的关系跟交流。”周晓说道。

　　“恕我冒昧，如果是这样的话，我能不能问一下您做构思的这个系列，下部作品是怎样的？”

　　“下一部作品的话，我希望能请木村拓哉出演主角。”周晓说道。

　　“木村！周晓先生真是大手笔啊！”FLaMme的社长赞叹道。

　　“这也算是我的梦想之一，就看您能不能答应了。”周晓说道。

　　“当然是没问题的，户田她最近明年年初并没有电视合约，请一定让我们也能参与出演！”

　　决定了户田以及这部剧的其他大部分演员之后，周晓并未停下脚步，他又去了杰尼斯，跟杰尼斯公司探讨木村拓哉以及木村之外其他演员邀请跟使用的问题。

　　木村今年的作品现在已经定了下来就是2008年5月的《CHANGE》，这部描述了木村当首相的作品在各种意义上都不是一部能随便被替换下来的作品，而周晓也没兴趣让木村今年就出演，他直接跟喜多川老爷子说道：“我知道木村桑的规矩是一年只出演一部电视剧，既然这样，明年，让他来出演我的系列作品新做应该是没问题的，但是我希望不论今年还是后年，如果我的这个系列作品有其他作品问世，他能来客串出演角色，角色的出现时间可能不会太多，只要是一两分钟的小角色就可以了。”

　　“木村自己要怎么出演是他的事情，这个其实我们杰尼斯都管不了的，但是你说的那作为的总集篇，会选择木村做主角吗？”喜多川老爷子问道。

　　木村太过于大牌了，就算拍戏的人是周晓，在喜多川看来木村也是要争个主角的，除非周晓去好莱坞拍什么上亿美元的超大制作，否则木村是不可能在任何人手下做配角的。

　　“我能保证木村桑一定会是最主要的角色之一，但要说绝对主角这不可能。”周晓说道。

　　“为什么？还有什么人的重要程度能超越木村吗？”喜多川问道。

　　“如果只是在日本的话，福山桑跟阿部宽桑你觉得怎么样？而如果要问我的野望的话，成龙大哥如果要出演一个角色的话，木村只是出演一个配角你觉得如何？”周晓豪气四溢的说道。

　　“嘶！”喜多川倒吸一口冷气，周晓这野望确实有些夸张了，福山雅治跟阿部宽还可以，二人的人气跟国民度都跟木村差不多，放在一起的话木村也不会处于弱势，但如果是成龙……别说木村自己了，就算木村，福山，阿部宽三个人放在一起，跟成龙比都未必能比得过！

　　很简单，日本的这些演员名气跟号召力再大也只是在日本而已，以成龙在国际当中地位，真要想跟他抢主角地位，说不定以现在的日本全国，也就找周晓或者北野武来出演才可以了。

　　“你……你真的要把他们也拉上你的战车？”喜多川无比惊讶的问道。

　　“具体会怎么样我还不知道，但是我会努力这么做的。”说到这里的周晓上身前倾，靠近喜多川老爷子说道：“日本娱乐圈是一个典型的小娱乐圈做到极致的情况，这样的娱乐圈原本只能自娱自乐而开拓精神不足，但是很幸运的是我来了，在日本娱乐圈这几年，我还是闯下了一些声名的，如果能把这个圈子做大做好，把这个圈子的影响力扩散到东亚甚至欧美，我相信到时候的受益者绝对不仅仅是我跟我的公司而已。

　　所以……你有没有兴趣让我疯狂这么一次呢？反正对于你们来说……也就只是让木村接下一部正常电视剧的单子而已……”

　　周晓的话带着很大的蛊惑性，可喜多川老爷子在娱乐圈混了这么多年也不是白混的，面对周晓的蛊惑，他并没有失去理智。

　　认真思考了好一会儿之后，老爷子说道：“你的诚意打动了我，杰尼斯方面，我可以做主接受你的提议，但是木村那里还是要你自己去搞定。”

　　“太好了，多谢您了！”周晓感谢道，他从出道以来就一直在有意无意的交好木村，所以如果他带着这个计划去找木村，想必对方是一定会同意的。

　　从喜多川这边出来的周晓坐上了公司的车，在车上，他回忆着之前跟喜多川的一番话，心中却在想着区别很大的东西。

　　他的确是想把自己的这系列电影电视做大做好，但要真说他是不是想要靠着这个，把日本娱乐圈的影响连扩散到东亚甚至欧美……现在是2007年年末，日本的邻居，他的故乡已经开始渐渐了疯狂的，在经济跟娱乐，文化领域的扩张，包括喜多川在内的大部分日本人还沉浸在亚洲第一的虚妄当中，完全没发现，从89年开始失落的日本，已经渐渐被他的邻居所赶上甚至超越了。

　　周晓太清楚了，未来的东亚，注定是中国的东亚而并非日本的东亚，周晓扩散自己影响力，在日本创作所谓异能体系的野望，其实只是他规划中的一个环节而已，在未来，他的这个所谓体系，甚至他的AZX，注定会跟大陆，跟整个东亚的圈子产生交流，到时候，是日本的他跟AZX兼并中国的娱乐圈，还是中国的娱乐圈包容了他跟AZX，乃至整个日本娱乐圈，就只有天知道了。

　　当然，这些事情，如今注定只能是周晓的野望而已，站在2007年，能看到2014年的他很清楚未来几年内，中国将超越日本成为东亚的最中心，而且这种成长是几乎不可逆转的，但中国要想真正成为东亚文化跟娱乐领域的中心，却还要努力很多很多年，也就只有当这个目标真正达成的时候，周晓跟他的AZX，才有可能回到中国。

　　而那会是四十年还是五十年之后的问题，就不得而知了。

　　除了选角工作之外，周晓另一个需要自己跑的工作，就是这部剧将会在哪个电视台上映的问题了。

　　电影制作组的提幸彦是《SPEC2》上一部的原作导演，在加入制作组之后，他唯一的要求就是如果这部剧要拍摄，请一定首先找到TBS，咨询TBS购买这部剧的可能性。

　　从这一点来说，提幸彦还是很够意思的，毕竟周晓的这部作品在创作之初是脱胎于他的上一部播放与TBS的作品的，后来对于背景的修改让这部剧脱离了原作的背景，提幸彦觉得还是应该尽量争取一下这部命名为《公安第五课》的放映权的。

　　至于让周晓去亲自谈的原因还不只是这一点而已，因为周晓一下要谈下来的，是2008年年初跟2009年年初的两部日剧合同，而除了这两部日剧合同之外，周晓更是想要更多日剧方面的，特别版方面的播放时间，所以他必须亲自来并且谈下尽可能多的时间来才可以。

　　TBS方面的负责影视剧安排的领导跟TBS社长一同接待了周晓，而周晓也没有废话，很快给二人阐述了自己的想法。

　　“是这样啊……”听了周晓的话，二人表现的非常挣扎。

　　“有什么困难吗？”周晓问道。

　　“是啊，明年一整年的播放剧集已经基本确定下来了……”TBS的社长说道。

　　“不能调整一下时间吗？我们AZX还是比较倾向于把这个系列放在TBS播放的。”周晓说道。

　　“周晓先生，如果09年开始您的计划不可以吗？”

　　“2009年啊……不行，我们的时间已经不多了呢。”周晓说道。

　　“那……我们会回去考虑一下的，会尽量快的给您答案的！”TBS方面最终说道。

　　“好的，我等着您的消息！”周晓只好站起来说道。

　　虽然周晓心中其实都已经基本确定了，TBS方面恐怕会很难接受他的这个计划。

　　为什么TBS方面难以接受？周晓觉得明年年初的剧集播放时间并不是最本质上的理由，TBS方面一定还是在担心周晓的这个所谓“计划”实施并且成功的可能性不高，所以才会用这个方式去拒绝周晓的。

　　离开了TBS之后，周晓在车上考虑了十分钟左右之后直接说道：“去日TV吧。”

　　在原本的计划中，TBS是第一选择，TBS之后会尝试的选择则是富士台跟日TV，但是跟TBS谈了之后，他考虑了一下，却是直接放弃了跟富士台谈的计划。

　　为什么会这样？很简单，TBS跟富士台在这个时间段应该算是日本民营电视台两强，同时也是相当老牌的电视台，这两个电视台相对来说是最为保守的，TBS不接受周晓的这个企划，相对来说更加保守的富士台恐怕也是不会接受这个企划的。

　　所以，周晓干脆直接选择了日TV。

　　从出道起，日TV就对周晓非常的照顾，他的冠名番组，还有其他很多东西都是在这里制作的，而周晓对日TV的帮助也非常的大，他的冠名番组有着很高的收视率，很多电视剧也都是在这个电视台制作的，他更是给这个电视台贡献了很多超级气话跟综艺节目，比如他刚出道时候制作的整人大赏，现在已经成为了日TV的一个招牌性企划，还有最近两年被周晓制作出来的综艺节目《itteQ》，这个节目砸钱砸的很猛，相对的收视率也非常的高，不仅收视率高，潜力也是非常非常的足，电视台内部对这个节目相当的看好，很多人都觉得这节目有机会在常规运行几年之后甚至有机会争夺全年的日本综艺节目收视率冠军位置，这么宝贵的节目源自周晓一人之手，日TV方面不可能不对周晓的任何计划都相当上心。

　　相对于其它几个民营台，日TV对于周晓来说更像是本家一样的存在，如果说五大民营里最有可能接受这个企划的，那毫无疑问就是日TV了，而如果连日TV都不愿意接受周晓的这个计划，恐怕周晓就只能把计划再进行修改了，那样的话，还能不能赶得上明年年初的档期就很是个问题了。


第429章 日TV的信任

　　因为多年以来的良好合作关系，周晓到了日TV之后直接就被电视台的人请到了社长室。

　　“周晓！今天怎么想起到我这里来了，说起来，最近我们三田会的几个高层还在说你呢，你这大学上的，简直太惬意了哈哈。”日TV的社长叫久保申太郎，跟周晓一样都是庆应毕业的，不过二人也都同样不是所谓的里庆应而是后来考入的。

　　当然，作为日TV的社长，久保申太郎就算不是纯种庆应，也还是有资格加入庆应内部组织的。

　　“我这整天忙得好多想拍的东西都没法拍，实在是没时间啊。”周晓笑道。

　　“好了好了，知道你忙没时间，那今天也不是录影的日子，怎么有时间到我们这里来啊。”如果周晓整天在做没用的事儿不上学，庆应的人恐怕早就不能忍了，周晓做的可都是所谓大事儿，所以庆应也不会去管他到底来不来，准备多少年才毕业，如果有人对他不服的话，只要反问一句你能不能做出周晓一样的东西来，往往对方就没话说了。

　　“当然是有些事情想找咱们台。”周晓听到久保申太郎的问话之后也没客气的直接说道。

　　“哦？这个时间来找我们，难道是……新剧？”

　　“您知道了？”周晓问道。

　　“其实还不是太知道，但是呢……前几天你的动作可不小，找了那么多业内大佬，事情不可能掩盖的特别完整，再加上联系到你这几年的工作习惯，会猜测你想拍部信息也很正常啦。”久保申太郎说道。

　　“好吧，这次的确是想拍部新剧呢，不过这部剧……有些麻烦。”周晓说道。

　　“哦？有什么麻烦？给我说说吧。”久保申太郎坐直了身体，他其实也清楚，如果只是一部周晓的新剧，谈很多东西的时候根本不需要周晓自己亲自出场，交由AZX的人来谈的差不多了再由周晓签字就可以，所以周晓这次来日TV，一定是有很难被决定的问题才是。

　　周晓于是把自己的各种计划说了出来，他说他想要连续几年的同一个日剧时段，说他想要一整个系列的剧集，这其中的收视率可能跟投资不匹配，可能光看到砸钱却赚不到什么钱之类的。

　　久保申太郎听着周晓的描述迟疑了很久后终于说道：“周晓，以我们日TV跟您的关系，我们对你是有最高的支持等级的，但是这件事儿……说实话，我自己实在是没法保证什么，你知道的，像我们这种企业的社长，很多时候就是个被推在前面的傀儡而已，但是我可以保证，你的这个计划我很有兴趣，不仅是为了日本娱乐圈，更是为了日TV，所以在社内的董事会上，我是绝对会帮你说话的。”

　　他为什么会说为了NTV？很简单，五大民营台这些年最顶层那个位置一直是被富士台把持着呢，富士台下面，其他四大电视台都可谓虎视眈眈，这四大电视台里除了东京台限于各种原因基本没可能争夺最强民营台之外，另外三个台都是有机会的，而近些年看起来最有机会的电视台，应该就是日TV了。

　　周晓给日TV带来了很多很多东西，在这之前最珍贵的，应该就是他给日TV的几个非常优秀的综艺节目了，但光是综艺节目，日TV是不可能比得过富士台的，因为富士台有着月九，有着跟杰尼斯非常良好的合作关系，这都是日TV所没有的。

　　周晓的这个计划，毫无疑问是日TV非常宝贵的一个机会，如果周晓真的能做到，成功把一系列剧集经营成他自己跟日TV的招牌的话，电视台方面无疑就等于是有了跟富士台一较高下的资本了。

　　“没关系，我也是可以理解的。”周晓说道。

　　从日TV告辞之后周晓回了公司，而日TV这边则以最快速度召开了董事会，商讨周晓这件事儿。

　　周晓本以为日TV方面的商讨最少需要个一到两周才可以，但没想到的是，仅仅两天时间后，日TV就再次对周晓发出了邀请，请他到电视台去商讨有关新剧的具体事宜。

　　这么快就做出了决定让周晓很惊讶，至于到底是决定拒绝还是同意，他真的一点底也没有，在他看来不论答应还是不答应都是很正常的。

　　再次来到日TV，这次等待他的，除了社长之外，还有大半个董事会的成员。

　　照例跟众人寒暄了一番之后，董事会当中看起来最老最有势力的老头说话了：“周晓先生，这次来我们是想问问，关于您新作品的具体情况的。”

　　“你们想知道什么？”周晓问道。

　　“周晓先生未来这部戏的投资是多少？”对面问道。

　　“具体的投资还没有确定，但是每一集的投资不会少于一亿日元，而且为了这一系列的作品，我已经把无十亿日元打入了专门的账户，作为这系列作品的基础资金。还有就是经过准备之后，我们决定把播出的时间推迟到明年4月而不是明年1月，因为我们发现虽然拍摄会在今年年末到明年年初就开始，但真正播放的时间却因为拍摄方面或许可以做完，接下去的CD跟特效不一定能跟得上速度这个原因而只好放缓脚步。”周晓说道。

　　“明年四月吗？那也是没问题的。”日TV的这个董事说道。

　　“没有问题？”周晓从对方的话当中听出了诧异，什么叫没有问题？听这意思，似乎是要同意自己的这个计划的，可如果同意的话，原本1月上映的时间档换到了4月，怎么可能没有问题呢？

　　这里就要说一下日本各个电视台的时间档设定了。

　　日本电视台里每个季度播放什么，每一年，每半年跟每个季度都是有大体设定的，有相当一部分作品是早在一年前就设定好要到时候播放的，这样的作品多数都是一些早就准备好的，需要长时间拍摄跟准备的电视剧跟综艺节目。

　　至于半年期的新节目设定，则多数都是一些不太重要的综艺节目跟电视剧，比如周晓前世AKB的大部分综艺节目就都是通过半年一次的节目修订确定下来的，这样的节目跟电视剧，播放的时间通常也比较短，很多一个季度到两个季度就会结束，并不是什么长期计划。

　　半年的不是长期计划，每个季度的被定下来的节目则相对比较两极分化，有些时候，一个季度即将结束，新季度刚刚到来时候才确定下来的节目，不可能是什么重要的节目，甚至有可能是被拉来临时充数的节目。

　　但一个季度之前才匆匆决定的节目很多时候也可能是很大牌的家伙做的节目，也就是说，是电视台方面随时随地留了档期，这些档期是给这些大牌突如其来的申请的，周晓要的，就是这个档期而已，以他的地位，要这个档期是非常简单的。

　　但是日TV的这句话让周晓有些诧异，什么叫没有问题，从1月到4月是两个季度，突然变了一个季度的申请，那边没有考虑什么就说没有问题了是什么道理？

　　“是这样的周晓先生，不论明年一季度还是二季度，我们其实都是没有了任何档期的，从今年年中，其实我们就已经订好了这两个档期播放的电视剧，违约并不是不可以，但代价实在是太大了，对方可能准备了一年以上的东西就这么被违约实在不合适。”日TV这个董事说道。

　　跟周晓一起来的AZX方面其他人已经皱起了眉，看这董事的意思，似乎AZX这边没有机会了，但周晓耐心的听着对方说话，看上去却并没有任何担心，他为什么会这样？因为他看出来了，这位董事在说这些话的时候没有任何担心或者迟疑的意思，如果对面真的想拒绝自己，那无论如何不会用这种口气跟自己说话，因为那会是一种极大的傲慢，所以周晓确定，对方一定是有补偿自己的方法，才会这么直接的说话的。

　　对面这位日TV的这位董事并未让周晓失望，他继续说道：“连续两个季度的电视剧板块被占用，但是鉴于周晓先生对于我们日TV的影响力，在经过讨论之后……我们决定把原本留作机动的黄金时段综艺节目空档交给周晓先生！”

　　“嚯！”周晓吸了口冷气，日TV方面的这种手笔……其实是真的很大很大。

　　为什么会这么说？电视台的各种综艺节目跟电视剧的分配时间是非常微妙的，黄金档期每周加一起就那么十几二十个小时，全关东地区跟其他地区近一亿人争抢这些资源，这黄金档资源几乎无时无刻不是出于五大电视台对打的情况下，随便安排个时间段就能让你上？如果同时间段跟你对打的是明石家秋刀鱼跟DownTown，你还敢上吗？如果同时间段跟你对打的是其他什么平均收视率20%加的节目，你还敢上吗？如果是除了富士以外其它电视台的周一晚上九点档……你……也敢上吗？

　　正是因为这个原因，五大电视台的每一个档期的安排都是相当微妙的，就比如月九这个时间段，其它四个台绝不可能也在这个时间段安排电视剧来播放，其它台绝大多数时间是从八点甚至七点安排超过一个小时的电视节目，然后到了九点半再进行节目替换，总之就是不正面跟富士月九对打。

　　除了这一点之外，节目内容的安排也是非常微妙的，别台强势的综艺节目，你适宜安排电视剧，别台强势的电视剧，你则安排综艺节目，总之必须错开对方才可以，人家电视剧你也电视剧而且都是刑侦剧或者医院剧之类的情况……至少周晓是没听说过，因为那无疑是意味着两家电视台已经彻底撕破脸，这种情况简直太少了，各大电视台互相之间并不是那种你死我活的关系，比如像当年东京台的前身东京12频道，由于经营不善导致24亿日元的赤字并且穷的一天只能播放五个小时的电视节目，这时候其它电视台并未落井下石，而是派遣工作人员到电视台来传授了很多节目制作跟电视台运营的东西，这才使得东京台延续了下来。

　　所以，听日TV方面这么说，周晓跟AZX这边所有人不约而同的问题都是：“这个黄金时间段……是哪个时间段？”

　　“是……周日十点的时间段！”

　　“日十？”周晓跟AZX的工作人员都吓了一跳，他们几乎有些难以相信，日TV竟然给了他们这么大的一份厚礼！

　　日TV的周日时间段日后可是很猛的，从晚上七点开始是TOKIO从98年就开始，后来更是问鼎过年平均收视率前三的冠名节目，然后八点则是周晓企划的《前往世界尽头itteQ》，到了九点则是东野幸治，宫迫博之等人为代表的行列法律相谈所，这三个超级综艺节目构成了日TV的超强阵线，而如果没有周晓的加入，等2010年以后，日TV在10点以后的10点半，更是会加入有吉反省会这个同样相当有竞争力的番组，可以说，有了这四个节目的日TV周日板块，那是任何其它电视台都难以与之抗衡的。

　　而如今周晓来了，日后如果还有有吉反省会，而且周晓的这个计划还在的话，可能不得不移动到其它时间段了，这并不会让日TV损失什么，反而是超强的四个小时连播番组，从偶像到探险综艺再到大牌搞笑艺人最后由周晓的结尾，绝对会让日本观众们看的无比过瘾。

　　而对于周晓跟AZX来说，前面三个超强综艺会给他们带来绝佳的观众延续能力，很多观众看节目看习惯了，根本就不会随便换台的情况下，周晓的剧集毫无疑问会在先天就取得相当巨大的优势！

　　“给我们这么好的时间真的没问题吗？我们每年可能只占用一个季度的时间啊，其它三个季度怎么办？”面对日TV的大礼，周晓虽然兴奋，却也没有丧失理智，日TV这一次对他的期待跟应对实在是有些超乎他的预料了，所以相应的，他也不能说就直接没心没肺的接受了，他必须也要关心一下对方的问题才可以。

　　“其它三个季度的时间段，我们会另外找别的作品的，周晓新生您就放心吧，按照您这几年对日TV的支持，您是有这个资格给我们开设一个全新的时间段的。”日TV的董事说道。

　　“大家能对我寄予如此巨大的厚望，压力很大啊……”周晓有些感慨的说道。他是真的压力巨大，如果历史当中真有这个所谓日本的超能计划还好，可历史上本来就没有这东西，所谓超能计划，其实是周晓脑洞大开，加上他又刚好知道以后有《SPEC2》跟《安堂机器人》两个作品才会出现的产物，对于周晓来说，他只能保证这两部戏至少正常拍摄完成而没法保证后面的东西，对于一个已经穿越了七八年的家伙来说，这种无法控制所带来的担心，必然会转换为巨大的压力，他会非常的紧张，同时也担心自己的能力能否胜任也就可以理解了。

　　“周晓先生这些年的成功不是随便就能做到的，所以我们对您都有信心。”日TV方面的人说道，伴随着董事的这句话，整个会议室内不论日TV还是AZX的人，除了周晓之外全都在连连点头，周晓甚至能在其中很多女人的眼中看到痴迷的表情。

　　“穿越者的无所不能，如果时间长了，恐怕真的会造成周围其他人的盲目自信啊……”周晓有些发囧的想道。

　　可是现在，他又能说些什么呢，事情已经发展到这个地步了，公司，电视台，制作组那么多大牌甘于做剧组内的一个普通顾问，周晓他……已经颇有些骑虎难下了啊……

　　“好……好吧，我知道了！我会努力拍出足够好的作品来的，另外除了我的这个时间段之外，每一年的另外三个时间段，如果有时间有机会的话，我也会帮忙找剧本或者自己写剧本的！”周晓说道。他很清楚，这时候自己已经不能后退了，所有的一切都系于他一身，如今的他，已经没有了转身的余地！

　　幸运的是，他还有至少两部作品的时间，这两部作品，在制作组那么多天才的帮助下，一定能给整个系列打下一个坚实的地基，有了这些之后，周晓觉得，自己还是有一定机会获得成功的，到时候，有了一个完整的平台，有了足够多的固定收视率的情况下，就算周晓退出或者只做幕后工作，交由别人去写剧本，拍剧，也是没有问题的了，而周晓，只要以时间不够，要做的事情太多为借口，只做选择剧本的那个人就可以了！


第430章 要求毕业

　　从10月到11月，周晓一直在忙碌的准备着新剧的准备工作，而在这段时间里，不论是《入殓师》这部电影还是AKB48整个组合也有很多事情发生。

　　《入殓师》在全世界范围内都进行了上映。

　　日本地区的《入殓师》上映引起了巨大的热潮，跟热潮相比，对周晓的好评则要更胜一筹，周晓并不会经常拍出一些很有深度的作品，他也拍了很多商业化的，市场化的作品，跟那些很标准的文艺片导演来说，他的角色转换显得非常自然随意，仿佛只要他想，就能拍出随便自己想要拍摄的文艺片跟商业片并且都能获得成功一样。

　　能拍商业片也能拍文艺片，这让周晓这家伙有着非常广泛的影迷群体，当一个人成了另一个人的饭之后，很多时候跟理智是没有关系的，很多影迷不管周晓拍什么类型的片子都会准时到电影院观看，就算心中实际上没法欣赏，也一样会做出一副很懂周晓的样子。

　　懂得欣赏的人自然能欣赏《入殓师》这部电影，也会对这部电影给予相当高的评价，但这样的人毕竟是少数，虽然能在舆论上带来相当大的关注，让这部电影变得有更多人知道，可这样的人能带来的票房毕竟是少数，真正要赚钱，周晓还是需要得到那些普遍没有太高鉴赏水平，看完之后单纯只是觉得这部戏很好看，自己被感动了的观众们的喜欢。

　　有很多普通的，对所谓的艺术片没什么鉴赏能力，却无条件相信他的观众，是周晓跟那些文艺片导演最本质的区别。

　　于是，让人眼热有嫉妒的，周晓的新剧再度在日本社会上取得了口碑跟票房的双丰收。

　　口碑上面，所有人都承认这部作品的确是一部奥斯卡级的作品，原本这部作品没出来的时候，还有些人会质疑周晓的作品能否挑战奥斯卡，等影片公映之后，这些人也都乖乖闭上了嘴，这部作品的确很优秀，全日本都在期待着周晓拿着这部作品远征好莱坞。

　　在运营方面，电影的运营组采用的是细水长流的运营方式，虽然不像超级大片那样在全日本近千家影院上映，可同样也是数百家影院的上映，《入殓师》整个上映时间长的离谱，一个多月的上映期过后，AZX方面一清算票房，这部电影竟然又拿到了七十多亿日元的票房，不要用超级大片动不动几亿美元票房的情况去对比《入殓师》这部实质上的文艺片，也同样不要用周晓《JURI》那样特别的，因为各种各样原因才造成超级大卖形式的电影做比较，用一部彻彻底底的文艺片，光是在日本就能拿到这个票房，就已经足够惊人了。

　　而这个数字，还是在没有计算日本以外票房的情况下统计的。

　　《入殓师》在日本之外的影响力跟票房相对来说则跟日本的情况有些区别。

　　如果仅以公映之后的票房表现来看，这部作品跟放映过本国的作品比，跟那些国际大片比自然是比不了的，但这部作品，在各国的评论家眼中却得到了相当好的评价，有好几个今年也想要争夺奥斯卡奖的国家，更是纷纷把这部《入殓师》当成了最大的敌人。

　　而在美国，周晓这部作品的评价更好，这是周晓最早出名，最有影响力的海外地区了，虽然他很少到欧美进行宣传和各种活动，可对于周晓，基本上只要了解电影，或者对日本文化有一定了解的人都会知道他，很关注他，因为这几年里，周晓已经成为日本文化一个非常鲜明的符号了，他的很多作品，比如《被嫌弃的松子的一生》，甚至比如《这个男人来自地球》，在欧美都有大量的人气，甚至就连今年美国出现的一部叫做《生活大爆炸》的剧集，这部作品的编剧都说自己在周晓的作品当中受益良多，这部作品的搞笑方式有很多都是多年前周晓一部叫做《不能结婚的男人》的剧集当中给他们带来的灵感。

　　再加上美国人对于日本文化的接受程度也算是很高的，所以，美国贡献了绝大多数《入殓师》的海外票房。

　　而最终《入殓师》的海外总票房，在下画之后计算得到了跟日本国内票房差不多的一个成绩，也就是说，这部电影的全球上映给AZX再度带来了一亿五千万美元左右的票房，就算减去各种投资以及发行商方面的分润，AZX方面也再度收获了七千万美元以上的净利润，周晓的赚钱能力，让所有人都眼红。

　　而在2007年的年末，AKB方面也有着不小的动作。

　　进入11月，运营一口气以审查不合格的名义裁掉了九名研究生，其实在原本的历史当中，这九名研究生是分别在2007年跟2009年被裁掉的，但周晓看现在五期生马上就要加入队伍了，在人员足够的情况下，根本就没必要容纳那么多成员在队伍当中，前世之所以会留这么多人，无非是因为运营方面还没看出来谁有潜力成为正式成员而已，现在既然周晓早有先知，也就没必要让这些成员再在AKB浪费时间了。

　　另外，AKB成员们不知道的是，有一个成员也确定了毕业的时间，这个人就是三田友梨佳。

　　在AKB已经开始了全国大握手会的情况下，整个团队内的人气可以说是非常一目了然的，建立两年的AKB，要说人气最高的成员一共有四个，前田大岛，三田友梨佳跟大岛麻衣，这四个成员构成了AKB人气的第一梯队，其中前田跟大岛是官方运营最推的成员，借着这个优势，俩人的人气最高也就可以理解了。

　　前田自不用说，大岛优子本来并不是能很快就脱颖而出的，但周晓提前帮她确定了个人形象之后，本来就非常适合这个角色的她很容易就确定了自己的个人风格，一个鲜明的个人形象对于偶像来说简直太重要了，这一年以来，她的人气取得了非常巨大的进步，虽然不能说是靠着周晓一个人就让她红起来的，可一定程度上，周晓这也算是一语惊醒梦中人了，尤其是当大岛优子对周晓本来就有着相当程度崇拜的情况下，女孩更是会觉得只是靠着周晓的一句话就让她红了起来，从而对周晓的崇拜更大了。

　　而三田跟大岛麻衣，应该就算是所谓的民推了，今年都迎来了成年的她们，在单曲选拔站位不怎么样，公演站位也并不是很好的情况下却有着相当高的人气。

　　能取得这样的成绩也可以理解，两个女孩都是很漂亮的类型，而且在讨好饭这项工作上，二人也不是其她成员能比的，有着这么好的天赋，在AKB当中能如鱼得水也就可以理解了。

　　大岛麻衣现在的人气很不错，但是在电视工作上，大岛麻衣的工作其实还没有正式开始，所以现在的她也没什么离开AKB的想法。

　　至于三田友梨佳的事儿，则是周晓亲自过问的。

　　就跟以前一样，三田这事儿，包括秋元康等人同样有些不理解周晓的想法。

　　“三田这孩子刚刚成年，正是女孩子最好的时候，而且人气还这么高，之前参加过神TV，在电视上的表现也非常的好，这样的孩子正是给团队创造价值的时候……为什么一定要她毕业呢？”秋元康不能理解的说道。

　　在周晓给秋元康解释了他的想法之后，秋元康依旧是有些不能同意，但还是勉强同意了周晓的说法，他最后说道：“你真是个理想派啊，这孩子是很有潜力，但是直接支持她去做这一行……是个很大的冒险啊……”

　　周晓并不能确定自己如果并不知道三田的未来还能不能支持她毕业，但既然自己知道了三田的潜力，那么当然会全力支持她了。

　　跟运营方面通过气之后，周晓在剧场的办公室见到了被叫来的三田友梨佳。

　　“周晓哥哥！”女孩进来之后就很甜的跟他打招呼，这个女孩之所以会进入AKB，对偶像的喜爱是一个原因，更多的原因在于AKB的制作人是周晓，是对周晓的喜欢跟崇拜，才让她申请加入AKB的。

　　这两年以来，有着良好家教的这个女孩并没有把喜欢周晓这一点表现的太明显，不过周晓还是能很容易的感觉到女孩对自己的崇拜，尤其是当周晓跟AKB成员们说事情的时候，总是能在成员当中轻易找到她盯着自己的闪亮大眼睛，这真的是个很迷恋自己的女孩，对于这一点，周晓其实是有些不太知道怎么办的，他唯一能做的，就是尽量去无视女孩的这种崇拜，说实话，崇拜他的人太多了，他总不能每一个都关心一下吧。

　　“坐吧，最近的工作忙吗？”周晓随口问道。

　　“还好，不算很忙。”三田友梨佳坐到了周晓身前说道。

　　“那……做偶像开心吗？”周晓问道。

　　“开心啊，每天都有很多新奇的工作要做，在舞台上唱歌跳舞也很开心，说实话，加入AKB之前，我完全没想到做偶像会这么开心呢。”女孩说道。

　　“开心就好，那么对于马上就要到来的2008年，你有什么想法吗？”周晓问道。

　　“2008年啊……想参加更多的演唱会呢，还有就是……想让CD大卖！”女孩说道。

　　“演唱会跟CD啊……可是这些都是你对团队的想法啊，你对你自己的未来有什么设定吗？别忘了，AKB一直都设定为梦想的一个跳板的，就好像秋元老师说的那样，每个加入AKB的女孩，都应该有一个除了AKB以外的其它目标。”周晓道。

　　“我自己吗？我自己的话……”三田友梨佳的手放在唇边轻轻点着，思考了一下说道：“我自己的话……其实真的没什么想做的呢，如果说最想做的，应该就是多上点电视了吧？”女孩说道。作为AKB的首任天气姐姐，她现在已经尝到了电视带来的好处，要说握手会上浮动饭的比例，她应该是最大的。

　　“那……对于主播，你是怎么看的？”周晓问道。

　　“主播也很好啊！大家都对我非常照顾。”三田友梨佳在日TV做天气姐姐的节目就是上午的带状番组，平时也是会跟很多男女主播共事的。

　　“那……你有没有做主播的兴趣？”周晓问道。

　　“做主播？我？真的！？”三田很惊讶的指着自己。

　　“不是现在，现在的话你还没有那么能力，所以我想问的就是，你有没有做主播的兴趣，我……我觉得你是很有潜力的，这么好的潜力应该争取最好的发展，所以我希望你能……在AKB中毕业，好好准备两年，等大学毕业之后考虑五大电视台的主播。”周晓说道。

　　“我？做主播？而且是毕业？不不不，周晓哥哥，我在AKB做的很开心啊，我没有毕业的想法啊！”女孩说道。

　　“我知道的，这是我的希望而已。”周晓说道。

　　“我……我做错了什么吗？”女孩看起来都快哭了。

　　“不，你什么也没做错，我是真的想让你去做这个。”周晓说道。

　　“如果这样的话，我就算不毕业……”

　　“别小瞧女主播这个职业，这可不像你加入AKB，随便参选一下就能通过了，这是需要很多努力很多准备的工作，如今AKB已经用掉了你两年的时间，用接下来的两年时间去好好准备一下，成为一个优秀的主播吧。”周晓说道。

　　“可是周晓哥哥，我现在做偶像也很开心啊，我……我不想毕业啊……”女孩说道。

　　“我知道你做偶像做的很开心，你爸爸来剧场看你表演的时候是我陪着他一起看的，要在台下看到你在舞台上的样子，本来非常不同意你做这一行的他却沉默了，因为他能感觉到，在舞台上的你是真正快乐的。能让你体会到这种快乐，我也是非常有成就感的。

　　但是……我觉得你身上有更大的潜力，AKB终归只是大家的一个跳板而已，现在我发现你在其他方面有更大的潜力了，我当然希望你能去做这个而并不是做偶像，哪怕你能给AKB带来相当大的收入，我也不会转变自己的这个想法。”

　　“一……一定要毕业吗？”女孩的眼睛已经红了。

　　而看着女孩的样子，周晓感觉自己则有些说不出话来，他清楚女孩的未来了她自己却并不知道，而对于周晓来说，其实让女孩继续做偶像，看看她能取得什么样的成绩又合唱不是很有诱惑力的一个选择。

　　但是……想着女孩日后在富士台的美好未来，周晓最终还是下定了决心道：“没错，你……必须毕业！”

　　这话说出来之后，周晓在女孩脸上清楚的看到了从痛苦到失望的表情。

　　“我……我知道了，如果这是周晓哥哥你希望的话，我会去考女主播的……”女孩这样说着，她的脸上已经没有了什么表情，但一双大眼睛当中，泪水却在不断的涌出来，一颗颗的往下掉，而女孩也没有擦的意思，就这么盯着周晓，一副已经肝肠寸断了的样子。

　　“哎……”看着女孩的样子，周晓感觉自己就好像是个毁灭了对方梦想的超级大坏蛋一样，他甚至怀疑，就算女孩真的考上了女主播，到时候说不定反而也还是会对周晓强要她毕业耿耿于怀。

　　“要不……这样吧，我们定下个约定如何，等AKB毕业之后，你去努力学习，争取考取主播工作，而在你毕业后一年，我们AZX会收购或者兼并一家以自由主播为主要方向的经纪公司，然后等你考上了女主播并且在电视台完成了新人合同之后，如果你还想回到AZX，如果到时候AKB还在的话，我们AZX会签下你做自由主播，同时让你成为AKB的特别成员你看怎么样？”

　　“真……真的？”三田友梨佳很惊喜的问道。

　　“真的，但是……这种话你真的会开心吗？你应该不会不知道这有对难吧？”周晓问道。

　　这的确很难，先不说周晓这边的问题，光是考了主播，完成新人合同这两件事儿做完，女孩可能到时候就已经27岁左右了，七八年的时光转眼过去，不论女孩自己的心态还是这边AKB都有着无限的可能，天知道女孩到时会如何。

　　“我一定会再回到AZX跟AKB的，周晓哥哥！你一定要等我！”三田友梨佳说道，激动之下的女孩，这句话听着都有点像是情人之间的情话了。

　　“好……好吧，我会等你的，等你回到AZX，等你再度站上AKB舞台的那一天。”周晓说道。


第431章 毕业带来的骚动

　　前世的AKB，第一件大TOP毕业的事儿发生在大岛麻衣身上，2009年的大岛麻衣毕业，被后世评价为最烂的，最失败的一个选择。这个有着可以说是指原以前最高综艺天赋的女孩本来有希望成为2010年爆火时期AKB当仁不让的综艺挂顶尖存在，一个AKB这样团体的顶尖综艺挂有多珍贵，指原是明显最有说服力的那个，本来大岛麻衣已经看到团队的希望了，却在最后选择了离开，简直是“行百里者半九十”这句中国俗语的最佳典范了。

　　如今这一世，周晓绝对会用各种方式留下大岛麻衣，可三田友梨佳他却并不准备留着，一方面没经历过有三田这个女孩的AKB，周晓对于怎么使用她并没有完全的自信，另一方面这个女孩还有着成为很有名女主播优异的潜力，现在放走她，在周晓看来日后会是很好的一段佳话。

　　11月末，三田友梨佳在剧场公演之后一边大哭一边宣布了自己即将毕业，并且将要在两年后争取考取女主播的消息。

　　简直是一石激起千层浪。

　　AKB建立两年以来，成员们毕业离队的情况也是挺常见的，包括星野折井甚至增山等女孩都已经先后毕业，但这些女孩的毕业造成的影响远不如三田，因为这是个实质上处于AKB最顶尖人气当中的女孩，她的离开，会对AKB造成巨大的影响。

　　在女孩宣布了自己毕业的当天晚上论坛上涌入了很多饭开始讨论这个对于AKB来说堪称地震的毕业。

　　现在的AKB太弱小了，只有很少一部分饭是浮动饭的AKB弱小到三田的离开几乎惊动了每一个算是饭的人，一时间，各种各样的说法谣言充斥在网络上，而三田的博客跟周晓的博客更是涌入了大量的留言，每一条都在询问三田毕业的理由以及大哭的理由。

　　宅男们也不是笨蛋，能看出来三田的毕业蕴含着无与伦比的不舍，至于三田那所谓女主播的目标，伴随着女孩的大哭一起被看做了蹩脚的借口，宅男们的想法很简单，你如果真的想去考女主播，又何必哭成这个样子呢？这其中一定有什么不可告人的阴谋。

　　阴谋什么的自然没有，可周晓这边，却还是被逼的站出来解释了。

　　不解释不行啊，再不解释，饭们就快要把AKB的官方网站给拆了。

　　于是，按住运营的其他人，周晓站出来，在自己的博客上更新了一篇文章，说明了三田毕业的原因。

　　“三田友梨佳的毕业是我要求的，因为我希望她能在大学毕业之后考取五大民营台其中之一的女主播，三田她是个好女孩，在AKB的两年里，她取得了相当不错的成绩，也给大家带来了很多的快乐，但我觉得，这不应该是她的终点，这次毕业更不应该是她的终点，暂时的离开，是为了日后更好的启程，我相信两年后，我们会见到一个更完美更优秀的三田主播，我会等着她的，等着她再度出现在大家面前，等着她采访我，等着她以另一个身份告诉我，我的选择没有错。”

　　众AKB饭对于周晓的这段话可以说是热血澎……澎个鸟啊，周晓的这段话完全没有起到作用，不仅没有好作用，反而好像是起到了坏作用，为什么会这样？在宅男们看来，周晓的这段话实在是太理想化了！把一个能给团队赚大钱的女孩子白白送走为的只是希望她未来能成为女主播？别扯了，周晓是个商人啊，把三田送走成为女主播，女主播什么的是那么容易就能做的吗。

　　女主播可不是偶像艺人，全日本每年成为五大民营台女主播的女生最多也就五到十五人左右，而全日本每年以女主播为志愿的女生有多少？没错，三田的条件是很好，人很可爱，身材好性格好，能说一口流利的英语，上的大学也很不错，可就算这些条件都齐备了，她却还是希望不大，没别的原因，女主比在日本几乎是女孩子最完美的一个就业选择了，有胆来考女主播的，哪一个不是才貌双全？东大庆应早稻田，每年这种大学的毕业生以主播为志向的还少吗？凭什么轮到你三田？别说她成不了，就算她真的做了女主播，对周晓来说有什么好处吗？半点实际好处都没有，看起来只是会给周晓带来个慧眼识英才的评价，对于周晓来说又有个毛用？资本家什么的，是不可能为了这么一点好处就付出一个很能赚钱的招牌成员的。

　　完全不相信周晓的饭们于是开始思考分析他为什么会这么做。

　　“三田友梨佳的年纪太大了，周晓嫌她这一点，所以决定不要她了。”

　　这话说的……实在是没有说服力，AKB里面又不是没有比三田年纪大的，而且三田的年纪大吗？其实她也才20岁啊，正是女孩子最好的时候，怎么可以说是年纪大呢？

　　“三田友梨佳其实被周晓包养了，她毕业是因为周晓已经给她买了房子，今后会做阔太太，AKB什么的已经是过去式了。”

　　这话马上就被下面回话的人给否定了，三田家肯定没周晓有钱，可作为历史悠久的料理跟剧场世家，三田家的孩子怎么也不会堕落到送给周晓去做情人，在日本，三田家这样的百年世家是彻底的贵族世家，而周晓算什么，周晓他在这种世家眼里也就是个暴发户而已，虽然这个暴发户又有文化又有内涵，可没有几十年的积累，他最多也就是个有文化的暴发户而已，贵族真正珍贵的其实并不是文化而是在高层的社会影响力跟号召力，这方面周晓还差得很远呢。

　　不是钱的原因不是女人的原因，有些饭在看到前一个可能之后就想到了另一个原因，那就是被逼毕业可能并不是周晓的原因而是……三田家的原因。

　　偶像这个职业现在并不是什么万人羡慕的好工作了，当年松田圣子中森明菜能达到的高度，现在的偶像没一个能做到的。

　　这样的职业，三田家大小姐不仅做了而且一作就是两年，甚至还乐不思蜀的不想毕业，现在的三田说不定已经成为日本上层的笑料了。所以，在忍了两年之后，三田家终于忍不了了，他们给周晓发去了最后通牒，要不AZX跟三田家彻底撕破脸，要不三田友梨佳尽快在AKB毕业，你选吧。

　　这种猜测……其实也是错的。

　　宅男们把日本世家想的太严肃了，日本的世家已经不是什么严谨严肃的像是文学作品里一般的存在了，三田友梨佳可是留学过美国的，也绝对不是什么传统的日本贵族大小姐，三田家并不是很同意女孩加入AKB这一点是没错的，但对于三田家来说，还犯不上因为这个而跟周晓撕破脸，三田家对于女孩加入的应对甚至有些夸张，他们竟然找周晓拍了一只三田家料理的电视广告！

　　也真亏三田家好意思叫女孩开这个口，现在的周晓是随便能请得动的吗？现在在日本请周晓拍电影，就好像你在大陆请张艺谋，在台湾请李安拍广告一样，真要是张口的话，听起来不像是想请周晓拍广告，反倒是像在侮辱周晓一样。

　　AZX这边对三田家的邀请很快就被交到了周晓手上，周晓看着这邀请颇有点哭笑不得，这三田家也够奇葩的了，怎么就能借着这点联系就过来厚着脸皮要自己拍广告呢，他甚至有些说不清楚，三田家这是在释放善意，还是真的想请自己拍广告了。

　　三田家奇葩，周晓也不能输给他们，你赶来邀请我就敢接，他甚至没问价格就直接答应了三田家的邀请，给三田家拍了一个广告。

　　甚至不仅是拍摄，这次的广告在跟三田家交流之后，他干脆是自导自演了一个传统日料店的广告，周晓现在可不是经常出现在电视广告里面的，也就只有自己公司的产品，还有从出道开始就有着良好合作的丰田公司等有可能请的动他，出演的价格就更是离谱了。

　　所以，这个猜测也完全站不住脚。

　　猜来猜去，最后就连很多论坛上的饭也说不出话来了，他们发现，周晓在这时候强逼三田毕业真的是没有任何好处的，唯一能说得过去的，似乎就只有周晓想让三田去考女主播一个选项啊……

　　要说三田离开AKB，还被周晓要求去考女主播最开心的人，应该就是三田家这边了。

　　三田宣布毕业之后不到两个小时，她父亲的电话就打到了周晓这里，周晓在接到电话之后跟三田的爸爸聊了一下之后出了公司，跟三田的父亲在她家的高级料理店吃了顿饭。

　　在问清楚了周晓是真的想要三田去考女主播而没有其它目的之后，三田的爸爸说道：“虽然当初请你跟我们店拍了广告，但要说心里，对你的讨厌也是很强烈的，只是碍于商业上的关系，才会请你拍广告拉拢你的。”

　　周晓笑道：“可以理解。”

　　虽然他其实什么也没做，但毕竟某种程度上也算是把三田拐跑的家伙。

　　“但是现在我是真的想要感谢你了，三田这孩子做偶像这两年里的成长也是很大的，而且你对她保护的也很好，能在这个时候放她去做主播，对她的未来是最好的。”三田的爸爸说道。

　　“虽然对她很好，但是其实我也是很不舍得的啊，这孩子在团队内确实能带来相当大的利润，放她离开虽然是我的决定，但其实我也是很舍不得呢。”

　　“周晓你……哈哈哈……”三田的爸爸突然笑了出来。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“其实仔细算算，你也才二十五六岁吧，大她这么几岁，现在反而好像咱们两个是一辈人呢。”三田的爸爸说道。

　　“哈哈，做制作人做时间长习惯了。”周晓有些不好意思的说道。

　　“其实我反倒是觉得你这么说也是没问题的，毕竟你的成绩摆在这里嘛。”三天的爸爸说道。

　　三田友梨佳虽然在剧场宣布了毕业，可真正女孩想毕业还是要等一段时间的，现在AKB已经有了常规的握手会，而预计明年1月发行的新单曲，的握手会抽选，三田的十四部握手会也已经抽完，女孩想要毕业，必须等单曲发售，握手会结束才可以了。

　　而AKB的这第七张单曲，也就毫无疑问的成了三田友梨佳的毕业单曲。

　　周晓也没有吝啬毕业单曲对女孩的意义，他很大方的给了女孩一个大礼，这个大礼就是……一首由她自己演唱的solo歌曲《恋のミタパン》，这首《恋のミタパン》，翻译过来大约就是恋爱的MITAPAN或者恋人MITAPAN的意思。

　　什么是“MITAPAN”？MITA是三田的姓氏，而PAN这个称呼则通常用在日本女主播身上，这个称呼最早源自富士台的XXPAN这个专门给新人女主播冠名的番组，后来就渐渐成了富士台所有女主播的昵称，到最后更是连很多其它电视台的女主播也会被称为XXPAN。

　　三田在AKB的毕业，预定两年后考取女主播工作，现在的她理论上并不适合被称为XXPAN的，周晓的这个称呼更多的寓意着祝福跟期望。

　　当然，这首歌也并非周晓的原作，历史上，三田友梨佳是在2012年，因为各种契机才出了这张单曲的，这一世周晓直接就把这首歌拿来送给了三田，当然，只有曲子，至于歌词就交给秋元康了。

　　AKB的第七张单曲除了三田这件事儿之外还有另一个特别的地方在于，前世的这首歌是一首在MV上面最为简陋，简陋的几乎不像是AKB手笔的一部作品，要知道，前世AKB的作品，其MV向来是以高质量著称的，这一点是AKB的MV跟H！P系MV最大的区别，但只有这AKB名为《浪漫不需要》的作品是AKB作品当中的一朵奇葩，这次周晓经手AKB，自然不会再让这种事情发生了，他很干脆的从自己的《公安第五课》剧组里请来了一个导演经手这首歌的MV，这个人就是……提幸彦。

　　周晓历史上的提幸彦也确实拍过AKB的作品，不仅拍过，他拍的还是在AKB的MV历史上最有大片感觉的《飞翔入手》，这部飞翔入手的MV用中国风讲述了一个其实没啥意思，但的确很好看的故事……

　　这一次，周晓没有等AKB红起来再找提幸彦拍摄而是现在就找到了他，反正对他来说都是随手就拉过来拍一下的东西而已，而且给提幸彦的报酬也一分都没少了。

　　“让我拍当然没问题，不过你具体拍什么可得我说了算。”提幸彦笑道，最近一段时间里，他在制作组当中做做了很多事情做的都快烦了，能来花一两天的时间拍个MV什么的，既赚到钱了，又算是放松一下。

　　其实周晓的新剧为什么投资这么高，有很大的一个原因就在制作组这里，提幸彦本身就对周晓的这个点子很有兴趣，所以当周晓把他叫来制作组，他没多说什么就来了，可来一次没问题，来次数多了，提幸彦就得收费了，他怎么说也是日本知名的大导演，做制作组，企划人的价格也是不便宜的。

　　提幸彦这个大导演不便宜，整个制作组里又有谁是便宜的，真要是问的话，其实提幸彦在制作组里还算是便宜的呢，像北野武这样的，的确也就只有周晓能把他请来，可价格上北野武也不会少要一分钱，这对于周晓来说也不是坏事儿，大家把账面都做清楚了，以后如果还有什么事情才方便请人，毕竟谁都不能说完全求不到谁。

　　而对于周晓这部剧的这些顾问来说，他们要的这些钱也不是随便白要的，他们会帮周晓把整个故事的背景做的非常完美，而且，周晓请的这么多顾问其实就只是在第一部戏而已，到了第二部戏的时候，可以想见就绝对不会有这么多顾问了，到时候只要周晓按照如今第一部的设定跟故事拍摄下去，整部作品就相当完整了，可以说周晓第一部戏的巨大投资，是为了让整个系列的后面部分得到晚上所进行的先行投资而已，到了第二部第三部，就绝对不会再有这么巨大的投资了。

　　提幸彦说要自己发挥，周晓自然也不会反对：“好啊，没问题，不论你拍成什么样子，剪辑也是你来做，你最后给我什么片子，我就把什么片子发出去，反正最后就算丢人，丢的也不是我的人。”周晓笑道。

　　“那就这么说定了，说实话，我早就想拍点好玩的出来了。”提幸彦带着仿佛发现了什么好玩的玩具般的表情说道。


第432章 金球奖入围

　　跟三田友梨佳毕业几乎同时被传出来的消息还有AKB红白落选的消息。

　　这条消息对于成员们来讲其实并没什么失望的，她们本来也没想到自己现在就有机会登陆红白，真正知道AKB是多么接近红白，其实都可以算作是已经获得邀请了的，就只有AZX跟AKB运营方面的上层人物而已，虽然对周晓的拒绝仍旧有些耿耿于怀，可这些人自然也没可能把这种话随便跟成员们说。

　　失望的AKB，对比的则是兴奋的快要疯掉的小仓优子。

　　虽然是去年就想着把原本属于AKB的名额给小仓优子，可周晓却一直都没有告诉女孩，等今年真正宣布红白登场人选的时候，才由NHK方面把小仓优子叫到电视台专门通知给她。

　　女孩当时就大哭了出来，她虽然不是以唱歌为专业的，却也是出了好几张单曲跟专辑的，以她的水平，做艺人自然是很红，可要以歌曲决胜上红白却还是有着一定差距的，突然通知说她上红白，绝对是个巨大无比的惊喜。

　　突然的宣布之后就是跟其他人一起参加红白的记者会，而记者会之后，女孩也终于被告知了这次能上红白的最主要原因。

　　“我们红白策划组在策划红白的时候也咨询了去年在红白制作上面给了我们很大帮助的周晓先生，他当时推荐了两组人，一组是今年将会成为主持人的岚，另一个人就是您。”NHK方面的工作人员说道，他没有提小仓优子是替换了AKB的原因，这事儿到底还是知道的人越少越好。

　　但是……很多事情并不是说能隐瞒就能瞒住的，比如小仓优子替换了AKB这件事儿，就在红白被宣布之后几天被日本的一个小报报道了出来。

　　也不知道这家小报是在哪得到的消息，总之这小报报道的故事当中，有很大一部分基本是事实，从周晓跟杰尼斯的约定，再到拒绝了NHK对AKB的邀请，再到周晓提出用自己的情人小仓优子替换AKB，整件事情都被串联了起来。

　　当然小报上也有很多与事实不符的东西，但看着报纸上的文章，周晓觉得写这篇文章的记者……到底是推理厉害还是脑补的水准更高呢……

　　对于这样的消息，AZX方面没有予以理会，对于AZX来说也确实没法理会太多，因为消息当中半真半假，在日本，被正面拿上来说的东西通常是不太适合撒谎的，比如如今这个事情，你可以当没发生可以无视掉，民众跟舆论也不会说什么，毕竟这是你自己的选择自己的事情，这些事情做出来之后是中性的，既不是好也不是坏，单纯只是因为你是公众人物，大家才会关心。

　　可一旦你出来否定说周晓跟小仓优子什么也没有，AKB也没有被邀请参加红白，那以后人们不发现还好，一旦发现了，就说明你是在撒谎，而撒谎则是比跟小仓优子谈恋爱，拒绝AKB参加红白还要过分的事情。

　　所以，AZX方面只好装作根本不在意的去无视对方。

　　虽然不能说出口，可对于大部分稍微了解一些日本娱乐圈的人来说都明白了，明白这小报的报道至少有那么一部分是真实的。

　　同样明白了内情的还有AKB的女孩们，她们这才知道，自己本来有参加红白的机会，却被她们最喜欢，最崇拜的周晓哥哥给毫不犹豫的拒绝了。

　　“周晓先生，请来跟成员们说说吧，她们……好像对你拒绝了红白邀请非常在意。”AKB的运营工作人员实在是劝不动深受打击的女孩们，只好打电话跟周晓说道。

　　“我现在也是没时间啊，要不这样吧，我写封信给她们好了。”周晓说道。其实要说完全没时间也不会，只是这个时候他不想见女孩们，毕竟他是真的拒绝了她们上红白的机会，虽然他也是有自己的考量的。

　　于是，AKB的工作人员专门到周晓这里拿了信回去。

　　“红白制作组想邀请AKB参加红白的消息我知道的还是很早的，去年我上红白并且做主持之前，我就跟NHK说好了，去年的出场如果没有特别原因的话将会是我的最后一次红白出场，不仅是因为红白对于我来说已经失去的挑战，还有个原因就是我想要把更多创作的精力放在AKB跟电影电视剧上。

　　然后今年，红白制作组再度把邀请发到了我这里，不过不是邀请我的而是邀请你们的。

　　为什么会邀请你们？想必你们心中也是清楚的吧，在邀请你们之前，你们的两张单曲销量并不是很高，红白之所以邀请你们，一是因为他们想做一个关于秋叶原亚文化的环节，另外则是因为我。

　　红白这种舞台，一个节目一个环节的表演通常不会超过五分钟，掐头去尾的去掉介绍环节，再加上其她将会在这个环节出场的艺人，你们真正表演的时间恐怕不会超过一分钟。

　　说实话，这一分钟的表演，真的能体现出你们两年来的努力吗？这一分钟的，借着所谓秋叶原亚文化登上红白的机会，真的是靠你们两年来成绩才争取到的吗？

　　我不这么觉得，我也希望你们不是这么觉得的。

　　这两年来，你们的成绩是怎样的我最清楚，我们在剧场举行了五百场以上的公演，我们从哪个只有七个观众的组合变成了现在每场公演都是满员状态的组合，而且，我觉得这远不是我们的终点，我希望未来的AKB会成为站在日本顶点的组合，我希望日后的红白制作委员会再来邀请我们的时候，AKB不是因为我，不是因为任何文化之类的原因才进入红白，而是因为当时已经刮起了AKB的旋风才做到的。

　　只有到了那个时候，我才会答应你们出演红白，我相信你们总会有堂堂正正站上那个舞台的一天的。

　　而我，还有秋元康桑，以及AZX，AKB的所有工作人员，都会是你们最坚实的后盾，都会对你们给予最不遗余力的支持，舞台上的你们并不独孤，因为你们是一个组合，你们有同伴，舞台下面的你们同样也并不孤独，因为我们将永远与你们同在。

　　这次的拒绝，你们是同意我的做法也好，不同意我的做法也好，同意我的做法的，我希望你们能从今以后全力争取踏上那个舞台，不同意的，你们就更要努力了，我希望你们能用成绩击碎我的判断，甚至不用等到以后，明年年末就你能让AKB拿到红白出场的资格，如果到时候你们真的能做到的话，我会跟你们鞠躬道歉的。”

　　周晓的这封信在AKB成员当中取得了相当的作用，根据运营工作人员传回来的消息，AKB成员们在看了周晓的这封信之后都是深受鼓舞，原本不能出演红白带来的失望一扫而空，不论唱歌还是舞蹈，心气都足了不少，整个团队的气氛也为之一振。

　　既然到了宣布红白的时间，也就意味着2007年已经到了年末了。

　　进入12月，周晓的《入殓师》在国际上得到了非常重要的一个机会，他们入围了美国金球奖。

　　而且，《入殓师》不是入围一项奖项而是一口气入围了好几项。

　　除了最佳外国语片，最佳导演之外，《入殓师》还入围了最佳原创音乐奖项，作为一部外国语影片，能在美国的奖项上一下拿到三个入围已经相当厉害了。

　　本来，日本媒体是非常期待周晓能再度出现在金球奖，奥斯卡奖之类的美国电影奖项的领奖台之上的，但可惜这一次他们注定要失望了，并不是周晓拿不到奖项，而是2008年年初，整个美国娱乐圈正处于编剧罢工的时期，这编剧罢工一时间把整个美国娱乐圈都弄的风雨飘摇，金球奖什么的，更是连能不能如期举办都成为了悬疑，周晓知道，他历史上的金球奖的颁奖虽然能如期举行，可明年1月的颁奖晚会却肯定不能进行了，取消了颁奖晚会之后，金球奖组委会只是在贝弗利山的希尔顿酒店举行了一场记者招待会，靠这个完成了这一届金球奖的颁奖。

　　另外，这届金球奖对于亚洲人来说的另一大看点，是周晓与李安的碰撞，当年周晓的《JURI》在奥斯卡奖上捧得最佳编剧奖的时候，是跟张艺谋的《英雄》一起出席的，而这一次，跟周晓面对面的对手变成了李安，他带着《色戒》来挑战金球奖跟奥斯卡了。

　　亚洲影坛，或者说东亚，华语跟日语，两个圈子终于再次有了碰撞，为此，不论大陆，台湾还是日本，都用大量的篇幅渲染了这次碰撞。

　　不过，虽然媒体上喊的震天响，李安跟周晓两个当事人却未必会这么想，周晓在自己的博客当中就说到：“很高兴看到亚洲的电影取得如此巨大的进步，但我们去挑战的，是金球奖跟奥斯卡而不是对方，所以结果不论是我拿到了奖杯还是他，我都会真心的高兴，因为这代表的是亚洲整体的进步。”

　　坦白说，这种话，全亚洲也就周晓能说。

　　为什么？因为周晓他虽然是日本人却是华裔，身兼两种文化的他天生就处在中间地带，也就只有他，能以亚洲的视角去看待问题，如果换成个别的导演这么说，日本国内跟中国国内的评价都未必能有多好。

　　当然，某些地区的某些人还是会就李安跟周晓出身的地区说些怪话，不过小地方发生的这种事情，又有谁会在意呢。

　　除了这两部电影之外，另一部周晓有份参与的电影也要在2008年年初上映了，这部戏就是《长江七号》。

　　《长江七号》这部电影的雏形早在周晓客串《功夫足球》的时候就已经跟周星驰仔细聊过，而周星驰最终也选定了这部作品作为他的新作，至于这部戏编剧的全部报酬，周晓则一分都没有留下而是直接捐给了国内的慈善组织。这个举动首先对《长江七号》这部电影取得了非常大的宣传作用，同时也让国人们对于周晓的评价再度跃升了一个台阶，要知道，周晓可是日籍，这个身份总是会让他在国内的声望难以摆脱“大汉奸”的阴影，有文化的人当然是不会这么想的，但还是有很多人会这么攻击他。

　　可当周晓捐出全部编剧报酬的消息传出来之后，就算以前对周晓攻击的再狠的人也张不开这个嘴了，就算有人想说他这是沽名钓誉，也很快会被其他人臭骂回去：“几千万日元的报酬说不要就不要了，这种沽名钓誉，你行你上啊？”

　　《长江七号》的拍摄结束之后，徐娇也终于正式来到了日本。

　　AZX在接收了徐娇之后并未把她送入明星学校而是送入了普通小学，而除了上学之外，徐娇的各种课程，AZX则直接交给了一家专门运营童星的公司进行，跟国内相比，日本的童星机制是非常非常完整的，之所以会这么完整，其最主要的原因在于日本童星，或者说，日本接收童星训练的孩子太多的原因，比如这家Jobbykids，就有着1300名以上的签约成员，这个数字简直太过于惊人了，任何一家成人演艺公司都不可能有如此海量的成员。

　　而周晓之所以把徐娇放进这家公司进行培训也是有理由的，因为这家公司在今年接收了一个三岁的小女孩进入公司，这个女孩的名字叫做……芦田爱菜。

　　要说日本的童星向来都是超厉害的存在，但是童星什么的，真正能做到小孩子时候就是童星，成年以后依旧天赋非凡，顺理成章成为大明星的几乎没有，AKB团队里，大岛优子跟后来的向井地美音都算是在某段时间里相当有水平的童星了，可加入AKB这一点本来就已经说明了她们是常规日本娱乐圈选拔的失败者。

　　除了她们之外，像当年的安达佑实也是童星身份，还有出演了樱桃小丸子真人版的森迫永依，还有志田未来应该也算是以童星出道的。

　　至于2005年以后的日本娱乐圈，真正被人记住的童星实际上只有两个，一个是大桥望美，另一个是芦田爱菜。

　　大桥望美受惠于他参加了宫崎骏的《悬崖上的金鱼公主》，一时间名声大噪，不仅上了红白，甚至还跟阿部宽大叔合演了一部日剧《白春》，但可惜的是，大桥望美，以及她之后的多位日本童星，比如铃木梨央，本田望结甚至包括男生的铃木福，所有这些童星，都因为芦田爱菜一个人的光芒而被彻底掩盖住了，芦田爱菜用她令人惊讶的演技，活泼的性格，还有可爱的外表征服了所有观众，在2010年之后，这个小丫头成了最顶级的艺人，而且到了周晓穿越来的2014年年末，她仍然是最顶级的童星，像《明天妈妈不在》这样的日剧，简直可以说是专门给她制作的，周晓甚至有些遗憾，芦田爱菜是个女孩，如果她是个男孩还有这样的演技的话，恐怕《江户川柯南》的真人化就没有问题了吧。

　　这样一个将会从2010年红到2015年，甚至很可能到2015年之后，仍旧是顶级艺人的存在，周晓又怎么可能不插手一下呢？别忘了，芦田爱菜可是2004年出生的，也就是说，到了2015年，他可就要进入11岁了，11岁啊……松井珠里奈站上AKB center的年纪也是11岁的，这个年纪的女孩已经可以做偶像了。

　　3岁的芦田爱菜，现在已经10岁了的徐娇自然不可能跟其有什么交集，周晓需要的其实只是个接近芦田爱菜的借口而已，至于徐娇，他当然也是很在意的，不然他也不会把女孩从中国给专门带到日本来，不过周晓并不是特别在意徐娇进行童星训练的过程，10岁的徐娇在中国还是理所当然的童星，可在日本，这个年纪已经算是童星当中很大龄的了，别忘了，等明年招收SKE，11岁的松井珠里奈可就已经担纲AKB单曲的center位置了。

　　所以，虽然被直接送入了童星事务所，徐娇她却注定不会在童星事务所做太长时间，周晓把这个小丫头送入童星事务所，最主要的想法是想让这个小丫头真切感受到日本娱乐圈的气氛跟专业而已，预计不会超过一年，他就会把女孩从童星事务所召回来，开始进行关于专业艺人，尤其是偶像艺人方面的训练，至于什么时候让她加入AKB或者未来的SNH，就需要看女孩自己的表现，以及女孩自己的意愿了。


第433章 年末

　　从十月到十一月，周晓一直都在完善在背景上几乎大变样的《公安第五课》的故事，经过两个月时间的修正以后，如今的《公安第五课》已经非常的完善了，不仅是这第一部剧，还有后面木村主演的《安堂机器人》以及更后面的整个背景故事都已经有了一个大概的大纲。

　　日本背景的这系列故事，跟美国复仇者联盟以及正义联盟等作品区别是不小的，这个系列的作品有着非常浓烈的日本风格，而且因为一开始的主体就是电视剧，所以周晓也一定程度上参考了复联电视剧《神盾局特工》的各种设定跟故事运行手法。

　　而在特效方面，除了AZX自己的网络部跟游戏部之外，AZX还到美国请到了特效团队帮忙制作，其实要说日本也并不是没有这方面的制作人员，但就好像他们的游戏制作一样，日本如今的特效跟特技制作已经跟美国有一定脱节了，要满足以前《SPEC2》的特效自然是没问题的，要满足如今周晓的要求，而且在时间上也比较紧张的话就未必能做到了，所以周晓也没多说什么，反正如今整部剧的投资在日本娱乐圈都算是历史性的，这么多预算如果周晓不往里面砸的话都未必用的掉，又何必省钱呢。

　　除了小仓优子之外，宫崎葵也是有过上红白的想法的，只是作为演员，宫崎葵真要是想上红白的话只会留给她一个位置那就是红白的主持工作。

　　宫崎葵当然是有资格去上红白的，2006年他就出演了NHK的《纯情闪耀》，明年年初开始，她更是会出演NHK的年度大河剧《笃姬》，这会是一部非常经典的，在收视率上也非常惊人的大河剧，在这部剧开始之前如果能登场红白歌会，对剧集来说无疑会是一次非常好的宣传。

　　但也正是因为如此，宫崎葵最终还是放弃了参加红白歌会的想法，她最后接下了红白歌会评委的工作而已。

　　原因无它，实在是大河剧的拍摄太忙了，已经开拍的，几乎所有取景都在鹿儿岛进行的《笃姬》拍摄，让宫崎葵几乎没有什么时间做其它事情，就连红白之夜，她也就只能在东京一夜而已，到了第二天一早，宫崎葵就必须回鹿儿岛再度重启拍摄工作了。

　　因为能上红白而非常开心，甚至顺道还接下了CDTV跨年的小仓优子，因为接下了大河剧，接下来一年时间都会处于忙碌当中的宫崎葵。

　　另外还有一个人……叫坂井泉水。

　　2007年一整年，周晓都有些担心坂井泉水，所以在2007年年初的时候，虽然坂井泉水觉得自己已经没问题了，周晓却还是拉着她去做了一次非常完整的检查，检查的最终结果还是很不错的，坂井泉水的身体非常健康，原本有隐患的方面也已经完全恢复，没有任何问题了。

　　除了身体的疾病之外，周晓可没有忘记，这位姐姐在他的前世真正离世的原因是一次失足意外，但是这种事情……怎么说呢，坂井泉水如今的命运跟周晓前世已经有了非常巨大的变化，原本她会遇到的那次失足是肯定不会出现了，可那次失足跌落不会出现，周晓却并不能保证她会不会再遇到其它的意外，但是他又不可能一整天都围着坂井泉水转，所以也就只好三天两头的问候她，追问她的身体情况了。

　　老是追着问身体如何，小心意外之类的，坂井泉水再怎么好脾气也会不爽，当然，不爽之外还有一丝感动，她也知道这是周晓对她的关心，虽然她没发现，周晓的关心似乎太过了一些。

　　再怎么关心工作还是要做的，就在周晓的提心吊胆当中，2007年静悄悄的走到了终点。

　　其实在2007年年中，尤其是过了历史上泉水姐姐出事的5月27号之后，周晓就已经松了老大一口气的，但时间一天没有跨过2007年，周晓就总好像不能彻底放下心来似的，尤其是到了12月20号以后，周晓的紧张就更是一日日的加重，偏偏这种紧张还不能跟任何人分享，全部都要自己扛下来的他除了必须的工作之外把绝大多数时间都放在了家中。

　　因为能上红白，小仓优子被公司安排了大量的工作，而宫崎葵也去了鹿儿岛，家中绝大多数时间就只有周晓跟坂井泉水两个人而已，坂井泉水在家的时候也并不是闲着的，二人的大部分在家时光都消磨在了坂井泉水的音乐室当中，恍惚间周晓仿佛回到了2000年出道之前的那段日子，那时候他还是十八岁，刚穿越过来的穷小子，而坂井泉水已经是个大明星了。

　　“单单是在七八年之后，我们仍然能坐在一起这一件事儿，就已经堪称传说，令人向往了啊……”某天跟坂井泉水在一起的时候，周晓有些感慨的说道。

　　“是啊，人和人的感情不是一成不变的，总会有各种各样的问题出现，让大家从朋友变成路人。就算没有这样的问题，时间也一样是消磨感情的利器，很多人……长时间不见，彼此之间的感情淡了，也就随风去了。”坂井泉水拨动着琴弦说道。

　　“姐姐你有这样的人吗？”周晓问道。

　　“当然有了，而且有很多呢。以前我在世界各地旅游的时候遇到过好多好多人，在北欧遇到过很帅的帅哥，在澳大利亚遇到过独居的老者，在中国遇到过隐士高人，在非洲则帮助过那里的孩子……这些人，其实我都有留下联系方式，并且经过这么多年都没有忘记。

　　但是……我恐怕已经不会再去见他们了吧？”坂井泉水有些出神的说道。

　　“这就是所谓的‘一期一会’吧。”周晓说道。

　　一期一会，一生当中只有一次的相会，这句日本茶道用语已经渐渐成为了日本的一句俗语，甚至就连很多中国人，也都对这句话有一定的了解。

　　“好吧，那今天的作业就是这‘一期一会’好了。”坂井泉水说道。

　　“诶！？老师你不会这么残忍吧？”周晓惨叫道。

　　没错，既然是上课就会有作业，给周晓上课，坂井泉水总是会留下作业的，二人仿佛还是七八年前的老师跟学生一般。

　　虽然号称是作业，其实二人都没太当回事儿，周晓是会努力去做作业，可如果有时候被工作耽误了，坂井泉水也不会说他什么。

　　这留作业的方式，与其说是真给周晓做，还不如说是二人一种比较特别的调情方式而已。

　　靠着这种方式，周晓最近一段时间还是创作出来一些质量不错的音乐的。

　　而在这样的气氛当中，周晓跟坂井泉水迎来了2007年的年末。

　　小仓优子一大早就去NHK准备排练了，宫崎葵是跟她一起出门的，做评审并不需要太早到NHK，宫崎葵出去最主要是中午她要跟几个以前拍戏的朋友见面，接下来一整年都会非常忙碌的她也就只有今天一天时间了。

　　所以，12月31号一整天时间，家中都只有周晓跟坂井泉水两个人在，二人轻松的聊天吃饭，对着电视上到处都是的年末特别节目吐槽，好好享受了一次二人时光。

　　这而任时光一直持续到红白歌会结束之后好一会儿，宫崎葵终于回来了。

　　“回来了？过来帮忙。”宫崎葵进屋的时候周晓跟坂井泉水正在忙碌着，几年的生活大家早已经像一家人一样了，参加红白歌会什么的，在场的人也不会太当回事儿，所以周晓直接叫女孩过来帮忙做他们正在做的事情。

　　又等了有一个小时左右，过了午夜，CDTV的跨年节目进行的差不多了，家门再次被推开，赶了两场演出的小仓优子回来了。

　　“我回来了。”小仓优子喊道。

　　“欢迎回家。”屋里的三个人喊道。

　　从玄关拖鞋进屋，小仓优子发现三人已经在客厅等着她了，而三人面前，放着的是满满的一盆水饺。

　　日本人可没有吃水饺的习惯，日本也不过农历年，而且就算是1月1号的新年，这几年家中的几个住户也总是会在新年那一刻缺了谁不在，这也是没办法的事情，他们做的就是这个工作。

　　但是虽然迎接新年的那一刻总是会在各种各样的地方，周晓跟三个女人却总是会在第一时间忙完工作之后回家，然后，不论是凌晨一点还是两点三点，最终四个人总是会尽量聚在一起吃一顿周晓的说法中过年必须吃的水饺。

　　对四个人来讲，或许这就是家的体现了吧。

　　2007年就这么过去了，2008年的到来对于周晓来说一开始就有好几件大事儿要做，首先是AKB的新单曲发售以及歌曲排名演唱会。

　　《浪漫不需要》这首AKB的单曲，在历史上其实是一首非常没存在感的单曲，这首歌前面，是深受AKB成员们自己非常喜欢的歌曲，这首歌之后呢，则是号称AKB不能发售，只好网络发售，于是销量也是个迷的《baby！baby！baby！》，再之后更是已经到了大声钻石时代，可以说，如果有排名的话，这首歌很可能是AKB单曲当中排名最低的那个，在前世甚至可能比AKB的两首黑暗系单曲来的还要更低。

　　从歌曲质量跟运营的重视方面，前世的这首歌会这样也是可以理解的，但如今的这首歌不太一样了，现在这首歌身上有着很多会加持销量的因素，靠着这些因素，周晓估计其销量应该会很可观。

　　都是什么因素呢？首先就是握手会了，上张单曲的全国握手会跟个人握手会应该已经让AKB饭们尝到了甜头，虽然这张单曲AKB靠握手会得到的销量提升不会太多，却也至少有一万枚以上的销量增长，这个数字跟后世AKB最疯狂时候一张单曲几十万的增长是没法比的，没办法，现在的AKB应该还只能靠饭们口口相传才可以，AKB红起来是因为握手会，跟歌曲等多种因素，可要说AKB红起来的途径，还是要靠饭们口口相传，当然，现在时代的口口相传跟后世也已经有了很大的区别，因为现在有互联网。

　　互联网这东西，是AKB崛起之源，2ch等论坛上的讨论对AKB有着极大的宣传作用，甚至在几年后的中国也是一样，视频网站的让饭们喜欢上了AKB，百度贴吧，前田，高桥等成员的论坛则让这些人在上亿中国网民中无比稀少的同类，若没有互联网的话，也就不会诞生各种字幕组跟视频搬运，而没有这些东西，再喜欢AKB的人，时间长了，这种喜欢也会渐渐变淡。

　　除了握手会之外，另一个让这张单曲增长的原因在C/W曲，这张单曲的C/W曲是周晓送给三田友梨佳的SOLO，前世的时候，从前田等人开始，AKB开始有了送给毕业的大TOP专门歌曲的习惯，前田的《梦之河》等给毕业成员们量身定做的歌曲可以说都是非常适合她们的作品，也算是体现了AKB的人性化的作品。

　　只是不知道，日后前田敦子毕业之前，到底还会有几个人的毕业，能得到他们专属的毕业单曲呢。

　　而作为AKB饭们来说，为单一成员制作毕业单曲这种事情可还是头一遭，既不舍三田友梨佳的离开，又对毕业单曲这件事儿非常新鲜的他们，怎么可能不乖乖来买新单曲呢。

　　至于三田友梨佳的毕业，则被定在了AKB2008年的第一场大型演唱会上。

　　在2006年跟2007年都只是开了一场CON的AKB，未来2008年将会有四场CON召开，除了已经订好的歌曲排名在SHIBUYA-AX举行之外，盛夏时节，AKB还会举行一场野外演唱会，而在这场演唱会上，同时也会披露AKB的姐妹团SKE48。

　　到了年末，AKB一下有两场演唱会上演，11月的NHK HALL演唱会跟12月的JCB HALL演唱会，对于AKB来说是有着非常标志性成绩的两场CON。

　　为什么这么说？一般来说，偶像跟以唱歌为生的艺人都是有等级的，最高级的是所谓的“国立艺人”，这是指在国立等级的室外体育场甚至比国立体育场还大的场子里举行过演唱会的艺人，什么？国立已经是最大了？别忘了就在周晓传过来的前一年也就是1999年，GLAY可是举行过20万人售票演唱会的……20万人啊，光退场就用了五个小时啊……

　　国立艺人之后则是“蛋巡艺人”，说的是能开得起巨蛋巡回演唱会的艺人，巨蛋同样是体育场不过是室内体育场，在日本有东京，大阪，西武，福冈，名古屋，札幌等六大巨蛋，所谓的五大巨蛋则是刨除掉距离东京太近的西武巨蛋的巡回，这五大巨蛋巡回下来，一般来说动员人数也有20万以上了。

　　“蛋巡”之后当然是巨蛋艺人了，说的是能在一个巨蛋开演唱会的艺人，前世的SKE跟NMB都是能开当地巨蛋演唱会的等级。

　　蛋巡之后就是其他体育馆的演唱会等级了，前世的AKB可以说已经把这种体育馆的演唱会也刷遍了，其中包括崎玉的Super Arena，武道馆，横滨Arena，代代木，打扮成Hall等都是AKB或者AKB团队上过很多次的了。

　　这个等级再往下，就是各种“Hall”也就是礼堂，巨大的演播厅之类的了，包括2008年AKB上的NHK HALL，JCB HALL，还有2007年的厚生年金会馆，2006年的日本青年馆都是这个级别的，这个级别……其实要上还是挺容易的，绝大多数艺人要是想开的话，一个CON，四五场，动员个1万人到2万人还是没问题的。

　　但是就像“巨蛋艺人”跟“蛋巡艺人”是两个等级一样，偶尔在这种地方开一场演唱会，并不代表你就算是这个等级的艺人了，只有多次在这种回厂里能举行满员LIVE，才算是真的达到了这个等级。

　　前世到2008年年末的AKB，无疑是已经达到了这个等级。

　　这一世呢？提前了一年让AKB得到冠名番组，提前了一年开始运行握手会制度，把成员精简并且添加了很多非常有特色的其她成员之后的AKB，等到2008年年末的时候又会成长到什么程度呢？

　　周晓很清楚，2007年的年末，周晓埋下的是一颗种子，2008年的AKB，是到了开出花朵的季节了。


第434章 三田友梨佳的进攻

　　AKB在经过两年的生长之后已经渐渐开始展露出她成熟的一面了。

　　在AKB刚刚被招收的时候，很多人都说那所谓一期生二期生简直是丑女军团，但是后来事实证明，秋元康先生跟日本娱乐圈的那一套选择美女标准还是很管用的，两个队伍当中年纪比较小的女孩在成长到十七岁以上的时候都出落的相当可爱，甚至就连毕业了的女孩，比如加入之初跟峯岸南平嶋夏海一起堪称A组萝莉的增山加弥乃，原本看上去颇有些怪石嶙峋奇峰突起的气质，可到了2010年再看她，会觉得这个十七岁的女孩同样也已经成长的非常漂亮了。

　　如今的AKB，增山已经离开，剩下的人里面，峯岸南还没到很漂亮的程度，但年纪比较大的成员里面却有很多都真正的成长起来了。

　　筱田麻里子褪去了刚加入时候微胖的脸型，柏木由纪开始展露出绝佳的清纯气质，大岛优子开始散发出全能艺人的气场，渡边麻友跟铃木爱理逐渐从小猴子开始朝着绝对偶像的路线前进，小嶋阳菜的白富美气质正在搭建，板野友美的时尚跟鸭唇也逐渐浮出水面，以及前田敦子……跳舞时候如果在后排就会经常不把动作做到位，很多时候会出神想东西的这个女孩，一旦站在中心位置，打起精神的话，马上就会给人一种电量在几千伏几万伏的增长着一般。

　　在周晓穿越过来以前，黄金阵容的AKB已经被人称之为旧时代的荣光了，可在现在的周晓面前，AKB的火焰才刚刚被点燃，看着一个个渐渐开始出落成印象中她们的女孩，周晓止不住的心潮澎湃。

　　在这样的心境当中，AKB迎来了第一次歌曲排名演唱会。

　　AKB的歌曲排名演唱会，其前四届都是在SHIBUYA-AX举办，第五跟第六次是在东京巨蛋的“HALL”举行（不是东京巨蛋本身。），而到了2014年的第其次，扩容为200首歌之后，排名200-101的歌曲发表仍旧是在第五次第六次举办的场地，最后的100首歌则被放到了崎玉的超级竞技场。

　　对于饭们来说很麻烦的一件事儿是命名，因为前四届的歌曲排名演唱会，都是直接被饭们叫做“AX”的……结果到了第五届不在AX举办了，这名字也就用不下去了，偏偏不论是东蛋的HALL还是崎玉都没什么方便的简写，总不能还像高桥南那样来一段“AKB48 20XX年Request Hour Setlist Best 100 in XXXX”的贯口吧……

　　第一届AX100的举办只有两个字可以形容，那就是寒酸，算上研究生一共五十多人，在其她组合眼里那是海一样的人口冲击，可跟后期两三百妹子乌泱泱让人看了恨不得犯密集恐惧症的挤在舞台上相比，这四五十个女孩子就算全上来也未必有多少人。

　　更寒酸的还有台下的观众们，连演四场（DVD是三场，但其实是四场）的第一届AX，AKB其实还没有连续四天填满SHIBUYA-AX场子的能力，所以当成员们在台上唱歌的时候，会看到她们面前的舞台是有些稀稀落落的，也就只有最靠近舞台的地方，才会被观众们填满，其余大部分地方坐的人都不多。

　　至于最寒酸的……就应该是这一届的歌曲了，2015年，48系的歌曲数量已经达到了1000首以上，而这第一次的AX呢？前世真正符合AX投票标准的歌曲只有95首，运营不得已的加上了因为上演时间比较晚而不符合的，向日葵组第二场公演，才算勉强凑足了100首歌曲。

　　这100首歌曲里绝大多数都是各种公演曲目，衍生组合，特别组合的歌曲很少，最夸张的是100个排名里还有个什么DJ TAZ，这个TAZ又是什么鬼？恩……这位就是“唱”了AKB所有组合公演序曲overture的人。

　　如今周晓穿越而来，AKB的公演曲目倒是足够了，因为现在的AKB不仅原本会给向日葵组的两场公演发布了，更是多了一组B组衍生的蒲公英组公演，这让AKB的歌曲总数达到了120首左右。

　　四场演唱会共分四天举行，在这四天里，其实已经开始拍摄《SPEC2》的周晓还是一场不落的全部参加了。

　　除了周晓之外，虽然人不多，但这次AX，绝大多数已经毕业的研究生也到场了，比如渡边志穗，增山加弥乃，A组的星野跟折井两位也都悉数到场。在AX当中到场对于AKB来说是很常见的，尤其是前几届AX，只要可以，运营总是会尽量请更多的毕业成员到场，而且跟前世相比，如今的AX演唱会请毕业生要容易很多，因为大部分毕业生比如星野折井两位仍旧属于AZX公司的签约艺人。

　　最终，这第一次的AX100跟前世一样，AKB的出道单曲《樱花花瓣》拿到了第一名，这第一次AX100冠军歌曲的存在感并不是很高，不论周晓的前世还是今生都是如此，前世是因为第二届AX的第一名存在感太高，今生则是因为最后一天演唱会正篇结束之后的安可部分。

　　在这部分里，除了最后的大合唱之外，第一首歌则是一首SOLO，那就是三田友梨佳被收录在新单曲当中的毕业曲。

　　偶像毕业的眼泪……要说实话的话，其实真没什么好感动的，至少偶像跟饭们掉眼泪的原因往往不尽相同。

　　对于偶像来说，用比较卑劣的想法去想的话，掉眼泪的原因说不定会有很大一部分是因为偶像想到：“老娘累了这么久终于可以休息了”或者“明天就去相亲”之类的感慨而流出的眼泪，而饭们则大多数因为不舍。

　　偏偏不舍这个感情……其实已经做出离开决定的偶像并不一定很多。

　　尤其是那些在团队当中的大top，本身已经为这个组合拼命很多年了，现在名气有了实力也有了，毕业之后海阔凭鱼跃，随便谈恋爱，上节目接活的时候也少了要在其中分润的AKB运营，更是不用每周扯起笑脸来陪宅男们握手聊天了，这么想的话……不笑出来已经很辛苦了有没有。

　　所以对于这些选择了自己毕业的女孩子们来说，让她们因为舍不得离开而哭泣是不太现实的。

　　但是三田友梨佳的这次毕业却并非如此。这女孩不是因为不想做了而离开，也不是因为丑闻而不得不离开，被周晓要求离开的她，仍旧对AKB有着热爱，不舍以及眷恋，这样的她，在毕业的舞台上，对着台下几千人，背后则是朝夕相处两年的队友们的支持，再唱着周晓专门给她的毕业solo曲，如果还不哭崩掉的话就不现实了。

　　最终，三田友梨佳完成了她在AKB48当中的最后一次出场，明天，她将会从新成为一个普通的大学生。

　　至于三田友梨佳的合同，也会在明天之后解约，这件事儿本来做起来还是有些麻烦的，因为女孩自己其实并不想解约，她甚至想着等周晓哥哥收购了女主播公司之后自己直接去做AZX的自由主播，但在周晓跟三田家一起的劝说下，女孩最终放弃了这个想法，其实她自己心里也知道这个想法不太现实，自由主播什么的，通常只有最好的主播跟最上不了台面的主播才能做，前者赚的很多很自由，却需要多年的经营跟锻炼才能做到，至于后者……就是主播当中的失败者，通常连自己的生活都很难保证。

　　AX之后照例是庆功宴，这次周晓没有再带着女孩们去什么地方而是直接在AX的后台完成了庆功宴。在庆功宴上，刚刚太舞台上哭的眼圈发红的三田友梨佳给周晓敬了一杯果汁之后握住了他的手说道：“周晓哥哥，我现在仍然在舍不得离开AKB，但是我也很相信您，所以我听您的去考取主播工作！”

　　“放心吧，我会在这里等你，我们都会在这里等你的。”被女孩用双手紧紧握着的周晓说道。

　　庆功会的结束预示着今年AX的结束，女孩们纷纷离开，周晓也从SHIBUYA-AX出来，坐上了自己的车。

　　“先不要开，我想想事情。”周晓对前面的司机吩咐道。

　　听到周晓吩咐的司机没有回话也没有动弹，就这么一动不动的坐在车中，而周晓也差不多如此，渐渐进入深夜的东京街头，汽车内两个沉默的男人。

　　周晓思考了有十分多钟之后说道：“今天你就先找辆出租车回去吧，我自己开车就可以了，召出租车的钱明天去公司报销了就可以。”

　　“好的。”司机没有表现出丝毫好奇，答应了一声之后沉默的下车，拦了一辆出租车之后离开了，只剩下周晓一个人又在车里坐了几分钟之后，才移动到前面发动了汽车，开始朝着他的目的地行驶而去。

　　周晓汽车的行驶方向并不是回家的方向而是驶向了东京的另一个方向。

　　汽车行驶了没多久之后就停了下来，停下来的周晓没有马上下车而是开始在车上变装，给自己套上帽子跟巨大的墨镜，甚至还沾了一缕胡子之后，周晓才终于从车上走下来，走进了他目的地的建筑物。

　　这是一家……等级不低的酒店。

　　谨慎的在酒店外面看了看有没有狗仔后，周晓穿过大堂，上了电梯。

　　在某一层下了电梯之后，周晓终于摸到了他此行的目的地。

　　咚咚咚敲门，周晓很快就进入了房间，摘下帽子跟假胡子，他说道：“傻孩子，你这又是何必呢……”

　　“你终于来了……周晓哥哥……”房间内，一个女孩的声音无比娇柔的说道。

　　这个人，正是刚刚跟他以及所有人都分开不久的三田友梨佳！

　　刚刚在庆功会上，二人所有的聊天都是在表面上进行的，那他们又是在什么时候联系起来的？恩……就是三田友梨佳的那次握手啊，女孩是以握着小纸条的方式跟周晓握手的。

　　而且，女孩也不是第一次这么做了，其实早在知道要毕业后不久，她就已经通过各种方式用各种隐蔽的办法对周晓发出过进攻了，但是周晓其实也并不是全无节操，比如在这件事儿上他起初就没有任何接受的意思，但是女孩的决心似乎也很足，总是会抓紧一切机会去给周晓发来诱惑的暗示，有很多次，周晓甚至有时候都以为会被其她女孩发现了，结果最后似乎都被女孩给糊弄过去了，一直到今天，女孩在跟周晓握手时候手中的字条上写着：“如果周晓哥哥你不来的话，我就不去考主播了，不仅不考主播了，也不好好上学了，马上就找男朋友，还喝醉了夜不归宿！我要做……最坏的女孩子！”

　　……真是个家教严格的女孩子，说出来的威胁仔细看看其实不就是一般女孩子会做的事情嘛……

　　但是，周晓却还是来了，周晓不能确定这句所谓“最坏的女孩子”到底是不是真的，但是他不愿意冒这个险，万一女孩真的认识了什么坏男人被带坏了或者欺负了的话，周晓就没处后悔去了。

　　“你这又是何必呢……”周晓看着面前这个在明亮灯光下脸上泛着潮红的女孩说道。

　　女孩没有马上回答而是把周晓带进房间后关上了门后才说道：“我做了20年的好孩子呢，在日本是好孩子，到了美国上的都是贵族学校，加入AKB是我人生当中的第一次任性跟反抗，AKB……真的好开心呢，我人生中最快乐的两年就是在AKB的两年。

　　加入AKB让我感觉到了反抗与自由的快乐，这一次，我想把我自由的交给想要交给的人难道不可以吗？”

　　“可是……你知道的，我们是不可能的。”周晓说道。

　　“我知道啊，可是……你也要知道，我根本就不是为了要缠上你啊。”

　　周晓盯着三田友梨佳看了一会儿后说道：“实话说，我的女人不只一个，我也有过好多次一夜情甚至几夜情的经历，但是你们AKB的女孩子，我从来就没有碰过，秋元康桑在小猫俱乐部上犯的错误我一直都非常努力的避免着，而想要避免这个，首先要做到的，在我看来就是以身作则。”

　　“周晓哥哥你是个好人啊，可是……我已经毕业了嘛，就没有必要坚持这种禁止条例了吧？”三田友梨佳说道。

　　“你的意思是说让我从此不把你当做AKB的人吗？这跟你刚刚不舍毕业的样子似乎有些出入啊……”周晓道。

　　“如果真的能跟周晓哥哥在一起，就算让我不加入AKB也没有问题……”三田友梨佳一点点接近周晓说道，而周晓则一点点后退着，躲避着女孩的逼近。

　　“你……你这又是何必呢……”周晓说道。他自问不是什么好人，面对前世就挺喜欢的女孩，再加上仔细想想，这件事儿在日本也不是什么道德上很被人唾弃的事儿，就算做了心里也不会有什么负担，看着一点点逼近自己的女孩，周晓感觉自己心中的理智越来越小了。

　　“因为我喜欢你啊周晓哥哥，加入AKB的女孩子里，又有谁不喜欢你呢？不需要跟你在一起，就算是给你做一次，对于AKB的女孩子们来说也是很令人幸福的事儿啦，你不知道成员们里，甚至有人晚上一边想着你一边……用手满足自己呢。”三田友梨佳很直接的说道。

　　周晓被女孩的这句话雷的不行，一脸难以置信的样子。

　　“嘻嘻，周晓哥哥你在害羞什么啊，经历那么丰富的你竟然如此害羞，我说这样的话都不害羞呢。”女孩说道。

　　“这能一样吗，我可从来没见过你说这样的话啊……”周晓道。

　　“再过分的我都能说哦……比如OOOOO……XXXXX……”女孩说道。

　　对于中国男人来说，看日本的某些片子的时候，有时反而会比较庆幸自己不懂日语，因为那样自己就不需要考虑这么可爱的妹子为什么会说出这么邪恶YD的话语这种问题了，当然也有些人对说着这种话的女孩是有特别的喜好的。

　　而这辈子的周晓懂日语，对他来说，那些话也就成了完全能听懂的东西，不仅能听懂片子里的女孩子们那么说，他甚至还在现实中听某些自己的红颜知己说过。

　　但是……当一个女孩紧贴着自己，而自己也能感受到她那玲珑有致的身材的同时，还听着这个女孩子说着这样让然心神荡漾的话语……周晓相信，紧贴着自己的那个女孩一定感觉到了，他身体下方那不可明说之物所发出的无声抗议与……哀嚎？


第435章 周晓忍了，可惜没忍住……

　　三田友梨佳定下的酒店是东京市内一家较为正常的酒店，这个“正常”主要是区别于那些不太正常的所谓情人酒店的存在。

　　日本有着发达的情人酒店产业，那种九点钟会布满各种各样提升人情趣的物品，当然相对来说，那样酒店的档次也比较低一些。

　　而周晓二人所在的，则是一家装饰的很正常的商务酒店，房间中的装修摆设看起来都很正常。

　　当然，真正YD的往往是人而不是那些物品，所以当周晓最终还是没有能“渡劫”，最后沉醉于三田友梨佳的时候，看上去正常正统的酒店房间内，上演的仍旧是无比邪恶，又让人血脉喷张的故事。

　　25岁的男人跟20岁的女人，作为明星的他们，保持身材跟相貌自然是最重要的工作，所以两个人不论在哪里，都毫无疑问是那种非常让人赏心悦目的类型，当这两个人在床上翻滚的时候，那血脉喷张的程度是一般人很难做到的。

　　那泛光的大腿，那醉人的弧线，那完美的峰峦，还有那动人的声音……周晓觉得，三田友梨佳这个女孩，要论身体的话甚至比宫崎葵与小仓优子都要好一些，那两个女孩单论身材的话，应该说只占了“纤瘦”二字而已。

　　而最让周晓惊讶的则是，三田友梨佳她竟然还是……第一次。

　　周晓实在是太惊讶了，日本文明从来就没有什么贞洁观念，为什么这个女孩会从来都没有做过？

　　“哼，本小姐怎么可能轻易跟完全不认识的家伙做。”当二人又做了一次休息的时候，女孩对周晓的这个问题回答道。

　　“哦？现在还有人有这种观点？”周晓诧异，的确，现在会这样想的人，别说是日本人了，就算是中国人也真的不多。

　　“更主要的原因是，打从人家十四岁喜欢上周晓哥哥之后，就在心里面决定把自己的第一次先给您了呢。”女孩摸着周晓的脸说着情话。

　　“好吧好吧。”周晓笑道。

　　“你又不信人家！”女孩半真半假的不满道。

　　“关键的问题是，如果那时候你就决定了，那你要怎么样做才能献身给我啊？”周晓问道。

　　“首先当然是接近你啦，当时的你还只是个很有才华的艺人而已，我觉得以我跟我家的地位，接近你应该是没什么问题的，关键是两三年以后，你变得越来越厉害，我就发现想用自己的家事接近你好像不太现实了，那几年是我最彷徨的时候，所以我才会考出日本去，但是……没想到你又给了我机会，听说你开了偶像组合，我没怎么考虑就马上决定了自己要回国，这时候其实我已经比较理智了，但我还是觉得，就算不能拥有你，至少也要靠近你！”

　　“原来是这样的吗……”周晓有些感慨的说道。

　　“周晓哥哥，你可不要误会了哦……虽然我加入AKB的目的的确不单纯，但是……我是真的很喜欢AKB的哦……喜欢大家，也喜欢你，所以我才会舍不得离开。”女孩趴在周晓身上说道，她的胸部紧贴着周晓，那触感让周晓没忍住又把女孩托起来一点，然后把手放在了上面。

　　而对周晓的行为，三田友梨佳则并不讨厌，她甚至还哼哼了一声，那表情那动作，就好像是在被顺毛的猫儿一样。

　　对于周晓来说，把手放在那峰峦上并不怎样，可女孩哼哼这两声却有些要命，他也没有忍耐，反正做都做了，剩下的无非就是做了几次的问题，于是周晓再度翻身，把女孩压在了身下。

　　“不……不行啦！次数太多，人家会受不了的。”女孩这次却并没有像之前一样，而是拦住了周晓的“东西”。

　　周晓一愣，这才想起来女孩今天才是第一次，于是他从新躺好搂住了她。

　　房间内一时间陷入了安静，二人谁都没说话，一直到好几分钟之后，周晓才说道：“一夜情之类的事情发生的时候，等明天早晨，先起床的那个总是会离开呢……”

　　这话说完，他能感觉到身边的女生身体抖了一下，沉默了几秒钟之后，女孩说道：“我还这么年轻，是很容易睡懒觉的，明天周晓哥哥……会起来的很早吗？”

　　周晓想了一下之后缓缓说道：“周晓哥哥注定不能只是你一个人的周晓哥哥，这样也可以吗？”

　　“这样……跟以前也没什么区别呀。”女孩说道。

　　“怎么会没有区别，我不能跟你结婚，不能跟你出现在公众场合，甚至不能……”

　　“这些……跟以前也没有区别啊。”三田友梨佳说道。

　　“啊？”

　　“周晓哥哥，你做我们的周晓哥哥就可以了，我不会有什么不切实际的幻想的，如果日后，我找到了喜欢的男人的话也会告诉你，到时候你再放我离开好了。”女孩说道。

　　“这……这样就可以了？我感觉我自己好像人渣啊。”周晓问道。

　　“当然可以啦，这样就好，这样就好……”女孩抚摸着周晓的脸，有些痴迷的说道。

　　虽然前一天晚上说过第二天早上先起来的那个人会离开，可第二天一早，周晓却还是用巨大的毅力从床上爬了起来。

　　钻进于是洗了个澡之后，他穿好衣服再次站到了床前。

　　三田友梨佳看起来还真是爱睡懒觉，至少在周晓洗澡的过程中，这女孩一直都没有起床。

　　周晓俯下身去拍了拍女孩的脸把她拍醒。

　　“你要走了吗？”女孩问道。

　　“是啊，今天还要拍戏的。”说完，周晓把女孩的手机递给她，然后用自己的手机打给了她。

　　“这是……？”女孩很诧异。

　　“这是我的私人手机，知道的人不超过20个，存好哦。”周晓笑着拍了拍女孩的脑袋。

　　“我什么时候还能再见到你？”女孩问道。

　　“最近都在拍戏，但是只要我回东京，就会给你打电话的。”周晓说道。

　　“好……好吧。”女孩点头。

　　“那……我走了？”周晓说道。

　　“一路走好。”三田友梨佳坐直了身体，微微躬身说道。

　　恩……如果不是她身上没穿衣服的话，这个跪坐送男人出门的姿势很标准。

　　从宾馆出来前，周晓先是在厕所当中变装，在小心翼翼的叮了宾馆门口老半天之后，这才从宾馆出来，出来之后的他甚至没有去开自己的车而是直接拦了一辆出租车回到了公司，至于他的车，等到公司之后，周晓才把车钥匙扔给经纪人，让他把车开回来。

　　其实在日本娱乐圈，周晓有不只一个女人这件事儿……并不是什么天大的秘密。

　　不论是他跟小仓优子还是他跟宫崎葵甚至是跟坂井泉水，狗仔队甚至普通人都不止一次的拍到出行的镜头。但是……正规的报纸跟媒体上永远不会有这样的东西，至于各种八卦杂志小道媒体，则通常只会有各种半真半假的臆测却不敢贴照片，尤其是那些彻彻底底的八卦周刊，越是这样的刊物，其实越是明白什么是能登的什么不能登，真要是敢登周晓的这种新闻，对周晓来说其实并不能造成实质性的伤害却有可能造成周晓跟AZX的暴怒，到时候别说公司的各种势力，光是AZX方面用钱砸，也完全可以砸的这些周刊半身不遂了。

　　所以，这些媒体往往都是非常谨慎的用一些猜测臆测去填充周晓的新闻，那种真正的大新闻，通常是留着不发的，就算想法，也会先一步发给AZX，让AZX去判断是战是和。

　　媒体是这样，普通人呢？普通人的话，如果对日本娱乐圈有兴趣，偶尔还会上个网什么的，多数也都知道周晓跟哪个女人走的比较近，对于这种事情，普通人往往就只能羡慕嫉妒恨而不能说什么，毕竟周晓他一不是偶像，二也没有犯下重婚罪，他跟几个女人以怎样的形式在一起谁也管不着。

　　更何况……周晓是谁啊，他可是日本2000年以后最闪耀的那个人，他的歌，他的电影，他的电视剧都那么的优秀，这样的一个天才……离经叛道一些又如何呢？放眼日本的历史，有很多离经叛道的天才都被人所反复包容，日本社会，对于天才的容忍度其实是非常高的。

　　天才周晓最近的工作，就是拍好他的新剧《公安第五课》。

　　周晓这辈子的《公安第五课》，跟他上辈子的《SPEC2》最大的区别就在制作时间上，上辈子的《SPEC2》总体来说还是个正常日剧，开拍时间大约是上映时间前一个月左右，四集拍摄结束之后，剧集开始放映，至于后期工作，则是在着一个月左右的时间里做。虽然是提前了一个月，但其实《SPEC2》的后期跟每周一集的拍摄时间相比也没有太多车别，基本上不会出现一集电视剧，后期制作时间超过一周的情况，因为如果超过了，会造成大量工作积压，从而导致当最后一集拍摄完成的时候，发现后期还没有做完这种情况。

　　但如今却不同了，从去年就开始准备的电视剧从12末月就开始拍摄，整个开始拍摄工作大约也会持续三个月左右，但是最终电视剧的放映工作却是要推迟到2008年4月才会开始，这中间留下的整整半年左右的时间，是专门给这部电视剧后期团队留出的时间，这个时间当然没法跟电影之类的大片相比，可跟跟普通日剧相比，这个时间已经非常充裕了。

　　拍摄跟后期的时间长，演员方面，周晓也下了很大的功夫。

　　户田惠梨香跟加濑亮的两个主角身份自然不会动，田中哲司，城田优等主要配角也是如此，最让人关注的年轻演员方面，福田沙纪跟神木隆之介都已出道，二人仍旧出演他们原本会出演的角色，关键问题在原本饰演课长女朋友的“村花”有村架纯身上。

　　日本的新人女演员当中，有村架纯是很被看好的一个，有着绝佳清纯感，非常可爱的“村花”其实出道很晚，93年出生的她2008年才第一次参加事务所面试，却因为小姑娘太胖又说着一口方言而被拒绝，一直到2009年年末，她才算被事务所所选中成为艺人。

　　现在的状况下，周晓是肯定找不到村花的，那么给谁出演这个课长的女朋友角色就成了很重要的问题了。

　　其实前作里，课长女朋友这个角色在剧中出现的次数是很少的，每一集的常规出演时间最多也就两三分钟而已，但在如今的作品里，周晓可不准备让这些很有魅力的角色就只是普通配角而已，课长的女朋友角色，在新的设定当中虽然每集的出现时间不长，可到了后面第二部《安堂机器人》却仍旧会有自己的戏份别且适当增加出场时间，如果这个角色的人气足够的话，周晓跟制作组甚至有给这个角色专门制作剧集或者特别版的计划。

　　所以，这个角色的选择是必须慎重的。

　　选谁呢？周晓最先想到的，当然是自己公司的女孩们。

　　宫崎葵，堀北真希跟新垣结衣直接PASS，这三位如今已经是主演级别，就算日后加入这一系列，作为AZX直属女演员的她们也应该有个主演。

　　至于四台柱的另外两位，户田是主演，长泽嘛……从出道开始就有人喊她“大妈”，这是个长相相对来说比较成熟的女孩子，她并不适合出演科长女朋友这个角色。

　　这几位不行，那么公司里的能年玲奈跟桥本爱？刚刚进入公司不久的这两个女孩还需要很长时间的历练，现在的她们不论长相还是性格甚至演技都还差很多，周晓估计，真正想让她们形成战力，要等到2010年以后才有可能。

　　这样的话，周晓的AZX里可就没什么人适合这个角色了。

　　把视线稍微往外扩展一些，AKB的成员们？前田敦子？大岛优子？恩……前田之前已经上过《入殓师》了，那么大岛呢？周晓摇了摇头，不论前田还是大岛，她对这些女孩子还有其她的准备，并不适合现在就出现在第一部剧集当中。

　　手中拿着公司专门给她准备的女演员列表，周晓的手指在1988年出生的女演员列表当中滑动着。

　　1988年出生的女演员里，如今已经出名的不占少数，堀北真希，新垣结衣，户田惠梨香等都是诞生于这一年，另外，大岛优子也是出生于这一年，但是大岛优子个子比较小，现在要出演高中生仍旧没什么违和感，出演成年人反倒是有些问题。

　　最后，周晓的手指停在了一个人身上。

　　“如果请她的话，1987跟1989年的女演员名单似乎没必要再看下去了呢……”周晓看着这个名字沉吟道。

　　这意思很简单，如果真的请这个女孩出演的话，她之前跟之后的所有人都无法与之相比。

　　这个人是谁？恩……虽然同样是88年出生的，但这个女孩的出头时间比较晚，小堀北等四台柱，是周晓刚出道不久就已经进入娱乐圈的，而这个女孩，一直到2006年，才第一次在电视剧当中打酱油，而她第一次成为五大民营台电视剧当中的主角，是到了2008年才做到的。

　　这样的她，其实演戏相当不错，当年的一部《旋爱》当中的自闭症女画家尤其惊艳，让人很容易就记住了这个小小的，却有着灵性的可爱女孩子。

　　没错，这个人就是……在2014年主演了NHK晨间剧，更是在红白歌会上成功担任主持工作的吉高由里子！

　　“这丫头日后的成就很不错，可是现在的话，却似乎还没什么人发现她的魅力啊……”周晓看着极高的名字说道。

　　在课长的女朋友这个角色后面写下吉高由里子的名字之后，周晓继续对照着演员跟角色名单，很快，他的手又停到了一个地方，这个地方就是……第七话。

　　整部《公安第五课》的骨架仍旧脱胎于《SPEC2》，这第七话讲述的，仍旧是一个叫“觉”的超能力者跟主角们发生的故事。

　　问题在于，原作当中，这个“觉”的客串者是真野惠里菜，不仅如此，觉在周晓上辈子的《SPEC2》各种续作当中也都有出演，但是现在，真野惠里菜还未出道，很明显就不能用她出演了。

　　那么……用谁呢？周晓看着这个角色，他感觉自己的脑袋中间好像又开了一个洞，一些奇怪的想法从里面喷薄而出了……

　　“真野惠里菜是H！P系的偶像，片子当中针对这一点，当跟她搭戏的男演员说出AKB歌词的时候还被这妹子吐槽过，现在AKB还没人知道而早安则是家喻户晓，那么按照这个流程来说……”


第436章 新单发售，金球失利

　　在AX举行的几乎同时，AKB的新单曲也发售了。

　　新单曲《浪漫不需要》在AX进行的时候发售，其加持作用有一些但并不是特别明显，真正决定了单曲销量的，到底还是人气。

　　另外就是……饭们面对三田友梨佳的离去，面对三田友梨佳在已经毕业，剩下的AKB相关工作只有握手会的情况下要爆怎样的肝了。

　　到了晚上，oricon的榜单出来了，AKB48的新单曲，以五万七千张的成绩拿到了榜单的第二名。

　　其实对于oricon榜单来说，你拿到榜单的什么名次是没什么用的。

　　周晓前世看到过一些情况，国内的某些饭会很自豪于自己的偶像在oricon榜单上拿了什么名次，比如某个组合在o榜拿到了第一之类的，听起来似乎相当牛掰，其实对于稍微了解一些日本娱乐圈的人来说，这牛个什么啊……

　　举个例子，前世他看到过一个男明星的饭在微博上说自己的偶像拿到了o榜第十位，周晓专门去当天的日榜看了一下，那明星确实是拿到了日榜第十，周榜应该也是差不多的位置，但在2014年拿到周榜前十算个什么啊，周晓估计，这位艺人在最终的周销量大约也就是一万左右的销量而已，发售第一周才一万销量，作为华语艺人也不可能在日本有大量的宣传，周晓估计，这位男艺人最终的销量也就是不到两万的样子了。

　　这个销量算一下总共销售额的话大约两千万日元左右，歌手如果能拿分成的话，最后也就二三十万日元的分成，在日本发单曲，最终歌手赚到了……两千到三千美元？这数值快赶上国内大城市白领的平均工资了。

　　那位歌手的进项当然不只是这些，而且他到底是华语乐坛的人，这么说，只是在形容其在日本单曲的销量普通而已。

　　这位华语歌手其实已经不错了，周晓甚至看到过一个韩国组合在O榜每周计算销量的最后一天，靠着五百多枚的销量拿到了一个日榜冠军，这个韩国组合的中国饭就出了个网上大字在网络上到处贴……

　　对于AKB来说，真正值得分析的，还是这五万七千张销量背后的东西。

　　五万七千张的首日成绩相当不错，但在这其中，剧场盘的销量达到了四万三千张之多，真正浮动饭普通歌迷会购买的通常盘初回销量只有一万四千张左右，这还是在没有计算很多饭会复数购买剧场版跟通常盘的情况下。

　　总体来说，AKB这张单曲的首日较之上一单有了一万左右的数量增长，虽然大部分增长都来自剧场盘部分，可通常盘数字也是有一定的成长的，这意味着AKB的浮动饭确实增多了一些。

　　除了销量之外，被同时拿出来的还有握手会的申请数据。

　　周晓看到，这张单曲的握手会数据跟上一张单曲最主要的区别在三个人身上，其中一个人自然是马上毕业的三田友梨佳，她这次的握手会申请数据甚至能跟前田大岛相比，而另外两个在握手会上得到跃进的人是麻友跟爱理，上张单曲的握手会上用一曲合唱征服了饭们的两个女孩这次的握手会数据有了很明显的增长，虽然还没法赶得上上位的高人气成员，可也算得上是队伍内第一集团的销量了。

　　握手会销量提升的消息，周晓在结果出来之后就告诉了两个小女孩，麻友跟爱理当然是非常开心的，做偶像这一年以来她们还是相当开心的，可以随心所欲的唱歌跳舞，而且最关键的是还能唱周晓哥哥的作品，简直是梦想当中的工作，唯一令人有些失望的就是自己跟AKB的人气不那么足吧。

　　但是现在，不论是自己的握手会成绩，还是AKB单曲的成绩都在进步着，只要能一直这样进步下去，二人对未来的期待还是很足的。

　　因为现在时间上非常充裕的关系，所以AKB新单曲的握手会在CD发售之后很快就开始进行了，因为已经不是第一次了，再加上自己正在紧密的电视剧拍摄当中，周晓也就没有再到场参加AKB的握手会，经过一次完整的握手会，第二次对于成员跟运营来说应该都是比较习惯了的。然后，在这次握手会的最后，因为周晓不在，井上大叔代替他在握手会上宣布了AKB即将招收六期生的消息。

　　周晓前世AKB的六期生人很少，合格的人不少，但是最终宣布正式成为研究生的人只有四个人，这六期生也构成了AKB所谓逢双数期数的成员都比较悲催的传说。

　　按照前几期的情况来看，周晓估计这次六期生参与甄选的成员也不会有太大的变化，而最后成为研究生的成员也不会有什么变化。

　　他并不准备修改六期生成员，至少不准备在成员当中添加更多也许日后会红起来的成员，在他看来，暂时AKB的人数是足够的，外面等到了年中的时候更会有SKE加入，本家方面的成员扩展并不需要着急，周晓其实一直对48系巨大的人员构成有些诟病，没错，要运行这么大的一个系统，要让整个团队正常运行的确需要大量的人员，可不论怎么看，有时候成员也的确太多了，这么大的人员放在那里，每时每刻对于运营来说都是非常巨大的资金投入，更是要因为给这些人们找活干而浪费相当多的精力跟人员。

　　周晓也知道，AKB之所以要维持那么巨大的一个团队人数，运营一定是有他们自己的想法的，这个数字如果少了，可能团队内的人疲于奔命，而且会出现原本普通声望成员去做就可以的工作，因为时间关系不得不让选拔组去做的情况，这就会造成资源浪费甚至亏钱，而人员如果多了，则会相应出现维护成本过高等问题，可以说，人员数字的维持，对于AKB来说一直都会是个非常重要的学问，周晓估计，后世的AKB，团队在维持多少人最适合现在这个团队的问题上，一定会有非常专业的商业方面员工去论断的。

　　但是对于周晓来说，他真正诟病的，其实是整个AKB运营模式铺的太大又不想脱离传统的艺人运营模式，剧场要开，握手会要办，综艺节目跟电视剧要上，音乐也要卖个几百万……总之，到2013年，14年的时候，AKB就好像一只巨大的触手怪一样把自己的触角伸到了她所能触到的每一个角落，虽然每个方面，AKB投入的都不深，却也仍旧对整个业界无时无刻不产生着巨大的影响。

　　对AKB巨大影响力的证明，是2014年年末的榜单。

　　日本人是超爱各种调查跟排行榜的，尤其到了每年的年末，日本娱乐圈更是有着超多的排行榜，AKB跟AKB系的毕业生往往都能在这种排行榜上占据一席之地，比如综艺出演时间，比如艺人收入，比如广告合同启用数量，AKB往往会在这种排行榜上占据比较高的位置。

　　虽然AKB相应的也收获了比如“最想消失的艺人”排行榜高位，可这种东西也是很正常的，以AKB在日本娱乐圈的普及度，不上这个榜单反而奇怪了。

　　在周晓看来，维持这么巨大的影响力的同时又不愿意放弃本身的剧场运营，既想拥有上层的，电视机前面的观众，又想用有死宅们的喜爱，如果是杰尼斯那样哪个团体拉出去都可以打出一片天地的能力还好，可如果是AKB，尤其是想在女孩们还如此年轻，不像杰尼斯团体那样年纪很大仍旧可以活跃的情况下做到，其实是很难的。

　　而在AX结束，单曲发售，握手会开始的这几天里，大洋彼岸的美国，深受罢工困扰的金球奖也在记者招待会上宣布了本届金球奖最终的获奖名单。

　　金球奖颁奖前几天，《入殓师》已经在奥斯卡奖的提名宣布上拿到了最佳外国语跟最佳摄影跟剪辑奖的提名，周晓知道，能拿到三个提名，除了片子以外，日本这边舆论媒体的努力也非常重要，不过华语那边对这部电影的帮助却并不大，因为整个华语地区显然会更加关注李安导演的那部《色，戒》，但很可惜的是，虽然金球奖跟这部片子一起进入了最佳外国语片的提名，可到了奥斯卡奖上，李安导演却并未拿到提名，而是只有周晓的《入殓师》进入了最后的决赛阶段。

　　奥斯卡奖毕竟还要一个月左右才会开奖，金球奖这边，拿着好几个奖项提名的《入殓师》才是大家最为关注的。

　　但是……当最后的结果出来的时候，很多人却失望了。

　　从大洋彼岸传过来的消息以最快的速度登上了报纸跟电视新闻，周晓的《入殓师》在金球奖上全军尽殁，没有拿到任何东西！

　　不论是最佳外国语还是其它任何《入殓师》入围的奖项，当新闻发布会结束之后，人们发现最终入殓师没有拿到任何东西，这毫无疑问是非常令人失望的，日本实在是太需要一个奥斯卡奖了，而这些年里，周晓是整个日本娱乐圈唯一的希望。

　　没错，金球奖的确不是奥斯卡，大家没理由失望，可大家也很清楚，金球奖被称为奥斯卡的前哨战也不是全无道理的，两个颁奖礼的举行时间只相差一个月，又是同一个国家同一个文化，金球奖的获奖情况对于奥斯卡来说实在是太有借鉴意义了。

　　几乎所有人都这下都觉得，周晓在一个月后奥斯卡奖的路上不好走了。

　　就连AZX方面也是如此，在金球奖没有得到任何收获的消息传来之后，整个AZX都弥漫着一股令人非常紧张的沉默气氛，尤其是周晓在的时候，这种气氛更加令人尴尬。

　　其实周晓并不担心，《入殓师》的优秀是被前世证明了的，但他又不能这么跟公司的人说，说自己不在意吗？不，这种话是不能说的，这部戏的拍摄，努力的不只是他而是整个公司的所有人，他的一句不在意，可以说是他自己自信跟随意的体现，却也很容易引起公司员工们的失望情绪，所以这样的话他永远也不能说。

　　能感觉到自己这段时间出现在AZX公司的时候总是会带出不少尴尬的周晓只好尽量少的出现在这里，而是把更多的时间放在了电视剧的拍摄以及剧场AKB方面。

　　AKB的女孩们看起来也是得到了周晓电影在金球奖失败的消息，女孩们对于这件事儿的反应跟AZX有很大的区别，跟周晓已经很熟悉的她们单方面觉得周晓一定很不开心，于是她们极力的想要让他开心起来，而这行动……有时候就会有点不知轻重。

　　“怎样才能让周晓哥哥开心起来啊？”周晓不在的时候，女孩们正在舞台上准备晚上演出时有人问道。

　　“我们做点好吃的给周晓哥哥吧？”中西里菜说道。中西的料理的确是很不错的。

　　“可是……我们也不会啊……”更多的女孩根本就不会料理。

　　“那……给周晓哥哥织围巾怎么样？”小野惠令奈拿出了织围巾的东西。

　　“等咱们把围巾或者别的什么作品拿出来了，冬天可能都过去了。”宫泽佐江道。

　　“恩……要说让周晓哥哥开心起来，而且是我们都能做的事情其实也有……”大岛优子突然说道。

　　“是什么？”众人纷纷朝着大岛看过去，如今在剧场内的成员主体是K组成员，在这些人里，大岛优子是当之无愧的center，而且大岛向来都是很有鬼主意的，她的点子，所有人都非常期待。

　　“我们……这样……然后……这样……”大岛优子把自己的说法说了出来。

　　“诶……？我们就可以吗？要不要叫上其她组的？”有人听了大岛优子的想法之后问道。

　　“如果叫上其她组的话，咱们K的人就不能全上了啊。”大岛优子说道。

　　“既然这样，那你们上好了，反正周晓哥哥也不喜欢我们这种类型的。”秋元才加跟宫泽佐江说道。

　　“你怎么知道啊？”

　　“这还用猜吗？周晓哥哥的女朋友是什么类型的咱们又不是不知道……”秋元才加说道。

　　女性是最八卦的生物，几十个女性在一起，关于周晓的那点事儿根本就不可能瞒得住她们无时无刻的注视。

　　秋元才加的话引起了好多人的共鸣，的确，宫崎葵跟小仓优子都是那种有着小脸，很萌很有灵气的类型，在AKB的成员里，大岛优子无疑是最接近这一点的，而她秋元才加跟宫泽佐江等人，则跟这种女生完全无缘。

　　“别这么说嘛……”大岛优子还想说什么。

　　“嘛……没关系的，反正我们也不是要勾引他，虽然也知道不是周晓哥哥喜欢的类型，但周晓哥哥对我们的待遇也一直不错啊，所以我们并不在意，这一次，就让我们给你们做后援吧！”秋元才加元气满满的说道。

　　“真的没问题？”

　　“当然没问题！快，给A组跟B组的成员打电话吧！”秋元才加说道。

　　“那……叫谁呢？”大岛优子问道。

　　“啊酱跟麻里子肯定要叫来，周晓哥哥绝对喜欢她们，啊酱是center，至于麻里子，我一直觉得她进入AKB的过程有猫腻，你们可能不知道，当初麻里子进入AKB的时候据说四天就练好了A1公演，我们私下都觉得根本不可能！麻里子对公演的熟悉程度绝对不是四天能做到的！她很可能是周晓哥哥准备的暗棋，所以周晓哥哥肯定喜欢她！”说这话的人是中岛麻未。

　　“那小嶋桑呢？小嶋桑好像不是周晓哥哥喜欢的类型啊……”河西智美问道。

　　“你是笨蛋吗？小嶋桑会有男人不喜欢吗？别看周晓哥哥比较偏爱娇小灵气的，但小嶋阳菜这样的……他绝对喜欢！”大岛优子斩钉截铁的说道。

　　十几个女生就这样讨论着周晓哥哥到底喜欢着哪个成员的问题，讨论一直持续到了晚上公演开始前，至于剧场的其她工作人员？其实AKB后台的工作人员并不多，尤其是像这种不是特别重要情况下的公演，除了音响师跟剧场支配人之外，就只有负责衣装的茅野忍姐妹等不超过十个人，要躲开这十个人讨论事情是很容易的。

　　至于周晓一直很关注的保全工作人员，则基本不会进入后台这种动不动就会看到女孩子们穿着暴露的地方。

　　剧场开演前十分钟左右，刚刚拍完戏的周晓来了，他没有到后台而是直接去了观众席。

　　而在周晓到来的这段时间里，也不断有A，B两组的女孩来到剧场后台，跟K组的成员汇合着，至于她们的计划，也已经偷偷通知了茅野忍跟井上大叔并且得到了允许。

　　然后，在周晓完全不知情的情况下，公演开演了。


第437章 无安全裤版……

　　对于自己电影在金球奖上的失利周晓并不是很在意，但今天晚上，他的确有些没精神，原因其实很简单，他……有些累了。

　　虽然不需要跑去外地拍戏，可在东京本地进行拍摄却还是很辛苦的，如今的《公安第五课》跟周晓前世的《SPEC2》相比几乎是完全不同的两部日剧，现在这部日剧投资的太大了，千万美金级的投资砸进去，让周晓的拍摄工作看起来就好像是在拍摄超级大片一样。

　　这么大的投资，对于周晓来说压力不可能小了，尤其是这所谓异能体系的工作他前世也没经历过，很多工作他只能自己带着制作组去一点点摸索，可以说，周晓拍戏时候的精力，50%放在这部电视剧的制作上，剩下的精力则都放在对整部系列作品的背景架构上面，其付出的精力跟心思，是之前拍任何作品都远远比不上的。

　　疲劳的周晓本来拍完戏之后可以回家的，可他并不想这样，去年一整年，奔波在外面的他很少有机会能看公演，所以今年，他尽量抓住一切机会去看公演。

　　其实公演什么的，从排练的时候周晓就很用心的帮女孩们熟悉过了，但是对于周晓来说……不论多少多少次，他无论如何也还是喜欢啊，喜欢看公演，看女孩们唱歌跳舞，看她们在舞台上的笑容甚至有些笨手笨脚的样子。

　　对他而言，每天晚上能看到女孩们公演，应该就是最容易让人感觉到幸福的源泉了吧？就算再怎么累，只要看到女孩们的演出，身体上的疲劳就轻了不少呢。

　　所以，虽然公司的人都觉的没必要，周晓却还是来了，他按时出现在了看台上，看起了女孩们的公演。

　　今天的公演还是跟以前一样，K组的孩子们充满了元气的在舞台上又唱又跳，尤其是在舞蹈方面，K组的女孩们跳起舞来是A，B两组完全不能比的，大幅度的动作跟各种点燃人们兴奋神经的歌曲让整个剧场内的气氛都被点燃了起来。

　　作为制作人，周晓并不能像饭们那样大喊大叫，他只是很安静的坐在那里看而已，这也让他有些遗憾，因为饭们坐在他的前面坐直身体疯狂的喊着mix的时候，几乎把周晓的大半个视线都给挡住了，偏偏他又不可能跟这些饭去抢位置，只好坐在剧场最靠后的位置，看着女孩们的半个身体跟脑袋了。

　　女孩们看起来已经很习惯周晓的到来了，在公演的进行当中并没有提到他，整个公演的全程看起来都只是一场非常普通的公演，但是这场公演进行到一半的时候，一个工作人员突然偷偷从门口走了进来，越过饭们跑到了周晓身前，交给了他一小张纸条。

　　什么意思？周晓很诧异，有什么大事儿值得必须现在告诉他呢？

　　从工作人员那里接到纸条之后，周晓看到上面只是写着：“公演之后请不要离开”而已，既然不是什么突发大事儿，周晓也就放心了，把纸条收起来，周晓继续看着公演，他没有多想，单纯只是觉得可能是运营方面有什么事情要跟自己说而已。

　　一个多小时的公演很快就结束了，成员们鞠躬退场，剧场内的饭们也一个个退场，就只有周晓没有动弹，等着饭们的退场。

　　当所有人都退场之后，剧场里就只剩下了周晓一个人面对着有些空荡荡的剧场，剧场内并不显得杂乱，所以工作人员也就没必要出来打扫卫生，不过周晓有些诧异，怎么让他留在这里之后却没反应了呢？

　　不过既然让他别走就肯定是有自己想法的吧，所以周晓仍旧在耐心的等待着。

　　等了一会儿之后，略显安静的剧场内终于有了变化。

　　吱！！！！剧场的印象内突然响起了巨大的噪音，周晓皱眉，用手挖了一下耳朵，刚刚这一下可真够刺耳的。

　　“呀！”跟周晓一起被吓到的似乎不只是他一个人，音箱系统中同时也传来了一个女孩的尖叫声。

　　“真是笨蛋啊你！”另一个女孩责怪的声音响了起来，伴随着的，还有“啪”的一声不大不小的声响。

　　“啊呜……”刚刚尖叫的女孩又叫了一声，不过这次听起来明显撒娇的成分更多一些。

　　周晓的嘴角扯了起来，这群丫头……在搞什么啊。

　　后台的声音并没有就此停止。

　　“Takamina！帮我拉一下拉链。”一个女孩的声音喊道，周晓能听出来，这标志性的声音明显是属于前田的，她口中的“Takamina”，是另一名成员高桥南的昵称。

　　“谁看到我的鞋子了！？这双鞋子不是我的！”另一个声音喊道，这个声音周晓也能听出来绝对是筱田麻里子的。

　　“咿呀！优子前辈不要啊！”一个女生叫了出来。

　　“纯纯的身材，平时被盖住太多了！既然只有周晓哥哥，那就少穿点嘛！”大岛优子的声音说道。既然在说纯纯，那么被骚扰的人应该就是来自中国的女孩李纯了，她现在已经彻底融入到AKB当中了，而日语方面也说的非常熟练了。

　　额……周晓满脸黑线。

　　“等下！小野前辈，刚刚的话筒，你关掉了吧？”又一个很娇嫩的声音说道，周晓能听出来，说这话的人应该是四期研究生佐藤亚美菜，这个女孩在被化解了跟小嶋阳菜等前辈成员的误会之后终于也开始融入队伍当中了。

　　“啊？什么？”小野惠令奈愣愣的说道，好像仍旧没有掌握状况一般。

　　“啊！果然没关啊！等下，如果是这样的话，那咱们刚刚的话，周晓哥哥刚刚岂不是……咿呀！砰砰砰！吱……”随着大岛麻衣的这句话跟喊声，周晓听到后台一阵混乱之后声音终于被掐断了。

　　但是……话筒的声音虽然被掐断了，可在没有了观众跟大部分设备声音之后，整个剧场非常安静的情况下，周晓还是能依稀听到后台女孩们吵闹的声音。

　　现在，大体上他已经知道女孩们想要做什么了。

　　“爱理！弄好没啊！”一个嗓门很大的低音喊着问道，这肯定是高桥南。

　　“好了好了！”爱理的声音喊道。

　　“真的没问题吗！？”高桥南问道。

　　“没问题的！这些印象设备我看老师们用好几年了，有时候老师们不在，我跟麻友自己也会会玩这些的！”爱理说道。

　　这句话过后，剧场内的音乐突然响了起来。

　　至于音乐的内容，跟以往的公演一样，仍旧是惯例的overture。

　　序曲结束之后，紧接着响起的，是A1公演的《PARTY开始了》这首歌。

　　伴随着这首歌，十几个女孩们鱼贯入场，开始了她们非常特别的，只给周晓上演的公演。

　　而周晓则点了点头，她们选这首歌很合适，因为A1公演是所有成员都很熟悉的一场公演。

　　至于成员方面，周晓大概看了一下，一期生里，在的有大岛麻衣，小嶋阳菜，高桥南，前田敦子跟板野友美，二期生则是大岛优子，小野惠令奈，河西智美，三期生有麻友跟爱理以及李纯，还有四期生的佐藤亚美菜跟藤江丽奈，以及五期生的柏木由纪以及指原莉乃，宫崎美穂。

　　15个人的阵容，还是能很容易就完成一场公演的。

　　《PARTY开始了》之后是《Dear my teacher》，以前听这首歌周晓并不会有什么特别的感觉，可这一次听这首歌，周晓却颇有些发窘，因为这群女孩们明显是把自己当成了那么亲爱的“teacher”，跳舞的时候那小腰扭的，那电放的，周晓估计，这群女孩们真要是敢在公演上这么演，说不定AKB早就火了，当然，估计火了之后的AKB也会很快因为太过于下流而成为众矢之的最后难逃被取缔的命运。

　　AKB的始祖小黄歌过后，音乐却并没有马上进行到第三首歌而是陷入了停顿，而女孩们看起来也没想到会发生这种事情，颇有些尴尬的互相看了看，最后还是高桥南非常尴尬的跟麻友跟爱理怒了努嘴，两个女孩看到之后赶紧跑下台去修正音乐，留着台上十三个女孩对着周晓有些尴尬的笑着。

　　周晓当然不会因为这种事情生气，他笑着看着女孩们，耐心的等待着音乐再次响起。

　　在麻友跟爱理二人跑去后台之后不一会儿，音乐终于响了起来。

　　不过另周晓有些诧异的是，再次响起的音乐竟然不是A1公演后面的音乐而是……A4公演的《only today》！

　　这首《only today》也算是一首小黄歌了，不过跟前面两首歌相比，这首歌，女孩们的表演水平就不怎么样了……

　　原因很简单，A4公演现在只有A组的女孩们练过，其她组的成员们都没有专门练过，只是看A组表演过的情况下，也就只有佐藤亚美菜这样的全能研究生能像A组的前辈一样跳好这首歌了。

　　虽然有一半以上的女孩跳的不好，可不论是台上的成员们还是台下的周晓却都看的很开心，没法不开心，看着女孩们乱糟糟却非常有爱的互相印证着舞步，有些笨拙的犯错，周晓觉得真的是非常可爱。

　　第三首歌结束之后，成员们就好像正常公演一样排队开始自我介绍以及根据话题进行MC，只是在排队的时候，同样很不熟练的女孩们再次遇到了麻烦，不是一个队伍的她们找不准互相之间谁是站在前面先进行MC的谁时最后的，乱糟糟的聚成一团，最后竟然是麻里子专门跑到台下拿了歌单跟站位分配表，这才算是勉强算是排好了女孩们的MC顺序。因为台下只有一个观众，所以成员们的话题当然也是关于周晓的。

　　“今天的MC话题就是……周晓哥哥的优点耶！”高桥南说道。“耶！！！”女孩们纷纷“耶耶”道。

　　“那么，就请爱理先进行自我介绍啦！”高桥南跟舞台第一排最右边的铃木爱理说道。

　　“嗨！大家好，我就是‘亨’的女儿，秋叶原的河童，爱与正义的……铃木爱理！”小爱理举着话筒，元气满满的说道。

　　爱理的父亲叫铃木亨，这件事儿几乎所有人都清楚，所以女孩也就干脆把这个给放到了自己的自我介绍当中。

　　至于河童，爱理是很喜欢河童的，另外还有个未经证实的说法是小时候有个据说很重要的人送给过她一个河童玩偶，所以让她喜欢上了河童，恩……这件事儿在前世是不是真的周晓不知道，但是这一世，周晓的确是送给过女孩一个河童玩偶……

　　“那个……周晓哥哥的优点吗？恩……那当然是……帅气啦！”女孩并未说太多而只是说了一个而已。

　　而在爱理说完之后，很快就轮到另一个人了，爱理后面说话的，自然是一直跟她不会分开的麻友了，麻友也并咩有说太多，只是说了一个周晓的有点之后就马上轮到了后面的大岛优子。

　　但是……优子却并未能马上就说话，举着话筒的她喘了好几声之后才终于勉强说出一句来：“那个……让我休息一下。”

　　“哈哈哈！”女孩们纷纷发出善意的笑声，大岛优子不可能不累，刚刚完成了一场公演的她马不停蹄的要进行第二场公演，体力再强的女孩也坚持不住，不只是她，K组的另外两个女孩，小野惠令奈跟河西智美也是一样小脸红红，喘的不行的样子。

　　“不行就下去先休息一下吧！”周晓有些不忍的说道。

　　“没……没事儿！”大岛优子喘了两下之后呼吸终于正常点了，这才开始自己的自我介绍跟对周晓哥哥的称赞。

　　十五个女生，十五个自我介绍跟称赞，只为周晓一个人进行，而且没有任何摄像机记录下来的公演周晓既开心又感动。

　　终于完成了MC环节的女孩们顺利下台，紧接着开始的，自然是unit曲部分。

　　第一首unit曲是什么呢？前奏响了起来，周晓发现，这第一首unit曲子竟然是《裙摆飘飘》。

　　所谓裙摆七人，一直都是由AKB非常重要的成员演唱的，这次出来演唱这首歌的成员，周晓仔细一看，竟然是两个大岛以及小嶋阳菜，李纯以及佐藤亚美菜五个人，这五个人里，大岛优子是当之无愧的核心，她的两边则是大岛麻衣跟小嶋阳菜，李纯跟佐藤则站在最边上，这个阵容……可以说相当的优秀了。

　　音乐响了起来，女孩们开始跳起这首《裙摆飘飘》，这并不是一首节奏很快的歌曲，而且还是一首成员们跳的越青涩越会让人觉得可爱的歌曲，五个成员跳起来还是非常令人赏心悦目的。

　　只不过……刚看了大约半分钟，周晓整个人猛的一哆嗦，差点没从公演第一排的长凳上跌下去，因为他发现了一个无比惊人的事实，那就是这五个女孩在跳这首歌的时候……竟然是没穿安全裤的状态！

　　这东西……这东西怎么能不穿呢啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　裙摆飘飘这首歌，本来刚出来的时候就已经被人诟病女孩子们甩裙摆的时候能让人看见安全裤是很下流的举动了，现在连安全裤都没有了，那冲击……

　　五个女孩表演穿着的，本来就是那种很短的超短裙，甩裙摆的时候能被台下的人，尤其是被第一排的观众很轻松的就看到裙子底下穿的东西，本来如果是黑色安全裤，观众会发现自己什么也看不到，次多数了也就见怪不怪了，这次以前，周晓本来也并不认为把安全裤换成内裤会有什么特别大的区别，但当事情真的发生的时候，他才发现越来区别竟然这么巨大！

　　女孩们轻轻的一甩，裙摆飘了起来，五个女孩的裙底风光一览无余……纯白的……蕾丝的……粉红的……

　　最夸张的是大岛优子，明明就是纯白带蕾丝边的内裤，再加上一口气跳了一场半公演，周晓惊讶的发现，女孩的小内内似乎……被汗水打的已经有点透明了！！！

　　而最最最夸张的是……这五个女孩很明显并不是忘记换上安全裤了！她们甩动着裙摆，脸上带着的，则是显而易见的害羞！她们是故意给周晓看这种超级福利的！！！

　　想到这一点的周晓整个人都要抓狂了。

　　周晓当然不是什么都没经历过的初哥，同时跟三个女人在一起的情况下，坂井泉水很少跟另外两个女孩有交集，宫崎葵跟小仓优子却没少跟周晓一起做一些不能说的事儿，可那种情况……能跟现在的状况相比吗？这可是在AKB剧场啊！不说别的，光是联系到周晓前世AKB饭的身份，再想想现在坐在台下看着“无安全裤”版本的《裙摆飘飘》，这禁忌又令人兴奋的快感……简直是……无敌了！


第438章 简直是福利大放送啊

　　一曲《裙摆飘飘》，周晓耳朵听到的歌曲其实并不怎么样，但是眼睛看到的东西，的确是让他大饱了眼福。

　　尤其是对于周晓来讲，这样的香艳公演，简直是所有人都梦想的超级福利，跟之前和所有人一起看的公演相比，更是有一种是“只属于自己”的感觉，虽然女孩们当中有好几个刚刚上了K公演已经很累了，跳舞唱歌都没劲儿，成员们之间的配合也都不好，可周晓还是觉得这是仅属于自己的最高公演。

　　裙摆五人唱完之后就离开了，很快，第二首unit的音乐响了起来，对AKB的音乐周晓太熟悉了，前奏刚刚响起几个音符，他就听了出来，这第二首歌……竟然是《夜蝶》！

　　《夜蝶》，全称是《雄蕊雌蕊夜之蝶（おしべとめしべと夜の蝶々）》，可以说是AKB描述女孩子之间禁忌之恋的歌曲当中最出名的歌曲之一，大胆的歌词跟表演充满了诱惑力。

　　但是……周晓很快就想起来的一个问题是，这首歌……她们真的唱得好吗？

　　会有这种担心的原因也很简单，因为夜蝶这首歌出自K4公演，而K4公演其实仍未正式上演，如今正进行着百合组公演的K组女孩子们确实是接到了这个公演可仍在秘密的练习当中。

　　而这首夜蝶的演唱者，今天也就只有河西智美一个人在，原本跟她合唱的大堀惠不在的情况下，别的女孩要突然上来唱这首也应该也是比较困难的吧。

　　这样想着的周晓没有等多久，唱这首歌的两个女孩就登场了。

　　在两个女孩登场前，最先到达周晓身边的是她们的歌声，这歌声让周晓抖了一下，接下来他可以保证，就算完全不看登场的两个人，他也能猜到是由谁唱了这首歌，没办法，这两个女孩的声音……他简直太熟悉了。

　　因为……唱这首歌的人就是麻友跟爱理啊！

　　还要再等几个月才满14岁的两个女孩竟然在台上唱起了这样的歌，周晓听着真是百感交集，他此一次见到这两个女孩的时候，二人才六七岁的样子，时间一晃七八年过去了，小猴子一样的两个女孩都已经成长为了14岁的大姑娘，已经可以被称之为少女了呢。

　　夜蝶这首歌是很成熟的，尤其是原本由大堀惠演唱的“攻方”更是如此，而这一方如今的演唱者则是小爱理，其实爱理跟绝大多数女孩在一起的时候都是当之无愧的受方，但如果这个人是麻友的话，爱理就会是攻方了，麻友一直是二人当中更纤瘦单薄的存在，而且在心理年龄上，麻友只对熟人袒露的熊孩子倾向也跟她对外的完美偶像形象相比也要更小孩子化一些。

　　周晓刚刚想到这里的时候，唱歌的两个女孩已经开始了歌曲当中的台词。

　　麻友首先说道：“我们这样……周晓哥哥真的会喜欢吗？”

　　“恩哼哼……你难道没看到哥哥他的眼睛已经放光了吗？”爱理说道，说话之前，她还“恩哼哼”了一下，想要营造出一种性感的感觉，但看起来根本就没做过这种事情的她却失败了，那“嗯哼哼”听起来傻乎乎的，搞的舞台两边都传来了笑声，一看就是舞台边上女孩们正在偷看着她们的表演。

　　“把这种歌都唱了……我们……嫁不出去了吧？”麻友又问道。

　　“恩哼哼哼……那你就……嫁给我好了！”爱理说道。

　　“爱～～～～～～～～～～～理～～～～～～～～～～～～～”麻友拖着长音跑向爱理，伴随着的……是后台那边以及台下周晓的爆笑。

　　没办法，这两个女孩的表演似乎还没有抓住夜蝶这首歌的神髓，虽然说着诱惑的话语，却完全没有妹子百合时候那种让人小心肝扑通扑通直跳的心动感。

　　在完成了念白之后，歌曲已经到了最后，两个女孩在众人的笑声当中完成了最后一句歌词的演唱，她们都感觉好丢脸，这种丢脸的感觉比真的表演出了禁忌感还感觉丢脸，尤其是看着台下兴致勃勃却仿佛用看着女儿一样的表情看着她们的周晓，两个女孩心中赌气，这时候，爱理做出了一个谁都没想到的举动，在歌曲最后，她把麻友一把拉了过来之后对着女孩的嘴猛的亲了上去！

　　“唔！！！！”麻友大睁着眼睛看着紧紧闭着眼睛却把身体整个凑上来抱着自己的女孩，整个人已经被这大胆的举动吓呆了。

　　周晓也是同样无比惊讶的看着两个女孩，14岁她们的亲吻并没有什么色情感，看上去更多是可爱跟美好，更多的是那种萌的感觉。

　　而且不是普通的萌而是超萌，是激萌，是周晓快被萌化了的感觉！

　　两个女孩的演唱终于结束了，似乎在舞台上的亲吻太过于羞人了，两个女孩下台的时候不约而同的捂着脸一副从此不想再见人的样子，根本没看台下周晓的反应就直接跑去了后台。

　　跑去后台的她们，理所当然的得到了其她人不怀好意的怪叫声。

　　只给周晓一个人的特别公演，到此一共完成了五首歌，周晓也感觉出来了，这群丫头是专门给自己发福利来了，她们是在用这种方式去安慰自己在金球奖上失利而受伤的心灵，当然，这是她们自以为的受伤。

　　接下来的公演，女孩们仍旧延续着之前五首歌福利乱发的状态，前田敦子，小嶋阳菜等女孩悉数登场，给周晓带来了无数会让饭们鼻血横流的福利，让周晓看到了前世今生以来最过瘾的一次恐怕也就只有他能看到的公演。

　　这一刻周晓觉得，自己建立AKB的选择实在是太正确了！

　　这场被女孩们临时拼凑起来的公演一共只有10首歌，六首全体曲分列前三后三，四首unit曲被放在中间，很简单简洁的公演形式，可以理解，一时间女孩们也没可能把公演搞的特别完美。

　　公演的第十首歌最后，周晓站了起来对女孩们鼓掌致谢，他们并不知道周晓的想法，但他们对周晓的关心周晓已经确确实实的收到了，而这个关心，毫无疑问才是周晓最感动的东西。

　　最后一个音符也已经过去，没有了音乐声，没有了饭们大声的欢呼，整个剧场陷入了一种很少见的安静当中。

　　“完～成～啦～”大岛优子，小野惠令奈等几个K组的女生整个都倒了下来，直接躺倒在舞台地板上，连着两场公演让参加了K组公演的她们已经彻底透支掉了身上的最后一丝力气。

　　K组的几个女生没有了一丝一毫的力气，其她的女生也是很累的，她们多数都是刚刚完成了自己的工作之后就马上到剧场来的，有的人之前在拍综艺节目，有的则是在舞蹈室练舞，她们身上的疲劳可能比不上大岛等几个女生，可等演出结束之后，她们也还是马上就垮了下来，一时间十五个女生都躺倒在了舞台上，如果这一刻能用相机记录下来的话，火眼金睛的饭们一定能找出无数福利来，因为这一刻的女孩们下身没有安全裤，上身有很多也处于换衣服很方便的真空状态，周晓站在舞台前面，看到的是无数春光乍泄的美好景色。

　　“周……周晓哥哥，先等下喊安可，让我们休息一会儿。”大岛优子喘息着说道。

　　“还安可？哈哈哈，不要了不要了，再演下去我就要叫救护车了，今天……谢谢大家了，我非常非常的感动。”周晓说道。

　　“真的？既然这样，周晓哥哥就不要因为电影不开心了哦，你不开心的话，我们也会不开心的。”大岛优子说道。

　　“恩，好的，为了你们，我一定每天都开心。”周晓说道。

　　“说定了哦！”大岛优子躺在舞台上，仰着头看着周晓说道。

　　“说定了！不过，作为交换，你们这种公演……以后不许给任何人看！”周晓说道。

　　“周晓哥哥你在想什么啊，全世界也就只有您有资格看我们的这个公演了啊！”大岛优子说道0，伴随着这句话，她还很夸张的掀了一下身边女孩的裙子，惹得身边的小嶋阳菜“呀！”的一声叫了出来。

　　而周晓也借着这一下看到了女孩裙子下面的大片风光，不过今天看了一晚上无安全裤的女孩在自己面前蹦来蹦去，周晓现在的免疫力已经很足了。

　　“好了，都休息够了吧？快起来吧，明天早晨记得还有训练呢。”休息了几分钟，高桥南强撑着站了起来跟女孩们说道。

　　“是……”女孩们虽然很疲劳，却都纷纷站起来说道。

　　“今天晚上都不要坐电车了，直接做出租车回去吧，记得明天来跟公司报销就可以了。”周晓吩咐道。

　　“是！谢谢周晓哥哥啦！”女孩们纷纷说道。

　　“另外，最近我没多少时间，等我有时间了请大家吃饭，至于吃饭的地方嘛……就干脆去我家好了！”周晓说道。

　　“真的？太好了！”女孩们纷纷喊道。

　　被自己的boss邀请去他家，对于任何公司的职员来说都是非常令人振奋的，周晓的这个行为无疑是已经把这些女孩当成了非常熟悉的朋友关系，而不仅仅是工作关系而已。

　　“好了好了，回家再高兴去吧，时间已经很晚了，再不回去家人要担心了。”周晓说道。两场公演之后时间已经接近晚上十点了，参加这场特别公演的女孩有很多年纪很小还是有门禁的，10点多回去已经是非常晚的一个时间了。

　　周晓说完，女孩们也纷纷起身开始往后台走去换衣服，但还是有几个女生没有马上站起来。

　　“啊……不行啊不行，好累，让我休息一下吧！”这其中就有大岛优子在，她半是撒娇，半是真的说道。

　　周晓也是可以理解的，大岛优子跟K组参加第一场公演的另外两个人小野惠令奈和河西智美相比体力上肯定要优秀不少，可相对的，其在跳舞跟公演上用掉的体力也更多，这是个在跳舞的时候会全力以赴，而且扭起来的时候像个多动症儿童一样会把身体扭成八道弯，让身边的女孩们在舞蹈上很难以追上其脚步的女生，两场公演下来，她的消耗是另两个女生所拍马不及的。

　　“起来嘛优子，你明天不是还要拍节目吗？”有女孩说道。

　　“可是……我好累啊……真的好累啊……”女孩说道。

　　“那……”女孩们有些迟疑。

　　“这样，你们先回去吧，优子我等会儿开车送她回去好了。”周晓说道。

　　“这样可以吗？”女孩们问优子。

　　“啊？好……好吧。”优子迟疑了一下之后点头道。

　　“那……我们先回去啦周晓哥哥。”女孩们纷纷跟周晓告别道。

　　“你们回去吧，记得注意安全。”周晓也说道。

　　十几个女孩于是站起来往后台走去，小嶋阳菜一边走还一边说道：“周晓哥哥，你要不要来后台看看我们换衣服啊？”

　　……这丫头看起来是勾引自己上瘾了啊。

　　女孩们去了后台，一时间前面舞台上就只剩下了躺着的大岛优子跟正坐在她身边的周晓。

　　听着仿佛很遥远的女孩们换衣服的声音，周晓跟大岛优子一时间都没说话，二人陷入了安静当中。

　　安静下来的大岛优子看上去是很可爱的，小小的女孩躺在那里，一副很享受的样子。

　　周晓低头看着她，这是前世的他在AKB系里最喜欢的女孩，而且是刚认识AKB不久就喜欢上的，在做AKB饭的几年里，他认识了上百个48系的女生，有十几个女生先后成为了他的推，可大岛优子作为他的首推却一直没有变过，在这一点上，他的节操守护的还是很稳的。

　　现在坐在这里，看着就躺在身边的女孩，周晓真是觉得永远也看不够的样子。

　　大岛优子自然也是知道周晓正在看她的，偶像其实是非常习惯被人看的职业，但习惯不习惯也要看是在给谁看，这种情况下被周晓盯着看，女孩的脸很快就红了起来。

　　大岛优子也曾鼓起勇气跟周晓对视，可每次看周晓一眼，女孩都马上移开了自己的眼神，似乎非常害羞的样子。

　　看着女孩脸上因为公演跟害羞而涌上的潮红，周晓忍不住伸出手，拨弄感动了一下她的刘海。

　　“恩？怎么了？”大岛优子睁开眼睛。

　　“今天这个点子，是你想出来的吧？”周晓问道。

　　“怎么样？开心吗？”大岛优子问道。

　　“恩，开心，尤其是你们跳《裙摆飘飘》的时候。”周晓说道。

　　“哎呀不要说出来！简直羞死人了！”女孩躺在地上，伸出手想要捂住周晓的嘴，不过以她的小短手，不坐起来是注定做不到这一点的。

　　周晓也并不准备让她挡住自己的嘴，而是轻轻的按下了女孩的双手说道：“我一定会让你们成为日本第一的偶像的。”

　　“咦？怎么突然说起这个来了？”大岛优子问道。

　　“额……就是……觉得你们这么努力的想要让我开心起来，这么用心的做偶像，绝对不能辜负了你们。”周晓说道。

　　“恩，我相信周晓哥哥你也一定能让我们成为日本第一的偶像的。”大岛优子说道。

　　“不仅是日本现在第一，我还要让你们成为日本有史以来第一的偶像！”周晓说道。

　　“不禁是超越早安，还要超越……小猫俱乐部？”大岛优子问道。

　　“不仅是超越小猫俱乐部，还要超越松田圣子跟山口百惠！”周晓说道。

　　“我们？不不不，周晓哥哥，超越这两位还有些难度吧……？我觉得也没必要太过于勉强的。”女孩说道。

　　“哈哈哈，不仅要超越山口百惠，还要超越滨崎步，不仅要超越滨崎步，还要超越SMAP，不仅要超越SMAP，AKB还要超越杰尼斯！”周晓说道。

　　“超越SMAP！超越杰尼斯！”后台那突然出来了喊声。

　　周晓跟优子抬头看去，敢跟周晓一起这么喊的人，竟然是已经换好了自己私服的AKB其她女孩们。

　　“你们怎么来了？”大岛优子问道。

　　“当然是要走了来跟周晓哥哥告别了。”女孩们说道。

　　“快回去吧，好晚了。”周晓对女孩们摆摆手道。

　　“好的！周晓哥哥再见！”

　　“再见！”周晓说道。

　　十几个女孩一个个离开，十几个人当中，最后离开的大岛麻衣突然停了下来，跟舞台上的大岛优子说道：“优子。”

　　“恩？”女孩转头看着这位跟自己有着同样姓氏的女孩。

　　“今天晚上不要太累哦，明天……咱们可还是要去电视台拍综艺节目的。”大岛麻衣说道。

　　“走开啦你！”大岛优子颇有些恼羞成怒的就要爬起来去追她，大岛麻衣当然不会给她这个机会，尖叫大笑着马上跑走了。


第439章 周晓还是有些理智的。

　　吵闹的女孩们纷纷离开，剧场内彻底安静了下来，周晓估计，剧场的工作人员此刻应该也已经走的车不多了，整个剧场里剩下的，恐怕也就只有周晓跟大岛优子两个人了。

　　其实他非常诧异，为什么会出现这种情况，十几个女生把大岛优子留在这里，好像早就确定了会发生什么似的，而最令人在意的则是，这群女孩似乎也对可能将要发生的事情并不担心，仿佛周晓所谓潜规则了她们，根本就不是什么令人担心的事情，反而颇有些与有荣焉的样子。

　　比如现在身边的这个女孩就是如此，这个女孩脸色有些潮红的躺在那里，似乎随时都等待着周晓的行动一样。

　　“说起来……自从小仓优子之后，好像就没有感受到‘追一个女孩’的感觉了啊……”周晓有些感慨的想道。

　　没错，他似乎很少都不曾去追一个女孩了，在小仓优子之后，他还跟好几个女人有过肌肤之亲，宫崎葵是他很轻易就推倒的女孩，周晓总是会觉得推倒宫崎葵的过程当中，女孩很可能是存着报恩心态的，当然，这种心态也就只是被推倒之初会存在，现在宫崎葵已经很安心的在做他的小女人了。

　　除了宫崎葵，坂井泉水跟周晓是感情水到渠成的结果，二人之间也并没有谁追了谁这种事情。

　　至于在几年的时间里先后跟他有过特殊关系的其她几个女人，包括广末凉子跟国仲凉子等人，这些人都只是在某个阶段跟周晓发生过关系，她们并没有成为周晓女人的想法，而以日本女人的开放，一旦跟周晓的关系有了突破，根本不需要像中国女孩子那样慢慢培养，刷好感度才能推倒。

　　现在大岛优子这里也是如此，他没有过约女孩子吃饭，没有给女孩子送花，献殷勤，在女孩子生病的时候给煮粥的经历，但这丫头却在他们认识不久就很义无反顾的扑了过来，这两年以来，周晓其实一直在挣扎，他当然不希望AKB步小猫俱乐部的后尘，小猫当年就是因为没挡住运营神像成员们的手，才导致最后整个团队完全失去向心力而分崩离析的，如果周晓的行为让AKB散掉，那对于他来说简直太难以接受了，可以说，他一直都在跟自己心中的欲望抗衡着。

　　但是到现在……周晓发现，自己心中的抵抗似乎……不再管用了。

　　大岛优子这个女孩确实征服了他，从前世就是如此，到了今生，在周晓的眼中，这个女孩仍旧是那个有着诸般美好的姑娘。

　　大岛优子是个怎样的女孩？她是被饭们亲切的称之为“优叔”的女孩，之所以这么叫，是因为她那喜欢女孩子身体，总是会用下流笑话跟身体触摸骚扰女孩子的个人形象的确很像大叔，但是……虽然被“优叔优叔”的叫着，很重要的一点是，这样的她并没有损耗自己一丝一毫的女子力，AKB系当中，其实是有着不少“少年系”的女孩子的，比如跟优叔一起并称元K铁三角的秋元才加跟宫泽佐江，再比如如今在AKB，后来移动到SKE的中西优香，饭们用“帅”“哥”之类的称呼，是因为她们的确都很像男生的性格跟外形。

　　但大岛优子却不是这样，她的昵称来自她的个人角色，可她的角色却一直都不曾影响她的形象，在大家眼中，她一直都是那个梳着长发，安静下来的时候眼睛里总是带着一丝忧郁，可一旦笑起来，就仿佛能在大家眼中铺满阳光的女孩子，动起来的时候，她是那个全团内跳舞最好的，扭起来能扭出八道弯，短跑等体育项目傲视全团的女孩，静的时候她又是那个后世在多部电视剧当中都出演了柔弱少女，每每动情，哭起来又让人心酸心碎的女孩。

　　一般来说，很少有人会同时兼具两种气质的，很多人要么强大，要么柔弱，比如在前世AKB的所谓神七当中，前田小嶋板野跟渡边是很明显的女孩子形象，筱田跟高桥南则担任着团队当中领导者跟强者的形象，特别的人只有大岛，在团队里，她是那个强大的大岛优子，可在世人眼中，她又是那个可爱娇小的柔弱女孩，不论高桥南还是秋元康都曾经说过，大岛优子是万能的，不论唱歌还是跳舞，不论演戏还是综艺，她身上的所有能力，在AKB当中都是非常顶尖的，甚至就连她的性格也同样是兼顾了两种，这样的大岛优子，也就难怪某些对所谓“偶像的养成感”非常在意的家伙会不喜欢了。

　　现在，这个完美的女孩子就在自己的身边，而且周晓他还无比确信自己如果想的话，这个女孩绝对不会拒绝，所以……他等于是再次面临了前几天跟面对三田友梨佳时候同样的问题：推还是不推？

　　如果按照前世的状况来看的话，三田友梨佳对于周晓的重要性当然不可能比得上前世首推大岛优子，但换成这一世，周晓却宁愿推三田友梨佳也不想推大岛优子，因为推了固然会满足自己前世作为屌丝开闭饭的那点虚荣心跟征服感，却很容易给日后AKB的路线带来危险，大岛优子跟三田友梨佳是不同的，对三田，周晓就算推了，却并没有太多占有欲，这女孩是很好，可如今三个，日后还可能更多的周晓家却未必有容纳她的地方，但大岛优子不同，一旦周晓做了，他肯定就不会再把女孩放开，他是真的喜欢这个女孩，是真的想要占据她的身体乃至心灵，他对她，绝不是对其她人那样“既然都送到我怀里来了，不推简直不是人”的想法。

　　但是……如果真的要这个女孩住进自己的公寓自己的别墅，在日后不知多少年的AKB乃至AKB毕业生生涯当中，她要怎么自处？周晓跟小仓优子，跟宫崎葵尚且可以因为捅破之后不会对周晓有什么影响而半公开的住在一起，可如果是大岛优子……周晓觉得，日本的各种杂志是很希望去挑战一下的。

　　为了她，为了AKB，周晓也必须小心行事。

　　因为认真，因为在意，所以慎重。

　　在女孩们走掉了之后，周晓说道：“休息够了吧？我们走吧？”

　　“恩……还是有些累呢……”女孩躺在舞台上撒娇道。

　　“好了，不要再撒娇了。”周晓站起来弯下腰，伸手把女孩拉了起来，只有一米五二的女孩太小了，在周晓的感觉里，这女孩简直是轻的离谱，别说两只手，他觉得光用一只手，就可以轻松把女孩整个抱起来，就算像是自己的孩子一样扛在肩上也是没有丝毫问题的。

　　虽然嘴里喊着好累，女孩却还是乖乖的被周晓拉了起来想着后台走去。

　　“去换衣服冲个澡吧。”周晓吧女孩带到后台说道，剧场的后台是有淋浴的，日本的淋浴是很少的，绝大多数都是浴缸形式，就算再小的浴缸也坚持浴缸，也就只有剧场这种公共的，又并不适合浴缸泡澡的地方才会安排淋浴给女孩们在公演后冲掉一身汗水。

　　“好～～周晓哥哥要不要一起来洗呀？”女孩问道。

　　对于这种挑逗，周晓已经基本免疫了……

　　在外面耐心的等待了一会儿之后，大岛优子终于换好了自己的私服走了出来。

　　“走吧。”周晓站起来带着女孩走出了唐吉坷德。

　　上了他的车之后周晓问道：“你现在住在哪里，你妈妈那吗？”

　　“是啊……不过，真的要回家吗？”大岛优子看上去有些不开心的问道。

　　她的确不开心，从剧场到刚刚下楼，她跟AKB其她女孩都暗示周晓很多次了，别说暗示了，女孩们几乎就差明说了。

　　可是……周晓却没有任何表示，仍然说着要送女孩回家，难道……她是真的没那个意思？

　　实在没办法的大岛优子只好在坐上周晓的车，看到他还是没有那个意思的情况下直接问了出来。

　　“哎……这又何必呢，我们的关系……”周晓欲言又止。

　　“周晓哥哥，我是真的……”女孩看起来有些急了。

　　“不，别说。”周晓说道：“我知道你的意思，我是很喜欢你的，不是制作人对成员的喜欢，是男人对女人的那个喜欢，但是……我们还是要慎重，因为我们的一个不小心，很可能会害了你害了整个AKB，我……不想那样。”

　　“我……我知道了。”大岛优子很低落的说道。她的心情不可能不低落，周晓这么理智的说这些，其中传递出来的拒绝是毫无疑问的，至于周晓的表白，大岛优子并不是很当真，在她看来，这次失败了，日后会怎样就不一定了，说不定周晓什么时候就不喜欢她了，如果这样的话，她就彻底失败了，在她看来，这种可能性真的很大，男人的所谓喜欢……是靠不住的。

　　她并不知道，周晓是有着跨越这么多年时间从过去到现在，仍旧喜欢着AKB，喜欢着她大岛优子的人，五年，八年周晓都等了，现在再等个几年，对于他来说又算什么呢？

　　周晓发动了汽车开始往大岛优子家开去，一边开车一边说道：“说起来，我还想起一件事儿呢。”

　　“什么事儿？”大岛优子问道。

　　“你一定不知道，我们第一次相遇的日子，并不是在栃木县你被追的那次。”周晓说道。

　　“诶？真的？”女孩诧异。

　　“当然是真的，咱们第一次相遇……是在2000年呢。”周晓说道。

　　“2000年？”

　　“是啊……那时候你是小有名气的童星，刚刚接了一个广告到摄影棚去录影，而我就在你附近做摄影棚AD，跟着摄像师跑确认摄像机位置。”周晓说道。

　　“真的？”大岛优子惊讶的问道。

　　见女孩的注意力终于被自己引到了别的地方，周晓自然不会放过这个机会，他说道：“当然是真的，只不过，那时候的我十八岁，你十二岁，当时我是以叔叔的视角去看你的，没想到……现在的我们不仅一起工作了呢。”

　　“是啊……只不过……八年前的我在拍广告的时候还很众星拱月的吧？而周晓哥哥你那时候还只是个什么都没有的staff，但是八年时间之后……你却变得这么厉害了呢。”女孩很崇拜的说道。

　　“你以后也会成为超级艺人的。”周晓说道。

　　“我？我以后……其实只要成为一个人的超级艺人就够了。”大岛优子说道。

　　“额……”周晓发囧，这丫头对自己的表白是越来越露骨了啊。

　　“等下！周晓哥哥，你说……八年前就见过我了？八年前我虽然有些名气，却也只是个普通小童星而已，你……你那时候就注意我了？难道你那时候就喜欢我了？”女孩问道。

　　“那时候？可不只那时候哦，你童星时候的好多作品我都专门看过，比如那部《西洋古董果子店》，明明是主打隐性BL的作品我本来是不喜欢的，但是只有你的那一集我看了呢。”周晓说道。

　　“哇……周晓哥哥，那现在我坐在你身边，是不是有一种梦想成真的感觉啊？”女孩用胳膊肘顶了下周晓后说道。

　　“当然是梦想成真啊，所以，你绝对无法理解我在栃木县找到你时候有多开心，你也不会想到，我从2000年2006年，这几年里……其实一直在等你，在等AKB。”周晓说道。

　　“如果真是这样的话……我对周晓哥哥的承诺更有信心了呢……”女孩说道。

　　“你本来就该有信心，我并不是那种随随便便就会许下承诺的人，但只要我说了，就一定会做到！”周晓说道。

　　“真的？包括让AKB成为日本顶级偶像，甚至挑战杰尼斯那些也是？”大岛优子问道。

　　“额……我是会全力以赴的去做，但是能不能做到……还是没法保证啦。”周晓说道。

　　“好吧，其实我也知道这很困难。”大岛优子说道。

　　“没错，是真的很困难的，但是……我们也并不是没有机会的，只要我跟大家在这几年当中努力把AKB带起来，让AKB本身成为日本娱乐圈谁都不能小视的一股力量，到时候势头成了，有了足够吸引潜力新人的能力之后，路就会好走很多。所以，我一直都觉得，AKB最重要的时间，就是在她红起来之后的五年当中，这五年里，光是在一些销量或出演上拿到亮眼的成绩是不够的，AKB必须在这五年里发展成有挑战杰尼斯般长红能力的组合才可以。”

　　“这……这可能吗？”女孩问道。

　　“当然很难，男人跟女人是不同的，十一二岁出道的男人，就算做到四五十岁照样很红的也有很多，但女人……能从少女红到中年的也不是没有，甚至一直红到老年的也有，但一个娱乐圈……这样的女人……太少太少了。”周晓说道。

　　“是啊……而且如果想让AKB红起来的话，一个可能还不够呢。”大岛优子说道。

　　“没错，杰尼斯里可不是只有SMAP，他们还有kinkikids，有岚，有TOKIO，有关8……如果杰尼斯想的话，他们可以同时拥有五个甚至更多个五大电视台黄金时段的番组，AKB的话……别说五个了，日后的AKB，哪怕一个黄金时段番组都未必能守得住呢……”周晓有些遗憾的说道。

　　没错，AKB从10年红起来到14年开始渐渐衰落，最大的遗憾，同时也是注定不能成为杰尼斯般存在的最大一个原因就在这里，从始自终，AKB没能守住一个黄金时段番组！不论是跟田村淳一起的《是真是假》，还是跟中居正广一起的《火曜曲》，没有黄金时段番组的AKB，就好像无根浮萍一样，永远也难以得到普通日本观众的熟悉跟了解。

　　可以说，别看周晓从2014年穿越而来，别看他有着那么多辉煌的成绩，对于AKB，对于周晓来说，一个稳定的黄金时段番组，绝对是AKB红起来之后，周晓工作的最大重点！只要能做成这个，对于周晓的野望来说，就毫无疑问是完成了最重要的部分！

　　“好了，到家了，给你说这些也没有用的，安心做你的偶像吧，至于红不红怎么红起来人气怎么维持之类的问题……就交给周晓哥哥吧。”周晓把车开到了女孩的公寓楼下后说道。

　　“好吧，不过在那之前，周晓哥哥……”女孩转过头叫道。

　　“恩？”周晓回过头去，看着汽车有些昏暗灯光中的女孩。

　　大岛优子整个人凑了上来，抱着周晓的脑袋，把自己的唇印上了周晓的唇。

　　“再见啦！记得你的话哦，我会等着你的，在你真的彻底拒绝我之前，我是绝对不会恋爱的！”女孩的嘴唇轻轻沾了一下周晓之后轻快的离开，推开车门下车后说道。


第440章 前往洛杉矶

　　2008年年初，周晓的AZX再次在商业上做出了自己的一个行动。

　　首先，AZX收购了一家出版社。

　　日本的出版行业水很深，小学馆，集英社，讲谈社，角川书店等各种各样的出版公司甚至集团架构起了日本非常庞大的书籍出版与发行行业。

　　因为有着世界上首屈一指的版权体系，日本出版行业的利润是非常足的，那些作者更是赚的盆满钵满。

　　但是……周晓也很清楚，就是因为如此，想进入这个行业是很困难的。

　　首先，你必须有资本，这方面周晓的AZX有一些，但真要是想投身进去跟小学馆等超级大出版社争一下，周晓的几亿美元……可能还差一些。

　　除了资本之外，你还必须有足够多足够好的小说资源。

　　如果周晓早穿了几年并且对日本各种小说跟书籍，乃至漫画都很了解的话，他或许还有些机会从这方面脱颖而出，甚至光是靠着自己就养活一个出版集团。

　　但是……如今的他确实不可能做到这一点的，一方面是他穿越带来的外挂时间不多了，另一方面，他对日本的各种小说作品了解也并不是特别多，他对这方面的几乎全部了解，都止于那些被“真人化”过的作品。

　　那么……周晓为什么还要做这个呢？

　　首先，他收购的出版社并不大，别说跟那些超级出版集团比了，就算跟日本那些二流的出版社相比都远远不如，周晓收购的出版社，在日本出版界是彻彻底底的一个三流公司，不仅三流，而且还有负债，可以说，这个公司除了能给AZX一个比较方便的发行渠道之外几乎给不了AZX任何东西。

　　比如……足够的作者。

　　经营不善的这家公司想出书非常困难，时间长了，几乎所有作者都失去了对这家公司的期待转而投向其他出版公司了，AZX接受这家公司的时候，公司真正签约着的作者只有那么小猫两三只，还都是那种出了好几个作品各个扑街的作者。

　　所以，对于AZX来说，收购这家公司，首先要做的，就是找到自己真正要出版的东西。

　　全公司除了周晓等几个决策者，几乎都想不到周晓到底想出版什么，是签约写真女星尾崎娜娜的写真集？还是AKB48的各种周边？还是周晓的新小说新作品？正给AZX都在期待着。

　　他们的期待并未持续很长时间，周晓很快就给出了答案。

　　“AZX注资中国大陆XX中文网，买下了在其网站上刊登小说的日本地区出版以及改编等权力！”

　　消息一出，AZX内部哗然，大部分人的想法是……啥？中国的小说……拿到日本来卖？老板这是在……用钱生火烧着玩啊……

　　这事儿……怎么说呢。

　　文化这东西，其实跟经济也是有很大关系的，一般来说，经济比较差的地方的文化总是会更多的想着经济好的地方倾斜。这也是可以理解的，经济好，社会富裕，人们才有时间去发展文化嘛。

　　所以几十年以来，向来都是中国韩国等国家学日本，日本是从来不会学这些国家的，他要学，恐怕也就是学美国而已。

　　这并不是说经济差的地方文化就差，至少中国文化对比日本文化，周晓就一点也不觉得中华文化差，中华的好处跟优点，其实只是还没有发掘出来罢了。

　　插手中国的小说产业，买下其在日本的版权，就是周晓的一个想法。

　　中国的小说，尤其是以这家中文网为主的网络小说，在网络上绝对是个不可小视的力量，而且有意思的是，有很多人非常津津乐道的一个问题就是，中国的网络小说跟日本的轻小说相比，到底哪个更好？

　　这个问题……很难有答案。

　　轻小说有轻小说的魅力，网络小说也有网络小说的魅力，不能因为轻小说好看，就轻易的说网络小说不如轻小说，反过来也是同样的道理。

　　至于问对于周晓来说哪个更好哪个不好，他也说不清楚，他对网络小说很熟悉，但对日本的轻小说却并没有太多了解，在他的印象里，也就只有一些“轻小说基本都是校园题材的”的刻板观念而已，正是因为如此，他才非常的谨慎，在他看来，任何喜欢轻小说或者网络小说的人，轻易都是没资格去说这两种作品到底谁比谁好的，也就只有两者都看过并且有着很深功利的人，才有权力去评价。

　　虽然自己没权力说好或不好，但周晓有钱啊，所以他用了对他来说更“简单”的办法，那就是投资一些钱，把中国网络小说当中的一些精品翻译到日本去，让日本读者自己去选择！

　　于是，他就这么做了，在未来的时间里，中国的小说将由熟悉日语的中国人跟熟悉中文的日本人联合进行翻译出版，对于中国作者们来说，这对给他们带来相当多的收入，在日本，写书出版那绝对是超级赚钱的，至于周晓自己，他其实并不在意能赚多少钱，他只是单纯想看看，在日本这片土地上，中国的网络小说能获得什么样的成果而已。

　　至于最后的输赢……因为土壤的关系，中国小说在日本注定是客场作战，在周晓看来，只要网络小说能在日本生存下来并且积累哪怕一少部分读者，也算是很大的一个成果了。

　　别忘了，论及出版跟改编之类的东西，日本这个市场要比中国成熟的多。

　　AZX的这项工作现在只是对未来布局的一部分，做下去之后，预计要等好几年才会有成效初显，而作为周晓，也并不需要管太多公司商业部分的东西，反正这些东西都由公司方面专业的人去做就可以，他只要给公司的人规定好目标跟大方向就可以了。

　　可以说，在外面，周晓始终还是个艺术家的形象，尤其是在全日本都翘首以待着奥斯卡的最终颁奖典礼的时候更是如此。

　　2月初，周晓乘上了开往美国的专机，专机上的人不多，除了他之外只有广末凉子，木本雅弘，山崎努等三个主演以及《入殓师》的摄像等AZX方面的工作人员而已。

　　周晓的这架飞机在私人飞机里算是很大的型号了，所以就算横跨太平洋也没什么问题，十几个小时的飞行之后，他跟剧组一行人降落在了好莱坞所在地洛杉矶。

　　到了洛杉矶并且入住酒店之后，一行人并不需要马上参加奥斯卡，因为时间上是很充裕的，他们是提前了两天时间来到的美国。

　　作为很大度老板的周晓是很注意给公司的员工们各种福利的，早来这么一两天时间，对于员工们来讲会有更多的机会去游玩购物。

　　至于周晓，飞机上已经睡得很好的他先是跟广末凉子在已经开始迎来夜色的洛杉矶大肆购物了一番，还跑去高级餐厅吃了顿好的，然后，回到酒店的他们在床上滚了好几个小时，才终于算是睡过去。

　　广末凉子最近刚刚自己的丈夫递交了离婚申请，现在作为自由人的她在没有了任何心理负担之后努力的迎合着周晓，让其好好体会了一下他这个年纪女人的美好。

　　睡醒的周晓跟广末凉子也没闲着，他们出门之后直接奔向一座名为斯台普斯的球馆去看了一场洛杉矶湖人队的球赛。

　　周晓是个伪球迷，其实之前他去美国的机会也不少，但却很少会现身球场看球，但这次他却来了。

　　2008年的2月初，正是保罗加索尔刚刚加盟的时候，这位的加盟，未来将会给湖人带来两个总冠军一个分区冠军，可以说靠他一个人，就让整个湖人队有了脱胎换骨的改变，也是因为这个原因，周晓他才会专门跑来看球的，如果是之前的湖人队，他才懒得看了受虐呢。

　　而周晓的出现也被洛杉矶的转播方给抓到了，其实洛杉矶的转播方还没怎么注意到周晓跟他身边的广末凉子，毕竟这两个面孔在美国并不是那么特别的有名，但关键是，周晓到了球场之后见到了另一个中国人，这个中国人在美国不说是家喻户晓，也可以说是有这很大的名气，跟这位打招呼的行为直接就让电视台方面注意到了他并且专门超照了一下，这才确认了这个年轻帅气的青年到底是谁。

　　而周晓打招呼的那个在美国都如此有名的华人，自然就是……成龙大哥了。

　　当年的成龙在日本那红的也是很不一般，所以周晓就算表现出一些适当的崇拜也没有问题，其实周晓也确实是挺崇拜这位大哥的，单说他对待拍戏的那种拼命态度就是无比令人崇敬的。

　　成龙当然不会不认识周晓，听说他是来参加奥斯卡的还很是勉励了他一番。

　　而周晓也趁势跟成龙做出了邀请：“日后我的日剧或者电影，想要邀请大哥你做客串可以吗？”

　　“客串？好啊？不过相对的，我的电影，你也要来客串啊。”成龙说道。

　　周晓的对成龙的邀请，看起来纯粹是因为他对成龙的喜欢，因为周晓的日剧也不需要争取中国的观众，别说日剧了，就连电影，周晓都不太需要中国方面的演员来客串。

　　但周晓如果要是参加成龙的电影进行客串，对于他电影在日本的票房绝对会有不小的提升的，成龙已经很久不去重视日本市场了，就算他是个如此老牌的超级明星，周晓的号召力仍旧要比他高的多，别说是成龙了，就算是在日本的名气远不如他的周星驰，当年在招了周晓客串之后，在日本的票房上都有很大的进步。

　　周晓跟成龙聊了两句之后，顺便也把身边的广末凉子介绍给了他，广末凉子当然也认识成龙。

　　“成桑如果可以的话一定要请我拍电影啊。”广末凉子说道，像周晓这样熟悉的人会直接叫他“大哥”，广末凉子这种叫法到是挺少见的。

　　“好啊，没有问题，如果有合适的角色我一定会请你出演的。”他说道。

　　成龙答应广末凉子的请求，跟周晓的互相邀请一看就是有很大区别的，前者更多是客套，而后者才是真心，不过这种事情，在外面自然不会有人多说什么。

　　于是三个人分开坐到了球场场边开始看起比赛来。

　　周晓带着广末凉子到洛杉矶篮球场看球这件事儿同样也被日本媒体报道了，尤其是消息灵通的几个电视台也纷纷都配发了周晓跟成龙聊天，在场边跟广末凉子谈笑风生的画面。对于周晓带着广末凉子去看球这件事儿……日本媒体的表现并不是特别在意，既不会觉得周晓是在公布什么，也不会觉得周晓跟广末凉子真有什么猫腻，很简单，如果你是周晓这种亿万富翁，想去洛杉矶球场看球了，你面前有三个选择，广末凉子，山崎努以及木本雅弘，你会带谁去看？

　　恐怕是个男人就会选广末凉子吧？

　　看了一场球赛之后又过了将近一天一夜，周晓这才带着广末凉子等几个人一起前往奥斯卡的举办地柯达剧院，去争取他人生当中的又一个奥斯卡奖。

　　这一年的奥斯卡可谓一波三折，影响了金球奖颁奖的编剧大罢工终于在奥斯卡开始前结束，10天的准备期让整个颁奖典礼少了很多很多策划环节，不论跟前面还是跟后面比，这届奥斯卡都会是相当平淡的一届。

　　而对于周晓来说，以前的《JURI》，周晓拿到了一个最佳原创剧本，这一次，剧本奖已经满足不了他了，他的目标，是最佳外国语片奖。

　　跟他争夺这一荣誉的，则是前世在今年拿到这个奖项的《伪钞制造者》，这是一部奥地利电影。

　　要问周晓有没有信心，他还是有一些信心的，《入殓师》前世能拿到奥斯卡足以证明这部电影是很不错的电影，要知道这可是日本电影，日本的电影什么的，如黑泽明北野武等人的确很厉害，却都没有拿到奥斯卡奖，在这两位之后，日本电影也开始了更多的队内销售而并不是争取国际上的认同，所以周晓估计，原本的欧美影评人，对日本现代显影的了解是不会很多的。

　　在这种情况下，《入殓师》仍旧能够从中脱颖而出，就足以证明其魅力所在了。

　　有了这个，再加上日本政府跟宣传，外交等方面不遗余力的宣传，可以说电影拿到最终目标奖项的机会还是很大的。

　　但要说百分之百的信心，即使是周晓也不可能有，得奖这种事情也是需要运气的，周晓跟他的AZX，在颁奖投票前也只是做了普通工作，并没有在争夺选票这一项上做太多的努力，所以，他无法保证自己这次就一定能拿到奖项，他所做的，就只有努力的拍好戏，然后听天由命而已。

　　拉着广末凉子走红地毯，因为下着小雨，他甚至还给身边的女子准备了一把伞，周晓的出现只是引起了很少一部分亚洲影迷的尖叫，这已经相当不错了，上一次他来到这里的时候，见到他的几乎所有人都只有一个想法：“这个年轻人是谁啊？哪里来的模特或者工作人员吗？”几乎没有任何人能想到他能拿一个小金人回去。

　　这一次，认识他的人有了大幅提高却也没可能跟欧美明星出来的时候那巨大的欢呼声相比。

　　甚至要比吸引眼球的话，恐怕周晓都比不过他身边的广末凉子。

　　这个女人今天穿的，是一件由欧洲设计师专门设计给她的晚礼服，合身的晚礼服被恰到好处的融入了和服风格，再交由广末凉子这个年纪刚刚好，既能散发出成熟气质，又有着姣好容颜的女人穿出来，周晓一路上可是听见了不少倒吸冷气的声音，别说是普通人了，就连周晓二人刚刚坐着主办方准备的车到现场的时候，周晓都注意到车内前面的司机很是瞟了广末凉子几眼，没办法，这个女人，今天晚上的确太美了。

　　穿越红毯走向柯达剧院，在进场之前被外场的司仪跟主持人拉住问了几个问题，客套了几句之后，周晓二人终于算是走进了剧院。

　　“好厉害！”广末凉子看着剧院内的摆设说道。

　　“是很厉害，日本很难有这种汇聚了全球所有文化的东西呢。”周晓说道。

　　“是啊，不过谢谢你啦，能把我带到这里来。”广末凉子说道。

　　“我才要谢谢你，不是你跟大家的表演，我也不能来到这里啊。”周晓挎着广末凉子，在工作人员的指引下往颁奖礼现场走去的同时说道。

　　二人进场之后很快找到了他们的座位，而在他们之前，剧组的其他人也早已经到了，见周晓二人到来，大家纷纷站起来跟二人打招呼，说实话，周晓不在的时候，这些人心中还是有些忐忑呢。


第441章 奥斯卡！奥斯卡！

　　前世的秋元康有个可能永远也不能实现的野望那就是让AKB遍布全世界，成立纽约48，伦敦48这种东西，这一世换成周晓，他并没自大到能做成秋元康都做不到的事情，但是……做得到做不到是一个问题，去不去做，去不去努力则是另一个问题，人如果不努力的话跟咸鱼又有什么区别呢？所以，虽然明知道可能性不大，周晓却还是做出了他的尝试。

　　想成立XX48最重要的是什么？在周晓看来，除了48系自己的名气之外，他本身的名气影响力，以及很重要的，通过悄无声息的改变，让欧美人逐渐接受AKB成员们的形象就很重要了。

　　后者，周晓已经埋下了一颗名为LOL的种子，前者，就需要通过奥斯卡来获得了。

　　可以说，如果能拿到奥斯卡，对周晓以及周晓之下AKB的路都会好走不少，如果没有……说不定很多欧美人根本不会注意到周晓的存在。

　　因为在意，所以担心，坐在台下，看着周围的大群欧美人，周晓知道，要取得他们的认同，简直太难太难了。

　　而今天的奥斯卡，是他这条路的第一步，能部能走好，就看等下的奖项宣布了。

　　奥斯卡的主持人走上了舞台，每次奥斯卡开始之前，按照惯例都会有一段脱口秀，今天这位乔·斯图亚特也是如此，淋漓尽致的幽默把在场的很多人以及2007年发生的很多事情都串了起来，或挤兑或自嘲，这一年的世界大事跟欧美娱乐圈大事都被他一个个的总结了出来。

　　另周晓最为惊讶的是，他本来觉得这个环节不会有自己的事儿呢，因为他从来就没在欧美有过什么宣传，但主持人竟然真的主动提起了他。

　　“我们今天最佳外国语片的提名还迎来了一个来自日本的传奇。

　　他还不到26岁，但是在日本乃至整个东亚地区，他都已经是家喻户晓的存在，而他的经历本身传奇程度足以让听到的所有人都张大嘴巴难以相信。

　　首先，他是以歌手身份出道的，他的第一张单曲就拿到了当年日本单曲销量榜的第二位，在那之后，他却并没有在歌手这一职业上做太多的停留，他很快就开始了电视剧的学习跟拍摄，而与此同时，他竟然还参与日本电视台综艺节目的制作，他制作的综艺节目一度曾经遍布日本几大电视台，与此同时他的电影则拿到了奥斯卡奖，他的歌甚至有红到欧美的经历……

　　他似乎是全能的，娱乐圈的东西，好像没有他不擅长的，更让人难以相信的是，在拿下这么多传奇般成绩的同时，他竟然到现在还未满三十岁，而且……他自己参与构思跟制作的一个电脑游戏竟然卖了十亿美元！

　　欧美观众并不熟悉他，但这并不妨碍他本身成为一个令人肃然起敬的传奇，让我们欢迎……年轻帅气的亚洲电影人……周晓！”主持人终于把手指向了周晓。

　　在全场的欢呼声中，周晓站起来跟大家打着招呼，一脸谦虚谨慎的样子。

　　“我们期待着今天他的表现，不过以他的年纪来看，奥斯卡什么的……其实早晚都是他的。”主持人说道。

　　这么介绍了一句之后周晓再次坐了下来，安静的看着奥斯卡的继续进行。

　　这种颁奖晚会注定是欧美人的玩意，周晓既不擅长，欧美也不是他的主要发展方向，所以颁奖礼开始前主持人介绍他一下就已经很给面子了，接下来的一个多小时里，周晓就都只是跟着大家笑，看着一群欧美人在那折腾而已。

　　奥斯卡方面不会给他什么表现的机会，周晓自己也没有表现的兴趣，他在等待着的，就只有最后最佳外国语片的颁奖而已。

　　经过一个小时左右的各种其他颁奖之后，时间终于来到了即将开始颁奖最佳外国语片的时刻。

　　周晓坐直了身体，他的心脏跳得很快，看起来，他是真的很在意这个奥斯卡奖。

　　颁奖嘉宾登场了。

　　“很荣幸能参与今年的奥斯卡奖并且颁发最佳外国语片的奖项，因为这会让我认识世界上最优秀的电影人。”颁奖嘉宾说道。周晓欧美艺人的了解并不是很多，但是这个给他颁奖的艺人他还真认识，这个人，正是很年轻的麦莉赛勒斯。

　　麦莉赛勒斯这妹子在欧美是很有名气的但在日本几乎没有什么人认识，而周晓最纳闷儿，又让他有些激动紧张的是，为什么会请麦莉这妹子做颁奖嘉宾呢？一般来说颁奖嘉宾的安排都是很微妙的，最佳外国语片什么的，通常是安排同样跟国际上有合作的电影人颁发，像请麦莉这样不论年龄还是进入娱乐圈时间都很晚的艺人是有些奇怪的。

　　而周晓唯一能想到的可能，就是主办方想用这种年轻人来跟……自己联系起来，既然这样……他的心热了起来。

　　得奖的几率……非常的大！

　　再次好好的坐直身体，周晓翘首以待着台上年轻女孩的宣布。

　　“那么请允许我宣布……获得本届奥斯卡金像奖最佳外国语片奖的电影是……”麦莉赛勒斯打开了颁奖信封。

　　大屏幕上打出了五部候选电影成员，周晓当然占据了自己《入殓师》这部电影的最主要镜头，最令人心里不平衡的则是，周晓很明显是在场的这些电影人里最年轻帅气的一个，其他四个屏幕里出现的，都是四五十岁的中年男人女人，《入殓师》这里，出现的竟然是个男模特一样的存在，简直是让人极度不平衡。

　　在宣布之前，麦莉赛勒斯很隐蔽的看了周晓这边一眼，这一眼的含义没等周晓体会出来，台上的女孩就念出了今年奥斯卡最佳外国语片的得主。

　　“《入殓师》！”

　　嚯！整个剧场内一片惊讶与欢腾！所有人都面含不可思议，周晓这小子……竟然真的做到了！？

　　这么年轻的电影人拿到创作类奖项，在全世界电影圈都是非常少见的情况，更何况是世界电影之巅的奥斯卡奖呢。

　　至于周晓的表现，他先是一愣，然后脸上很快出现了狂喜的神色，紧接着整个人猛地往上一蹿，兴奋的跳了起来。

　　“拿到了！真的拿到了！”周晓兴奋的跟身边的朋友们拥抱，狂喜的喊着叫着。

　　不仅是周晓，周晓身边的《入殓师》工作人员跟演员们也同样如此，不过这些人表现的还是有些矜持的，并不像周晓那样疯狂，尤其是广末凉子，兴奋的同时也还是存着一些矜持的，在被周晓抱着的时候，她温柔的拍着周晓的背说道：“辛苦了，这段时间，辛苦你了，现在，去拿你的荣誉吧。”

　　周晓真的是挺紧张的，这种紧张别人只能分担很少的一部分，更多关于“前人都拿到了，我这次如果没拿到就真的搞砸了”的紧张却只能他自己承受，这种紧张在最后得到释放的时候理所当然的迎来了无与伦比的开心兴奋。

　　跟周围的朋友们庆祝了足有一分钟之后，他才终于越过这些人往台上走去，而在他庆祝的时候，剧院内也一直在叙述着周晓的这部获奖作品《入殓师》。

　　“《入殓师》这部电影通过对入殓师这个职业的描述，很好的陈述了日本文化当中对于生死的理解，优秀的摄影以及音乐，让我们领略到了日本电影跟文化的魅力，虽然只是个年轻人，但周晓导演对日本文化，对电影文化的了解让人肃然起敬……”

　　周晓终于从座位当中走了出来，在往舞台上走去的过程中，他很兴奋的张开双手，像是在拥抱全世界一样享受着周围电影人的掌声跟欢呼声。

　　这种兴奋的表现稍显不庄重，不过这刚刚好，周晓这么年轻，没必要表现的跟那些四五十岁的电影人一样沉稳，像现在这样的状态，大家反而会觉得周晓很不错。

　　终于走到了舞台下方，周晓这时也冷静了下来，他长出了一口气，整理了一下自己身上的西装，从新恢复了庄重走上舞台，从麦莉赛勒斯的手里接过了奥斯卡小金人。

　　接过小金人的周晓站到了话筒前面说道：“我要感谢这部电影的演员跟工作人员们，靠我自己是不可能拍出一部电影来的……”

　　他的获奖感言中规中矩，感谢了一下支持者自己的演员跟工作人员，感谢了一下奥斯卡组委会，其实他也是有顾虑的，《入殓师》这部作品，展现的是彻彻底底的日本文化日本风景，因为只有这么做，他跟他的AZX才能得到日本政府最彻彻底底的支持，但要真问周晓，他可是顶着一个中国名字的，如果可以的话，他还是更希望能展现出自己的中国人一面，只是因为很多原因，他的这一面暂时还无法展现出来罢了。

　　但是……当所有人都以为周晓就会这么普普通通的完成自己的获奖感言的时候，周晓似乎突然想开了，他兴奋的说道：“真的非常幸运能拿到这个奖项，我的运气实在是太好了，做到了这么厉害的事情，太开心了！简直太开心了！”

　　这样说着的周晓拿着小金人，兴奋的围着话筒转了一圈儿，就好像是个小孩子一样。

　　台下的所有人都笑着看周晓夸张的动作，以周晓的年纪，这么做是没有任何问题的，或者说，周晓表现的越夸张越像小孩子，大家反而会觉得周晓很不错，因为他深沉的东西已经做的足够多了，根本不需要再用这个去体现自己了。

　　说完了自己的获奖感言之后，周晓在两个欧美美女的陪同下到了后台接受采访跟拍照，折腾了足有半个小时，才终于再次见到自己剧组的朋友们。

　　举着小金人，周晓跑了过去。

　　“我成功啦！”他兴奋的喊道。

　　“恭喜啦！”剧组的其他人也都非常开心的感谢他，能拿到奥斯卡，对周晓来说很不错，对其他人来说也是与有荣焉，等回到日本之后，预计剧组的演员在个人身价上都会有相当大的增长。

　　奥斯卡结束之后，后台也举行了与庆功晚宴类似的晚餐会，不过这种事情周晓并不是很热衷，尤其是当晚餐会的主要参加者都是欧美电影人的情况下更是如此，更何况虽然这一夜他拿到了奥斯卡，却注定不会是这些人眼中的主角，所以周晓在晚餐会上露个面之后，就马上带着剧组的人离开了，他甚至没有再回酒店休息一些，而是直接带着剧组的人上了自己的私人飞机，他已经等不及要回到日本了，因为在那里，才是他的主场。

　　经过十几个小时的飞行之后，周晓的飞机终于降落在了东京。

　　“走吧？”走出飞机前，周晓跟身后的朋友们说道。

　　然后，他率先走出了飞机。

　　停机坪上并没有接机的人，穿越停机坪，进入大厅之后，才是真正接机的影迷歌迷，各路媒体记者才终于涌了上来。

　　几年前的周晓也经历过差不多的事情，当然，几年前那部《JURI》拿到的剧本奖项远比不了这次周晓拿到的最佳外国语片，而且几年前的周晓还是个默默无闻的小导演，其受关注度远低于现在的国际大导演，再加上上千影迷的围堵，周晓这次可以说真真正正体会到了一次英雄回国一般的待遇。

　　举着小金人，他在离开机场的过程当中并未回答任何记者的提问，因为他已经不需要再说什么了，光是给日本带回小金人这一项，就已经是从几十年前到现在，没有任何导演能做到的一项伟业了，光是这一个小金人，就已经足以保证他在日本娱乐圈当中的地位永不衰落，永远处于一个足够高的地位了。

　　现在的他还非常年轻，周晓估计，就算现在的他就此归隐什么也不做，等几十年后，他在日本电影这个行业里仍然会有跟北野武，宫崎骏乃至黑泽明差不多的地位！

　　拿到奥斯卡，对于《入殓师》这部电影来说是个结束，对于整个日本社会来说，发酵却刚刚开始。

　　首先，就是《入殓师》的DVD销量……爆炸了。

　　本来，电影上映三个月之后，DVD就应该正式发行了，所以《入殓师》的DVD应该在1月底2月初就已经上市了，但考虑到奥斯卡奖的关系，AZX硬是把《入殓师》的DVD发行工作压了有将近一个月时间，等奥斯卡结束之后才进行发售。

　　这其实是有很大风险的，先不说你能不能拿到奥斯卡奖，就说电影的过气同样也有很大的关系，日本娱乐圈竞争这么激烈，各方势力你方唱罢我登场，把一部电影的DVD发行工作一压就是一个月，就算是周晓，也没法保证会不会过气，而一旦过气了，等待着他们的，将会是超低的DVD销量，先不说亏损问题，光是丢人也丢不起啊。

　　当然，过气不过气，最后还是要归结到奥斯卡这里，如果真能拿到奥斯卡，就算之前过气到原本卖十万销量的DVD现在卖一万，在奥斯卡的加成之下也还会有巨大的增长，可以说，这对于周晓来说就是个冒险而已，成功了，在奥斯卡奖的加成之下，DVD销量会有非常巨大爆发性的增长，如果奥斯卡奖没拿到，AZX就只能面临尴尬的DVD发售而已。

　　现在，当周晓真的拿回了奥斯卡奖之后，DVD的销量终于爆发了。

　　一部电影的DVD价格大约是在三千到四千元左右，因为制作费用在电影时候已经全部收回的关系，像《入殓师》这样的作品，DVD的销售几乎是纯粹的利润收入了。

　　那么……一部大热的电影，能拿到多少销量呢？周晓的这部作品在销量上当然比不了几年后《冰雪奇缘》那么夸张的销量，但是在奥斯卡奖跟周晓本身号召力的加成下，这部作品的销量依旧非常惊人，在周晓回国，DVD销售的第一周里，《入殓师》首日的销量就拿到了二十四万张的成绩，这个成绩其实非常的惊人，DVD这东西可不是单曲，DVD是用来长卖的，一周，两周，三周，二十四万张的首日销量，预示着这部作品很有可能会超越百万销量！

　　要知道，这可是一部“文艺片”啊，这样的片子，投入本来就不大，也不可能兼顾所有观众人群，在销量上注定是比不过那些大作跟商业作品的，能把这样的作品卖到百万销量，全日本也就只有周晓，在有着奥斯卡奖的加持下才能做到了。

　　回到日本的周晓一时间陷入了无比忙碌的工作当中，就连《公安第五课》的拍摄工作也不得不停了下来，转而去上各种电视节目，给DVD的销售跟自己的人气再添一把火，同样靠着这一点，也让他的新剧期待度再次拔高了不少，所有人都在期待着周晓的新作品，又会是怎样的一个故事。


第442章 西野加奈即将出道

　　时间进入三月初，《公安第五课》的前两集被送到了日TV。

　　日TV方面对周晓的期待还是很高的，当然，除了对周晓的信心之外，对投资的信心也非常的高，这部《公安第五课》，在投资上周晓可是在以一种近乎“上不封顶”的态度去支持这部剧，所以，日TV方面对于周晓到底能拿出什么效果的东西还是非常期待的。

　　而日TV能拥有周晓的这部剧也让其他电视台又羡慕又嫉妒，更是在心中有非常多的后悔情绪。

　　尤其是像富士台这种周晓在找日TV之前找过的电视台更是非常的后悔，所有人都能看出来，以周晓现在的人气跟关注度，拍出来的东西就算烂的像坨屎，也肯定会有大量的观众蜂拥而至，有观众就有人气，有人气就有收入，周晓的这部剧还没上映，却已经注定了其必然会赚到大量的关注乃至收入。

　　富士台方面甚至有消息说，做出拒绝周晓这部作品的审核组负责人已经被内部退休，只等一个合适的机会，就让这位工作人员离开电视台。

　　而最让富士台郁闷的是，虽然自己电视台这边没得到任何好处，对周晓这边却不能有任何不满的表示，反而要很努力的去修复彼此之间的关系，没办法，谁让是你们眼拙，在周晓已经这么厉害的情况下依旧不去相信他呢。

　　在周晓的新剧被安排上日TV4月档不久，富士台的邀请也来了。

　　富士台想在4月给AKB开一个深夜档综艺节目，而且是纯粹富士台出资的那种。

　　给AKB开个深夜档？对于现在的AKB来说，这可绝对是大好事儿，因为现在的AKB太需要曝光了，如果没有富士台的邀请，本来AKB也会在今年年末的时候开始AKBING，但如果现在能在富士台开节目的话，那对于AKB来说绝对是个更好的选择。

　　现在各大电视台之类的地方也看出来了，周晓对AKB的上心程度那是绝对的，所以，想对周晓示好的话，通过AKB这方面来做也未尝不是个选择。

　　给AKB做节目？听到这个消息之后，周晓却并不是特别激动，现在给AKB做节目真的好吗？他可不会轻易这么认为。

　　2000年4月，早安少女组开设了她们的冠名节目《Hello！ Morning》，这个在周日上午播放的东京台综艺节目从2000年一直持续放映到了2008年9月才结束，这期间，节目历经了改名，收视率也随着早安的逐渐衰退而渐渐降低，到最后甚至难以维持1%这个数字，可以说是非常的悲凉。

　　也不知道是巧合还是命运，在2008年年初，AKB的《AKBINGO》前身节目《AKB1时59分》开始运行，一个传奇组合的衰落，另一个传奇组合的崛起，在这样的交替之间，日本的偶像文化完成了世代交替。

　　而这样的世代交替预示了一个什么样的问题？问题就是，不论一个偶像组合是红成AKB这样还是红成早安少女组这样，女偶像的特性注定了成员不可能长久的在一个组合做下去，世代交替的现象非常普遍，成员们的综艺水平也参差不齐，种种原因让女偶像的综艺节目不可能像男偶像那样长期占据黄金时段并且拿到平均十几二十以上的收视率，普通观众是最没耐性也最不讲道理的，好不容易看熟几个突然间毕业就不再出演了，新上来的几个年轻孩子那么外行一看就是新手，节目做的一塌糊涂一点也不好笑，这样的节目有什么意思？

　　所以，一个偶像组合，有时候反而并不需要太多综艺节目。

　　后世的AKB系，综艺节目的确是多的离谱，可那是因为后世的AKB摊子也大啊，四个团两三百人，每周就算有三四个固定节目，也仍旧有大把的成员捞不到出演，而像现在AKB这样，更何况本身就已经有一个《神TV》的冠名番组了，如果同时开两个番组的话，虽然不至于太困难，却也未必能取得太好的成果。

　　更何况富士台本来就不是周晓的主场，跟富士台，大家更多的只是商业上的合作就好了，不可能像周晓跟日TV一样不仅合作，更是几乎成了本家一样的存在，所以，对富士台，AKB这边只要面子上过得去就可以了。

　　如果日后AKB真的可以在黄金时段有综艺节目或者上富士台的电视剧，到时候大家再合作就可以了。

　　但是……要怎么拒绝富士台呢？这个问题……太重要了，可以不跟富士台发展出太深的关系，可这并不意味着周晓可以随便就拒绝富士台的邀请，尤其是像现在这样对方完全是给AKB机会，没有图任何东西的邀请更是令人难以拒绝。

　　反复考虑了一下，周晓还是决定……实话实说。

　　有时候借口用多了未必是好事儿，实话实说，真诚的告诉对方自己这边的困扰也是个不错的选择。

　　“我这里的工作安排已经安排到了2009年以后，并没有太多时间在电视节目上帮AKB什么，而如果没有我在的话，仅靠现在的AKB是很难支撑起制作水平太高的节目的，而且，根据我们早就签下的合同，除了神TV之外，AKB在日TV也有个节目要马上开始，同时三个节目的出演，即使是AKB也很难保证质量，所以虽然很想要出演，却还是请允许我们拒绝贵台的邀请，虽然电视的曝光是我们非常需要的，但质量不够的综艺节目却是我们无法容忍的……”AZX最终以周晓的名义发去了拒绝的消息。

　　虽然周晓为了拒绝这个邀请还担心迟疑了很久，富士台那边却出奇的很容易就接受了周晓的拒绝理由，为此而纳闷儿的他还专门去问了一下井上大叔原因，大叔解释道：“全世界的制作人，你是最奇葩的那个，给你冠名节目你不要，给你上红白你都不要，也就是我知道你的想法，知道你这是谨慎，是想要细水长流，可我知道别人不知道啊，既然不知道你的想法，你发过去的拒绝又很诚恳，那么也就只能相信你是真的这么想的了。”

　　“好吧。”周晓只好点点头。

　　“另外我觉得，咱们也没必要把事情搞的这么死板，既然AKB综艺节目这件事儿你拒绝了，其他事儿可以找他们来做嘛。”井上大叔说道。

　　“您的意思是？”周晓问道。

　　“马上不是就要举行AZX的年度甄选了？干脆就让富士台录播好了。”井上大叔说道。

　　“录播？这可以吗？”周晓问道。

　　“怎么不可以，如果你能贡献出合适的企划，让节目好看就更好了。”井上大叔说道。

　　“合适的企划？选秀节目的？”周晓脑袋里马上想到了日后的“好声音”，不过这个念头在他脑袋里存在了也就一秒钟就马上消失了，因为这种节目并不适合日本的选秀。

　　在全世界的娱乐圈里，2007年的手机推销员保罗开始，再到苏珊大妈等人，最后再到风靡世界的好声音，整个世界都流行着选秀，流行着平民成神的奇迹，但这种奇迹却从来没有波及到日本来，这是为什么？

　　（作者才疏学浅胡扯一顿，不要当真）

　　造成这种现象的原因是非常复杂的。

　　首先就是在某些方面日本文明天生就有些排外，全世界的游戏产业都突飞猛进的交融并进的时候，日本游戏业仍旧守着自己的一亩三分地，全世界的音乐产业都在融合交流，甚至开始摒弃传统媒体的时候，日本仍旧坚守着电视跟CD/DVD的发行，全世界都在为苹果，为智能手机疯狂的时候，日本仍旧想要维持他们的翻盖手机……

　　这种情况太多太多了，曾经日本引以为傲的东西，到最后往往因为他们的固执而成为自己的绊脚石，于是日本的游戏开发落后了欧美整整一个时代，世界玩家为之疯狂的不再是任天堂跟世嘉与索尼，而是使命召唤，魔兽世界以及minecraft。于是在AKB创造一个个百万神话奇迹的时候，日本竟然坐上了“世界第一音乐市场”的宝座。于是在固执的坚持了一段时间之后最终妥协，被苹果的iphone以及安卓系统占据了整片江山……

　　三个例子当中，似乎第二个例子是个正面例子，但其实只是变化的时间还没到而已，周晓相信，一旦像第一跟第三种的巨变真的到来，日本音乐圈仍旧会固守他们的东西，最后被世界抛在脑后的。

　　这种固执的观念，是让日本不去接受世界其他地区新兴娱乐的最主要原因。

　　在这之后，日本非常完善的娱乐产业也是原因之一，因为娱乐产业非常完善，所以东京跟大阪等城市全年有着无数各种各样大大小小的甄选，像AKB成员，很多在参加AKB之前都是参加了几十次上百次甄选的落选者，能逃过这么多次甄选的“遗珠”……真的算遗珠吗？

　　再然后，像保罗，苏珊大妈这样的艺人，其没出名，却通过选秀节目获得成功的最主要原因是他们在相貌不怎么好的情况下却有着非凡的能力，可是……日本的音乐其实并不是特别重视唱功，日本音乐更重视旋律跟内容，日本的好音乐太多了，他们更重视音乐的创作而不是演绎，像周晓的出道曲，前世mongol800的《小小的恋爱》就有mongol800，大山百合香，新垣结衣等多个演唱者翻唱过，像新垣结衣的演唱几乎没有唱功可言，却仍旧有很多人喜欢，日本并不是个丑男丑女不能出头的国度，horipro的大姐大和田秋子，《世界唯一的花》的原作者槙原敬之是丑男跟丑女的标准代表。

　　总之，靠天才的选拔节目去取得成功在日本是不现实的，尤其是像AZX的选拔，参与的最主要对象跟选拔出来的最主要成员通常都是十几岁的年轻姑娘，而且这样的选拔，声音也并不是唯一的关注点，周晓更多还是要关注女孩的相貌跟演技之类的东西。

　　“你的想法我基本不太可能做到，有些甄选的主体是甄选，选出来的都是即战力，所以在电视节目上才会比较好看，但AZX的甄选看的却是未来，最后选出来的人可能看不出丝毫特点，所以就算富士台愿意播出，最后播出的恐怕也只会是比较枯燥的甄选过程而已，这真的没问题吗？”周晓问道。

　　“那……那好吧。”井上大叔最终只好说道，其实他也很清楚，AZX这几年的甄选一直都在进行，周晓选出来的几个女孩也都很有潜力，但论及甄选过程的确是比较枯燥的，刚刚参与甄选的女孩身上也看不出什么优异的地方。

　　“不过……如果富士台真有兴趣的话，倒是有个人的特别节目可以给他们……”周晓说道。

　　“你是说……”井上大叔问道。

　　“没错。”周晓点点头，这两个人虽然都没说出名字，但是他们却很默契的都知道在说谁。

　　他们在说的，就是在第一次AZX甄选当中脱颖而出的……西野加奈！

　　这时候，周晓在日本娱乐圈摸爬滚打了几年之后的能力体现出来了，他一句话就确定了非常好的最终企划内容：“要不这样吧，围绕西野加奈做纪录片，但是AZX的甄选启用西野加奈的出道单曲作为主题曲，然后最终甄选，让她最后登场唱出道单曲作为甄选跟纪录片的收尾！”

　　“好想法！不仅缓和了跟富士台的关系，对她自己来说既能凸显她第一次AZX甄选优胜者的身份，又能给AZX甄选的参加者们以信心，最后还能宣传AZX甄选乃至这首出道单曲，简直是一举多得！太完美了！”井上大叔拍了下大腿后说道。

　　“那就这么愉快的决定了！我现在就给她准备新单曲！”周晓说道。

　　“好！那我去联络公司跟电视台！”井上大叔说道。

　　接下来又是紧锣密鼓的准备工作。

　　周晓这边只是给西野加奈准备了出道歌曲，井上大叔那边，除了跟富士台说明情况之外还请富士台的工作人员到公司挑选西野加奈的各种影像资料，AZX对旗下的艺人向来有用影像资料记录其生涯的习惯，别看西野加奈早就加入AZX了却一直没出道，她的影像资料却一直都不少，这些东西现在将成为富士台剪辑女孩纪录片的一个最主要来源，再配合她从现在到最终出道前的一段时间的跟踪拍摄，最终形成一个大手笔的纪录片，为女孩的出道造势，可以说，一个歌手的出道能有一个专门的纪录片作为造势，已经是很大的手笔了。

　　西野加奈是一个非常标准的，不以传统CD销量见长的歌手，她的歌曲受众绝大多数都是年轻的女性，所以在歌曲销售方面，除了CD之外，网络上的配信才是最主要的销售途径，这方面，可以说她是最接轨欧美流行音乐产业的。

　　而且，前世的西野加奈更是非常标准的，靠自身能力慢慢红起来的歌手，她刚出道的时候并没有什么强推，前几张单曲初登场时候的oricon销量非常的尴尬，比如她的第一张单曲，oricon初登场第155位，登场次数……一次，首周销量481枚，总销量……481枚。

　　看起来简直是扑的不能再扑了。

　　但别忘了，oricon统计的可是实体单曲的销量，西野加奈的这第一张单曲CD的确是只卖出了481张，但那主要是因为，其在统计了包括网络配信销量的Billboard Japan榜单上却进入了前十，也就是说，女孩的总销量其实并没有那么惨烈，只不过她销量的战场不在oricon上而已。

　　这一世，周晓仍旧给女孩设计了同样的路线，跟前世不同的地方在于，这一世的西野加奈注定要在电视上有足够的曝光，因为富士台的专门纪录片就是为她而制作的，作为平衡电视台跟AZX的手段，这部纪录片阴差阳错的落在了她的身上，让她得以提前被更多人知道了。

　　AZX甄选，西野加奈的纪录片，电视剧的拍摄，还有已经开始准备的六期生甄选，以及即将在3月初发行第八张单曲樱花花瓣2008的AKB48，甚至是已经偷偷开始准备装修的，名古屋未来的SKE剧场……

　　当2008年的三月到来的时候，周晓跟AZX照例是在无与伦比的忙碌当中度过的，繁忙的准备像是一粒粒被埋下去的种子，在经过悉心的照料之后，终于要生根发芽，并且开出令人心醉的花朵了。


第443章 本不存在的新单曲

　　（于是修改一下，把冰狗的开始时间同样修改到四月份的新季度。）

　　2月27号，AKB的第十张单曲《樱花花瓣2008》发售了。

　　前世的时候，这张单曲其实是被记录为第八张单曲的，因为AKB的前两张单曲只是地下发售，所以这张单曲的序号只是八而已，但现在不同了，现在AKB从第一张单曲开始就是有着唱片公司出版发行的，所以到现在，会把这张单曲记录为第十张而不是第八张。

　　（但是以后作者仍旧可能忘记修改，请原谅……）

　　《樱花花瓣》这首歌在AKB历史上是很特别的一首歌，因为这首歌一共发行了两次，一次是AKB地下时期的第一张单曲，第二次则是如今2008年年初发行的这张几乎连编曲都没有做过改变，只是从新拍摄了非常好MV的版本。

　　要说这张单曲的最大看点，应该就是这首歌的MV了，高桥荣树执导的这首MV拍摄了非常唯美又可爱的MV，MV当中，已经渐渐褪去了青涩的女孩们尽情展露了自己的可爱漂亮美好的一面。

　　其实，后世的AKB拍摄过不少超长版本的MV，但要说周晓最欣赏的，还是这张单曲十分钟左右的MV。

　　当年的周晓，第一次看到这张单曲的时候其实还不是AKB饭，MV里面的人更是一个都不认识，单纯就只是觉得这MV拍摄的很唯美，很温馨，让人想起自己的学生时代而已，那时候的他看这首MV，跟成为彻底AKB饭之后再来看这首MV是有着截然不同心境的。

　　其实这首歌发行之后不久就在中国国内有了一定知名度，没办法，几十个漂亮女生的MV怎么可能会有人不喜欢，周晓就是靠着这首歌，在完全不是AKB饭的时候对这个组合有了最初的印象。

　　当然，现在可能并没人在意这一点。

　　除了新版本的MV之外，这张单曲依旧延续着提前一年时间出现的握手会制度，因为跟上一张单曲的发行时间距离很近，所以这张单曲发行的时候，上张单曲的握手会还没有结束，而且，跟上辈子不同的是，上辈子的AKB在2008年接下来只有一张网络配信单曲后就过渡到了《大声钻石》这张让AKB起死回生的单曲。

　　所以在官方的记录当中，《大声钻石》这首歌算是AKB时隔九个月之久才终于发行的作品。

　　现在AKB到了周晓手里，他并不准备仍然让AKB在着九个月当中只有一首单曲，所以，他的想法是在这段时间里安排一首原本世界上并不属于AKB的新单曲。

　　那么……这首歌选什么呢？后面的世界当中AKB的衍生组合，桃草，乃木坂等都有大把的好歌可以使用，但是以周晓的想法，他其实并不想选择这些歌曲，因为这些组合日后都很可能是属于自己公司的，早晚会被自己这边制作出来的东西，实在没必要现在就制作出来。

　　但是……很多时候人的选择想法并不一定是完全何意，比如这一次，周晓就没找到合他心意的，适合这个时候发售的AKB新单曲。

　　为什么会这样？如果是早一年或者晚一年的话，周晓可能随便选一首歌就可以满足要求，但是现在不同，经历过后世的周晓明白，已经祭出握手会的AKB正在启程当中，这时候如果势头断了，说不定就来个销量从新归于平淡，如果真那样的话，说不定比前世的蛰伏跟衰落更丢人。

　　所以，这首歌是非常重要的，质量上，这首歌可能并不需要太好，关键是话题性，是让人能眼前一亮的感觉。什么样的歌能满足这一点呢？想了半天团外歌曲却失败，最后只好从新开始考虑AKB系歌曲的周晓最后选择的歌曲名字叫做……《孤独的星空》。

　　这是一首很特别的歌曲，如果是秋元康掌控下的AKB，是绝对不可能把这首歌作为单曲来发售的。

　　为什么一首歌能成为一个歌手的单曲，对歌曲的这种选择其实是很讲究的，很多AKB的歌曲，你听着好像跟发行歌曲同CD的其他CW曲相比也没好到哪去甚至可能CW曲要比正式发行的歌曲更好，用AKB的例子的话，AKB有一首叫做《最初的兔子》的歌曲就被很多人评价说质量上佳，为什么没有成为AKB正式发行的单曲，再有比如AKB传说级的CW曲，在每一年的AX上都要比正式发行单曲排名更高的《君のことが好きだから》（简称君好就可以了。）都是这种类型。

　　至于原因嘛，首先是像《最初的兔子》这种歌，主打的是团队的背景，也就是说，饭们听到这首歌，搭配AKB纪录片背景的MV会很感动，但是……单曲发售这种事情，其实主要面对的是浮动歌迷甚至不是歌迷的人，这样的人对你AKB到底有多苦难，经历了多痛苦的事情严格来说并不是特别关心的，所以还不如让这首歌作为单纯的CW曲，大部分浮动都是只记得CD曲的，而大部分的饭都不会绕过CW曲，所以这首歌也就不担心不被发现了。

　　而《君好》这个首歌，这首歌其实真的很完美，如此优秀的歌曲，没成为单曲被发行是让人很纳闷儿的，在周晓的推测看来，很可能是因为一些特别的原因才落选单曲发行的。

　　这所谓的特别原因，就是AKB当时所处的时间跟面临着的状况了。

　　当时的AKB正是气势渐起，但是销量虽然一直在增长，却一直还没长到足以让业界惊讶地步的时候，秋元康这时候制作了《RIVER》这首歌，用很浅显直白的歌词让女孩们有了前进的动力跟勇气，可以说是非常的合适。

　　周晓甚至怀疑，《RIVER》这首歌跟《君好》一开始并不是这样排位的，一开始的内定，说不定是发行《君好》然后《RIVER》做CW曲，这种事情也并不是不可能，《君好》的作曲可是织田哲郎，只是一个CW曲的名义，还真未必能请得动这位，而《RIVER》的作曲者则是井上ヨシマサ，这个是制作了很多很多AKB其他歌曲的“自己人”，偶尔作为CW曲的作者按说也是没问题的。

　　类似这样的事情并不是完全来自周晓的猜测，事实上周晓的历史当中确实发生过类似的事情，当年筱田麻里子拿下猜拳大会冠军，秋元康就专门制作了一首《高高在上麻里子》给她，至于原定的猜拳单，就只好给了刚刚成立的Team4，很巧的是，这首歌同样是织田哲郎作曲，也就是那首《奔跑吧企鹅》。

　　《孤独的星空》这首歌也很优秀，而这首歌没成为单曲的最主要原因可能更简单一些，因为这是一首很彻底的慢歌。

　　偶像组合什么的，作为单曲发售的作品，是非常忌讳用慢歌的，对于制作人来说，如果可以的话，偶像歌曲最好每一首都是《江南style》一样的歌曲，不求音乐性，不求难度，只求朗朗上口，只求歌曲让人唱了几百遍仍旧不会腻反而有一种被洗脑了的感觉，这就是偶像发行单曲通常需要的。

　　放眼AKB的三十几张单曲，真正称得上慢歌的，也就只有《你还记得夕阳吗？》这首而已，其它歌曲，无不是偶像性很足的类型。

　　但是周晓掌控的AKB，他却选择了这首《孤独的星空》，这是一首慢歌，不仅是慢歌，而且整个旋律很……幽怨？的确是幽怨，慢悠悠的歌曲慢悠悠的格调，如果单纯只听歌而且是中文歌词的话，周晓估计直接放到宫斗剧里做背景音乐都可以了，还是嫔妃被打入冷宫时候的背景音乐。

　　既然如此……为什么周晓还一定要选择这首歌作为AKB的新单曲呢？

　　大部分时候，AKB的制作组在选择发行什么单曲的时候不可能当时就计划拍什么样的MV，MV更多是曲子定下来之后才交由MV导演去写脚本的。

　　所以，MV会拍成什么样，并不会成为AKB新单曲要发行什么歌的理由。但是对于看过AKB绝大多数歌曲MV的他来说这并不是问题，他很清楚的知道AKB的歌曲MV都是什么样子，而这首歌会被他选中，最主要的原因就是MV了。

　　AKB系有那么几部作品是充满着日式风情的，通常这样的作品，运营方面会比较倾向于交给后世的NMB，因为NMB地处关西，像日本的古都京都就是在那边，更适合充满了古风的作品，像NMB的出道单曲《绝灭黑发少女》跟《HA！》就都是这样的，同时也非常优秀的作品。

　　而本家AKB也是有这样作品的，周晓拿出来的这首《孤独的星空》就是这样一部作品。

　　前世的这首歌是麻友在TeamA时期，AKB新单曲当中搭配的TeamA歌曲，歌曲当中，女孩们穿上了非常漂亮的和服，在如同古代宫殿布景的MV当中上演了一出非常唯美的MV，如此优秀的作品，在周晓看来，是足以让人忽略其慢歌还有些地域限制问题的。

　　而选择这首歌的正面原因是什么呢？这是一首非常“日本”的歌曲，作为新鲜出炉的国际大导演，周晓在日本舆论看来是很标准“弘扬日本文化”的代表，这时候的他不论做什么东西，只要跟日本沾边，预计都会得到大量的关注，这些关注，同时就会化为对AKB的认知度，可能一时间还看不出什么来，因为认知度要转化成购买力还需要一些时间，可等到AKB日后渐渐走红起来了，这些认知度就很容易转化成浮动饭并且给AKB贡献销量了。

　　单曲发售的工作完成的时候，AKB的六期生甄选也完成了。

　　前四期的AKB，每期都有原本不属于AKB的，全新的成员加入，前三期就不说了，四期生里，大场美奈如今已经进入AKB并且作为研究生努力着，五期生的则是柏木由纪在迟了两期之后加入，跟四期生较为低调相比，五期生现在影响力巨大，跟前世同样，五期四天王仍旧脱颖而出，但跟前世不同的地方在于，在这所谓五期四天王之上还有个柏木由纪，柏木的存在，是现阶段五期四天王比不了的。

　　曾经的柏木参加过早安少女组的甄选并且进入到相当后面的环节，但是淳君最后却淘汰了她，现在进入AKB之后，又经过两年的成长让女孩变得更漂亮了。

　　清纯无敌的柏木加上可爱的性格，有着这两个武器的柏木在加入之初，人气就冠绝所有研究生，别说什么研究生公演了，很多时候在她代役正式成员参加公演的时候，他的呼声都是最大的那个。

　　在六期生开始招募之前，四期生当中的优秀成员也陆续升格了，2月3号，佐伯美香升格B队，3月4号，仓持明日香升格TeamK，3月24号，成濑理沙升格TeamA，4月15号，佐藤亚美菜升格TeamA，至此，AKB组成了一个49人正式成员（K组17人）的大团体，原本这时候的AKB，是会尽量保证48人团体的，但周晓没这个顾虑，后来的AKB早就突破了人数限制，所以现在在他看来也没必要那么坚持，反而是现在这样故意不那么整齐才好。

　　完整的正式成员之外，研究生方面同样是卧虎藏龙，四期生里，没什么用的成员已经都被淘汰了出去，剩下的五个人分别是中西优香，出口阳，中田千智，大家志津香跟大场美奈，这五个人里前两个后面会成为SKE初代成员，第三个四个则成为AKB中坚，至于大场美奈，但愿周晓的悉心培养，能让她绽放出至少不次于峯岸南的综艺能力。

　　四期生之外，五期生同样很完整，超人一等的柏木之下是所谓四天王，再下面的内天等五个成员后来也都成为了AKB正式成员，跟正式成员相比，四期生五期生同为研究生的经历让她们之间的关系非常的好，尤其是四期生的出口阳中西优香佐藤亚美菜，还有五期生的指原北原柏木三人甚至住在一起，形成了好像上学时候室友一样的关系，这样的关系会让她们到日后哪怕各奔东西的时候关系一样非常的好，并且互相之间的帮助也不小。

　　近况其实非常好的AKB，按理说是没必要像上辈子一样去招收新成员的，但周晓还是这么做了，他为的只是一个人，那就是高城亚树。

　　高城亚树其实并不是在后世非常成功的AKB成员，也正是因为如此，才让周晓一直挺惋惜这个女孩的。

　　周晓历史上六期生的公布时间是4月28号，高城亚树的初亮相则是在10月19号，而历史上高城亚树的升格时间是12月29号，仅仅用了71天就从代役成员的研究生变成了正式成员，也成了AKB历史上升格最快的成员。

　　从这一点上，可以看出来她的潜质。

　　高城亚树的确是非常有潜质的，身材很高挑的她同时有着非常可爱的相貌，更是有一种傻呆呆的气质，而这种气质恰恰是宅男们最喜欢的特质，所以运营方面也对她非常的重视，只可惜，历史证明，想在娱乐圈混，所有混得好的天然呆都不是真呆，而所有混的不好的天然呆……才是真呆，小森美果如此，高城亚树也是如此，并不是很聪明的这个女孩其实比小森略好那么一点，可光是好那么一点是没有用的，于是女孩就在日复一日的卖呆过程当中经历了人气的起落，第一届总选举，23位，第二届，13位，第三届，12位，第四届，17位，第五届，20位，第六届……26位……

　　高城亚树无疑是努力的，不然她不可能放弃在日本很难寸进的事业，跑去猴子一样的国度印尼去加入JKT，但是高城亚树无疑也是很笨的，她学不会仲川遥香童真背后的成熟，所以只能安然回国，从新成为AKB的一员。

　　这个女孩不是周晓的推，一直都不是，但这并不妨碍周晓喜欢她并且可惜于她的经历。

　　本来周晓可以干脆不招收六期生的，AKB现在人员充足兵强马壮，根本不需要再填充其她成员进入，但他最后却还是选择了招收，不仅如此，他还很直接很干脆的送了这女孩一个大礼！

　　这个大礼是谁都没想到的，在这礼物公布的时候，不论是AKB饭的群体内，还是AKB之外，都得到了不小的关注，尤其是在AKB饭群体内，巨大的讨论声几乎在周晓宣布之后就马上出现了！


第444章 两次甄选

　　六期生的招收虽然没有富士台的转播，但因为周晓的风潮还未过去，所以专门来采访的各路媒体还是有不少的。

　　其实正常情况下，整个AKB甄选的过程是挺安静的，来参加甄选的女孩们都是非常非常紧张的，紧张的女孩们根本不敢说话，而评审们则只听周晓跟秋元康的，同样也不会多说什么，至于记者？记者这时候巴不得安静下来记录下运营方面的每一句话呢，再说了，就算想说，他们也没资格啊。

　　舞蹈审查然后是歌曲审查，在审查结束之后，周晓跟秋元康进入了特别为二人准备的房间商量最终结果，而在场的媒体跟AKB工作人员们则开始了等待。

　　因为前面差不多的审查工作已经进行过五次之多，所以这第六次的审查，AKB运营方面也算是轻车熟路了，问题只在于，这第六次审查……周晓跟秋元康进屋商量的时间是不是……太快了点？

　　拿着资料进去商量入选成员，再到拿着资料出来，二人在房间内的时间总共还没超过三分钟，这么短的时间里，能商量出什么来？

　　二人当中秋元康是先出来的，他似乎并没有子阿姨什么，直接坐到了自己的位置上，也没有对出来这么早做任何的解释，至于周晓，后面出来的他手里拿着各种资料，像秋元康一样也坐回了自己的位置，再伸手中手边拿起了话筒说道：“那么，下面，我将公布AKB48第六期研究生甄选的入选者名单。”

　　女孩们纷纷站了起来，进入最终甄选的成员数量大约有50个左右，这五十个女孩此刻已经收拾好了一切拎着自己的包包站在那里了，本来以前是不会让女孩们现在就准备好离开的，但事实证明，这样的甄选最后留下的永远只能是比较少的一部分人，就算是真正进入甄选的人，也并不会在这里留太久时间，至于签约之类的事情，是要等甄选者跟家人商量好之后再到AZX进行的。

　　周晓也站了起来，他并没有拿名单，而是直接举着话筒，看着台下的女孩们，然后，他说话了：“进入AKB48第六期研究生的人是……一号，高城亚树。”

　　周晓可以看到，站在最前面的那个女孩整个就放松了下来，脸上也露出了释然的笑容。

　　AKB的甄选，比较看好的人总是最先被挑选出来的，所以在排号的时候，这些人通常也都站在前面，所以AKB系的各种甄选，有时候甚至会出现1到5号都入选了的情况，因为这些人是早就被看好的，比如二期生甄选也就是K组甄选当中，1号2号就分别是秋元才加跟宫泽佐江，再比如HKT的一期生甄选，就是1到4号全部成为正式成员。

　　所以，当一号高城亚树被宣布之后，女孩们乃至媒体们都没有丝毫的意外，这太正常了不是吗，这个1号的女孩确实有着其她人难以相比的相貌跟天赋，成为一号没有问题，被录取也实至名归。

　　“下面就等着后面看自己能不能入选了。”除了高城亚树以外的所有女孩都这么想着。

　　但是……令人惊讶的事情发生了。

　　周晓顿了几秒钟之后说道：“……以上，就是入选AKB六期生的成员了。”

　　咦……咦！？六……六期生的录取成员竟然只有……一个人！？从甄选成员到媒体们全都炸锅了。

　　高城亚树也愣住了，女孩孤零零的站在那里，同时却又是所有人都瞩目的焦点一样，因为其他人也都意识到了，高城亚树这是成了绝无仅有的一个唯一的六期生。

　　如果六期生仍旧像以前一样招收四个然后让女孩们慢慢离去，恐怕到时候高城亚树心中会非常悲凉，但如果六期生只有她一个人，那想法就不一样了。

　　周晓需要小心的，就只是让这个女孩不要太自信就可以了。

　　其实刚刚在风建立跟秋元康商议自己想法的时候，秋元康对于周晓的选择也是非常惊讶的，只留下一个人，秋元康既可惜于其她人，又有些担心这唯一被选出来的女孩能不能顶住那万众瞩目的压力。

　　不过秋元康也有些感慨，他说道：“你这一手……很有意思啊，不论媒体还是饭，都会因为你的这一招闻风而动，你其实什么也没做，但却收获了大量的关注度跟讨论，这个叫高城亚树的丫头……都不用怎么宣传，自己就红了。”

　　“团队不可能一直不给人上位，以后这样的情况也会越来越多，现在做了让成员们习惯了也好。”周晓说道。

　　“那么，你对高城亚树的定位呢？你是想让她成为下一个前田吗？”秋元康问道。

　　“怎么可能，我其实对她没有任何定位，日后我跟运营怎么对她，就只跟她自己的表现有关，我的这个行动，最多也就是让饭们更快的认识她而已。”周晓说道。

　　“真是长江后浪推前浪啊……写歌拍电影没你厉害，就连玩话题效应都玩不过你了。”秋元康说道。

　　“这么说就太夸张了，无论什么时候您都是我的老师。”周晓说道。他这话说的很诚恳，因为事实上能想出这样的点子来，跟近两年秋元康对他的教导也不无关系，而秋元康能教给他什么？不是怎么写歌词，不是怎么跑到高井麻巳子的，他教给周晓的，更多是媒体方面的东西，是怎么在这个娱乐圈生存下去的经验。

　　至于原本应该在六期生被选中的另外三个人，尤其是后来成为正式成员的野中美乡……这种时候就没人在意她们的想法了，如果野中美乡日后会参加第七期或者以后的甄选，周晓或许会考虑给她个机会，只是这一次，他要在心中对这女孩说句抱歉了。

　　六期生的甄选工作现在需要周晓去忙的东西已经很少了，AKB的运营几乎完成了所有部分的工作，周晓要做的，只是最终的选人而已，就连初选跟二选周晓都不需要做了，他现在是明白了，初选跟二选很多时候只要这个女孩年纪够，五官履历正常，过这两次甄选就没有什么问题，而周晓，只要审核每次选拔出来的名单就可以了，真要是有什么初选二选都落选了的遗珠，通过这个方式他也是可以找出来的。

　　在六期生的选拔之后没几天，AZX主持的另一场甄选也开始了。

　　AZX现在每年的两场甄选会已经渐渐有了区别，AKB的甄选选择的是偶像型人才，选拔方向也是歌舞为主，而AZX的甄选则以演技为主虽然也不禁止歌手跟搞笑艺人类型的女生参加，可像第一届一样选出渡边直美跟西野加奈的情况以后应该会非常少见了。

　　这一届的甄选如此，但是与前面几届不同的是，这次的甄选周晓一口气签下了三个人而并非一个人，因为这届的参选者质量都相当的好，最后的这三个人，是经过反复排除之后剩下的。

　　当然，这种话也就是对外面说的而已，真正的原因是这三个人都是周晓认识，前世成功出道并且很有潜力的女孩。

　　三个人当中，最小的跟最大的两个女孩是最受关注的，这两个女孩一个是12岁的松井爱莉，另一个则是17岁的山本美月。

　　能如此受到关注，是因为她们出众的相貌。

　　这两个女孩是谁？说实话，如果穿越过来的人是对日本娱乐圈，尤其是对日本2014年左右新人女演员不那么熟悉的人，可能根本不会注意到这两个女孩，但周晓是谁啊，虽然喜欢AKB，可对漂亮女生的追寻他却从不曾放弃，所以这两个女孩他还真是挺熟悉的。

　　这两个人当中，松井爱莉原本是Amuse的偶像组合樱花学院的成员。

　　要说松井爱莉先说樱花学院，要说樱花学院，首先提一下Amuse，在日本娱乐圈这是个相当有势力的艺人事务所，公司的成员包括桑田佳佑跟福山雅治等超级大物以及佐藤健，三浦春马，上野树里，吉高由里子等中坚，在日本娱乐圈的地位是相当稳固的。

　　2009年左右，秋元康在秋叶原打磨了三四年的偶像团体渐渐变得走红，并且顺利的带起了偶像风潮的时候，全日本大部分公司都跟风搞起了女子偶像，不差钱的Amuse自然也不会缺席，对于Amuse来说，先不说红不红，光是偶像风潮带来的关注度，让自己旗下的小艺人们沾下光也是好的。

　　于是Amuse很快在2010年推出了樱花学院。

　　Amuse这种大公司出手建立的偶像团体，跟AKB这种由秋元康到处拉启动资金弄起来的草台班子是有很大区别的，不说别的，光说成员们的长相，刚成立的樱花学院就甩出刚成立时候的AKB不知道几条街去了。

　　在樱花学院当中，有四个人是最有存在感的，武藤采未，三吉彩花，中元铃香以及松井爱莉。

　　武藤彩未跟三吉彩花后来一个成了solo歌手一个成了演员，都得到了还算不错的成绩，但跟后面而这相比还是差一些。

　　中元铃香有个表姐叫中元日芽香，是后世乃木坂46的成员，但跟这个身份相比，她babymetal这个女子摇滚组合主唱的身份明显更拉风一些，跟她那个每天都只会卖萌的姐姐相比，中元铃香显然更有范儿一些。

　　然后就是松井爱莉了，这位松井爱莉的娱乐圈事业进行的其实没有中元铃香好，但跟中元铃香相比，她的优势是中元铃香一辈子也赶不上的，那就是她……非常非常的漂亮，如今只是12岁的小女孩已经渐渐有了后来美丽的影子，周晓很清楚，不需要太长时间，只要个三四年，到她十六七岁的时候，女孩就会彻底长成一个超级美女，甚至代言《ZEXY》这种非超级美女很难代言的杂志。

　　一个美女，就算她的能力不足，难以成为合适的偶像，演员或者歌手，光只是脸漂亮，也是不愁找不到工作的，不说别的，光是大量的代言跟杂志之类的固定合同，每年拿到的收入就是个不小的数字了。

　　那么……山本美月呢？

　　山本美月跟松井爱莉的情况其实很类似，她也是个非常漂亮的女生，如果没有周晓，这女生甚至会拿到一个模特比赛的冠军，论相貌跟松井爱莉一样都是S级的女生，至于这个女生走的路线，预计跟山本美月也差不多，都是日后会进入时尚圈的类型，其实AZX包括AKB这个路线的女生有不少了，这两位之外，筱田麻里子，板野友美乃至竹村桐子日后都是走这个路线的，不过周晓也并不是很盲目的就招来她们，不考虑任何形象类似的问题，因为这几个女生之间有着很明显的代差。

　　筱田是女生里面年纪最大的86年，山本美月跟板野友美都是91年，但板野友美跟山本美月明显走的是两个路线，再然后是路线区别更大的竹村桐子也就是きゃりーぱみゅぱみゅ，最后则是96年的松井爱莉，年纪有差别的她们红起来的时间也有差别，对于AZX方面来说，推人的时候也就不会有形象类似的问题了。

　　这么两个潜力高，相貌好的女孩，自然是最受人关注的，相比她们，第三个年纪在93年的女孩就有些没那么受人瞩目了。

　　没人知道，这三人当中，这第三人才是日后成绩最好，同时也是让周晓久等了的那个人。

　　恐怕到这里，已经有很多人猜到这个人的身份了，没错，《海女》三青伶当中的第三位，终于出现了，她的名字叫……有村架纯！

　　2013年海女当中的“村花”有村架纯，留着圣子头，被无数人称赞说真的很有上世纪八十年代完美偶像的那种风情，但如今2008年年初的有村架纯，却丝毫看不出那个状态。

　　来自关西地区兵库县的村花说着一口被称为“日本东北话”的关西方言，身材上也是胖胖的类型，感觉就好像是从哪个乡下刚刚进城的，有点丰满的村姑而已，这样的她，从长相到举止到气质，几乎都被前面两个女孩所完爆，也真亏她敢以这个形象来参加艺能选拔。

　　但是……就是这样的她，周晓认识她并且留下她还不算什么，秋元康竟然也对她表示了欣赏跟期待，这也足以看出秋元康这家伙的功力了，周晓是拿着外挂看人的，秋元康可没有外挂，单纯是因为自己的能力就能跟周晓做出同样的选择！

　　当然，选中村花并不是结束而是个开始，对前两个足够可爱的女孩，周晓直接把她们交给了AZX进行各种出道前的培训，她们的目标很简单，在2010年之前，尽量靠自己的能力争取到杂志专属模特的位置。

　　至于村花，周晓首先给她定下的，是减肥跟形体，礼仪等课程，最专业的老师将针对村花进行最严格的课程，力图把这个真村花在最短的时间内培养成前世那个优秀可爱的女孩。

　　然后，周晓还对这三个女孩许下了东西，前面两个女孩的杂志专属模特，村花的课程合格，三人当中任何一人能达到这项目标，周晓都会投资给女孩出写真集，不论女孩当时的人气是多少，写真集能不能回本都会出。

　　另外，这场AZX甄选会上，西野加奈也终于出道了。

　　富士台的纪录片团队在得到AZX的邀请之后马上就开始了对西野加奈的跟拍。要说外界对西野加奈其实并没有兴趣，也不能说是什么兴趣，这女孩已经被招进AZX两三年了，这几年时间里，她没有任何电视出演也没有任何作品，一直在接受着各种各样的培训，没有任何电视观众会记得一个公司几年前招收，却在几年间一直没任何消息的小艺人。

　　但是……虽然没兴趣，却不代表观众不会对女孩产生兴趣，至于产生兴趣的原因还用考虑吗？自然就是周晓了。

　　现在的周晓，不论做任何事情都会引来大量的关注，只要他出现在电视上，就肯定能带来相当的收视率。

　　所以富士台方面的制作人员也很懂这一点，虽然是做西野加奈的纪录片，可电视台首先找上的就是周晓，在采访了周晓之后，电视台才去正式找女孩进行节目的拍摄。

　　默默无闻的努力，音乐老师的训斥，对自身的迷茫，周晓的信任跟鼓励，宣布将为她制作新单曲并且出道的惊喜……这样一个纪录片其实没有丝毫新意，这样的纪录片也不需要任何新意，只要能记录下女孩的辛苦，描述出女孩最终的成功，就已经足以成为一部优秀的纪录片了。

　　影片的最后，以女孩站上了AZX又一次甄选会最终舞台上作为了终点，女孩的歌声，在这时候才终于第一次传进观众们的耳中。

　　这无疑是一次成功的出道，不仅得到了电视出演，更是伴随AZX甄选以及周晓的出镜而得到了不错的宣传，这次的西野加奈，不会再像周晓上辈子一样第一单只是拿到481张的尴尬销量了。


第445章 《公安第五课》即将开演

　　2008年的4月初对于AZX来说是个非常重要的时间段，在这段时间内，AZX跟AKB之前所进行的大量工作开始开花结果，给公司跟组合都带来了大量的关注度。

　　4月初，首先就是AKBINGO开播了。

　　跟前世一样，《AKBINGO》照例是由badboys主持，这两个出身于福冈的艺人应该算是AKB饭最熟悉的艺人了，不过……这两位也算是后世跟AKB长期合作的艺人里名气最小的两个了吧。

　　当然，饭们是不会这么觉得的，AKB饭很多时候甚至是把这两位当成自家人的。

　　第一期bingo的录制，周晓也是亲临了现场，如果是秋元康，这种时候基本是不可能到场的，作为一个已经人过中年的胖子，秋元康的精力不可能比周晓这种到现在还没满三十岁的家伙更足，周晓这家伙一边拍着电视剧一边还经营公司跟偶像组合这种能力才是最让日本娱乐圈难以理解的，他怎么可能有这种精力去做这么多事情呢？

　　bingo的录制跟周晓上辈子其实是有些不同的。

　　周晓上辈子的AKB综艺节目，一开始是AKB1时59分，然后再进化成0时59分，最后变成AKBINGO。

　　最早的1时59分，除了做AKB的综艺节目之外还有个宣番的作用，固定成员高田纯次之外，大部分期数都是请了宣传期的艺人或者搞笑艺人参加的，会这么做也可以理解，毕竟刚刚开始棚内的冠名节目，制作组会很担心女孩们的综艺感不足，效果不好，再加上两个MC主持人的实力也算不得优秀，制作组会另外找人也很正常。

　　而现在的AKBINGO则并未启用高田纯次，也不会请什么其他艺人来暖场，周晓对这些女孩有着足够的信心，在周晓看来单靠她们，就足以让节目变得好看起来了。

　　再不济，要请艺人出场也是请自己啊，虽然工作很忙，但如果是《公安第五课》的宣传，周晓自己上……也勉强说得过去嘛……

　　至于现在AKBINGO的内容嘛，照例还是延续上辈子的制作方式，各种偶像经典企划就可以了，不是不能给她们好企划，实在是偶像这种职业，想搞好企划都没什么能力，还是老老实实的做传统企划就可以了。

　　其实对于周晓来说，就算他再怎么任性，也不可能完全不管自己的事情就一定要在录制AKBINGO这天专门出现在电视台看女孩们录制，他这天之所以到电视台来，是有自己的一项工作的。

　　这项工作就是……《公安第五课》的放映，终于要开始了。

　　比其他日剧更早进行拍摄的《公安第五课》距离拍摄的杀青还有一段时间，但是已经制作好了的前几集早已经准备好开始放映了，周日晚上的黄金档期，这个档期对于《公安第五课》这部剧来说还是比较不错的，因为这档期正是一周周末的晚上，玩了一个周末的人们开始回到家中准备明天上学工作，这时候的观众们还是比较希望能看到一些不那么沉闷的东西的，虽然期待的是不那么沉闷的东西，但如果不太沉闷的同时也不是那么疯狂的搞笑，能让大家冷静下来就好了。

　　而周晓所设定的这种大片风格，很显然是最适合这种想法的，情节很不错，但打的过瘾特效也过瘾，大量的明星跟特效充斥其中，再加上充满日剧特质的感情戏，电视台方面还是很期待整部戏的最终表现的。

　　周晓在拍摄这部戏的同时也借鉴了不少2008年以后电影的东西，要说2008年以后的大片，漫威，加上变形金刚，还有霍比特人等电影当然是很著名的，这些电影周晓当然不准备去拍，但是学学这些作品的镜头跟剧情设定还是很不错的，尤其是霍比特人，变形金刚等作品当中的长镜头，真是看的人热血沸腾，以往周晓的作品，多数都是日本标志性的文艺片跟校园片，很少有机会能用上这些东西，现在既然有这个机会了，自然是本着不用白不用的心态去把这些东西创作出来。

　　周晓其实是不太喜欢日系的警匪或者侦探系列日剧的，这方面日本其实出了很多很多种优秀作品比如古畑任三郎，比如东野圭吾的系列作品之类的。

　　不仅是警匪侦探，周晓同样也不擅长日本的医院类作品诸如白色巨塔之类的，所以自穿越以来，他同样没有涉足过这个方面。

　　但是现在开始建设这所谓的异能体系了，第一部剧又是《SPEC2》这种本身就以警察为北京的作品，周晓也就只能把这作品拍出来了，至于以后还会不会拍摄同系列但背景设定在医院的作品，那就要等日后看观众们的反应以及有没有编剧愿意加入并且撰写相应的剧本了。

　　剧集要开始播放的时候来到电视台，周晓要做的工作，自然就是宣传了。

　　《公安第五课》是一部以异能为中心的作品，这样的作品……自然不可能是家庭主妇们喜欢的类型，前世的这种日剧，不论是《SPEC2》还是《安堂机器人》，都为了迎合主妇观众而做了不少的妥协，这种妥协让两部电视剧虽然还留着科幻电视剧的皮，却失去了真正这种影片的精髓。

　　现在周晓来拍摄这部日剧如果没必要是不会做这种事情的，尤其是现在电视剧的拍摄还比普通日剧更早，等前两届播放完毕反馈出来的时候说不定整部剧的拍摄都已经完成了，到时候自然也就没有再修改整部剧的必要了。

　　更何况他也是有不这么做的资本，按照AZX方面一些自信程度很高的员工们的说法就是，我们老板的东西就放在那里，你看也好不看也罢，反正除了你，还有大把的人蜂拥过去观看，根本就不差你一个，而如果你不看……奥斯卡导演的新电视剧你都不看，那你还想看点什么？奥斯卡导演的东西你都不会欣赏，那你还能欣赏什么？

　　这种说法极度的自信甚至颇有些自大，周晓永远也不会这么说自己的东西，但其他人会这么说，他却是拦不住的。

　　完全没有考虑主妇收视群体并不是说就要把整部剧完全按照欧美大片的风格去打造，周晓的这部剧仍旧还是很明显的日剧风格，只是更核心向，安排了更多的深刻内容，同时节奏也更快了一些而已。

　　顺带着的，连周晓的宣传活动也更多的倾向于争取年轻观众们的喜欢，主妇那边的观众，流失肯定是会流失一部分的，别的导演可能会尽量争取不流失主妇观众，但周晓并不想那么做，他想更干脆的去争取年轻观众乃至那些核心向的观众，靠这些观众去填补主妇观众的流失。

　　这其实也是有些难度的，因为家庭的遥控器多数时候都是在主妇手里的，周晓目标里的男性观众，核心向比如宅男观众，还有高中生等观众通常情况下是没有选择电视频道权利的。

　　为此，周晓也算是拉下脸来了，在《公安第五课》播放前的几天时间里，他带着自己剧组的人大幅度密集的登陆着日TV的各种综艺节目，尤其是电视剧播放那天之前的两个综艺节目，他更是带着户田惠梨香一起参加，让这个节目专门给二人做了一个两小时的特别版。

　　他有这个资格，不仅是因为这个综艺节目之后是他的电视剧，更因为这个综艺节目叫《itteQ》，是周晓一手企划创立，甚至从底层发掘了节目灵魂人物井本绚子的综艺节目，从这个角度来讲，说周晓是《itteQ》之父也没什么问题，以这个身份来参加节目，不说别的，光是周晓刚一出现在摄影棚，就已经足以让摄影棚内的众人起立鼓掌表示欢迎了。

　　《itteQ》这节目，主打的当然就是到处旅行探险，经历没做过的事情了，周晓跟户田惠梨香参加这个节目，当然也会用同样的方式，于是……

　　录制棚内节目之前，周晓跟户田惠梨香一起去旅行了。

　　当然不是只有他们两个，除了周晓跟户田之外，还有整个《itteQ》剧组大约十几个人一起去的，这节目是日TV方面的主打综艺，开播以来的收视率就一直很好，相应的各种投资也很大。

　　虽然是跟人一起去做节目旅行，但有私人飞机的周晓并没有跟剧组的人一样坐客运飞机去旅行目的地，他带着户田乘坐的时自己的私人飞机。

　　这种特例……放在别人身上，其他人恐怕会很不爽，可这种特例放在周晓身上的时候，大家就觉得理所当然，或者说，如果周晓没有这种特别对待反而会感觉有些奇怪，比如说，如果周晓跟剧组的人一起做经济舱的话……

　　别说经济舱，就算周晓带着户田去坐商务舱恐怕都会让人觉得奇怪，有私人飞机的富豪，其实根本没必要坐这个啊。

　　原本，电视台方面还是想围绕周晓的私人飞机做个小环节的，但是周晓考虑了一下还是拒绝了，带着户田惠梨香坐自己的私人飞机这种事情是有些不太适合说的，经纪公司是不会阻止演员们谈恋爱的，但如果可能的话，恐怕没有经纪公司会想要自己旗下的演员，尤其是主力女演员在三十岁前谈恋爱，而饭们当然也不可能希望传出自己喜欢的女演员跟男人谈恋爱的消息，就算稍微有点这个苗头都不想听到。

　　坐自己私人飞机前往拍摄地的另一个原因是，周晓跟户田等人去的地方距离比较近，因为这地方就是……中国。

　　《itteQ》这节目其实是很少去中国的，中国有着无穷无尽的壮美景色，可日本人尤其是日本电视人想上到中国取景拍摄总是有很大问题的，虽然也有很多综艺节目跟大陆的关系很好，但《itteQ》这个刚刚运行没几年的节目并不在其中。

　　至于周晓跟户田这次去旅行的目的地，考虑了一下之后，他最终圈定的地方落在了国内腹地的蜀都，其实周晓真正想去的目的地并不是这里，而是……蜀都附近不远的那里。

　　因为过不了多久，那次令人无比震惊的灾害就要到来了。

　　跟911一样，周晓他照样什么也不能做，他甚至不能去走一走看一看，以他的身份，甚至不能做跟911发生时候差不多的事情。

　　从穿越来到现在，周晓这是第一次痛恨着自己的国籍，如果他是中国人的话，哪怕提前安排一些巧合，都可以在当地做一些事情，但现在他却是日本人，顶着这个身份，他什么也不能做什么也不敢做。

　　没有办法的周晓只好在悲剧之前跑来附近的蜀都做个节目看一看这里，顺便也给自己日后对这边的关心留下一个借口，现在的他……也就只能做这么多了，至于其他的事情……就只能等以后事情发生再说了。

　　痛苦吗？无奈吗？周晓甚至没有安慰自己的办法，也没有任何人可以分享，承担这种痛苦。

　　在程度的两天时间里，周晓的心情其实是很差的，虽然心情很差，可职业素养却仍旧逼着他打起精神，完成了整个综艺节目的拍摄，至于拍摄之外的时间，他就不会有什么好脸色了。

　　这么一个大明星心情不好，整个节目组的气氛那就别提了，所有人都是小心翼翼的陪着周晓，如果不是节目拍摄时候周晓表现的还算正常，节目效果很不错的话，恐怕这次的拍摄就不要做下去了。

　　户田惠梨香同样是心中害怕。

　　户田跟周晓可不是第一次合作了，当年周晓拍《女王的教室》的时候，户田就是其中很重要的小演员，现在还好几年过去了，曾经的小演员已经长成了亭亭玉立的大美女，可曾经刚出道的小导演也成为了名震日本的超级大导演，要说二人迄今为止的变化，周晓这边的变化反而可以说是更大一些。

　　日本娱乐圈的人几乎没有不崇拜不羡慕周晓这个传奇的，尤其是考虑到当初跟她一起都在周晓手下演戏的堀北跟新垣结衣都是周晓旗下艺人的时候更是心中不平衡，再加上周晓以前就跟长泽合作了《求婚大作战》，这部戏在别人看来可能只是周晓无数传奇电视剧当中的一部而已，可户田真正在意的则是，周晓在不止一个地方都说过，《求婚大作战》是他所有作品当中最喜欢的一部，把最喜欢的一部作品的女主角交给长泽，这个女人在他心中无疑也是有很重要分量的。于是，所谓四大台柱里面，户田的性格原本是最强势最厉害的，可在跟周晓合作这一项上她却落在其她三个人后面，这是令户田最不甘心的。

　　然后，周晓的邀请终于来了，新剧，《公安第五课》！女主角！而且，这部剧还是整个系列的开篇作品！日后如果像周晓的说法那样请木村拓哉或者福山雅治出演的话，这些人都会排在她的后面！光只是这一项，就多么令人惊讶惊喜啊！周晓导演他……果然还是喜欢自己的！

　　兴奋的户田理所当然的点头接下了这部戏，并且在周晓的手下开始了电视剧的拍摄。

　　拍摄工作总体来说并没什么好说的，真正让户田小心肝直跳的，是这次跑到中国来做综艺节目的行为。

　　因为……周晓他竟然邀请自己乘坐他的私人飞机！！

　　如果是在大街上，一个开着跑车的男人邀请女人上车都会容易得多，更何况是周晓这样用私人飞机邀请呢？自从接到周晓的邀请之后，户田心中的激动就没有平复过哪怕一点。

　　“到时候飞机上除了机组人员之外可是只有我跟周晓，如果他真要做点什么，我答应不？不，或者说，如果他真要给我做点什么，我要拿出怎样的劲头去迎合他？是矜持点，还是奔放点？他喜欢什么类型的？对了，上飞机前一定要记得穿自己最贵的那套维多利亚的秘密限量版！”

　　带着这种想法，户田像个小媳妇一样跟着周晓上了飞机。

　　“随便坐，想吃什么玩什么就跟机组人员说，我有些累了，先休息一下。”上了飞机的周晓回头跟户田说了一句之后，就把她扔在了那里，自顾自的钻进了机舱内一间只有他能进入的房间，留下户田一个人站在那里发愣。

　　“他……他没那个意思？那他为什么要邀请我坐飞机？不对，刚刚他的脸色好差！天啊，我不是哪里得罪他了吧？”户田整个人都惶恐起来了。

　　结果，这一路上户田是吃也没吃好谁也没睡好，而钻进自己小房间的周晓也同样没有睡觉的意思，一个人躺在床上，看着窗外的蓝天，这个景色看了太多次他已经很习惯了，他在想的，在担心的，其实跟户田没有任何关系，那个女孩，是纯粹想太多了。

　　只是这种事情，现在的周晓根本不会太在意，因为蜀都马上就要到了。


第446章 握手会上的突发事件

　　《itteQ》这个节目，也不全是到深山老林里找美景的，这节目同样能在都市当中拍出很好看的东西来，而如果你想在蜀都拍出好综艺节目来，其实也不用多太多，单纯只记住三个字就可以了，那就是吃吃吃。

　　但是蜀都的美食也并不是谁都能欣赏的，作为辣味之都，这两天的节目录制也把户田惠梨香给折磨的够呛，很多日本人并不是很能吃辣，尤其是当这个辣还是蜀都的辣之时，在节目录制的第二天，户田甚至偷偷跟周晓说，昨天晚上回酒店之后就几乎没睡觉，一直都在房间跟厕所当中移动，身体某处火辣辣的感觉现在还没缓和。

　　有那么一句话说“日本人很奇怪，她们的女孩子能把做AV女演员当做一个正常职业，却不能允许其她人听到自己上厕所的声音”，日本人对“羞耻”的界定，是跟华夏文明有一些区别的。

　　一个中国女汉子，吃了很辣的东西之后吼一句：“菊花好痛”可能并不会有什么人在意，但如果是一个日本软妹，在节目录制的空隙，偷偷在你的耳边说一句：“昨天晚上人家好辛苦，去了好多次厕所”什么的……那绝对是相当自爆羞耻的挑逗了。

　　另外，这并不是说中国女孩子在这方面就完全没有日本女孩子好，女汉子的可爱之处早在多年前就有人通过《我的野蛮女友》给表现了出来。

　　这几年里一直都在日本生活的周晓也是完全能体会到这种女孩子的羞耻感的，户田在他耳边说完这句话之后，他转头认真的看了女孩一眼，发现女孩的脸上带着一丝羞红，看起来既羞耻又紧张。

　　“几年前十一二岁的小童星，现在已经成为了能勾引自己的存在了啊……”想到这里的周晓有些感慨，他其实是没有这种想法的，尤其还是在蜀都这里，还是在这个时间，他就更不可能做那些事情，所以对于户田，他只能在心中说声抱歉了。

　　两天节目的录制很快就过去了，节目录制结束之后，周晓跟户田几乎是马不停蹄的登上了飞机回国，其实他们何尝不想多玩玩，可在日本的工作还有很多要做呢，尤其是电视剧的拍摄，早一天完成早一天安心。

　　《itteQ》的棚内拍摄是在两天后开始的，周晓跟户田上节目之前已经读过了整个脚本，所以整个录制的过程还是很顺利的，虽然是来宣传自己电视剧的综艺节目嘉宾，周晓也没有喧宾夺主的意思，在整个节目的录制过程中表现的都比较低调，更是有好几个装傻给节目当中几个大前辈作梗的表现，整个过程就好像周晓是个很懂事的年轻艺人一样。

　　“好的！结束了谢谢大家～！”在《itteQ》的最后一个镜头落幕之后，工作人员的喊声响了起来。

　　“辛苦了！大家辛苦了！”周晓站起来跟整个制作组的人鞠躬致谢，作为一个企划的参与者，本来致谢不会由他来做，但同时他还是《公安第五课》这部剧的投资人身份，这个身份出来感谢就很正常了。

　　在场的其他人也纷纷感谢着周晓，今天以前，很多人对于跟大明星的合作都是很担心的，但是周晓很平易近人的表现征服了他们。

　　就在这个时候，原本站在角落当中的周晓经纪人跑了过来。

　　“老板，有点问题！”经纪人小声的说道。

　　“怎么了？”周晓先是跟还在场的人道歉，然后跟经纪人一起往外面一边走一边问道。

　　如果不是什么大事儿，经纪人不可能自己这边还没完事儿就马上过来的，当然，这事儿估计也不会太大，如果太大的话，经纪人这边早就叫停节目的录制了。

　　“今天AKB在举行握手会的时候，有个饭卖了一百多张佐藤亚美菜的握手券，但是这饭好像是个anti，不知道在哪听到了一些她的传闻，并没有跟她握手而是骂了她很久……！”

　　“……佐藤现在在哪？”周晓问道。

　　“还在握手会现场，已经不握手了而是在后台。”经纪人说道。

　　“马上过去！”周晓并未多说什么，而是直接让经纪人带自己去握手会现场。

　　“那原本等下的工作……？”经纪人问道。

　　“还用问吗？推了！”周晓说道。

　　顿了几秒钟之后，周晓到底还是说道：“好吧，等下什么工作，把工作那边的负责人电话给我，我亲自解释一下。”

　　专门跟负责人打电话道歉了之后，周晓坐车，以最快的速度赶到了握手会现场。

　　现场的握手会还在正常举行，只是很多动作人员都好像如临大敌的样子。

　　“人在哪？”周晓下车之后直接问上来迎接的工作人员。

　　“在后台，请跟我来！”工作人员说道。

　　“怎么样了？”周晓问道。

　　“很伤心，哭的很厉害的样子呢。到现在都没有缓解的迹象。”工作人员说道。

　　“为什么你们没有阻拦？”周晓问道。

　　“那个饭在说的时候声音很小，而且佐藤一开始也一直在忍耐着，是到了最后，那个饭的声音才大起来，她才坚持不住的哭出来的。”工作人员说道。

　　“记住，从这次开始，给我把握手会的安保等级提高，每个参与握手会的成员身边都必须有至少一个安保成员在。”周晓说道，后世的AKB，川荣李奈跟入山杏奈遇到过被人攻击，甚至受了很严重伤害的情况，之前，周晓迟迟没有安排高规格的安保，因为高规格的安保是需要很贵的人工的，本来握手会就一直处于亏损状态了，再提前这么多年就把安保规模弄的那么高，对于整个团队的运行来说绝不是什么好事儿。

　　但是……佐藤亚美菜出的事儿让他紧张了起来，虽然历史上的攻击事件还差五六年才会出现，但有些非暴力的攻击却是必须面对的问题，像刚刚发生的事情，发生一次就有第二次，还有就是像日后AKB红了，就会吸引很多小混混饭，这些染着黄毛，穿着暴走族衣装的家伙，正常人见到都会有些害怕，更何况AKB这群软妹子了，相信女孩子们在跟这种饭打交道的时候也会心中害怕吧，除了安全之外，周晓觉得也必须让这群女孩们更安心一些。

　　“另外，那个饭呢？”周晓问道。

　　“已经放他走了。”工作人员说道。

　　“不能让饭们这么轻松，明天记得提醒我在博客上更新文章说这事儿。”这么说着的周晓来到了佐藤亚美菜所在的休息室外面。

　　“咚咚。”周晓敲了下门。

　　“请进。”休息室里传来了茅野忍的声音。

　　推开门走进去，周晓看到的是茅野忍正陪在佐藤亚美菜身边安慰着女孩。

　　“呜哇！”本来似乎已经有些安定下来的女孩在看到周晓进来之后整个人似乎突然崩溃了一样再次大哭了起来。

　　“怎么了！怎么了这是！”周晓整个人都慌了：“别哭啊，这万一要是突然进来个记者，明天我把你吃干抹净的报道肯定就登出来了啊啊啊！”

　　“周……周晓哥哥，对不起！”佐藤亚美菜说道。

　　“你有什么好对不起的！别哭了别哭了，是周晓哥哥没保护好你啊！”周晓蹲到了女孩身前，慌张的擦着女孩的小脸说道。

　　“可是……可是……”女孩哭的都说不出话来了。

　　“好了好了，以后不会发生这种事情了，周晓哥哥绝对会保护好你们的。”周晓继续安慰着女孩。

　　用了近半个小时的时间，周晓才算是把女孩给安慰的冷静了下来，不再哭泣的女孩趴在座位上，带着泪痕睡了过去。

　　把身上的衣服披在女孩身上，周晓悄悄走了出去。

　　“那个饭到底是为什么会攻击佐藤？”从休息室出来的周晓终于问起了最关键的问题。

　　“好像还是关于佐藤传言的那些事儿……另外，就是攻击整个AKB跟……跟您的。”一个了解内情的工作人员说道，周晓听懂了他的意思，那个饭看起来是说过一些类似“AKB全员都是周晓的禁脔”，“全员都会陪周晓睡觉”之类的话。

　　“知道那个饭的身份不？”周晓问道。

　　“已经通过他握手券的抽选查到了。”

　　“过两天记得在官网宣布，禁止他终生出席AKB活动的资格！”周晓说道。

　　“有……有必要吗？”工作人员问道。

　　“攻击了我的人还想活的更好？”周晓说道，他很少生气，就算生气也不是那种会大吵大叫，小气又没有容人之量的人，但是对于周晓来说，你攻击他自己，这几年来他早已习惯了，所谓有多少人喜欢你就会有多少人讨厌你，反正这些人再怎么骂，周晓也只会活的更好而已，根本不会对他造成影响。

　　但是……如果这些人攻击AKB成员，却是他难以容忍的。

　　终生禁止出席AKB活动？周晓已经看出来了，这位本来就是个想出坑的，禁止他参加活动听起来残酷，其实对他自己来说并不算什么大事儿，而周晓真正做的事情是……

　　就在AKB官网宣布了对这个饭的处置之后不久，2CH的一片匿名帖子把这个饭的身份给公布了出来！

　　匿名帖子里说是通过推理推测把这个男人搜索了出来，但只有周晓知道，公布了这个男人个人信息的，正是他自己！

　　接下来的事情就不需要周晓出手了，愤怒的饭们疯狂的涌进了这个男人的博客，用最恶劣的言语问候着这个攻击自己心中偶像的男人，硬生生的把这个男人骂的注销了自己的博客，另外，不仅是网络，现实当中这个男人也遭到了攻击，疯狂的饭们通过周晓的信息进而公布了这个男人的家，甚至还有人跑去在对方的家门口用喷漆喷了很恶毒的言语。

　　在日本社会做到这种事情已经很夸张很过分了，到这里，周晓觉得已经足够了，于是，他在自己的博客上发话了：“最近这几天的事情，首先应该检讨的是我跟AKB的运营，是我们没有保护好姑娘们，针对这一点，我已经宣布了下去，未来的握手会，我们将提高整体安保级别，一定会给成员们一个最安心的握手会环境，也希望大家冷静。

　　AKB48是偶像，女孩子们追寻的是梦想，我努力了这么久，为的就是能看到她们成为最优秀的偶像，成为国民偶像那一刻，我为这个组合付出了很多很多，包括金钱跟时间，我对AKB的热爱是与你们相同的，就算拼了命，我也会保护好她们的，而与我作对的人，正常渠道的话，我非常欢迎大家公平竞争，但如果你想搞些乱七八糟的事情，我不介意让你的生命痛苦起来！”

　　周晓真的是个非常和善的人，至少在之前那些年他的形象都是这样子的，几乎从来不生气，别说电视上偶尔会出现的整人恶搞场面了，就算在电视台的工作人员那里也是赞不绝口，因为很多时候，就算节目录制时间被迫延长，或者合作的艺人迟迟不能进入状态，周晓也不会有任何不满。但这一次却不一样了，周晓这篇博客措辞之强硬，用词之凶狠，是所有人都从未见过的。

　　他的这篇博客也跟整个故事的来龙去脉一起成为了各大电视台的新闻材料，连同着AKB也一起狠狠刷了次存在，以及赚了不少的眼泪。

　　握手会这件事儿，连同周晓跟户田惠梨香在蜀都的旅游一起，成为了《公安第五课》播放之前最后的宣传，至于能起到什么作用，就要等电视剧真正播放的时候才能看出来了。

　　佐藤亚美菜事件之后的第一次握手会，女孩没有参加，而周晓则出现在了会场上监督握手会的进行。

　　陡然增加的安保措施让饭们有些不爽，但除了不爽之外，饭们也是安心了不少，大部分饭毕竟都是正常的，他们当然也希望能有个安心安全的握手会环境。

　　而握手会进行到一半的时候，周晓登上了女孩们表演的舞台，宣布了一件事儿。

　　“AKB48将会成立新的姐妹团体！名为SKE48的女子偶像团体，将会在名古屋建立剧场！”

　　“哗！”体育场内的饭跟成员们一片哗然。

　　新的姐妹团体，听到这样的消息，AKB的饭们当然是无比开心的，因为他们又有新的女孩可以去应援了。

　　而AKB的女孩们一时间不可能开心的起来，新的团体意味着新人，意味着自己这边的成员们的地位相应的下降，这样的团体，说是姐妹团体，其实成员们之间最初的关系说是姐妹，还不如说是仇人呢。

　　而且，跟上辈子不同的是，周晓还宣布了另外的几项SKE建立之初本没有的规矩。

　　“新的团体SKE48，将会有AKB成员移籍过着兼任过去，另外，SKE的女生也会兼任到AKB，成为团队当中的成员！”周晓说道。

　　这下，AKB的女孩们脸色更差了。

　　东京这座城市，堪称世界上最大的城市之一，是人类有数的几座超巨型城市，在这个城市里生活，做的还是偶像这种工作，女孩们的生活是会很惬意很舒心的。

　　但是……现在周晓竟然说AKB的成员要兼任去名古屋？名古屋不是小城市，在日本也算是很不错的地方了，可跟东京相比的话，名古屋就完全比不上这里了啊……相信女孩们是不可能想要去名古屋兼任的。

　　周晓这么做，自然也是有他的深意的。

　　首先，AKB成员移籍SKE并不是2010年以后的几次组阁之类的才有的事情，在SKE成立之初，就有中西优香移籍过去并且最后成为了SKE的高桥南一般的存在。

　　而且如今的AKB当中，周晓更是早就悄悄安排了两个未来可以移籍过去的女孩，她们就是如今在B组的古川爱李跟秦佐和子，这两个女孩上辈子本来就是SKE的成员，而且两个女孩的年纪也正好，她们两个再加上中西优香，应该会成为日后SKE很不错的管理跟领导层的。

　　至于将要从SKE兼任到AKB的成员……？这还用问吗，松井珠里奈兼任TeamK，松井玲奈兼任TeamB，矢神久美兼任TeamA，这是他早就在心中决定好的。

　　这三个人当中第一个珠里奈的兼任是上辈子就有的，松井玲奈兼任TeamB，则是因为周晓想把她跟柏木由纪放在一起，而矢神久美……这其实是个非常非常有潜力的女孩，她在毕业后甚至是直接离开娱乐圈的举动是令周晓非常扼腕的事情，这辈子，如果可以的话，周晓真的很希望能让她有更多的机会。

　　不仅是她，SKE一度曾经号称“铁打的W松井，流水的三号位”，在SKE的三号位位置上，先后有过矢神久美，高柳明音，木崎尤利娅，秦佐和子（没有做过运营承认的3号位，但做过一段时间实质上的3号位。）等好几个女孩，如果可以的话，周晓觉得很有必要给她们更多的机会，而兼任，就是周晓所交给她们的第一个机会了。


第447章 周老师开始上课了！

　　作为AKB48的第一个分团，SKE48一度非常接近辉煌。

　　在2012年的第四届总选举上，SKE除了两个松井之外，在其她成员的排名上也取得了巨大的跃进，一口气取得了从24到35一共十二个席位当中的十个位置，那时候的SKE，恐怕很多人都认真思考过其超越AKB的可能。

　　但是……那的确是SKE距离成功最近的机会，同样也是SKE最后并且唯一的机会。

　　在那之后，NMB跟HKT的冲击，SKE过于走东京路线反而在地元方面没有存在感等问题凸显了出来，可以说，AKB在13年14年虽然还保持着相当的活力跟能力，但在没有当地支持，又没有团队活力，更是地处东京圈以外的情况下，会迎来多次毕业潮，更是有很多原本非常有潜力的女孩离开也就可以理解了。

　　SKE为什么会遇到这种问题？SKE最大的问题，一是center变化来的太晚了，二是太过于强调地元，又没有真正获得过地元方面的尊重与帮助。

　　从2008年SKE成立开始，W松井也就是松井珠里奈跟松井玲奈就成为了团队的核心，这两个人当中，珠里奈是秋元康钦点，而玲奈，则是在后排站了不久之后被提拔上来的。

　　双松井的阵容理所当然的占据着Center位置，一直持续到2014年后期，才破格提拔北川绫巴跟宫前杏实成为团队单曲的新Center。

　　这个速度……真的是太迟了啊……对比一下跟SKE同期换C的NMB，要知道，NMB的正统出道时间可是在2011年，三年换C跟六年换C的意义是完全不同，如果SKE能在2011年左右酝酿换C，大胆启用木崎尤利娅跟矢神久美的新双Center的话，凭借着在后一年获得超级大跃进的阵容，这二人身后站着W松井，秦佐和子，古川爱李，高柳明音等人，或许会得到跟现在截然不同的境遇吧，不说别的，光是这会让矢神久美等人至少不失去失望，黯然毕业这一点就好很多了。

　　除了center变化之外，SKE的另一个问题则有些奇葩。

　　一方面，SKE是很突出自己的地元特性的，SKE有着很多很多的所谓地元饭，名古屋厨的名气在全48G的饭群体里都是相当有名。名古屋厨或者叫味增厨可不是什么好词儿，这是一群相当自闭，相当自私的饭组成的团体，这个团体的饭似乎只关心自己的小团体，非常的排外，跟48系其她团队乃至团队的饭们都很格格不入。

　　周晓前世的SKE，最早是属于京乐的偶像团体，到了后期才被移籍到AKB旗下的AKS公司，但在回归本家之后，SKE却迟迟不能融入整个团队，其原因就是跟她们的饭都过于地缘化有关。

　　但另一方面……SKE同时却又不迟迟得不到真正的，名古屋地方普通人们的地元支持，什么是真正普通人的地元支持？看看指原莉乃宅姐夺冠的那一年吧，大分市的市长亲自出去拉票，整个大分县成了指原的票仓，再看看NMB，本身就在非常有地元感，跟东京又总是会明里暗里有争斗的大阪，更是让整个团队充满了本地感，而SKE呢？她们也并不是说在名古屋方面没有努力的宣传自己，可不论是在名古屋当地的电视节目，还是其他一些活动，从他成立到周晓穿越过来前的2014年，SKE仍旧没有真正的获得地元方面的支持。

　　饭的方面相当自闭，普通人那里又得不到真正的支持，这两点，是限制SKE成长的另一个巨大的原因。

　　怎么做才能让如今的SKE在成长的时候避让过这两个会影响其生命的问题，是周晓一直以来最关心的东西。

　　一开始就让SKE跟AKB产生交流跟成员移籍兼任互换，就是周晓所做的第一步。

　　SKE的问题细化起来一共是三个，Center的更换时间，饭们过于地缘化，普通人那边却又缺少支持。

　　首先，已经内定的珠里奈，玲奈跟矢神久美三人的兼任，会让这三个人首先就形成“自己是SKE的同时也是AKB”的想法，这个想法在周晓看来很重要，至少不会像当年宣布珠里奈兼任的时候，SKE成员们有那么大的反抗。

　　这里就体现出周晓在某些方面的优势了，组合刚刚成立的时候，即使是秋元康认定的所谓十年难遇的天才珠里奈，他也不可能对女孩有多深的了解，这个女孩的根性，天赋，能力，尤其是在团队里能做多久对于秋元康来说都是个迷。

　　可对周晓来说却不是这样的，他不仅很清楚珠里奈的未来，更是能轻易的从后排把玲奈跟矢神久美拉出来，女孩们的潜力这一项，对于周晓来说是完全透明的，这是他在建立AKB时候最大最重要的外挂。

　　三个女孩的兼任，首先能一定程度上缓解SKE的地缘感，更是会给三个女孩一种她们一开始就是被选中的人，是真命天女一样的感觉，再加上未来至少两三年时间里会一直把这三个人作为团队的中心去培养，等三年后，这三个人将不仅是SKE的center，同时也是AKB的重要组成部分，这样，W松井让出单曲的center位置，让矢神久美跟日后的另一个不管是木崎尤利娅还是高柳明音登上分团center应该就没什么问题了。

　　而秦佐和子跟古川爱李的移籍，则是为了凸显SKE跟AKB本没有太大的区别，这两位跟中西优香的移籍还是有一定区别的，中西现在并不是正式成员，还是研究生的她以及过去的惊讶并不是太大，但是秦跟古川可是正式成员，已经在B组很习惯了的她们，虽然前世就是SKE的成员，现在移籍过去，周晓估计肯定也是会有一些抗拒的。

　　在移动她们的同时给她们更多的希望，也是周晓这段时间一直在关心的工作之一。

　　在SKE的甄选开始之前，AZX跟周晓的《公安第五课》终于开始播放了。

　　《公安第五课》的第一集拍摄是在2008年年初就完成了的，至少四个月的时间里，周晓的制作组有着足够的时间去渲染修饰这第一集，来自来自美国的特效团队，日本本地的CG团队，甚至请自香港的武打设计……大投入让整部剧成为了跟周晓上辈子前作区别很大的作品。

　　这部作品少了很多为了填补投资而不得不设定的，故作玄虚的东西，同时则增加了很多大场面跟大投资的部分，在这些部分的拍摄上，周晓的整个拍摄甚至有些类似于电影了。

　　尤其厉害的是整部剧的异能部分，原作当中因为投资的关系对异能描写的并不是特别充分，周晓可不准备这么做，他把整个异能部分描述的就好像后世漫威电影一样强大，更是给整部剧添加了更多的异能者。

　　这样的一部电视剧，周晓有着足够的自信先声夺人，在第一集就给观众们绝佳的体验，问题只是这部剧能得到什么样的评价，尤其是在主妇那里，能得到什么样的评价而已。

　　在这部剧播出的时候，周晓是跟一群人一起看的，这群人就是……AKB当中走女演员路线的女生们。

　　AKB的女生们当中有十几个人是走这条路线的，除了这两位之外，小野惠令奈，河西姐妹，佐藤由加里跟户岛花等人也是这条路线，原本筱田麻里子，小嶋阳菜等人也是在这条路线当中的，但自从开了模特课程之后，她们都转去那个方向了，一起等待着转移的还有以古川爱李跟秦佐和子，仲谷明香等人为首的声优志愿，虽然AKB已经开始两年了，但声优方面的准备到了现在才刚刚要完成而已。

　　周晓虽然演过一些角色，可要说演戏方面，他是教不了这些女孩的，因为这方面他本身也没什么能力，公司平时给这些女孩上课的则是各种演员跟演技方面的老师，所以很多时候是轮不到周晓来上课的。

　　而今天之所以会跑来跟女孩们一起看这部剧并且上课，其实也是源自现在女孩们演技老师的邀请，按照对方的说法就是，虽然周晓先生您在演技上不能教她们什么，但是您可以通过导演的视角教给女孩们东西，比如您对某个地方怎么运用镜头的想法之类的，我们相信这会对她们的演技有很大的帮助。

　　于是，周晓就来了，至于看这部剧的地方，周晓也没有找其他地方，在他看来，剧场就是自己最熟悉最习惯的地方了，完全没必要再去找其他的地方。

　　这天的公演，就是在这样的气氛下进行的，女孩们在公演的时候还不忘跟在场的饭们推荐周晓的作品，喊着“大家等下回家一定要看哦。”这样喊着的女孩们直接导致了饭们频频朝着自己这边行注目礼，这可不是有着几万人的超大体育场，250人的小剧场里，周晓来没来坐到了哪里，是整个剧场的人都非常清楚的。

　　硬着头皮看完公演，饭们终于离开以后又等了有一个小时左右，周晓的剧终于要开始了。

　　参加了公演的女孩们一个个打着招呼从后台走了出来，现在的她们都洗了澡并且换上了私服，跟前面的周晓以及其她没公演的女孩汇合之后，舞台上降下的幕布上终于开始放映周晓的新剧了。

　　AKB的女孩们跟周晓已经混的很熟了，但是女孩们也不是笨蛋，她们知道什么话该说什么时候该严肃，所以在电视剧开演前，女孩们还打闹着跟周晓开着玩笑，而一到电视剧开始，所有人就都安静了下来，她们很清楚，这时候如果还跟周晓开玩笑的话，那无疑是不尊重这大家的衣食父母的作品。

　　新剧开始了，首先一上来，就是一系列场面不小的战斗，主角带着特警突袭匪徒的情节，原作当中只是找了十来个人扮作特警，找了四五个人扮作匪徒而已，周晓的新剧，则是用了相当大气的拍摄手法营造悬念，整个所谓匪徒的基地也搭建的非常复杂，他这么做当然不是只为了拍这么一个开场而已，整个故事的开场部分，被他适当的安排了一些伏笔进去，这些伏笔会让日后的整部剧表现的非常充实。

　　“哇！呀！”当紧张刺激的动作戏，激烈快节奏枪战戏扑面而来的时候，毫无防备的AKB都被吓了一跳。

　　周晓是什么样的一个导演？他拍了很多电影，其中绝大多数都是文艺片，对生的诠释，对死亡的感悟，《被嫌弃的松子的一生》……《入殓师》……《JURI》，除了这些之外，再包括一些像是《求婚大作战》《交响情人梦》之类的作品，他拍戏确实有些杂乱，可再怎么杂乱，他也没脱出日系影片范畴啊，结果现在这部剧……周晓哥哥看来是真的想成为国际大片导演，所以拿这部剧练手呢吗？

　　周晓当然是没这个想法的，不过这部剧开场的部分，他确实是下了大工夫的，不仅跟特效团队做了很多准备，更是专门为了这场戏而去咨询有大场面拍摄经验的导演，这才算是完成了这场虽然是电视剧，但丝毫不次于电影水平的先声夺人。

　　既然是给女孩们讲戏，周晓自然不会放任时间白白过去，他坐在舞台上举着话筒，跟随着电视剧的播放开始讲解自己的拍摄意图。

　　这里这个镜头是怎样的运作，那里那个镜头背后又有着怎样的故事，还有他希望看到的演员的表现，以及互相之间是如何配合，怎么通过语言去让演员们理解自己的意图等等，周晓教很努力，台下的女孩们也知道机会难得，听得非常上心。

　　第一集的《公安第五课》，正片有着70分钟的长度，再加上20分钟左右的广告时间，总共一个半小时的时间里，周晓是几乎没有休息的给女孩们讲着整个第一集的拍摄，就连广告时间，也被他用各种对之前拍摄的回顾所填满了。

　　在听课的女孩们里面，小野惠令奈这种还没满15岁的女孩听的是懵懵懂懂，这样年纪的女孩，虽然喜欢着演戏，却注定对这一行并不会有太深刻的了解，毕竟如果她真有天赋的话早就进入大公司深造了。

　　小野听不太懂，像前田这样的女孩子们倒是能听得懂并且听得很开心很努力，周晓的课程让她们得以从另一个角度看问题，很多以前在片场，导演懒得解释，其他人没必要解释给她们的疑问，都在周晓这里得到了答案，可以说是获益最多的。

　　而所有人里，大岛优子是最特别的那个，片场跟拍戏经验远多于在场所有人的大岛优子越听越是惊讶，她并不是惊讶于周晓讲课的厉害，她也没资格做出这种惊讶，她惊讶的地方在于，周晓哥哥……竟然如此努力的对待她们！

　　整整九十分钟的课程，就算是在高中，有着前人很细致教案的帮助下，很多教师也不可能在这段时间里一直滔滔不绝的讲述。

　　但是周晓，却光是靠着这一集电视剧，就可以一直不停的，滔滔不绝的讲个九十分钟，而且，他的手边没有任何资料作为参考！这说明了什么？这不仅说明了他超人一等的记忆力跟教学水平，更说明了，他为了今天的课程做出了非常非常细致的准备，这九十分钟的课程，他一定是非常努力的准备好了教案并且全文背诵下来之后，才来这里给她们讲课的！

　　周晓哥哥是谁？一个多月之前，他刚刚在美国拿到了奥斯卡奖，他有私人飞机，在日本只要出现，那就是万众瞩目的一个超级巨星，而她们呢？一群混了两年多还默默无闻的小偶像，一群被正统日本娱乐圈所淘汰的残次品，周晓跟她们之间的地位差别，本来如天堑鸿沟般巨大，明石家秋刀鱼跟北野武的身边，才应该是周晓哥哥最适合出现的地方，结果，现在他却坐在这里，甘愿给她们这群被淘汰的残次品，这群可能就算讲完之后，能吸收的东西也不到百分之十的女孩们讲课！

　　这位哥哥，是真的发自肺腑的喜欢着AKB，喜欢着她们，才会在这时在这里，耐心的给她们讲着这些无比初级的东西吧？

　　九十分钟的课程很快过去，一个多小时的课程对于周晓来说的确也是个不小的挑战，讲完课之后，他跟在场的女孩们打了个招呼之后就走掉了，并不是他不想多留一会儿，实在是他有些怕女孩们再搞出前段时间他跟大岛优子的那些事儿来。

　　而在周晓走了之后，大岛优子则把女孩们拉到了一起，她必须让这些女孩们明白，周晓哥哥给她们默默无闻的做了多少事情。


第448章 普通（？）的收视率

　　“虽然这么说有些不好意思，但是我想，在在场的这些人里，论及演戏，我还是能做你们所有人前辈的。”当周晓离开之后，大岛优子把女孩们召集到一起，很严肃的说道。

　　“优子，你这是什么意思？”大岛优子的这句话刚说出来，佐藤由加里就不干了，她知道大岛优子以前是童星，但是在AKB当中，大家向来只是论AKB里面的资历的，不然比如一期生里小嶋阳菜也早就在娱乐圈混过，这么算的话，彼此之间的资历就太复杂了。

　　而如果按照AKB的资历的话，虽然一期生跟二期生的招收时间其实差不多，这两期成员日常也都是把对方当成同期，但真要论的话到底还是一期生是前辈，大岛优子的这句话，理所当然的招来了一期生的不满。

　　“我并不是想用辈分压人，先听我说完再说这个！”大岛优子摆摆手说道。不得不承认，跟大岛优子比起来，佐藤由加里的气场弱的离谱，这一句话之后，她就立马不再说话了。

　　“诸位，我在你们当中还是有些资历也有些经验的，今天周晓哥哥所对我们做的一切，你们必须懂得感恩！”大岛优子直接说道。

　　“感恩？”有女孩问道。

　　“没错，周晓哥哥他……”大岛优子于是把自己刚刚想到的东西添油加醋的说了一番，什么周晓哥哥是什么身份啊，什么周晓哥哥为了今天给大家讲课准备了多久，耗费了多少精力啊……

　　这些话有的没的，多多少少说出来，也确实给女孩们带来了很大的触动，在大岛优子解说了之后，他们才明白，周晓哥哥这是对她们付出了多大的心血。

　　大家都是跟周晓混熟了的，熟了之后，很多女孩子渐渐的也开始并不把周晓当成大明星看，现在在优子的解说之下，大家终于明白了周晓对她们的用心。

　　“周晓哥哥对我们真好……”有女孩说道。

　　“是啊，全日本又有几个人能被他这样单独授课呢。”又有女孩说道。

　　“最让人感动的则是，周晓哥哥明明那么厉害，却对我们这么温柔呢……”

　　“啊！不要再说了！好想嫁给他啊！！！”有女孩抱着脑袋很夸张的喊道。

　　最令人惊讶的是，女孩如此夸张的行为，周围的其她女孩们且似乎并不惊讶，这些人反而都是一脸“同意，我也是这么想的”的表情，似乎嫁给周晓真的是个很有诱惑力的提案一样。

　　“对了，优子，我记得那天，你跟周晓哥哥不是……后来怎么样了？周晓哥哥他厉不厉害啊？”筱崎爱很坏心眼的问大岛。

　　“我要是真跟周晓哥哥做了什么，现在其实不是成了你们的老板娘了！？如果那样的话我早就到处使唤你们给我买东西拎东西了！倒是你，有着这么大的胸部，年纪还这么小，男人肯定趋之若鹜哦。”大岛优子非常彪悍的说道。筱崎爱今年已经16岁，天赋异禀的JCUP已经初见端倪，AKB的女孩里面多数都是正常跟略小的型号，筱崎爱这种巨乳类型是很少的，对于团队来说，多了这么一个女孩是很不错，刚好能丰富整个团队的构成，但对于团队当中的某些女孩来说筱崎爱的存在绝对不是什么好事儿，比如小野惠令奈，同样走着妹系，胸部也渐渐膨胀起来的前世AKB最强妹系在一定程度上就有些被筱崎爱给压制了。

　　“可是，周晓哥哥他不喜欢巨乳吧？他应该还是喜欢优子跟啊酱这种啊。”筱崎爱挺了挺自己的胸部说道。他的理由其实也很简单，AKB建立以来，一直被放在前排的正是这两个人，她筱崎爱在团队当中不论人气还是运营方面所给的重视都要远比优酱二人差。

　　“不要听男人胡扯，男人怎么可能有不喜欢巨乳的！相信我，对于男人来说，胸永远是越大越好！”大岛优子拍着自己其实也挺有货的胸前说道。

　　原本很严肃认真的，对周晓哥哥的崇拜跟吹捧大会，就这么一不小心变成了女孩们无节操的座谈会，不对，一开始也不是吹捧大会来着，一开始是大岛优子在说周晓为这群女孩准备了多少，付出了多少来着。

　　只能说女生们凑在一起的时候，实在是什么都能说得出来啊……

　　《公安第五课》的播放就这样开始了，在播出后两天，这部剧第一集的收视率出来了。

　　30.7%，放在别人身上一个能吓掉下巴，能轰动全日本的收视率，可在周晓身上，绝大多数人的反应都只是“哦”了一声而已。

　　原因无它，周晓新年度的超级大投资，他身上带着的，是年初奥斯卡奖还未散去的光环，从家庭主妇到高中生们全年龄的吸引力，当然还有让人非常好奇的故事内容以及丰富的演员阵容，各种原因放在一起，收视率不爆发才奇怪呢。

　　外界是这么想的，但对于周晓自己来说对这个成绩倒是挺惊讶的，他很清楚如果没有自己的日本娱乐圈这几年会是什么样子。

　　从2000年以后，日本的电视剧收视率就一直处于衰落当中，以前动不动会出现的30%收视率渐渐成为神迹般的数字，一部电视剧的收视率通常15%左右就足以开庆功会了，这还是2010年以前，到了2010年以后，整个电视圈甚至衰落到收视率只要过了10%就已经说得过去的程度。

　　这在以前是很难想象的。

　　收视率衰落，各种演员们的号召力也衰落了很多，阿部宽，福山雅治，堺雅人等人的好感度其实仍旧维持在很高的程度，可再高的好感度，他们的收视率也就只是普通而已，比如阿部宽2009年担纲主演，并且全剧可以说只靠他一个人撑起来的《白春》，其收视率也就只有12.6%而已，再比如去年年末终于被推上荧屏的《神探伽利略》，福山雅治加上柴咲幸的超强主演，再加上每一集都会有的，从广末凉子到唐泽寿明等一系列有名演员，而福山雅治也是时隔四年再次出现在电视荧屏上，有着这么多光环在，整部剧的收视率竟然只有21%，这个数字……同样的阵容如果放在十年前，那是绝对会被说搞砸了的。

　　至于大神木村拓哉更是如此，整体收视率从25%跌到23%再跌到21%最后跌到不足20%，是木村不行了吗？木村的号召力其实还在，只是整体收视率不行了，不然的话，为什么木村跟福山雅治等人仍然是日本最有号召力的艺人而不是别人呢。

　　至于某一两部收视率暴高的电视剧，那属于特例情况，到时候再说。

　　真正令周晓惊讶的则是，他发现，自己也是这所谓特例的一部分。

　　在木村跟福山都开始为了20%收视率努力的时候，他指导的电视剧竟然轻飘飘就过了30%收视率？而且，这部剧原本的资质可没那么厉害啊，原本这部剧的收视率其实才刚刚过10%而已，20%的增长，怎么看也有点不像话了。

　　周晓前世的《SPEC2》，在年轻人当中有着非常高的评价，后续也拍出了各种特别篇跟电影版，整部剧的周边商品，DVD销售成绩也特别特别的好，但是光论收视率这一项，30%这个数字还是有些令他惊讶甚至有些不安的，这部剧……原本不应该有这么高资质的。

　　“为什么会这么高……”周晓拿着收视率报告，有些事宜的问道。

　　“老板，您难道不清楚自己现在的号召力吗？夸张点说，您拍的东西，就算在电视上放40分钟空白内容，收视率恐怕也不会低于10%了，更何况您在这部剧上还用了这么多的心思，这么巨大的投资……”公司的工作人员说道。

　　周晓考虑了一下，对方这说法其实也对，跟周晓历史上几年后的《SPEC2》相比，如今的《公安第五课》明显有着更多的优势加持，首先，提幸彦导演的水平当然也是很高的，但在号召力上，还是要比现在的周晓差，再来，现在2008年也不是2010年，别看只有两年时间，这两年时间里，日本电视圈整体的收视率也是降的很厉害的。

　　另外，这部剧本身的质量也比《SPEC2》高很多，超高的投资让整部剧的场面宏大声光效果十足，看上去好像是好莱坞的超级大片一般，剧情方面，包括周晓，提幸彦，庵野秀明等大牌导演，编剧，制作人甚至漫画家的加入也最大程度上的丰满了整部剧的情节，在有着这么多帮助的情况下，这部剧能在第一集拿到30%出头的收视率也就可以理解了。

　　虽然30%出头的收视率很高，周晓却并没有丝毫放松，他很清楚考验现在才开始呢。

　　果不其然，伴随着收视率，各种各样的讨论也进入了周晓以及世人们的视线。

　　这个世界上，绝大多数人面对变化，第一时间总是会去反对的，人们生理性的讨厌任何变化，讨厌任何自己不了解的事物，所以周晓的这部剧首先得到的，必然是大量的质疑声，什么有了名气之后就堕落了，什么新电视剧就是一部蹩脚的，用特效堆砌起来的垃圾，什么曾经的周晓已经消失了，现在的周晓只是个充满功利心的商业片导演之类的。

　　其实……这些人懂得什么？日本电影电视剧为什么一直走不出去？最大的原因，就是日本这些东西过于小众，过于追求文艺性造成的，以前的周晓也同意这一点甚至赞赏这一点，但那是因为他当时所处的环境跟地位造成的，一旦他走到这个程度，成为国际化导演的时候，他的欲望就自然会想要达到更高的层次，那样的话，走出去就是很必然的一步，并不一定要马上就走上世界的舞台，但至少……走上东亚的舞台，跟大陆港澳台，跟韩国比一比应该是没问题的吧？

　　这让周晓想到了张艺谋等人，张艺谋的《英雄》，在周晓看来就是一部跟他的这部《公安第五课》目的差不要多的作品，他们想要的，不再仅仅是小成本低投资，同时仅仅取得一少部分观众跟一少部分的电影节评审的赞赏而已，他们想要更大的市场，而且不仅是自己的更大的市场，他们更想要能把整个日本或者中国的电影电视产业介绍给给大更宽广的世界。

　　这才是，他们制作这些大成本却又缺乏所谓内涵作品的真正目的。

　　《公安第五课》不是那种特点非常鲜明的日系电视剧，因为那种日系电视剧固然能得到日本人，以及前世的他那样的日饭的喜爱，却不可能再赢得更多的关注了。

　　就像以前说的那样，日本娱乐圈是非常鲜明的“小娱乐圈”，这种小娱乐圈更倾向于自给自足，对外的侵略性扩张性不够，而中国，美国，欧洲这种都是大娱乐圈，这样的娱乐圈，其文化是可以得到全世界认可的。

　　周晓现在的声名跟作品，已经走到了一个小娱乐圈的顶点，从今以后就算他什么也不做，他的地位也会一直跟北野武，黑泽明这种传说级的导演相当，就连北野武，秋刀鱼等人为首的艺人身份，距离周晓都还有一定的差距。

　　这个时候，他要么安心的做一个守成者，慢慢的开拓AKB，要么努力的走出去，创造更大的事业。

　　周晓选择了后者，但是与此同时，他也并不会认为自己就真有那么逆天的能力了，所以他才只是拍了《公安第五课》而已，这部剧，的确是有着更容易被日本以外观众接受的东西，但这部剧到底还只是一部给日本人看的日剧而已，其内核并未脱离日剧本质，周晓的目标不多，在未来的很多年里，他并不奢望能统一全世界，他只希望自己至少能在东亚有一定的影响力，至少到了2014年15年，别让大陆的电视荧屏上的外国人全是韩国的就可以了。

　　这种想法，不论周晓还是清楚他想法的AZX工作人员都没法拿去说，所以，面对不了解内情的日本人的攻击，他们所做的应对也就只有沉默而已了。

　　沉默这种话听起来消极，但换个说法就是闷声发大财。

　　确实是发大财，30%的收视率意味着什么？哪怕是当年的木村拓哉，能拿到30%收视率的情况也并不是特别多，更不用说现在了，现在的日本娱乐圈，周晓就是唯一的30%收视率导演，在全日本的电视收视率都在走低的今天，只有他的收视率在逆势增长，只要有这个数字在，其他人说什么都是废话，因为这个数字，是一个人强大的最好证明，周晓并不需要靠嘴炮去证明其他东西。

　　而在看到30%出头这个收视率之后，周晓吩咐道：“既然这样，把咱们早就准备好的那个消息放出去吧。”

　　“有必要放的这么早吗？”井上大叔问道。

　　“第二集通常在收视率上会有一些跳水，如果能止住一些这种跌幅，对于整部剧的平均收视率也会有一定的提升。”周晓说道。

　　“好吧，我知道了。”井上大叔答应道。

　　于是第二天的报纸上，刊登了周晓这部《公安第五课》的更多细节。

　　在原本这部剧公布出来的东西里，普通民众只知道这部剧有着一个堪称豪华的顾问阵容，有着很高的投资而已，大部分观众都以为这部剧就只是周晓的一部作品而已，结果新的消息否定了这个想法。

　　“周晓的目的，是做出日本版《复仇者联盟》，并且最后能汇聚整个日本大部分娱乐圈演员的作品来，根据内部消息，除了这部《公安第五课》之外，AZX所投资的下一部日剧已经在酝酿当中了，这部剧将会在2009年上映，在这两部剧以后，AZX甚至可能把整个系列做成一个长篇电视剧，每一年播出24集也就是两个季度左右，同时再辅助电影，小说，漫画甚至游戏，把整部作品经营成类似漫威一样的全娱乐经典！

　　不仅如此，有消息表明，明年接档《公安第五课》的新剧，很可能是由木村拓哉主演的！”

　　哗！看到这样消息的日本观众全都被吓到了，一部这样的剧集在日本会有着怎样的影响力就不说了，既然木村在第二部就出现，那么无疑杰尼斯方面也是对周晓这边予以支持的，到时候……整部作品汇聚了全日本的艺人，将会是怎样的一个华丽场面？

　　所有人都期待起来了。

　　大家当然会有担心，担心周晓能否把这些人聚集在一起，娱乐圈向来是有王不见王的习惯的，比如SMAP跟杰尼斯就很少有合作，木村拓哉跟福山雅治更是几乎不可能合作，为什么？太简单了，如果他们真合作，那剧组里听谁的？

　　想打破这种王不见王的规矩只有一个办法，那就是让两个王不再是王，让两个“王”的上面有更强势的一个人存在，这样，王就不存在了！而周晓，正是这样的一个人！


第449章 见孙正义

　　大新闻所起到的作用还是相当不错的，一时间，整个日本社会都在讨论着周晓的新作，尤其是周晓新做的意义，周晓这边发出的消息当中，可是阐明了他想要靠这系列的作品建立全娱乐的野心的。

　　其实，这真的很难，日本的娱乐产业这么发达，从电视到电影再到网络，游戏，漫画，动画，这其中哪个行业没有一两个超级公司？索尼，东宝，任天堂，科纳米，小学馆甚至是杰尼斯……日本有太多太多的超级公司存在或者说存在过，这些公司都没能做到的事情，周晓能做到吗？或者说，美国漫威是什么样的存在，他周晓又是什么样的存在，不说别的，光说漫威这么多年在美国的经营与内涵就是周晓这种刚建立没几年的小公司能比的了。

　　为什么这些公司就不行呢？在周晓看来这些公司很大的一个问题是他们的壁垒分明，像任天堂跟科纳米，杰尼斯等公司就都只在一个方向发展，索尼跟小学馆等公司其实也是那种夸行业的大公司，但哪怕是这些公司，它们的艺能部跟游戏部，电影部之类的地方也都是壁垒分明的，并不会说互相之间有着很大的联系。

　　周晓的AZX这方面要好一些，因为AZX是他一人做决策的公司，这种一人做决策的运作方式，其好与坏只取决于一个人的表现，而在这方面，有着外挂的周晓毫无疑问是占据了很大的优势的，他的外挂还有六年，其中外挂的最后一两年时间用处不大，但光是这四年时间，周晓可以做很多事情，到了四年后的2013年，当公司的势头已成之后再寻求把公司的权利分担出去就没有问题了。

　　在娱乐圈有着绝对能量的周晓有资格把像木村跟福山雅治这样的人捏合在一起，再加上一直在发展的AZX网络跟游戏部，以及这几年跟杰尼斯很不错的合作，是周晓心中的自信之源，周晓手里握着好几个很有潜力的女艺人，杰尼斯则有近乎无穷无尽的男艺人资源，现在周晓拍公安第五课，拍安堂机器人，故意没有大量启用自己公司的艺人，为的就是日后当自己不出脚本或者不参与拍摄了之后，自己公司的演员仍然在系列剧集当中有着足够的存在感。

　　《公安第五课》的第二集，就在各种各样纷纷扰扰的猜测跟内幕消息当中迎来了。

　　这一个礼拜的时间里，民众们关于AZX下部作品将会启用木村拓哉这个消息已经基本完全相信了，周晓跟木村的合作，对于民众来说绝对是个超令人期待的话题。

　　其实这几年以来，关于周晓跟木村拓哉合作的八卦一直没断了，周晓跟SMAP的关系非常的好，通常周晓要宣传点什么，SMAP的节目是必然会上的，而周晓的节目，SMAP几个人也没少上了，后者其实非常少见，这五个人在日本娱乐圈的地位都已经很高了，绝大多数都只会出现在自己的节目当中，会劳动他们去上的节目可不多。

　　一直都有很好私交的几个人里面，周晓跟木村拓哉在电视上却一直都没有合作，是另大家都很遗憾的一件事儿，周晓这些年缔造了太多传奇，而木村则是公认的日剧之王，这两个人如果合作，在很多人看来必然能绽放非常精彩的火花。

　　带着这种期待，颇有一部分原本不准备看第二集的人也准时打开了电视，在这些人看来，后面还有木村大神加入的系列剧集，再加上周晓的制作必须看下去啊，不然的话……日后想看木村的作品之时可能会跟不上节奏吧？

　　这些人提供的收视率还是相当不少的，最后，《公安第五课》的第二集拿到了28.9%的收视率，虽然没能继续留在30%一档，可这个数字也是很厉害的了，现在阶段的日本娱乐圈，基本上没有任何人能在第二集拿到这个收视率数字，更夸张点说，现在的日本电视剧当中，就算一整部剧集最高的那一集收视率，能超过周晓这第二集收视率的都寥寥无几。

　　超高收视率伴随着超人一等的关注度，另外还意味着人们的好评声，如果不是真的很好看，就算是周晓的作品，也还是会有很多人放弃，最多也就是放弃的人比其他普通观众少一些，并且选择看这部剧的人基数同样很大罢了。

　　但这部剧是真的很好看，好看的原因有很多，精彩的剧情伴随着的是大场面的精彩战斗，故事当中的推理跟出人意料的部分，也是周晓带着人一起推敲完成的，既不会显得很傻一下就能被猜到，也不会说剧情过于复杂导致观众们看很多次都不明白，周晓跟策划组的人的目的，是让大部分普通智力的观众第一次基本看明白，让少部分特别聪明的观众直接明白，而不太明白的观众，如果想彻底看明白，只要第二次再看一遍就可以。

　　另外，整部剧在感情方面制作的也是非常不错，周晓研究了国外超级英雄影片，同时还研究了日本的各种动画之后找出了一个问题，那就是很多流行的作品当中，并不会一味的去描述感人的爱情，而是更多去描述亲情友情，原因很简单，这种群像剧有着大量的角色，这么多角色之间，不可能每个角色有很好的配对，有曲折动人的爱情，所以，周晓就干脆给这些人物身上安排更多的友情跟亲情，这些感情戏不仅有他，更是有其她专业编剧参与，虽然称不上多奇峰突兀曲折离奇，但感情戏方面的表现还是非常真挚美好的。

　　电视上的剧集放映到了第二集的时候，《公安第五课》的拍摄其实已经临近最后杀青了。

　　在拍摄最后一集的《公安第五课》之前，周晓的AZX还跟木村拓哉签署了明年拍摄《公安第五课》后续，《安堂机器人》的最终合同，而也因为这个合同，在拍摄《公安第五课》最后一集的时候，剧组迎来了木村做这最后一集的客串。

　　一般来说，客串人客串的角色，多数是对剧情没有任何影响，单纯是让人感到惊喜的角色，但木村这次不同，他本身就是后面《安堂机器人》的主角，所以在出现的时候，他这个角色身上还是可以承担剧情的。

　　木村的这次客串也让剧组的人都为之一振，因为这代表着AZX跟木村乃至杰尼斯方面的工作已经完成了，邀请木村出演下一部剧基本上已经成了定论，一系列足够长的剧集毫无疑问是大家安定工作的根本，包括户田等人也毫无疑问有了更多更长久跟周晓合作的机会。

　　又有谁会不喜欢跟周晓合作呢，至少现在电视剧前两集平均30%左右的收视率是周晓之外任何人都达不到的。

　　时间进入五月，到五月七号的时候，由周晓前世《SPEC2》改编而成的《公安第五课》最后一集终于杀青了。

　　这部剧的杀青时间总体来说跟其他电视剧的杀青时间是差不多的，但是因为拍摄时间更早，所以整部剧的拍摄时间是要更长一些的。

　　本来，拍完戏的周晓应该马上投入到电视剧的后期制作当中，尤其是现在要制作后期的还是整部剧最重要的最终回，但这最后一集的后期制作他却直接扔给了公司的人一集一直跟着自己的副导演福田雄一跟剧组的提幸彦等人，而他自己，则用休假的借口离开了东京。

　　表面上，周晓用的借口是自己连着工作了很久，非常疲劳，而剧集的整个后期制作也已经很成熟了不需要自己，所以才放心休假的，但真正的想法很显然只有他自己知道。

　　周晓去哪了？他先是归拢了一下公司的财务状况，再真正的休息两天之后，他坐上自己的飞机福冈了。

　　去福冈做什么？周晓他去福冈看了一场棒球赛。

　　周晓他懂棒球？不懂，他对棒球的了解几乎是零，但他还是去了，因为除了看棒球之外，他还去见了一个人。

　　什么人值得周晓亲自去见？恩……这个人还真是要周晓亲自去见的，因为他叫孙正义。

　　孙正义这个名字在2014年以后的中国相当有名，有些媒体说他是马云背后的男人，这话说的，就好像马云是鬼畜攻，孙正义是弱气小受一样，但其实呢？其实如果把二者的关系形容成马云给孙正义赚钱，孙正义驾驭马云反而更贴切一些。

　　这是个有着无与伦比眼光，投资非常精准，对资本的驾驭非常厉害的男人，他旗下的软银公司强盛非常，而他自己也是一度可以跟比尔盖茨争首富的男人，在这样的男人面前，周晓那十几亿美元还是颇有些不够看的。

　　虽然周晓的钱不够看，可孙正义对于周晓却是很重视的，所以当周晓的邀请到来的时候，他很快就答复了周晓，并且把见面的时间地点安排在了福冈巨蛋当中举行棒球联赛的时候。

　　恩……对了，福冈软银鹰，这家日本棒球联盟的球队就是孙正义自己的。

　　跟孙正义的见面，周晓用的借口在AKB身上。

　　所以当二人看着棒球的时候，寒暄过后，周晓首先是介绍了一番旗下AKB的情况：“经过两年多的时间，现在AKB的潜力已经渐渐出来了，未来如果可以的话，我希望能在福冈建立一个地区性偶像团体。”

　　“如果是这样的话我非常欢迎啊，不过……我们软银是做软件的啊……”孙正义其实很纳闷儿，周晓一个做媒体行业的，怎么跑来找他投资了呢。

　　“在福冈这边首先当然是要找您了，如果能在您这里得到合作，日后我跟我的AZX就好混了。”周晓说道。

　　“周晓，你这几年在日本真是兴风作浪啊，我自问赚钱能力还是不错的，就算是我，在成年之后的几年里都没你赚得多，我绝不会把你当成是笨蛋，所以，你还是快把自己的慎重收起来吧，说说你到底想做什么？”孙正义问道。

　　听孙正义这么说了，周晓也不再胡扯，他坐直身体后说道：“其实也没什么，我就是想在你手里收购点中国公司的股份。”周晓说道。

　　“在我手里收购股份？你看上什么了？”孙正义笑道，他的软件银行向来就是以投资为名，现在周晓跑到他这里说看上了他手里的股份，这恭喜……是能轻易给他的吗？

　　其实要真问周晓的话……他其实并没有多想收购孙正义手里中国公司的股份，软银投资中国国内公司的股份其实相当不少，这其中像阿里巴巴肯定是不会让给周晓的，周晓真正能要到的，或许也就只有很少一部分软银跟孙正义看不上的垃圾投资，但对周晓来说这就已经足够了，他的目的不在这里。

　　而孙正义呢？跟周晓聊了一下之后，他也想到了一个可能，那就是周晓本身确实并不想投资什么，他真正找来自己，其实就是想拉拉关系，为自己日后的行动铺路而已。

　　“这小子，他日后想做什么？他旗下本身就是网络跟游戏部，是想进军这个圈子，想要软银的投资吗？可是，他也不缺钱啊……”孙正义一边跟周晓东拉西扯一边思考着。

　　在孙正义面前，周晓这种曾经野鸡大学毕业，上辈子生命前三十年一事无成的家伙要玩心眼是很难玩的过的，所以孙正义的猜测很轻松的就接近了答案的真相，只是对周晓目的的推测上面稍微有些错误而已。

　　“前辈您既然是中国后裔，那么有回国寻找过自己的同姓族人吗？”聊天的时候周晓问道。

　　“还没多少钱的时候去过，现在的话，想回去有些困难了啊……”孙正义说道。他现在有太多钱了，想回去反而比较麻烦。

　　“是啊……作为华裔，很多时候也很辛苦呢……”周晓有些感慨的说道。

　　“周晓你还好吧，你跟中国尤其是中国政府的关系还不错，我的话，就算了吧。”孙正义说道。

　　“先生你这话我是不信的……”周晓说了一句就没有再说下去。来之前他专门查阅了孙正义的资料，孙家移居到日本之后常年没有归化，一直保留着自己的姓氏，一直到后来日本八十年代末，日本政府承认了他妻子随他一起姓孙之后，他才正式拿到日本国籍。

　　可以说，虽然他家在而是几代之前就移居到了韩国，再通过韩国移居到了日本，可孙正义跟孙家对于中国的这个血脉还是很看重的。

　　不过这种话，他半句也没有提起过就是了。

　　跟孙正义好好聊了一会儿之后，周晓终于要告辞了。

　　“先生最近都在福冈吗？”周晓走之前问道，虽然买了软银鹰，可软银公司本部当然是在东京。

　　“是啊，我最近休假，除了来这边看看以外，还回来陪陪我的父母。”孙正义说道。

　　“好，那等我离开日本之前，您可要请我吃顿饭！”周晓说道。

　　“诶？这种情况下通常不都是你说要请我吃饭吗？”孙正义问道。

　　“孙叔叔，我的年纪跟阅历在这里，赚的钱也比你少那么多，您老家还在这，是彻彻底底的地主，这种情况下……您还好意思让我请您吃饭？”周晓颇为不讲理的说道，刚刚跟孙正义聊商业上的事情的时候，他可半句“孙叔叔”都没叫过，这一说要请客吃饭了，周晓就叫上叔叔了。

　　“哈哈哈，好，不过我要是有你这个侄子的话，真是把万贯家财给了你都不会后悔啊。”孙正义说道。

　　“这也好办啊，叔叔您或者您家里要是有适龄未婚的漂亮姐姐妹妹，交给我就可以了啊。”周晓臭不要脸的说道。

　　跟孙正义告辞之后，周晓理所当然的没有离开福冈，他在福冈最大的五星级酒店住了下来，并且连着两天都没有出房间而是一直在酒店当中过着颇有些醉生梦死的生活。

　　然后……时间终于到了五月十二号。

　　下午三点二十八分，坐在酒店当中，开了最好的一瓶酒的周晓默默的喝下了自己面前的一杯，然后把另一杯酒倒在了酒店的地板上。

　　他心痛，遗憾，而且浑身都充满了因为什么都不能做而产生的失落。

　　周晓就这么坐着，发呆的愣着。

　　十分钟之后，第一个电话打了进来。

　　是在魔都经营着AZX魔都分公司的周小婉，周小婉她被周晓要求了，一旦有什么事情必须第一时间通知，而在电视跟网络上得到了如此巨大地震的消息之后，她理所当然的打电话找到了周晓。

　　挂掉周小婉的电话之后，更多的电话被源源不断的打了进来……蜀都附近的这次地震实在是太大了，哪怕是日本，也同样非常的震惊，更何况本身就跟国内有着千丝万缕的周晓呢，包括周晓的几个女人，乃至AKB的女孩们，公司的人等都急切的想要告诉他这个消息。


第450章 为地震奔波

　　八级大地震！

　　当年在国内的周晓非常的清楚，如今的国内正面临着怎样震动，这次地震，震动的不只是那边徒弟，更震动了全国人民的心灵。

　　中国跟日本，在对待地震上的区别是很大的，相对于日本，中国不论建筑还是日常准备，都并不是特别重视对地震的预防。绝不能说中国这样就不对，因为日本本来就是个有着很多地震的国家，这个国家重视地震是天生自然的。

　　至于中国，幅员广阔的巨大国度，大部分国土都处在十分安全的非地震带上，跟日本那个狭长细小又危险的国度截然不同，会在传统上不太重视地震影响也就可以理解了。

　　当然，这种不重视，一旦某一天，超级地震到来的时候，尤其是在各种乡村地区也必然会面临巨大的人员伤亡了……

　　周晓不能回去，他很清楚在那里正面临着多么大的困境，正因为如此才不能回去添乱，而且他很清楚，在这里，他能做的事情更多。

　　12号晚上，周晓紧急飞回了东京。

　　“给我联系各大电视台的综艺跟时政节目，如果可以的话，带状节目跟直播节目最好，明天，我希望至少能上三到四个直播节目！”下飞机的周晓直接把电话打到了AZX。

　　对于一个公众人物来说，捐多少钱其实并不是很重要，重要的是他能带动多少人捐钱。

　　第二天一早，周晓就出现在了日TV的带状节目上。

　　他几乎一夜没睡，一直在关心着国内的情况，日TV的早间带状节目是最早回应AZX的，而跟周晓一起出现的，是其实早已卸任日TV节目，基本上已经很少出现的德光和夫老爷子。

　　周晓并未找过德光老爷子，是老爷子自己在听到了消息之后联系的周晓，于是，二人这次就一起上了日TV的新闻节目。

　　虽然在国内是个能让全国都震动的大事，可日本毕竟是外国，日本真正在意的人并不是很多，电视节目上也都是正常播出的状态。

　　但周晓跟日TV是很熟的，所以日TV方面对周晓提出的要求也是尽量满足，于是今天早晨的这期新闻节目，绝大多数时间都给了周晓以及德光和夫二人，电视前面的二人俨然已经化身主播，不断的更新着从昨天到今天的各种国内资料。

　　这方面周晓无疑是要更占据优势的，日语跟中文都可以算作是母语的周晓对中国国内的网络跟新闻媒体有着日本这边很难相比的了解，所以，在查阅各种新闻资料，尤其是引用国内新闻的时候，周晓可以很方便的做同声传译。

　　不仅如此，周晓在来演播室之前，还准备了相当多网络上的视频资料交给了日TV，这些网络资料来之前已经修正过了，一些不合适的地方被打上了马赛克，而这些资料的作用，当然就是引起观众们的同情心了。

　　普通人的痛苦，倒塌的城市，撕心裂肺的惨叫，在早晨看到这些毫无疑问是很令人不舒服的，这些也毫无疑问会引来相当多的关注跟同情心。

　　AZX在这间突发事情的处理上还是很另周晓满意的，13号晚上，公司就申请到了一个临时的公益性账户，这个账户挂靠在AZX，但是账户上的所有资金流动在网络上都是被彻底公开的，周晓很快也在自己的博客上公开了这个接受捐款的账户并且首先就往这账户里打了50亿日元的AZX方面捐款。

　　在保证公司的运行最低流动资金的同时，这已经是他能拿出来最大的捐款额度了。

　　十亿日元，大约等于七千到八千万人民币，也算是相当大的一笔捐款了，周晓并不准备把这笔捐款拿去捐给国内的机构，这笔钱不小，靠着这笔钱再加上日本方面接收到的各种捐款，周晓有足够的信心去建立起一个慈善机构来经营日本方面收到的捐款，总额很可能超过十亿人民币的捐款，就算不能起到太大的作用，至少应该还是能小小的起到一些作用的吧？

　　第二天一早，周晓再次出现在了日TV的带状节目上，昨天的直播节目，日本社会的评价还是很不错的，在这种超级灾难面前，很少有人会幸灾乐祸，尤其是日本，本身就是饱受地震困扰的国度，日本民众的同情当中更是包含了不少感同身受的成分在内。

　　这次出演，周晓也顺道公布了捐款账户，并且声明了账户的使用跟监管都将在非常透明的情况下进行。

　　在看到账户已经有了十亿日元多一些的捐款之后，电视台方面主持人很惊讶的问道：“周晓先生，这钱是……？”

　　“哦，这些是我们公司已经捐出来的。”周晓说道。

　　“十……十亿！？”主持人有点被吓到了，这可是十亿啊，在地震面前这十亿其实并不算什么，可仅仅是一个公司就拿出来这个数目，周晓跟AZX方面确实是用了心的。

　　“很遗憾现阶段我们只能拿出这些了，如果有必要的话，公司的流动资金比较充裕之后，我们还会再进行捐款的。”

　　“这……这已经不少了啊。”主持人问道。

　　“不，这并不多，在这种悲剧面前，仅仅靠我们一个公司捐出的这些钱是远远不够的，电视机前的朋友们，或许有些人会觉得这是中国人的事，自己没必要关心，但是我觉得，人跟人性不应该是这样子的，我相信如果日本有这样的悲剧，中国也一样会有很多人伸出援手，人在拥有国家，文明跟仇恨之前，首先应该具有人性，所以在考虑两个国家曾经发生过的战争跟伤痛之前，首先我们应该先遵从的，同样应该是自己的人性。”

　　周晓的一番话还是很管用的，他的这番话刚说完，账户的第一笔捐款就到了，而且数目不小，竟然是整整五十万日元。

　　跟这笔捐款一起到来的，还有关于捐款者的留言：“导演，前段时间跟你一起去蜀都的时候，我就喜欢上了那个地方，淳朴亲切的人民，好吃的美食，还有让人流连忘返的景色跟历史都让人非常的沉醉，简直没有再比那里地震更令人悲伤的事情了，这些钱不多，但愿能帮到那里的人。”

　　导演？一起去蜀都？周晓解释道：“这第一个捐款的，应该就是户田惠梨香小姐了吧，前段时间跟我一起去蜀都的，应该只有她了。谢谢你。”最后的谢谢，周晓是对着电视屏幕说的。

　　特别节目一共进行了半个小时左右，下了节目之后，周晓直接把电话打给了户田：“谢谢你了，你的捐款意义很大。”

　　“不要这么说导演，我的留言可是真心的哦，蜀都的确是个很好的城市，那天跟你一起去蜀都也很开心。”户田说道。

　　“你就不要用这种话糊弄我了，那天我自己什么表现我很清楚的。”周晓说道。录节目的时候，其实周晓自己也清楚那两天他的表现并不好，尤其是在他的“淫威”下，那两天里录节目的时候现场安静的吓死人的情况，很明显是大家都在小心翼翼的照顾着周晓的情绪。

　　“那导演，既然这样的话……等有时间了，导演你再带我去什么地方旅游好了，就当是……补偿我上一次不尽兴了。”户田绘里香说道。

　　这种语气，不用想也知道户田是在勾引自己呢……

　　下节目没两分钟，AZX的捐款账户就开始涌入大量的捐款，这些捐款的数额都非常小，可以看出来都是普通人的捐款，虽然平均数额很小，但是在大量的人数之下，整个捐款的额度增长还是非常迅速的。

　　从电视台出来之后，周晓没有回公司而是开始了自己的访问。

　　他访问的，是往日跟自己有交情的各种公司，至于要做什么嘛，当然就是劝捐了。

　　本来劝捐这种事儿，应该是开个慈善晚宴之类的，一群上层人士再搞个劳什子拍卖之类的才对，但事情发生的这么突然，周晓也懒得搞这些东西，他直接开始各个公司拜访自己能见得到的人，为自己的捐款账户募捐，这种事儿，以他现在的地位去做是没有任何问题的。

　　丰田公司的总裁，刚刚见到不就的软硬孙正义，已经有合作关系的名古屋京乐，还有各大电视台乃至杰尼斯跟吉本兴业……连着两三天的时间里，周晓奔波于整个日本中心区域，不厌其烦的争取着每一个日元。

　　这个工作不累，但是对心灵的摧残是的确的，周晓在拜访各种人的时候就好像是在低三下四的乞讨一般，在他拜访的这些公司里，大部分公司掏钱是掏的很快的，像丰田，东芝等公司，都一下拿出了上亿日元的捐款并且承诺还会有后续捐款，而大部分娱乐公司跟电视台也都至少拿出了数千万日元的捐款，但是……有些公司却似乎并不买账。

　　前世的日本五大民营电视台当中，日TV其实是比较反中的，但是有时候，一个电视台的倾向往往就只是因为那么一两个人而已，可以说，电视台的反跟不反，很多时候并不是说电视台这边真的倾向哪里，他们可能单纯只是觉得这时候采取这样的策略会比较赚钱而已。

　　前世的日TV看来就是这样的，因为在跟周晓有了长期合作以后，日TV现在不仅不反中反而很亲中，这次大地震，日TV方面不仅对周晓想上节目的要求作出了最快的反应，更是捐了有一亿日元出来，这个数字是五大民营台当中捐款最多的。

　　日TV之后，富士台跟东京台以及TBS也捐了不少，富士台的七千万，TBS五千万，东京台的三千万其实都是很不错的数字了，前二者不论是电视台规模开始平均收视率都不是东京台能比的，捐款数额上有差距也就可以理解了。

　　真正让人不爽的是朝日台，规模同样不错的朝日台，竟然只拿出了两千万的捐款，这个数额竟然比东京台的三千万还小，这是周晓有些难以接受的。

　　虽然不爽，可周晓当然不会表现出什么东西来，他照例感谢了朝日台，像是什么也没发生一样离开了电视台，但是周晓知道，这事儿没完，他或许并不能直接跟朝日台撕破脸，但朝日台日后想邀请他做什么节目恐怕就很困难了，至于让他在朝日台开新节目之类的？那就更不可能了。

　　周晓地震后的一系列做法在日本可以说是毁誉参半，一方面，不得不承认的是，日本还是有很多乱七八糟的保守阵营的，在这些人看来周晓的行为虽然打着为地震募捐的幌子，但其实就是彻彻底底的日奸，这个顶着中国名字的年轻人，其实跟他的那些前辈比如王贞治，比如孙正义有着本质上的不同，虽然同样都是在日本出生生长，可王孙两位都是彻彻底底的日本人，然后才是有中国血统，而周晓，他就只是个移居日本的中国人而已。

　　这样的想法，在整体大环境下还没什么人会说，毕竟周晓这里占据着中国刚刚经历了超级大地震的舆论，可不论周晓还是日本的右翼，都很清楚这颗定时炸弹算是埋下去了，以前的周晓会尽力不去跟政治联系起来，尽量营造自己完全不关注政治的形象，但现在，这个形象破灭了，他骨子里还是中国人这一点，到底还是被日本一些带有色眼镜的人看明白了。

　　周晓现在是没时间管这些的，幸运的是这几年，他已经营造出了足够的声望，就算是最疯狂的日本右翼，在对付他之前应该也会慎重的考虑一下，一个像他这种档次的公众人物，真要是振臂一呼，所造成的舆论压力并不是谁都能承受的。

　　除了坏的一面在，周晓的行为也有好的一面，首先就是，他几乎在做出这些事情之后，一瞬间就赢得了整个日本所有华侨跟中国人的认同，以前，很多旅日华侨或者在日中国人，对于周晓并不是非常感冒，因为周晓创作的作品大部分都是很彻底的日本文化体现，比如《入殓师》，在这部电影里，就是最为彻底的日本文化体现，跟中国没有任何关系，所以相应的，很多人也都会觉得周晓他就是个顶着中国名字的日本人而已。

　　然后地震来临了，作为在日本声名最旺的华人，周晓没有辜负他的民族跟名字，从5月12号开始之后的大约一个礼拜时间里，他尽心尽力的奔波着，取得的捐款成绩是任何华侨都不可能企及的一个数字。

　　周晓他是自己人，是跟自己一样的华侨华人，在日本的其他华侨华人终于确认了这一点。

　　连续一个礼拜时间，周晓几乎成了日TV很多带状新闻资讯类节目的固定成员，他的工作，除了主持之外更多是在做同声传译一样的工作，一个这么大牌的导演做这些事情，对于日本人来说也是很新奇的。

　　一周之后，当周晓几乎把能拜访的人跟公司都拜访了一遍，一时间也拿不到太多捐款之后，他终于回中国了。

　　跟他一起回去的，是他随身带着的募捐账户，那账户里存着的，是一个礼拜之内周旋劝捐的总共大约三十亿日元。

　　实在是太多了点……

　　三十亿日元，换算一下大约等于两亿人民币左右，对比中国国内的捐款排行榜，郭台铭捐了六千万，成龙一千万，李连杰的壹基金4270万……周晓这一亿美元……跟这些数字几乎不在一个级别。

　　当然，这并不是周晓一个人捐出的数字，因为有了周晓这么个牵头人，所以这次地震，几乎整个日本的民间捐款全都汇聚到了他这里，周晓拿来的，算是整个日本的捐款额度。

　　但就算除掉这些，光是他周晓的十亿日元，换算一下也几乎等于七千万港币以上了，这个数字，已经可以在个人捐款排行榜上排到最前面了。

　　而且，很多时候人们的视角是很微妙的，周晓一个人拿了三十亿日元来，大部分人往往就会忽略这其中大部分是他募捐来的这个事实。

　　于是，在这个新闻传出来之后，周晓的声名跟好感度在中国几乎是一瞬间就拔生到了几乎无人可及的地步，以前周晓出现在国内，偶尔还会有那么一两位会喊他汉奸之类的，但现在，再没有人会用这种称呼称呼他，所有人都知道了，周晓是个真正的中国人，面对这样的灾难，他同样付出了很多很多。

　　到了国内之后，周晓首先在上海跑了几天基金会的事儿。

　　因为出了这么大的灾难，又因为周晓手里握着上亿的巨款，或许还因为他的日籍华人身份乃至背后潘家乐的帮忙，上海办手续的周晓感受到了一次真真正正的中国速度，只是两三天时间，一个关于他所建立的，AZX基金会中国分会就已经有了实质性的运营资质。

　　接下来诸如把善款变成物资再送去灾区之类的事情就不需要周晓插手了，周晓的工作再度回到了一个媒体人这里，他终于也要入川，给日本观众带来中国灾情的最新消息了。


第451章 二……二号？

　　在地震过去一个多礼拜之后，通往地震中心的道路终于算是比较畅通了。

　　周晓带着日TV的电视台制作组可谓翻山越岭，在时不时的余震当中终于算是走到了震区中心地带。

　　时不时会来一下的余震，灾区原本青山绿水的美好，乃至如今的惨淡都被展现到了观众面前。

　　很多时候，人们说能力多大，责任就有多大，公众人物的名气到了一定程度，负担起一定的社会责任，做一些慈善公益事业是很正常的，比如后世福山雅治就是如此，现在周晓也是一样。

　　亲历第一线，像个普通记者一样奔波走访，遇到各种各样的问题甚至是危险，这让大家在看到镇区惨况的同时也看到了一个不辞辛劳，有着一颗真诚善良之心的周晓，在四川的几天里，周晓成功让日本观众认识到了发生在众多的地震到底有多恐怖，同时也顺道把自己的人气给提升了不少，现在的日本，人们可能对他的倾向有质疑，但那些看中国，看他不顺眼的家伙们却没法质疑他现在做的事情，就算这个事情发生在中国。

　　周晓总共在震区待了三田时间，这已经很长了，三天时间内他走访了最主要的震区，也没有回避教学楼倒塌的现实，像个普通支教教师一样给震区的孩子们上了一堂课，三天后，他离开了震区也离开了中国回到了日本，对他来说，舞台是日本，同时，他也能在日本做更多的东西。

　　而要说这三天时间里对他最大的帮助的话……除了对自己名气跟形象的提升之外，就是他在这边还见了一个人了……

　　这个人可不是谁都能见到的，很多人花再多的钱也没资格见上一面，周晓能见到他，自己奥斯卡导演，日本娱乐圈人士，在国外几乎混的最好的华人等身份带来了最大的帮助。

　　这个人……自然就是如今还在任上的总理了。

　　其实周晓并没有特意要见这位长者，镇区第三天一早，他就去了已经联系好了的小学准备给孩子们上课，给震区的孩子们上课这种事情，在最近一度是国内明星们最常出现在镜头前面的一种方式，因为用这种方式去支持地震救援实在是个非常好的方式，花的钱不多，也不是很累，更是拿到了大把的关注度。

　　跟这些明星们的上课略显不同的是，周晓的代课从申请到上课走的都是相对正常的路线，虽然只有一天时间，但他还是想给灾区的孩子们正常上一堂课的，另外，他也确实不想给灾区的孩子们说些乱七八糟的废话，在他看来，以自己的身份，来说这么一次起不到任何作用，老老实实的真的上一堂课就已经非常足够了。

　　而周晓的这个行为也没有找任何媒体来采访，跟他一起的，就只有一个经纪人跟两个保镖而已。

　　到了被临时搭建起来的露天小学校园之内后，周晓先是跟孩子们询问了一下最近课程的进展情况，然后就开始了给孩子们上课。

　　给小孩子上课这种事情，其实也不是谁都能做的，即使是小学也是需要职业资格证明的，但是既然只有一天的课程也就没什么人在乎这一点了，而且周晓不是只给教孩子们音乐课之类他擅长的，他是从语文数学到音乐等全都教。

　　于是这上课从早晨进行到了中午，并且预计下午仍旧会继续下去。

　　于是就在中午周晓跟学校的孩子们一起吃午饭的时候，大人物到来了。

　　首先闯进来的是一大批一看就是保镖的黑衣男人。

　　一大群黑衣男人涌上来，周晓这边的保镖条件反射的就想要把周晓护在身后。

　　“别激动，冷静！”周晓低声用日语跟两个保镖喊了一句。

　　没想到，这群保镖不禁人警惕，耳朵也很好使，听到周晓说话，立刻有好几个保镖看了过来，这些看过来的保镖更是把手放到了身边各个位置，一看就是有武器正放在那里。

　　周晓赶紧把双手举起来，同时张嘴说道：“别紧张，我是来代课的！”

　　“是啊是啊！老师是好人！”周晓身边的小孩子们并不是特别理解发生了什么事情，但面前这些黑衣家伙对身边的老师有敌意确是他们也能感觉出来的，所以当下马上就有好几个小孩子大声喊道。

　　保镖们可不会管这些，当下，就有好几个保镖要过来搜周晓这边的几个人。

　　以周晓现在的地位，被这样对待无疑是有些屈辱的，但是他没多说什么，他已经看出来了，能带这么多保镖来的，尤其还是这些保镖们都是身怀武器，这来人绝对不会是小人物，跟硬气相比，他还是决定等对方放下心来之后再去做其他事情。

　　这样想着的时候，几个保镖已经走上来了。

　　“等下！”这时，突然保镖当中的一个人突然说道。

　　一群保镖停了下来。

　　“你是……周晓先生？”一个保镖终于把周晓认出来了。

　　“谢天谢地，终于有个人认识我了！”周晓笑道。

　　“周晓先生不好意思，我认识您，但是……检查还是要做的。”这保镖很抱歉的说道。

　　“来的是大人物？”周晓随口问道。

　　“等会儿人来了您就知道了。”这保镖说道。

　　什么叫有地位的人，真正有地位的人，就算是他手下的人，也一样是彬彬有礼的，即使是这些普通保镖，也没必要用自己的气势压人，当然，虽然不用气势压人，这些保镖在工作起来仍旧没有任何迟疑，好几个人很细致的围着周晓几个人搜了一番，甚至把小孩子这边都搜了一下之后，这才留下几个人之后退了出去。

　　周晓一看，这课也上不下去了，见保镖这边似乎对赶走自己也没什么兴趣，周晓干脆带着自己的人坐到了教室角落，开始等待马上就会光临的大人物。

　　等了有十分钟，首先进来的是一大堆记者，这群记者进来首先对着黑板一顿猛拍，拍完黑板开始拍小孩子们，至于周晓，坐在角落的他已经被彻底无视了。

　　周晓倒是看的挺开心的，他已经有挺长时间没得到过这种待遇了。

　　记者们拍了一顿之后纷纷往教室后面走来，这时候，这群记者们才终于发现了周晓。

　　“咦！是周晓先生！”做保镖的不认识周晓还情有可原，做记者的不认识就有点不现实了，这些记者一眼就认出了周晓。

　　“大家好。”周晓打了个招呼。

　　“好厉害，周晓都来了！”记者们感叹了一下之后再次转过头去看向门口。

　　这让周晓身边的经纪人非常的惊讶，周晓身边的这经纪人可是会中文的，就算是在中国，周晓也仍旧是超级大明星身份，走到哪不是被狗仔们到处追的？比如今天一早，为了甩脱记者们来这边上课，周晓跟他还专门刷了个小手段才做到。但是……这是怎么了？才不到半天而已，怎么这群记者们就好像完全不在意周晓了？

　　“喂，等下来的……是谁啊？”周晓拍了拍身前的记者问到。

　　“咦？你不知道等下谁来？”周晓身前记者会投诧异问到。

　　“是啊，我其实就是来普通代课的……”周晓道。

　　“是二号首长！”这记者说出了一个让周晓跟身边经纪人都吓了一大跳的答案。

　　“是……是他！？”这下俩人都明白了，为啥这时候他们会彻彻底底成为配角了。

　　在紧张跟期待中等了一会儿，终于，一大群人簇拥着一个和善的老者走了进来。

　　接下来就是慰问，上课，送礼物，小孩子们被叫出来回答问题等一番活动，整个活动，周晓都几人都是安静的站在记者后面，像个无关人士一样看这位大人物完成的。

　　在完成了活动之后，大人物看起来要离开了，可当他走到门口的时候，却似乎突然发现了周晓一般从新又走了回来，并且直接走到了自己身边。

　　咔嚓咔嚓，周围的相机闪个不停，而周晓已经被吓到了，他是真的没想到这位会过来找司机。

　　“周晓？”大人物走到他身边，带着让人如沐春风的微笑问道。

　　“您……您认识我？”周晓有些受宠若惊。

　　“当然认识你，你是好孩子，有才华，给中国人长脸，关键的是有爱心，这次你回来建的那个慈善机构，可是连我们都惊动了呢。”

　　“我……我就是觉得这时候自己需要回来做些什么。”周晓有些词穷了。

　　“继续好好发展，如果在日本做不下去了就回国内来，国家不会让你失望的。”大人物说道。

　　“日……日本也不错，我在那边也能帮到国内！”周晓总算是还没失去理智，大人物亲自来跟自己说话，那么这些话肯定是会被登上报纸跟电视的，就算登不上，日本那边的有心人也一定会了解到，这时候周晓要是直接回答说“如果混的不好我一定回来。”的话，他在日本就真的不要混了。不过周晓当然也不可能说出“日本很好我现在不想回去”的话，在那个瞬间，周晓也就只好说出那样模棱两可的话来。

　　大人物又勉励了周晓几句之后，这才转身离开了小学，而在大人物走掉之后，记者们很明显也没有守在这里采访周晓的意思，这些记者多数都是时政跟新闻记者，虽然会认识周晓，可要说对周晓感兴趣却是不可能的。

　　“那……咱们继续上课！”看整个学校中原本好大一群人走的干干净净，周晓再次转身跟小孩子们说道。

　　这天的上课一直持续到晚上才结束，教学结束之后，周晓也没有回自己住的地方，直接就登上了汽车前往蜀都，并且在蜀都乘上了自己的专机，离开了中国回到日本，他的工作还有很多要做，不能一直再在国内耽搁下去了。

　　回到日本的周晓又上了三四天带状节目，专门为这次震区之行宣传了一下之后，这才算是基本完成了自己对这次地震的工作，从新进入到其他日常工作当中来。

　　这次地震，周晓牵头建立了一个跨国的大型慈善组织，奔波于两国之间，在慈善方面也算是做出了一些成绩，好处是他赢得了几乎所有中国人跟在日华人的好感，同时日本绝大多数普通人也大大增加了对周晓的好感，至于坏处嘛，就是他的倾向彻底被展露了出来，从出道以来周晓一直就尽量避免着这种情况发生，事实上，周晓很清楚，有不少从国内出来的，比较有实力的华人华侨，在选择彻底成为日本人之后往往都会反华的急先锋，这是这些人以此来表明自己的倾向。

　　完成了地震方面的工作之后，周晓2008年下半年的工作，最主要的有两项，一项是新电视剧的拍摄，另一项是AKB方面。

　　AKB这边的工作周晓需要亲自过分的并不多，除了SKE建立，AKB的三张新单曲，《孤独的星空》，《baby！baby！baby！》以及《大声钻石》的发售之外，值得关心的工作还有今年预计将会举行的三场大型演唱会，以及七期研究生的招收等等，至于新公演，A，K，B三组如今已经恢复到了原本的分组，同时三组成员也已经开始了新的公演，A组的A4公演，K组的K3公演跟B组的B3公演先后开始了。

　　这其中值得一说的是B组的B3公演，这是B组的第一场原创公演，也是B组在恢复了正式成员编制之后的第一场原创公演，除了UNIT的曲目因为柏木还是研究生而有一些变化之外，《初日》这首歌的加入也非常引人注目，在之前以B组为骨架的蒲公英组公演的时候，周晓是没有把这首其实早就出现在AKB单曲当中的歌曲放入蒲公英组公演的，他的意思很清楚，《初日》这首歌就只是属于元B的，不管今后换了多少人对邵队伍演唱，这首歌就算不是唯独属于元B，至少也是元B最先唱出来的，这首歌，会是B队永远的代表歌曲。

　　在准备这些工作的时候，《公安第五课》的播出，也仍旧在按部就班的进行着。

　　这部剧火吗？要说火是真火，平均收视率30%以上，是周晓第一部能达到这个平均收视率的剧集，剧情跟大场面让观众们大呼过瘾，别说年轻人了，就连很多家庭主妇都不会错过这部电视剧，不为别的，就因为在现在的日本，你要不看周晓的电视剧，那简直是跟时代脱节无疑，尤其是周晓在电视当中安排的那些其实立意上拷贝了几年后国际大片的打斗场面，周晓的外挂期限已经差不多要到期了，这时候的他，在立意上已经提不出太多超越时代的东西了，但在视觉效果等东西上，他还是有不少能抄袭的地方的。

　　这些动作设计都被他一一安放到了新电视剧当中，在让人赞叹的同时也让人惊讶，周晓拍了七八年的文艺片，怎么连动作片拍起来也这么轻松呢？

　　这部剧是真火，就连剧中主角的台词，都被周晓刻意的给观众加深了印象，让观众能更快的记住并且成为流行语。

　　不仅如此，在电视剧播出了五六集之后，日本以外的各种购买影片播放权的申请也像雪片一样飞了过来，大陆，呆湾，HK……还有东亚的各个国家，可以说，整个东南亚几乎都在为这部剧疯狂着，要说没发来购买意向的东南亚国家，也就只有日本边上半岛的两个国家了，靠北的那个国家自不必提，靠南的那个半岛国家，近些年一直在抑制着日本娱乐文化产业，即便如此，在网络上，那个国家其实也出现了大量要不要引进这部剧的呼声。

　　没办法，这部剧对观众们的诱惑力实在是太大了，这并不是一部少有人看懂的文艺片，也不是日本常见，却又已经慢慢衰落的爱情片，这是一部充满着商业潜力的商业片，一部在电视上播出的，水准并不次于电影的商业片。

　　事实上，别说是东亚，就连欧洲跟美国，都已经有一些购买意向被发到了AZX，尤其是周晓刚刚拿了奥斯卡奖的美国，更是有多家电视台对周晓的这部剧集有兴趣，这些电视台所给出的价格并不高，甚至有些是直接购买北美版权，却又只给了很小价格的过分要求，但这仍然很厉害了，周晓之外，没有任何日本电视剧导演有可能把日剧卖到美国去，因为以美国人的思维跟视角，是不可能喜欢日本那些缠缠绵绵的爱情片跟文艺片的。

　　至于周晓的想法，他现在其实已经有些了解日本人的想法了，很多日本的东西，其实真的没必要往外面卖，因为光是日本国内的销售额，就已经足够公司赚的了，与其往外跑，追求那有风险的国外销售额，还不如深挖日本市场，这其实是个非常巨大的市场，有史以来的日剧，鲜少有能挖掘到市场根部的，无疑，周晓的这部剧，以及之后的系列剧，都有潜力做到这一点。


第452章 东亚旋风

　　为什么他会觉得没必要去找国外市场，光是日本国内就可以了？

　　因为周晓已经深切的感觉到了超高收视率所带来的日本市场，这是个太过于巨大而且充满了潜力的市场，那些平均收视率十几，二十几的电视剧，没一个能消化完这个市场的，而且，这也是个太成熟的市场，一个东西红了，关于这东西的无数周边是以迅雷不及掩耳的速度铺满整个日本，从传统的《公安第五课》原声CD，已经开始预订了的，包括各种幕后making的DVD，再到各种印着影片画面或者设计字样的帽子衣装，甚至是一些台词的衍生品，各种各样的东西细致无比，最让周晓觉得强大无比的东西是两样，一样是……馒头。

　　没错，馒头，这东西……其实是日本很多电视电影作品非常常见的一个周边商品，什么《半泽直树》加倍奉还馒头啊，海贼王伟大航路馒头啊，甚至就连日本上野动物园的熊猫，在熊猫馆的周边也有熊猫馒头……

　　《公安第五课》同样有馒头，跟那些有着各种各样馒头不同的是，《公安第五课》馒头主打的是外包装，因为包装袋使用的是男主角濑文常年拿在手里的纸带样式。

　　是真的纸袋子，一个牛皮纸纸袋子里面装着几个不大的馒头……

　　至于价格嘛……一袋三个小馒头，成年人想吃饱的话估计需要三到五袋，这么一袋馒头，要你300日元不贵吧？

　　至于销量？恩……反正发售前四个小时，日TV的官方周边商店已经排起了长队，至于网上的销售则在30分钟内被预订一空，从开始销售到现在两个礼拜时间内，厂家基本上是处于制作多少出来卖多少的状态。

　　至于增加制作数量？不不不，现在这个制作数量，还有预订人数跟销售速度的维持，是电视台专人运营操作出来的，多做了，有可能卖不完，少做了，有可能让人失去欲望，现代社会，不可能连一堆馒头的制作速度都满足不了，如今的供不应求，其实也是运营的一种商业手法而已。

　　至于另一样让周晓觉的强大的周边，是电视剧当中女主角同款的……饺子手机链。

　　日本传统的煎饺样式，用塑料制作出来之后看上去汁液饱满，非常好吃的样子，只要别动手完全看不出是假的。

　　可是……让人想吐槽的就是这一点，为毛要在自己手机上挂一个奇怪的饺子啊？

　　更夸张的，竟然还有四个煎饺并排的手机壳，手机壳！为毛要拿着一排煎饺打电话啊！你会感觉好油吗！？会用这种手机壳的人得多奇葩啊！

　　可是……就是这样两种周边，其销量竟然卖出了不次于其他常规周边的销量，不是说销量的数量大，而是整体销售额方面，都并不比那些价格很贵的常规周边比如cd/dvd少！

　　这也成了周晓觉得日本市场巨大的一大理由，前世的《SPEC2》，10%等级的收视率，靠着卖周边赚的盆满钵满，出了好多续篇跟电影版，这一世的《公安第五课》，30%的收视率跟10%可完全不是一个等级的，同样，各种周边的销售也完全不是一个等级的，现在《公安第五课》的周边销售，恐怕也就只有日后传说中周边能卖几十年周边的美少女战士或者EVA，以及在最火几年有着巨大周边爆发力的AKB能与之相比了。

　　即便是现在30%，周边销量都卖疯了的状态，周晓这边经验丰富的工作人员竟然还在说可以深挖一下周边潜力，他们的理由很简单，现在的电视剧周边销量，是在周晓跟电视剧主创人员基本都没参与的情况下达成的，在工作人员看来，只要周晓或者其他什么主演拿着周边在电视上有意无意的出现一下，周边销量很可能再次迎来巨大的跃升。

　　运营方面虽然有这种想法，可周晓自己却并不准备按照他们的想法去做，不过虽然周晓不去做，却也不会阻止运营跟主演等人去做这件事情，得到了周晓允许的运营于是找到了户田等人开始研究怎么给周边的销售再添一把火，最后，是男女主角加上作为配角但同样很出彩的吉高由里子三人上了一次周晓的《快闪之旅》，玩了一把明星快闪，才算是完成了这次对周边的宣传工作。

　　巨大的市场挖掘潜力让制作了这部剧的AZX跟日TV赚了几十亿日元，电视台方面的负责人做梦都会笑醒，试问，有着这么巨大市场的日本了，为什么还要花精力去开拓海外市场呢？从AZX到日TV方面，大部分的想法都是，他们要是想买版权就来买吧，我们定格价格往外卖就是，至于主动参与本地化，跑去当地宣传，甚至参与当地策划这种事情就算了，我们没那个时间也没那个经历。

　　凭良心说，如果周晓没有关于未来的野望，不知道未来几年里，大陆会发展成什么样子的话，他也铁定会这么做。

　　幸运的是，他不是，相比于日本大部分人，他的其中优势之一，就是早了几年看清了日后东亚整个地区的走向。作为老牌强国的日本必将继续失落下去，就算有美国的支持也同样如此。

　　宝岛跟已经回归的那个前东亚电影王国则将会受累于普通民众的反抗，在被大陆彻底同化前面临各种波折。

　　只有日本跟中国中间的那个国家，这个国家被很多人骂做卑劣，不论日本还是中国，都有很多人耻于与之为邻，但不可否认的是，这个国家的人，至少是这个国家的领导却最先看到了中国的崛起，在他们彻底倒向中国的过程中，他们的产品，甚至他们的文化也理所当然的开始进入中国，甚至融入中国。

　　周晓知道，这才是大势所趋，一个像中国这么巨大的国家跟市场，其本身就是万有引力般的存在，他会吸收，同化周边的一切，想阻止这个倾向，除非彻底毁灭或者分裂中国。

　　而这是不可能的。

　　中国人，可是连甜豆腐脑，咸粽子这种异端都可以容忍的民族啊……

　　所以，对于把《公安第五课》卖出日本，周晓是带着很大兴趣去做的，台湾香港，新加坡印度尼西亚……整个东亚的大部分国家跟地区，最后都购买了这部有着超高预算，收视率以及人气的剧集，就连大陆……限于渐渐在收紧的政策，这部剧最终未能在国家级电视台上播放，见到这个情况，周晓干脆也就没有再想从大陆赚钱，他很干脆的把整部剧的播放权卖给了大陆的两家视频网站，价格是……1元人民币。

　　是的没错，虽然卖掉了，却只是卖了一块钱，不过周晓也不是傻子，我卖给你的，就只是在你们网站的播放权利而已，其他任何使用跟衍生制作以及周边商品之类的权利都还在我的手里，而且我都这么便宜卖给你了，在非法播放跟盗版方面，你们就得努力一下了吧？

　　国外网站跟媒体总是会觉得中国在处理盗版方面非常落后，其实他们并不太懂中国，中国的盗版实际上是处于一种官不举民不究的状态，但微妙的是，官方是这个态度，可民间对盗版的自我监察却是挺管用的，比如像现在这样，周晓通过正式渠道把电视剧卖给什么网站了，那么其他网站就不能再像以前一样毫不在乎的直接把电视剧放在自己网站上了，不然的话，周晓跟日本方面的话不一定管用，可这两家有正式版权的网站一旦给他们发正式的要求，那么除非撕破脸，否则放了盗版的网站基本上都是会删掉自己的东西的。

　　不仅把播放版权都卖了出去，周晓甚至还插手了一下大中华地区的电视剧汉化工作，在港澳台，他跟电视台合作，不仅提供了汉化文本，甚至还提供了很多背景资料给他们，这么做无疑是非常专业的，在电视剧当中的很多用词，尤其是有些关系到各国神话，超能体系等“专业”方面的翻译甚至细化到使用的语气，周晓都给对方提供了很详实的资料。

　　至于国内方面，虽然视频网站有自己的翻译组，周晓却并不相信网站自己的那些所谓“专业”翻译人员，他直接熟门熟路的跟大陆的翻译组联系，请大陆翻译组帮忙制作了整部剧的字幕，周晓如此“开明，大度”的态度获得了民间的一致好评，当然，在合作的同时他也没忘记跟字幕组以及大陆这边的合作伙伴们说：“不要以为我是国外生长的华人，对国内一无所知，我对国内的现状了解并不比你们差，咱们的合作，你们可以在私下说，可以跟朋友吹牛，却绝对不能在任何媒体跟采访上这么说，就算你们说了，我也绝对不会承认，这件事儿，永远都止于‘都市传说’范畴，如果你们以后还想要我的剧集，还想跟我合作的话，就老老实实这么做，你们也不想我被日本方面攻击是纵容盗版吧？”

　　从这个方面来讲，周晓兼具了日本文化的小心刻板，同时也并不会拘泥于这些，他在这件事情上堪称随机应变的表现，可以说是最标准的中日文化交融典范了……

　　另外，周晓甚至还接受了在台湾的几个宣传跟综艺节目的出席，大陆现在是不适合去宣传自己电视剧的，全大陆的主流媒体现在只关心两件事儿，一个是地震，另一个是奥运会，所以周晓也就只好去台湾了。

　　当然，台湾的行程还有一段时间要做而且只是小事儿，周晓真正关心的还是AKB跟自己的电影电视剧工作。

　　这天一大早，周晓就到了AKB剧场，在自己的办公室窝了几个小时之后，他从里面走了出来。

　　“周晓哥哥！”刚出门，两个女孩就扑了过来，正是麻友跟爱理，今天晚上是B组的公演，这两个女孩照例会出演。

　　“你们两个，有没有好好排练啊？”周晓笑着问道。

　　“当然有了！周晓哥哥你都不关心我们B组！”两个女孩娇嗔道。

　　“怎么可能，光是你们两个在，我就不可能不关心B组啊！”周晓道。

　　“可是……你来B组公演的次数都没有A组K组多！”

　　“好好！那我以后一定多来看B组公演！好了不要说这些了，你们中午饭吃了吗？我们去吃饭吧！”周晓笑道。

　　“好啊！大家都没有吃呢！”

　　“是吗？那一起吃吧！”周晓道。

　　跟在场的B组女孩们一起吃了中午饭之后，周晓再次回到了办公室，这一次，他开始把女孩一个个叫进房间询问最近的状况，不过麻友跟爱理他却并没有叫，这两个女孩跟他太熟了，双方有着充足的联系机会，根本没必要现在跟她们说什么。

　　把女孩们叫进来聊天的工作其实比较枯燥，面对周晓，这些姑娘们大多非常紧张，就算有之前他努力的跟女孩们缓和关系也是一样，不过周晓也并不是太在意，多数女孩进入他办公室之后只用了三五分钟就完成了自己的部分从办公室里出来了，真正时间比较长的女孩并不多。

　　这其中古川爱李跟秦佐和子进入周晓办公室的时间都超过了十分钟，周晓先是给她们分析了一下二人在团队当中的地位，同时也对她们各自的个人角色做了一些阐述，然后，他说道：“你们两个，最近可能有队伍调动，请一定做好心理准备。”

　　“真的？”两个女孩当然会很伤心，但是与此同时也有一些激动，B组在团队当中是明显的老幺位置，平均人气上比研究生高一点，距离AK两组则差了很远，如果能去另外两组的话，她们的未来或许会更好一点吧。

　　不过这种话当然是不会说出去的，对外，她们照旧还是会一副舍不得B组，舍不得大家的样子。这也是可以理解的，人总是会更为自己着想嘛。

　　她们并不知道，自己要去的不是AK两组而是SKE，这几乎等于让她们从新开始自己的事业了。

　　当然，补偿也还是要做的，周晓说道：“AKB现在的电视节目，神TV只是付费电视台的综艺节目不算什么，AKBINGO方面，你们则没有太多出场机会，所以如果顺利的话，我希望能在下半年或者明年上半年开设一个新的冠名节目，到时候，节目一开始的企划，会主要围绕你们两个进行！”

　　“真……真的！？”两个女孩这下彻底开心了，围绕自己展开的综艺节目，还是在五大民营台的冠名番组上进行，这样的机会简直太好了！只要能抓住这样的机会，先不说火起来，至少被那些不怎么来剧场，不怎么参加握手会的浮动饭们认识了也好啊！

　　“你们放心，推你们两个这件事儿已经被我写进了AKB下一步的计划当中，就算我忘了，工作人员也一定会提醒我的，所以你们安心把运营交给你们的工作做下去，我对你们是有着绝对期待的。”周晓最后说了一句，让两个女孩彻底放下心来之后，才把她们送了出去。

　　这两个女孩是B组女孩当中几乎最后进入周晓办公室的，她们之后，还没进入周晓办公室的人就只有一个了。

　　这个人叫菊地彩香。

　　今天周晓来回来去的叫了这么多人，一个个聊天谈心，其实都不是目的，他的真正目的，是这个叫菊地彩香的女孩。

　　周晓历史上的B组，从三期生公布，到真正形成以柏木由纪跟渡边麻友为核心的阵容其实也是经过了好大一番波折的。

　　一开始，移籍过去的浦野一美，渡边志穗跟平嶋夏海在人气上有着绝对的优势。

　　而在选择center的时候，运营也有些举棋不定，是渡边麻友？还是多田爱佳？还是菊地彩香？

　　2006年年末时候的渡边麻友跟柏木由纪，前者是猴子形态，后者则还没有摆脱自己的乡土气息跟婴儿肥，看上去都不是合适的center人选，而多田跟菊地呢？同样都是来自东京圈内的这两个女孩，前者是标准的可爱少女，12岁的她比死宅女渡边麻友更会打扮一些，也明显更出众一些，而菊地也是如此，当时的她看起来比柏木漂亮不少。

　　但是……最后事实证明了，这两个人都不是合适的center人选。

　　跟渡边麻友相比，多田爱佳的弱点在性格上，渡边沉静却有点与世无争，但并非不努力的性格其实跟前田有点类似，而多田呢？12岁时候的她，还是个彻彻底底的任性小女孩，运营很快就看穿了很容易耍小性子的她的性格，这样的性格，无疑是不适合做在center位置上的，因为这只会给她带来骄纵。

　　至于菊地嘛，这是个倔强的，容易钻牛角尖的女孩，而且最重要的是，周晓估计，运营很可能看穿了她身上的某部分真相，那就是跟柏木相比，她并不是那么的……“干净”。


第453章 第一起大头贴事件

　　以运营来说，绝大多数的运营当然都会希望自己旗下的艺人干净清纯，没谈过恋爱，对除了饭以外的任何男人没有兴趣的女孩是运营最喜欢的。

　　但是……有这种女孩存在吗？事实证明是没有的。

　　看上去再怎么干净的偶像，也会有着自己的想法，也会有自己喜欢的人，这是必然的事情，一个偶像在人前表现的干净纯粹，并不是她真的有多干净有多纯粹，而是她的职业需要她这么做，而一个偶像谈恋爱，这种事情绝不是说偶像错了，就算说错，错的地方也只在于偶像没有职业素养，做了不该做的事情这一点上而已。

　　当然，很多事情……是不能明说的。

　　运营方面在挑人的时候也是如此，运营会更倾向于挑选那种更干净，更纯粹的女生做偶像，同时，一个女生是不是有足够的职业素养也很重要，像多田爱佳跟菊地彩香，这两个女孩的天赋都有了，不然运营也不会考虑把她们两个人放在前面，可这两个人的问题是，菊地的年纪大一点，也并不是那么“干净”，而多田爱佳的确很干净，年纪也够小了，却缺乏那么一点职业素养。

　　到了2008年的现在，之前对菊地不那么“干净”的担忧成真了，到了夏天，菊地跟男生合照的大头贴会出现在网络上，逼的这个女孩必须退团离开AKB，要知道，历史上的她可是有着跟麻友等人差不多地位的，她的离开，在当年绝对是件大事儿，至于她日后从新回到AKB，那就是另一件事情了，因为那时的菊地，论人气跟现在的菊地已经天差地别了。

　　历史上的菊地的会遇到大头贴被发现的问题，现在的菊地，大头贴事件还未开始，周晓不知道这件事儿最终会不会开始，但他并不抱太大信心。

　　之前周晓在办公室里的几个小时，做的就是这个事情，通过2CH等几个网站，在有心的寻找下，他最终挖掘出了菊地还未被发现的大头贴。

　　要说他身上，原本就属于他自己的外挂，恐怕也就是在网络上很如鱼得水了吧……

　　但是，虽然找到了菊地的大头贴，他却并没有任何放心或者轻松的感觉，这东西能在菊地这里找到自然也能在别人那里找到，所以他叫来了菊地，并不单纯是相当她删掉这些，更多是让这女孩做好这个准备。

　　这样想着的时候，菊地推开门走了进来。

　　“坐吧。”周晓说道，他的脸色很严肃，这让女孩的心中也忐忑了起来。

　　见菊地小心翼翼的坐在了自己面前，周晓沉默了一下后说道：“还记得AKB对恋爱的态度吗？”

　　“是！”菊地的神情很明显是吓了一大跳的样子。

　　AKB对谈恋爱的态度是怎样的？前世的AKB，最开始绝对是恋爱禁止的，到了2010年以后，变成了恋爱禁止但是单相思可以等略显奇怪的策略。

　　要说恋爱禁止条例什么的……在AKB喊出来的时候是有不少攻击的，很多艺人主持人都明里暗里说这个规矩不对，女孩们辛苦之类的，其实……何止是AKB？桃草，早安，还有其她那些偶像团体，又有哪个是允许恋爱的？真正敢光明正大喊出可以恋爱的，恐怕也就是后世EXILE的姐妹团体E-girls而已，可这个团体跟AKB早安等团体是有着巨大区别的，不说别的，光说2014年，她们的两个主唱已经28岁了这一点，就可以证明，这个团体并不是完完全全的少女偶像团体那么简单。

　　那么，既然AKB不能谈恋爱，桃草早安也不能，为什么受到攻击的只有AKB？

　　其实在周晓看来，正是因为AKB对这方面把关的太松了，才会造成这个情况的。

　　为什么这么说？早安跟桃草，其实走的才是彻彻底底的少女偶像团体，这种团体是清纯的，是偶像们都不上厕所不大便的。

　　而AKB，不得不承认，AKB并不是，至少不全是走清纯路线的。

　　一个最明显的例子就是，早安娘的冠名节目，很明显的被安排在了上午，而AKB现在跟日后的绝大多数节目却都是深夜档，这就是差别，跟桃草，跟早安相比，AKB是更直接的团体，在别的团体会尽量避免去谈论男人，谈论自己的喜好跟欲望之时，AKB的深夜节目却要相对自由的多，光是被艺人们说：“忍耐不能谈恋爱很辛苦吧”，其实就已经是很大的自由了。

　　至于不能谈恋爱是不是真的非常辛苦……天朝那么多女朋友是自己双手的男人一定有话要说……

　　这样的AKB，后来对成员恋爱的态度在外界压力中也一点点产生变化，一开始菊地被发现之后，所有活动停止，一个月之后辞退，后来到了指原移籍，大场美奈谨慎，再到峯岸南降格，甚至到最后对一些事情完全当没发生……越来越松的运营态度，是AKB在这方面越来越没有存在感的一个鲜明证据。

　　周晓不想这样，在AKB成立之初就被确立的队内对待恋爱成员的规则被菊地说了出来：“运营方不希望成员恋爱但不会采取实际行动阻止任何成员去恋爱，但成员必须明白，恋爱与否，关系到的不仅仅是成员自己的个人形象，还有整个AKB的形象。一旦恋爱被运营，媒体或者饭发现，运营方也并不会主动开除成员，但运营方会保留对成员予以降格，移动队伍，拿掉已经预定好活动以及预定活动工资的权利。”

　　这个规则是什么意思？意思就是，我们运营不会阻止你恋爱，你要谈恋爱就去谈好了，谈了我们也不会开除你，但一旦你的恋爱被运营或者其他方面发现了，我们会根据情节对你进行处理，不可能你谈恋爱了之后，人气狂降，我们还继续给你好位置好资源。至于具体处置到什么程度，就要看你这恋爱的影响跟程度如何了。

　　周晓这个版本的规则，跟前世AKB那个混乱不清的规则相比在表述上要清楚了不少，而且，如今的这个表述，从最根本上摘除了运营方面可能受到的攻击，你要谈就去谈好了，我们不管你，但如果你被发现了，那么你必须承担起责任来，如果你真有这么强大的心理承受能力的话，那就在宅男们的唾骂声中继续做下去好了。

　　为什么会这么说？因为菊地就是个非常好的例子……

　　菊地的心理承受能力其实真的已经相当不错了，饭们做的其实是非常过分的，在菊地的事情发生之后到被运营辞退期间，菊地还是参加过几次握手会的，在握手会上，饭们模仿跟菊地拍大头贴的男人，嘴上叼着瓶子去参加握手会，甚至有饭举着跟大头贴前面一样字样的纸板去参加菊地的握手会。

　　在这种程度下还能把握手会坚持下来，菊地不可谓心里不强大。

　　当然，这种话绝对称不上赞扬，单纯只是在陈述一个事实而已，事情做出来了自然就要承受其结果，饭们这么对你也是有原因的，如果要同情这样的你，那像之前佐藤亚美菜那样被对待的，岂不是被放在跟菊地相同的地位上了，对佐藤来说这明显是不公平的。

　　“既然你清楚，那么你的事儿如果被发现了，应该也就能做好准备了吧？”周晓问道。

　　“诶？什么？”菊地问道。

　　周晓看出来了，这女孩看起来好像装个傻，但他可没时间给他玩，周晓直接把笔记本电脑转过来给她看：“这个照片，你应该不会忘记吧？”

　　笔记本电脑屏幕上出现的，赫然就是女孩曾经跟男人拍的照片。

　　菊地的脸马上就绿了。

　　“我……我……我错了，我这就去删除，我……”菊地慌张起来。

　　“删吧，不过我估计现在删除已经晚了，真正可怕的不是这张照片，而是已经看到这张照片的人，这些人里哪怕只要有一个在心中讨厌你的，那么这张照片的流出都只是时间关系而已。”周晓说道。

　　“周晓哥哥！不要辞退我！我是真的真的很喜欢做偶像，我现在没有在谈恋爱了，请不要辞退我！”女孩哭了。

　　周晓当然知道，这个女孩的确是非常非常喜欢做偶像的，不然的话，她也不可能在被辞退之后又参加七期生甄选并且通过这种方式回来。

　　但是……

　　“这个男生，你是进团前交往过，还是进团后交往着的？”周晓问道。

　　“我……其实他并不是我的男朋友，一直都不是……”菊地说道。

　　“一直都不是？那为什么在这张大头贴里这么亲密？”周晓问道。

　　“那个……”女孩迟疑。

　　“好吧，我明白了，是因为……你跟他只是出去玩过一辆次，甚至是……做过一两次吧？”周晓问道。

　　“我……”女孩继续张口结舌。

　　“这没什么，我可以理解。”周晓说道。他当然可以理解，这在日本是很常见的状况不是吗，会很慎重的对待这种事情的女孩日本有而且很多，但不会那么慎重的女孩，在道德上，至少是日本传统道德上也并不会受到攻击。

　　至于饭们，宅男们的道德，那些处女情怀？这东西，在日本偶像圈现在还是很理所当然的东西，在这种情怀跟这种潜规则被打破之前，还是需要尊重的，并不是因为道德或者别的什么东西，单纯是因为职业素养，仅此而已。

　　“虽然可以理解，但处置还是要做的，在AKB当中还是第一次出现这种问题，所以对你的储量也格外的重要，不仅重要，其实更是越严格越好，这样才能有效的吓阻到其他人。”周晓说道。

　　菊地听周晓这么说，很明显更为伤心了。

　　“所以……一旦被饭们发现了，首先第一步，我们会停掉你的所有活动，对你进行半年甚至一年以上的谨慎，而且这段谨慎时间里，你不能参与任何其他工作。”周晓说道。

　　“是！”女孩很悲戚的说道。

　　“你必须明白的一件事儿是，停掉你的所有活动，这个行为并不是在惩罚你而是在保护你！你不要小瞧了饭们的刻薄程度，你的行为，在饭们看来是无法忍受的！一旦事情发生，你会受到饭们最刻薄的对待。”周晓说道。

　　“我……我可以忍耐的。”菊地说道。

　　“这不是你能不能忍耐的问题，我担心的是，在受到那样的对待之后你跟其她女生会在心中对饭们产生恨意！还有就是，我不想饭们的这种行为在日后其她人除了问题之后成为理所当然的行为。”周晓说道。

　　“是……周晓哥哥我知道了。”菊地低头说道。

　　“这还没完，谨慎归来之后，我们会再次把你编入研究生，经过一段时间的考察之后，再把你移动会正式队伍。”周晓说道。

　　“我知道了……”女孩说道。

　　“如果你还想继续做偶像的话，从现在开始最好别再联系这个男人，如果事情发生了，我们会给你一个在网络上道歉的机会，这次道歉，请一定要诚恳。”周晓说道。

　　“是！我……我知道了！”女孩最后说道。

　　给菊地提前通知这种行为最后被证明简直太明智了，前世原本在接近夏天的七月才爆发的事件，这一次在AKB新单曲发售前就被捅了出来！

　　整个AKB从运营到饭再到成员都被震动了。

　　毕竟这是第一次出现这样的情况。

　　跟多年后的情况不同的是，如今的AKB虽然渐渐开始走红，可绝大多数关心AKB的仍旧是死忠饭，相对来说，这些饭也是最狭隘，最刻薄的，菊地的事情，如果发生在三五年之后，在有大量的饭对她进行嘲讽的同时，也会有相当多的饭应援她，甚至会有很多饭借此攻击“恋爱禁止”这个规则。

　　至于现在，没人攻击恋爱禁止条例，几乎所有饭都在一边倒的攻击着菊地跟运营。

　　早已经准备好应对方法的运营跟菊地动了起来，网站上放出了菊地用哭的梨花带雨的素颜真诚道歉的视频，除了对运营跟成员们表达歉意之外，菊地当然也对饭们表达了最大程度的歉意。

　　道歉之后，运营方面的处理方法也到来了。

　　没有把女孩开除出AKB，但是谨慎跟降格两项处罚并行反而显得要比开除更苛刻，与处罚一起被发出来的，还有运营方面的解释文章，在解释文章里，运营解释了菊地是在加入AKB之前跟那个男生有过交往，至于现在已经没有任何联系了。

　　不过这种解释……基本是没人在意的，就好像后来高柳明音的大头贴事件，指原莉乃的事件一样，饭们普通人们在意的，通常就只有这个人是不是做过了而已，至于事情的真相是否跟流传的一样，人们通常只会去相信说的最夸张，最猎奇的那一项。

　　这是天性。

　　如此轩然大波在AKB当中的影响是非常深刻的，宣布了处理方法之后的第二天，菊地到剧场来收拾东西，原本在剧场内属于她的私人箱子被撤下，女孩的所有东西都要今天拿走，接下来的半年到一年时间里，她将不能再出现在剧场，出现在舞台上。

　　两台摄影机跟随着女孩，而除了摄影机之外，也有不少成员尤其是B组成员围在附近，面带悲伤的看着女孩默默收拾东西。

　　偶像组合里面的成员，互相之间的关系是微妙的，敌人？朋友？周晓抓的最紧的，向来都是成员之间的关系，在这种情况下，成员们互相之间的关系还是挺不错的，至少不像她们的前辈小猫俱乐部那么残酷，现在菊地的离开，女孩们同样非常的悲伤。

　　尤其是爱理跟麻友两个女孩，她们对运营跟周晓的处置方法看起来非常难以接受，在处理方法出来之后，两个女孩就直接把电话打到了周晓这里，周晓能说什么，他也是没办法的啊，现在这个处置方法，在他看来已经是最好的情况了，除了这个方法之外，恐怕就只能辞退她了。

　　偏偏这种话还不能跟两个女孩说，周晓只好耐心的跟她们解释，哄了好一会儿，才算是让两个女孩放弃了想要把菊地争取回来的想法。

　　菊地的事情就这么过去了，当然，整件事儿对AKB的影响还远没有结束，让周晓放下心来的是，饭们对运营的做法还算是挺满意的，这种满意并不是说称赞运营有多好，速度有多快，而是让舆论从集体唾弃菊地，变成了开始担心女孩在谨慎期间会不会遇到什么问题。

　　运营本身是并不怕挨骂的，前世的秋元康挨的骂连他自己也数不清楚，今世周晓在做AKB的策划人的时候也没少挨骂了，尤其是周晓比秋元康年轻帅气的多，对他有没有潜规则成员的猜测从AKB建立起就一直存在而且必将一直存在下去，对于运营来说，自己挨再多的骂，也好过成员被骂哪怕一句，这才是一个合格运营该做的。


第454章 秋叶原事件

　　《樱花花瓣2008》跟《大声钻石》之间，历史上AKB可以算是八九个月都没能发行正式单曲，深陷于各种纠纷当中的AKB，在这段时间里不断传出可能要被解散的谣言。

　　其实这样的谣言本身能存在，应该就算是AKB等级高的证明了，在那段时间里，所谓卖不出去的AKB，就连大陆的媒体都有解散报道，如果真是个没人认识的组合，恐怕就连日本都不会有什么报道就更不用说是中国了。

　　不论如何，历史上的这段时间都是AKB最难熬的一段时间。

　　现在周晓掌控下的AKB就不一样了。

　　现在的AKB面临着的问题是……组合好像是要红了，但是……周晓却还没准备好呢！

　　历史上的AKB一直熬到2009年年末，才开始一点点走红，运营方面对AKB的走红当然是欣喜若狂，他们好大一堆资源砸下去之后，成功的把AKB捧了起来。

　　但是，如今的AKB，在2008年年中，就已经开始出现走红的先兆了。

　　AKB的两张单曲，原本不存在的《孤独的星空》，以及原本只能地下发售的《baby！baby！baby！》，这两张单曲都是主打MV，前面的《孤独的星空》，十六个选拔组成员穿起了漂亮的和服，在精美的画面当中上演了一出宫心计，而且，因为类型相近，周晓在这首歌的MV部分直接启用了蜷川实花作为MV导演。蜷川实花这个名字，在大部分AKB饭当中传播开来，还是因为由她执导的那首《Heavy Rotation》，这首大岛优子的登基曲可以算是AKB最早被日本普通民众所熟悉的AKB面孔，MV当中的少女kiss镜头也带来了大量流量，在大岛优子毕业前，这首歌突破一亿播放量，可以说是对AKB那段走红历史的最佳见证。

　　蜷川实花这位女艺术家的作品有着非常浓烈的色彩表现，不论是她的摄影还是她的PV，虚幻，华丽，缤纷的世界观是她作品永恒的主题，《孤独的星空》这首歌的原作MV并非蜷川实花，但既然现在作品由单曲的CW曲变成了主打，导演水平的提升也是理所当然了。

　　以AKB的水平，请蜷川实花来拍MV现在其实还差着一点等级，但是等级什么的，这位女导演严格来说也谈不上可以说什么等级，也就是说，只要AKB这边出钱出的多，蜷川实花要接受这项工作也没有问题，更何况，邀请蜷川实花还是周晓专门打电话过去邀请的，周晓的邀请，对于她来说，不仅会毫不犹豫的接受，更多了一种紧张在心中。

　　《孤独的星空》这首歌，在5月末发售之后首日一共卖出了四万九千张的销量，这个销量并不是很高，至少跟上一张《樱花花瓣2008》相比似乎并没有什么进步，但是这首歌的后劲儿却非常的充足，AKB的单曲销量，通常被人冠名为“次日一折团”，也就是说，首日能卖出四万九千张的话，平均次日AKB就只能卖出四千九百张左右的销量而已。

　　但是这首歌在销量曲线上却跟AKB以往的销量有所不同，首日四万九千张，次日这首歌的销量竟然达到了一万一千张，而且，不仅是次日，第三天的销量，竟然还有八千张之多，一周的销售下来，大家发现，AKB的这张新单曲销量竟然开始逼近十万张了！十万啊，日本娱乐圈的艺人，现在还有几个十万级的？这么一个偶像团体，竟然就开始逼近十万张了呢。

　　因为这张单曲的销量势头相当不错，所以周晓的《快闪之旅》甚至还做了一次围绕着女孩们进行的节目作为宣传。

　　至于节目的内容其实很简单，一群女孩穿着MV当中的和服分散在整个秋叶原散发纸巾跟单曲的相关周边，发的差不多了，则在周晓的召集下迅速组织起来，在秋叶原AKB剧场外面举行个露天live，也算是很普通的快闪类企划了。

　　如果只是AKB的女孩们做这个企划，整个企划可能并不是特别的出彩，女孩们并没有让企划变得特别精彩的能力。但是，当这个节目的主持人是周晓，并且除了周晓之外，还有有吉弘行跟周晓另外邀请的山里亮太三人在一边吐槽的情况下一边参与节目的情况下，整个节目就会非常好看了。

　　有吉弘行这几年一直没少参与周晓的节目，而《快闪之旅》这个节目更是已经签下他作为固定出演，自从复出以来，他的人气表现也越来越好了。

　　而山里亮太，AKB饭当中应该没人不认识他，2010年，伴随着AKB的走红，这位跟周晓同期，都是2000年出道的搞笑艺人随着AKB的走红也拿到了相当多的节目邀请，并且成功靠着这一点上位。

　　山里亮太其实是个非常优秀的搞笑艺人，虽然他在一定程度上确实是靠着AKB走红的，但不可否认，就算他不靠AKB，也一样是有着很大机会走红的，虽然2014年的时候，出道15年左右的他已经渐渐淡出了AKB饭的视线，但周晓很清楚，他的能力是相当不错的，现在的山里亮太已经渐渐开始喜欢上AKB了，得知了这个消息的周晓也没含糊，直接邀请他来参加AKB的节目，有些事情是没必要直接说出来的，只是一个邀请，很聪明的山里亮太就明白了，这是周晓希望他能跟AKB互相帮忙的意思啊，山里亮太毫无疑问的接受了周晓的这个不曾说出口的提议，在他看来，先不说AKB，就说能跟周晓联系起来，能上周晓的节目，就已经是相当好的一个机会了。

　　在三个人对着监视器的吐槽中，女孩们在外面的录影基本临近结束了。

　　随着工作人员的喊声，这期综艺节目的录制告一段落，接下来要录制的，就是女孩们迷你live的部分了。

　　制作组的工作人员跑下楼去叫女孩们回来，周晓这边则开始了休息，接下来的工作，制作组会进行live的各种准备而出镜的周晓等几个人则可以进行休息等待，而在等待的过程中，大家还可以吃个午饭什么的。

　　“你们随意点，我去写点东西。”周晓起身跟有吉二人说道。

　　“您去忙吧！”二人赶紧站起来跟周晓说道。

　　起身走到另一个房间，周晓从自己的随身包里拿出了静音耳机跟笔记本电脑开始写东西。这是他这几年以来形成的习惯，不论在任何时间任何地方，拍摄的空隙当中，只要有需要，他会尽量抓住时间去码字忙自己的东西。这种习惯，如果拍摄现场有大前辈在的话他当然是不会做的，但如果现场只有同辈或者后辈，再比如像有吉这样几乎算半个自家人的朋友，周晓也就乐得轻松的去忙自己的事情，而像有吉山里亮太这样的人也对周晓的行为表示理解，在他们看来，周晓这种已经从艺人进化成大艺术家的存在，稍微有那么一点奇葩的地方也是很好理解的，而且这奇葩的地方也并不是什么坏地方而是如此治愈，如此让人赞叹的工作，这就更令人赞赏了。

　　打开笔记本电脑的周晓要创作的，是他很可能的下部剧集剧本，他的目标是……《家政妇三田》。

　　这部创造了收视奇迹的作品原编剧是编剧了《女王的教室》的游川和彦，而制片人则是以田中芳树为首，整部剧围绕着一个不苟言笑的，机器人一般的家政妇进行，是2010年以后日剧当中少有的，平均收视率25%+，在最终话能拿到40%+收视率的剧集。

　　“家政妇……菜菜子最近在做什么？”在创作剧本的时候，周晓想到了这部剧的主演松岛菜菜子，这部剧的拍摄如果在2008年下半年开始，松岛菜菜子的档期就很重要了，通过电脑，他迅速的查询着松岛菜菜子的档期。

　　“嘀嘀嘀！”就在这个时候，周晓电脑里面的QQ叫唤了起来。

　　其实在日本，类似QQ这种即时通讯软件的市场占有率很少，仅有的一些市场被雅虎通，MSN之类的东西占据着，真正占即时通讯大头的还是普及率非常高的手机。

　　但是周晓电脑里却是有QQ的，一方面是跟国内的人联系比如周小婉，另一方面，像小仓优子，宫崎葵等周晓非常亲密的人在他的影响下也学会了用QQ，中国公司在做这种东西上其实质量并不比日本差，而周晓也明显更习惯使用QQ。

　　现在跟他说话的人就是小仓优子，女孩似乎正在用手机，看到周晓就来找他说话了。

　　“据说在秋叶原好像有杀人预告啊！”小仓优子发来的话听起来挺耸人听闻的。

　　“是吗？杀谁的？”周晓随手回道。杀人预告什么的他又不是没见过，不仅见过对别人的，就连他自己，也收到过相当多的杀人预告，这东西简直太平常了。

　　“好像就是说要在秋叶原做什么，你可要小心点啊。”小仓优子说道。

　　“放心吧，我身边的保镖可不是吃素的。”周晓说道，他身边的两个保镖，一个中国的一个日本的，都是手底下很有一套的前特种部队军人，两国军人一起在周晓手底下供职，在中日两国也算是很奇葩的一个状况了，这两个国家的军人，大部分时候是出于彻底的对抗状态的。

　　“可是，人家担心你嘛，你看这预告，说的好吓人的。”小仓优子以撒娇的口气发来一个网址，周晓估计，她自己可能也并不是特别在意这可能的杀人预告。

　　不过既然她都很认真的来跟自己说了，不关心一下也不太合适，周晓于是很随意的点开了女孩发来的链接。

　　链接上刊登的，是个非常“普通”的杀人预告，将在今天中午，在秋叶原进行杀人之类的所谓预告，像这样的预告，周晓估计一年里全日本能出来百八十个，而真正有人会去做并且做成功了的，通常情况下一个都没有。

　　随手拖动着网页，周晓大概的浏览着这个杀人预告贴。

　　“加藤智大……？这个名字……总好像在哪听过的样子。”周晓看到了这个预告了自己即将杀人的男人名字想道。

　　然后……他想起来了一件事儿。

　　“一个进行杀人预告的家伙，为什么我会对他的名字有印象呢？难道说……”周晓突然想到了一个令他浑身一震的想法，那就是……如果这家伙的名字自己有印象，那明显是因为这家伙真的做出来了啊……

　　这种杀人预告，而且目标是秋叶原的……

　　“秋叶原杀人事件！”他的脑海当中终于想到了曾经让整个日本都无比震惊的这件事！

　　秋叶原文化，日本的宅文化，是到了2000年之后才真正开始国民化，开始被普罗大众所熟知的，可这次秋叶原杀人事件，这个叫加藤智大的货色，却给了整个日本秋叶源文化当头一棒！这家伙靠着车冲进秋叶原，撞死好几个人之后下车疯狂砍杀，最终造成了7死10伤的巨大伤亡！

　　相传，上辈子AKB的解散传言，其实也是因为这个家伙对秋叶原的冲击太大才造成的！

　　而真正让周晓又惊又惧的是，跟上辈子不同的是，上辈子的今天，AKB很显然是没有在秋叶原的外景的，可今天，现在，AKB却是有外景的！如果这个叫加藤智大的真的伤害了AKB的姑娘们的话……

　　他不能再等下去了，甚至没时间跟小仓优子说一声，他直接站了起来跑出了自己的房间。

　　“成员们都回来了吗！？”周晓问道。

　　“成员？回来了一部分，筱田跟小嶋等几个人听说暂时休息，就出去逛街了。”一个工作人员答道。

　　“逛街！工作时候怎么能逛街！”周晓整个人都炸毛了，而听到周晓的这句话，被他骂的这个工作人员也直想翻白眼，周晓对AKB女孩们的纵容那是业内出名的，像现在这种情况，只要别太影响工作，女孩们别说逛街了，就算出去谈个恋爱，估计他也不会太在意。

　　周晓已经快疯了，他声色俱厉的说道：“给他们打电话！不管在做什么，让她们马上给我回来！”

　　“周晓，怎么了？”疯狂的周晓也让正在等待的有吉二人诧异起来，怎么这家伙突然就激动起来了？

　　“我在网络上看到了今天针对秋叶原的杀人预告！”周晓说道。

　　“会发那种预告的多数都是现实当中的loser，不要太在意！”有吉说道。

　　“可是小心点总不是错事！安全第一啊！还愣着做什么！给我打电话叫人！山本！周明！你们两个跟我下去接人！”周晓喊道，他喊的这两个人，就是他的两个退役军人保镖。

　　虽然不明就里，也并不觉得能出什么大事儿，但老板的话就是真理，二人在得到周晓的吩咐之后马上也行动了起来，站起身来就跟周晓一起朝着楼下跑去。

　　一群人在的地方，是秋叶原街道靠边的一栋充作临时录影棚的楼中，周晓跟两个保镖一路冲下二楼之后，在门口停了下来。

　　掏出手机，周晓开始一个个给出去了的女孩们打电话。

　　“优子！你在哪？”

　　“周晓哥哥？我正跟tomochin在附近买可丽饼啊。”电话当中传来了大岛优子很轻快的声音，tomochin是河西智美，跟大岛同属2期生，算是在K组里关系最好的人之一。

　　“给我马上回来！”周晓很严厉的喊道。

　　“诶！？好！”大岛是个非常懂事的女孩，她一下就听出了周晓的着急跟愤怒，甚至没有问出了什么事儿，就直接答应了下来。

　　“快点！我在门口等你呢！”周晓喊道。

　　“是！”女孩道。

　　AKB当中的女孩们，前世周晓是首推大岛优子的，但这一世，要说他最在意的人，毫无疑问是麻友跟爱理两个女孩，这两个女孩刚刚并没有出去而是已经回到了楼上拍节目的地方，所以他才会首先把电话打给大岛优子。

　　挂掉优子的电话，周晓继续打给其她女生。

　　没两分钟，大岛优子带着河西智美从远处跑回来了，周晓可以看到，她的手里甚至连可丽饼都没有拿。

　　“快回来听到没有！”周晓一边跟电话那头的女孩喊着，一边给两个女孩伸手一指，让她们上楼去。

　　挂掉了又一个女孩的电话，他再一次把电话打了出去，这次他打给的人，是楼上的工作人员。

　　“怎么样了？都联系上了吗？！”周晓问道。

　　“就……就差筱田没联系上了！”工作人员说道。

　　“筱田！”周晓着急了。

　　而与此同时，远远的，他看到一辆汽车行驶了过来。


第455章 救人

　　周晓的视线紧紧的锁定住了那辆车。

　　这里是秋叶原的步行街，这里通常只有大批的人群而没有汽车，像这样突然出现在这里的汽车……肯定有问题！

　　“那辆车！”周晓拍了拍身边的两个保镖，而他的这两个保镖也不是傻子，很快就明白了周晓的意思。

　　“我过去看看！”日本保镖山本说道。

　　“我们一起过去！”周晓说道。他现在还联系不上筱田，但是在他想来，就算联系不上筱田，只要能把这辆车拦下来，只要能把这个可能的杀人犯拦下来，筱田应该也就没什么问题了。

　　“老板，你就没必要过去了吧！”中国的保镖周明说道。

　　“都什么时间了，没工夫等着了！”周晓急啊，他已经看到那辆中型车的速度越来越快了。

　　带着两个人，他开始跑过去，一边跑，周晓还一边盯着那辆车，因为是逆向奔跑的原因，周晓三人在人流汹涌的大街上非常的显眼，平时如果周晓在大街上，周晓特意的带墨镜并且低头的话，注意到他的人还不会太多，现在他没带眼镜，还仰着头逆着人流奔跑，那看起来就非常的明显了。

　　“周晓！？”“是周晓！？”不少人在看到逆着人流奔跑的他的时候都惊讶的喊了出来。

　　周晓他可没时间跟这些人客套，颇有些粗鲁的推开想要围上来的人群，他奋力的朝着开过来的汽车方向挤去。

　　走了大约一半路之后，周晓终于确定了那辆车肯定就是自己的目标！

　　因为那辆正朝着人群开过来的汽车已经加快到了一个能撞死人的速度！

　　“小心！快闪开！”周晓大声喊道。

　　“躲开！小心汽车！”他身边的保镖也喊道。

　　三个人疯狂的大叫终于让四周的人关注到了正在发生的事情，周围大部分人顺着周晓指向的位置，看到了正快速靠近的汽车。

　　“呀！”众人开始朝着两侧躲开，但是周晓却并没有丝毫放松，因为很明显的，躲开了的人当中，绝大多数都是在他周围的人，真正汽车附近，危险最大的人大部分因为距离原因并未听到周晓的喊声。

　　而这时候，最让周晓惊惧的事情发生了，他清清楚楚的看到，就在汽车附近不远处，有那么一个女孩子正摇摇晃晃的走着！

　　这个很瘦很瘦的中长发女孩带着茶色眼镜跟兜帽，很低调的打扮让一般人很难人情她的真正样子，但是……周晓对这个女孩太熟悉了，这女孩正是刚刚唯一还没联系上的筱田麻里子！

　　“筱……！”周晓刚喊出一个音阶就喊不下去了，他意识到，跟喊喊筱田注意到自己相比，还不如扑过去更快一些，因为他能看到，筱田的耳朵到胸前，一根白色的细线垂了下来！

　　这丫头，看来是一边听着ipod之类的东西一边逛街呢！

　　“去拦车！”周晓跟身边的两个保镖说道，他的意思很简单，你们去拦车，我去救筱田。

　　两个保镖看样子也听明白了周晓的意思，他们互相看了一眼之后分别朝着汽车跑去，现在很显然是突发情况，所以两个保镖也并不是特别担心有针对周晓的什么突然攻击出现。

　　时间紧迫必须争分夺秒的情况下，三人就此在奔跑的路线上有了小小的差别。

　　但是总体上，三个人的方向其实是差不多的，因为那辆车，很明显是奔着筱田这边来的。

　　偏偏筱田还在若无其事的听着歌逛街！

　　周晓奋力挤了过去，而两个保镖也在逆着人潮，朝着汽车的方向而去。

　　跑动中的他并未失去理智，用人的身体去阻拦一辆飞驰的汽车，就算他身边的两个保镖是什么退役军人也是没可能做到的，他们又不是钢筋铁骨。

　　那要怎么拦住对方呢？这两个保镖都会用枪没错，保镖这种存在，除非是在美国或者中东那种枪支泛滥的地方，否则基本日常是不可能配枪的，更何况是日本这个号称“全世界最安全的大城市”呢。

　　奔跑中，周晓看到身边不远处道边正停放着一辆自行车。

　　“那辆自行车！”他喊道。

　　一个保镖听懂了他的意思，朝着自行车那里奔了过去，这辆自行车的所有者看起来只是有件小事儿要做，所以自行车停在外面并没有锁上，周晓的保镖一把拽过车来也没有骑，而是推着继续朝着目标方向赶去，他也不可能骑得上，三人逆行在秋叶原最繁华地段的步行街，熙熙攘攘的人群当中，骑车移动的速度恐怕远远赶不上跑步的速度！

　　“找趁手的家伙！”周晓朝着身边的另一个保镖喊道。

　　这保镖的反应也很快，左右一看就看到一个穿着棒球运动服的少年正在不远处经过，而他背后的袋子里赫然装着一根棒球棒！

　　时间紧迫，保镖也没有含糊，直接跑过去，一把就抽出了球棒，只留下了棒球少年以为自己被抢劫了的叫声。

　　至于周晓，他也发现了自己的目标，那目标就在他跟筱田之间，是一个穿着蓝白盔甲的金发少女，少女手中拿着一把誓约胜利之剑。

　　……

　　好吧，说人话，周晓跟筱田之间的少女，正穿着saber的cosplay衣装，拿着一把道具武器。

　　这把道具武器，也就是周晓的目标了。

　　以迅雷不及掩耳的速度跑到女孩身边，一把从她手里夺过武器，甚至还往边上推了一把女孩，喊了一声：“小心”，周晓继续朝着筱田跑去。

　　只不过没跑两步，他就再次把武器扔在了地上……

　　没法不扔，看起来锋利强大，无比帅气的宝剑，竟然是塑料的……

　　然后……在他距离筱田还有四五米的时候，最令人悲伤的事情还是发生了。

　　横冲直撞的汽车直接撞在了一个老人身上！

　　“砰！”“啊！”“呀！”在那个瞬间，无数声音汇聚在一起，短短的一秒钟里，让很多人的人生就此彻底不同了。

　　一个七八十岁的老人被飞驰的汽车撞到的后果简直让人不忍细看，像麻袋一样被撞飞的老者飞出了足有七八米远后狠狠的拍在了地上。

　　“给我拦住他！！！！”看到这个画面，周晓都快疯了，他并不认识那个老人，不过，亲眼看到这种事情发生，他不可能仍旧冷静。

　　而随着狂暴汽车的袭来，筱田终于也注意到了正发生的事情，女孩抬起头，看到了正狂奔而来的汽车。

　　只是，虽然看到了，女孩一时间却被吓傻了，人在面对这种突入而来的事情之时，其反应速度往往是比较慢的，尤其像筱田这种女孩子就更是如此了。

　　“小心！”疯狂的汽车在撞到了老人之后略微修正了一下方向，更是直奔筱田这边而来，电光火石之间，周晓甚至已经看到驾驶室当中，那个疯狂的男人正咬牙切齿的样子了！

　　已经涌进了自己全力的周晓终于靠近了筱田，然后，他对着筱田猛然一扑！

　　筱田麻里子，这个女孩在AKB当中以高挑的身材出名，但其实，她真正的身高也就只是一米六七到一米六八左右而已，站在AKB一群一米五级的女孩堆里，那两条大长腿和纤瘦漂亮的身材当然有着无与伦比的存在感，可如果跟周晓这个一米八几的男人站在一起，就会显得非常娇小了，再加上女孩本来就很瘦，简直是一推就倒的典范，比如现在就是如此，周晓整个人一百多斤体重，更是在高速奔跑下带着无与伦比的动能冲过来，筱田麻里子被周晓抱着整个人都倒向了路边。

　　而在他们身后，暴徒的汽车呼啸而过！

　　“砰！”不大的一声，倒地后的周晓咬了咬牙，他刚刚的一扑整个人都甩了出去，扑倒筱田的同时双脚也落在了后边，然后，他的一只左脚被汽车擦了一下，不仅一只鞋子飞了出去，那只脚看起来也受到了不小的伤害！

　　短短一瞬间发生的事情，筱田甚至没有看清扑倒自己的人是谁，但毫无疑问，这个人是救了自己一命的存在！

　　在周晓跟筱田的身后，事情还在继续发生着。

　　周晓的脚当然不可能挡住疯狂的汽车，在车内同样疯狂的驾驶员操纵之下，这辆车再度奔向另一个五十几岁的中年妇女。

　　就跟筱田一样，这个背着包的妇女看起来也已经吓傻了，她大叫着向后面退去，其实对于这个女人来说，她只要跳去旁边，就能马上躲开汽车的追逐，或者她转过身去奔跑，也会快很多，但在那么短的时间里，这女人根本不会想到那么多，她大叫着后退着，终于，整个人失去平衡，猛然摔倒在地上。

　　驾驶室当中狞笑着的男人见状不惊反喜，再次猛地一脚踩下了油门。

　　尖叫声响成一片，所有人都觉得，很可能第二个受害者就要出现了。

　　就在这时候，周晓的两个保镖终于出手了。

　　一辆自行车猛地从边上被扔了出来，贴着地面直接钻进了汽车下面，而另一个拎着球棒的保镖，则非常彪悍的猛地跳到飞驰而来的汽车边上，对着车前窗挥动自己的球棒！

　　“啪！”这两日本车很明显并未采用防弹玻璃或者哪怕更差一些的玻璃，在本身就有着很快速度的情况下被球棒击中，一瞬间就碎成了几万片细碎的玻璃并且飞向驾驶室当中的暴徒！

　　“吱！！”条件反射之下，车中的暴徒双手离开了方向盘，挡住了自己的脑袋，而他的脚，也终于一脚踩上了刹车。

　　在让人皱眉的刹车声跟车底下自行车被碾压的声音当中，原本疯狂前进的汽车终于开始迅速的减速，短短的十几米的距离，车轮已经彻底不懂的汽车向前滑行着，并且终于在碾压到倒下的中年妇女前停了下来。

　　然后……车门打开了，因为球棒的攻击，身上还挂着大量玻璃碎屑的男人从车中走了下来，他的手里，拎着的是一把并不是很长的刀。

　　下车的这个秋叶原杀人事件凶手，在历史上刺死了四个人，但在如今的时空中，他却做不到这一点了。

　　因为跟周晓一起的两个保镖可不是吃素的。

　　都不需要两个人，只有一个人空着手跑了过去，暴徒加藤智大并没注意到这个人就是刚刚把自行车塞进自己车底下的人，不过他也不在意，看着面前直奔自己而来，却又空着双手的男人，他大吼一声，用手上的刀猛地劈了下来。

　　周晓的保镖山本冷着脸，也没有跟这个杀人犯废话的意思，他很轻松的让开了加藤智大的攻击，然后借着对方用力过猛，身体有些失衡的空档，看准了机会直接一伸手就攥住了加藤智大的头发，再猛地一拉，就把对方的脑袋拉的低了下来。

　　加藤智大这边只觉得眼前一闪，整个脑袋就不由自主的低了下来，然后，他的视野里就只剩下一个越来越大的膝盖了。

　　“砰！”感触利落的一声脆响，加藤智大的鼻梁整个被打扁了，而他整个人也因为剧烈的冲击彻底的昏了过去！

　　只是一个照面，他就被周晓的保镖彻底放翻了。

　　从汽车被栏停，到暴徒下车并且被放倒，其实整个事情的持续时间最多也就是十几秒钟，而在汽车身后不远处，十几秒钟之内，周晓刚刚艰难的从筱田身上翻下身来。

　　“周……周晓哥哥！？”筱田这才发现，扑倒并且救了自己一命的人，竟然是她的boss，超级大明星周晓！

　　“哎呦……”躺在地上的周晓身上价值几百万的西装已经灰尘扑扑，而他的一只鞋更是早已经不知道飞到哪里去了，被撞击后的左脚，几乎是在转瞬之间就肿了起来。

　　“啊！你受伤了！”筱田终于把握住了现在的状况。

　　“你……你没事儿把？”周晓喘着气问道。

　　“没事儿！周晓哥哥，是你救了我吗？”筱田的眼睛里已经蒙上了一层水雾。

　　其实如果是素昧平生的人救了她，筱田可能最多也就是感谢一下子而已，可周晓不同，周晓跟筱田二人的地位差距是非常明显的，打个比方的话，周晓跟筱田之间的关系，就好像偶像跟普通歌迷的关系，只不过周晓才是那个偶像而筱田是普通歌迷。

　　那么，如果一个偶像，会冒着生命危险救下一个饭，会发生什么事情？

　　筱田整个人都被周晓给打动了。

　　“周晓哥哥！我……谢谢！”她已经有些语无伦次了。

　　接下来的事情就简单了，警察，医院，媒体先后赶到，落实情况，救助伤者，查明真相，报道消息按部就班，而这其中，周晓跟他保镖在事情发生现场所做出的应对，更是被大肆报道。

　　一个名动日本的超级巨星，跟他的保镖三个人不仅阻止了杀人狂魔的继续犯罪，还挺身而出救下了路人，还会有比这个更大牌的新闻吗？尤其是事发当时，秋叶原路上的监控设备，更是记录下了那一刹那的惨烈跟恐怖，还有周晓三人的伟大举动！

　　谁也没想到，周晓再次在日本造成轰动，竟然是因为这样的原因跟理由。

　　历史上轰动全日本甚至全世界的秋叶原无差别杀人事件，最后以一死七伤，并且七个受伤的伤者都是轻伤的结果告终了，跟周晓上辈子相比，如今这件事儿报道的规模比上辈子小了很多很多，而且绝大多数媒体都把视角放在了周晓身上。

　　没办法，人们总是会比较偏爱明星一些。

　　周晓的伤并不严重，虽然肿起来了，可在最好医生的治疗下，只是三五天，他就已经能再次下地了。

　　犯人加藤智大被逮捕之后，将会面临不知多久的指控，周晓上辈子，在成了7死10伤的他在经过多次判决之后，却直到2014年还仍旧没有被执行死刑，别说到2014年了，周晓估计，就算到2024年，这加藤智大或许还会活的好好的。

　　而到了现在这个时空，他的未来可能就更好了，仅仅是1人死亡的结果，在日本，很多杀害艺人的案件犯人甚至只会被判刑六年左右而已，尤其是像加藤智大这样很可能还会被弄出点精神病或者精神分裂说辞的家伙就更是如此了。

　　对日本的这种法律，周晓没什么资格说三道四，但对加藤智大，作为受害者之一，他的一番话在接下来加藤智大案件的审理当中被反复引用：“这个人到底因为什么原因才犯下了如此暴行并不是我需要去了解的，这部分应该由心理学者，人类行为学家等人去判断，但对我来说，当汽车飞驰而至的时候，我清清楚楚的看到了他那张狰狞的脸，那不是应该轻易被赦免之人的脸，我觉得，就算不对他执行死刑，也应该尽可能多的把他留在监狱！他是个危险的家伙！”

　　周晓的这番话对加藤智大的审判到底能起到什么作用仍未可知，对他来说，这几天除了应对蜂拥而来的记者之外，另外还要应对的，还有被自己救下了一命的……筱田麻里子。


第456章 筱田的进攻

　　很多时候，女人们的表现是很微妙的，很多事情，如果是男人，可能会正面对决，打个天翻地覆你死我活，但如果是女人，他们会选择更为……内涵微妙的方式。

　　在周晓救下筱田之后的第三天，已经基本没什么问题了的筱田参加了团内AKBINGO的录影。

　　作为AKB的第一个五大电视台冠名番组，作为AKB非常重要的，几乎代表了AKB最鲜明形象的番组，《AKBINGO》的进行已经基本上走上了正轨。

　　基本上，除了第一期有着特别意义，在周晓观摩下一次只录制了一期之外，其它已经播放的几期，是女孩们用两次录制露出来的，也就是说，基本每次《AKBINGO》的录制，都会用一整天的时间录制三到四期。

　　这也是为什么在看节目的时候，会发现有时候连着一两个月播放的好几个企划，用的基本都是同一批人的原因。

　　同时连着好几期的录制其实也是挺疲劳的，尤其是如果一天要录制好多期的话，在录制的时候，整个剧组都会陷入非常忙碌的状况中，道具的准备啊，出镜的其他人的准备啊之类的，整个摄影棚有时候忙的像打仗一样。

　　今天《AKBINGO》的录制，有很大一部分是一个成员们COSPLAY一些角色，用制服诱惑之类的东西去萌倒五个嘉宾的企划，这个企划是周晓提出来的，在原本时空中就属于AKB的企划，让偶像玩COS可以算是没什么惊喜的东西，但是作为饭们，肯定也是很喜欢这样企划的，所以这个企划不论周晓前世还是今生，都很有潜力成为非常优秀的企划。

　　这个企划真正出问题的地方，在于在一期录制当中，节目组顺手把筱田麻里子跟大岛优子分在了一起。

　　然后在节目开始之前，五个要参与企划的人在接受badboys访问的时候，筱田颇有一些挑衅的说道：“最不想输给的人？那当然是优子了！绝对不想输给她！”

　　“哦！？那优子面对筱田的挑战有什么想法？”主持人问道。

　　大岛优子这边其实有些惊讶，以筱田跟她的形象，二人基本上没有形象上的冲突，所以平时也不会很针锋相对，尤其这只是个录影而已，大家不可能动真格的。

　　可没想到的是，筱田竟然这么直接的就说不想输给自己，她不想输给自己的……到底是什么？

　　“筱田为什么会这么不想输给大岛呢？”主持人随口问道。

　　这么翻来覆去的问其实有些没意思，但这节目的两个主持badboys也就是这种水平而已，所以只能主持到这个程度也就可以理解了。

　　“诶？为什么？因为……因为她太可爱了，所以不想输给她！”筱田说着没营养的话，似乎不想输给大岛优子之类的，只是她很随意的一句话一样。

　　“不不不，筱田桑才漂亮呢，我一点也不可爱。”大岛优子否定道。

　　“当然可爱，简直能把人迷得神魂颠倒，如果我跟优子同时抢什么东西的话，我都没有信心赢过她！”筱田说道。

　　这下，众人终于听出筱田话中的真正含义了。

　　筱田这是要跟大岛优子抢周晓啊。

　　“除了今天的比赛，其他的东西我已经领先很多了哦轻易是抢不走的。”大岛优子说道。

　　“没关系的，我相信只要努力，就一定能做到。”筱田说道。

　　“你们在说什么啊？那东西如果你们买到了来说还可以，现在连买都买不到的情况下，抢来抢去的有什么用啊。”大岛麻衣说话了，她也听懂了二人的意思并且点明了真相，现在你们俩没有任何一个人能做到，真要是想争，等真的让周晓推倒你们之后再说吧。

　　其实，不只是大岛跟筱田，AKB的女孩里又有谁不想吸引住周晓的目光呢，他们之所以现在一直没有做，很多时候是因为没机会而不是因为不想做。

　　比如大岛麻衣，就是那些想做但是一直没抓住机会的其中一人，周晓虽然非常关心AKB的女孩们，也对女孩们做了很多很多事情，但他跟女孩们在绝大多数时间里还只是保持在一个工作伙伴的范畴，整个团队内，周晓会特别对待的只有两个半人，两个人是麻友跟爱理，半个人是大岛优子。

　　至于筱田？大岛麻衣觉得筱田被周晓救下来最多也就是比较幸运而已。

　　周晓对筱田，远没有他对大岛优子来的更好。

　　这天的拍摄，这部分女孩们宫心计的情节理所当然的被剪的干干净净，虽然被剪掉了，可视频部分的内容，却被有心的女孩们给传了出来，她们当然不会对外说，可周晓这边却还是听到了。

　　听到归听到，周晓能说什么？这种时候，他也就只能得便宜卖乖的当什么也没发生了。

　　事情发生后的一个礼拜，周晓跟他的两个保镖接受了日本政府颁发的感谢状，这是感谢他们在危机时刻挺身而出见义勇为的。

　　至于筱田，则并未出现在颁奖现场，筱田的存在被周晓要求尽量淡化处理，真正重要的是周晓跟他的保镖见义勇为，而并不是他救了旗下公司艺人什么的。

　　虽然被要求淡化筱田的存在，但真正经历了事情整个过程的人，对周晓的感谢却是肯定的。

　　又过了没几天，筱田的父母飞来东京专门跟周晓道谢了。

　　九州出身的筱田，父母平时自然都是住在福冈的，这次专门来东京，可以看出两位对周晓也是非常的感谢，毕竟这位除了是自己的救命恩人之外还是自己女儿的老板。

　　对这两位父母的到来，周晓是……满脸黑线，他是什么人啊，一分钟几百万上下啊，结果现在，两个旗下小偶像的父母来跟自己表示感谢？光是见这对父母的时间，周晓都能赚个千八百万了啊。

　　一个全部产业加起来上千亿日元的超级大公司老板，是这两个普通父母说见就能见到的？

　　可是……人都已经来了，周晓平时又是个很亲切的形象，人都来了这边却不见实在是有些说不过去。

　　没办法了，见吧。

　　跟两个老人约在了周晓交给小仓优子的餐厅见面，一起前往的，除了周晓之外还有AKB的工作人员，当然还有筱田在。

　　筱田的父母看上去普普通通没什么特别之处，真要说特别的地方，恐怕就是这两位那非同一般的殷切笑容了。

　　周晓可不准备在吃饭的地方耗费太多时间，跟两位老人见了一面之后，随便吃了两口食物，坐了有四五分钟，他站起来说道：“那……叔叔阿姨你们慢慢吃，我就先走了，电视台那边还有个节目要录制。”

　　“周先生这就走了？”筱田的父母问道。

　　“那……我也走了。”见周晓要走，筱田也站起来说道。

　　“你也走？你走什么？”

　　“我等下也要去练新公演的。”筱田说道。

　　“是吗？你说的是真的？”

　　“是这样的叔叔阿姨，最近我们剧场的新公演正在排练，您的女儿是公演当中很重要的医院，所以她确实需要排练。”周晓没办法，跟筱田的父母解围道。

　　跟两位叔叔阿姨告别后，周晓跟筱田终于从饭店出来了。

　　“说吧，为什么跟爸爸妈妈撒谎？”出来后的周晓问筱田。

　　她的确撒谎了，今天晚上AKB根本没有排练，这一点当时在场的人里，只有筱田的父母不知道。

　　“周晓哥哥你可不要告诉他们呀，他们好烦的，我来东京，他们整天就是希望我能找个有钱的男人，我可以保证，今天我们两个要是多在里面待一会儿，他们绝对会开始撮合我们两个的。”筱田说道。

　　“真的？你怎么不早说呢！”周晓看似气急败坏的埋怨了筱田一句，做出转身就想回去的样子。

　　“哼，我就不信周晓哥哥你真会回去。”筱田说道。

　　“你这么说就有点让人伤心了，我怎么就不能回去了。”周晓笑道。

　　“这两年以来，团里想征服你的人太多了，可是……谁都没有做到，要不是知道你确实有妹子，我们都会怀疑你是不是那边的了。”筱田做了个gay的手势。

　　“一群死丫头瞎想什么，看来有时间需要跟你们证明一下了，证明我是个彻底的直男！”周晓说道。

　　“还需要再找时间吗？周晓哥哥，我觉得……今天晚上就不错啊。”筱田说道。

　　在说这句话的同时，她整个人也靠了过来，别看筱田很瘦，可身体却出人意料的软软的，靠在周晓身上的时候感觉很不错。

　　“你……你不是很讨厌你爸爸妈妈撮合吗？”周晓问道。

　　“我是很讨厌啊，但是，虽然讨厌他们这么做，却并不讨厌周晓哥哥你哦。”筱田说道。

　　2008年的筱田还留着长发，这样的她，是后世绝大多数饭都并不熟悉的样子，但是不可否认，她的相貌就算是在AKB当中也是最顶级的，而她的身材，虽然不像小嶋阳菜那样前凸后翘肉感十足，可纤细的模特身材则属于另一种意义上的好身材。

　　“哎……”周晓叹了一口气，要说筱田或者之前的大岛优子，对他的吸引力大不大？当然大了，对于前世看这群女孩子看了四五年的普通人周晓来说，这群女孩子的吸引力当然是非常大的，但是……就像之前对大岛优子一样，他的理智一直在提醒着他，他现在是AKB的boss，当年小猫俱乐部的堕落之源就在这里，他不能走秋元康的老路。

　　女孩子们的吸引，自己心中的欲望，周晓觉得，他身上的自制力越来越小了。

　　“周晓哥哥，我们……真的对你没有丝毫吸引力吗？”筱田问道。

　　“什……什么？”周晓问道。

　　“我已经做了这么多了，相信优子也一定做了很多吧，但是，为什么要拒绝我们呢，我们并不是要做您的女朋友啊，我们并不是想成为您唯一的女人啊，我们只是……只是想跟你在一起啊，哪怕一次也好。”筱田说道。

　　“哎，可是你这又是何必呢。”周晓说道。

　　“因为我们想跟你在一起啊，因为感谢啊，因为很多啊……”筱田也有点说不清楚了。

　　“我不是为了你的感谢才去救你的啊。”周晓说道。

　　“我知道，我们都知道，您创造AKB，一定是有自己的想法，自己的梦想的，但这跟我们想做的并没有冲突啊，我们不管做了什么，都只是两个人的事情而已，并不关系到其他人。”筱田说道。

　　“你如果这么想的话，我觉得还是不要再说下去了，实话跟你说，从出道到现在这些年，我的确也跟不少女生有过一夜情之类的，但是，我从来没利用自己的地位跟能力去强迫任何一个人这么做，甚至是有这个可能的女生，我都绝对没有接触过。

　　好了，我送你回去吧，安心在AKB做下去，你的潜力是很好的，我非常的看好你，未来的AKB，前列成员当中肯定会有你的存在。”周晓终于下定了决心说道。

　　开车把女孩送回了租住的地方，周晓则回到了家中，再一次拒绝前世不可能碰触到的女神，周晓的心中没有丝毫的成就感，这是当然的，如果说他此刻心中的想法，或许就只有遗憾而已，他甚至开始有点后悔了。

　　“如果这辈子还是秋元康老师制作AKB而我只是投资的话，是不是就可以比较无所谓了呢？就像上辈子那些传闻里一样？”周晓不由得想道。

　　周晓不知道的是，刚刚被他送回家的筱田在经历了今天的这件事儿之后心中也打定了一些自己的想法。

　　要说周晓从六月开始到七月整整两个月时间里最重要的工作，那当然就是SKE的建立工作了。

　　从去年就开始准备的SKE终于要成立了。

　　对建立AKB的准备，从2004年开始，再到2005年年末，一共进行了将近两年时间，这两年时间里，从组合的申请，再到合作公司，发行商，以及自己公司这边各种CD，DVD的渠道扩展，周边产品生产的厂家，乃至剧场的选定，这些都要一一决定并且联络好。

　　所以，近两年时间的准备虽然比较长，但对于像周晓这样习惯谋定而后动的人来说也并不奇怪。

　　SKE的准备当然不会比AKB时间更长，因为很多渠道都是已经准备好了的，真正浪费时间的，是在剧场所在地的各种工作，比如剧场方面，京乐跟周晓谈的，本来就是以剧场入股，但真正签合同的时候，却发现名古屋的剧场本来每周就会租给一些搞笑或者漫才团体进行演出，也是到了这时候，周晓才想起来的确如此，事实上，在他的历史当中，SKE也确实从成立后就一直面临着这个问题，那就是她们一直没有一个专门的，给她们演出的剧场！

　　周晓历史上的SKE，是直到2012年年末，才终于拥有她们的专属剧场的。

　　从2008年到2012年，成立整整四年才终于有了自己的专属剧场，然后……2014年的SKE，将会陷入萧条跟衰落当中，周晓并不知道2015年的SKE有着怎样的未来，但至少在SKE从成立到2012年的四年当中，她们并没能拥有一个完整的剧场却是现实。

　　AKB有着先发优势，有着日本首都，NMB有着搞笑之城，有着在娱乐业上能跟东京分庭抗礼的大阪，而HKT有着九州这么在地缘上远离东京圈的优势位置。

　　SKE却什么都没有，跟秋元康合作的京乐是个经营柏青哥，有好多小混混一样工作人员，像是地区性黑社会的公司，她们的剧场在AKB最大红的时候也没能专属于自己，从建立到2014年，从森纱雪到菅なな子，好多有着巨大潜力的女孩到来又离开，令人遗憾的状况让女孩们失去了继续做下去的动力，潜力成员的离去则反过来加深了这种状况，可以说，整个AKB集团，SKE都是最悲剧的存在。

　　周晓不知道SKE在自己的手上是不是还会遇到这种问题，但为了让SKE有着更好的发展，一个跟其他团体合用的剧场，周晓是不能接受的。

　　京乐方面对他的要求则非常奇怪，在他们看来，女孩们真正表演的时间也就是每天那一到两场演出，两到四个小时而已，带妆来演出，结束之后离开不是很正常的事情嘛？干嘛一定要有个专属剧场？

　　对于这种看法，周晓则有着不同的想法，在他看来，一个专属剧场对于女孩们来说最重要的是归属感，有了这种归属感，她们才能更放心的加入SKE而不用担心什么时候，自己的团体就突然没了。

　　所以，对剧场的专属权利，周晓据理力争，最终，在付出了一定的现金之后，他到底还是争取到了SKE的专属剧场。

　　未来的SKE，有了一个真正属于她们的家。


第457章 SKE的筹备

　　2008年7月1号，在AKB的公演上，周晓宣布了SKE48将要建立的消息。

　　这个消息……对于AKB饭们来说是个不错的消息，但对于饭以外的人来说，却几乎没有任何值得关注的地方。

　　如果是大火之后的AKB，饭们可能会非常激动，因为又会有新鲜年轻的妹子们看了，可现在AKB的绝大多数饭都是东京圈内的，名古屋距离东京不是特别远，可即使如此，在这里的AKB饭仍旧称不上太多，或者说，AKB饭绝大多数都只在东京圈内活动，东京圈以外的地方，他们并未想到过。

　　至于名古屋本地的偶像饭跟AKB饭，本来就不是很多的情况下，关注到这个消息的就更少了，日本不是中国，每个地区总有每个地区的中心跟热点，日本的中心跟热点只有一个东京，跟东京相比，就算此时是在大阪再开一个偶像团体，也一样不会有非常大的关注。

　　不过，这个消息也并不是完全无人关注，跟饭们和普通人相比，业内人士在这件事儿上所给予的关注跟受到的冲击明显更大一些。

　　周晓的这个AKB建立两年半了，总体来说，这是个亏钱亏了两年半，但是已经渐渐开始朝着好的方向走去，让人有些期待未来的组合了，现在日本业内对AKB的看法，多数仍旧是比较保守的。少女组合这种东西，大家都看出了她未来的潜力，尤其是在跟秋叶原，跟宅男，跟二次元之类的联系起来之后更是如此，但是……一个少女组合要如何走红，却需要更多的思量，尤其是像周晓手中的这个AKB，先不说能不能红，就是这个模式，在很多公司看来都是夸张的让人几乎不能接受的。

　　为什么这么说？很简单，那可是几十人的大团体啊！而且是几十个女人！要经营一个娱乐公司，公司内的签约演员歌手们互相勾心斗角，资源的倾斜跟分配就已经让人非常头疼了，更何况像周晓这样还搞成一个利益大团体一样的组合呢。

　　其实业内对周晓也还是有肯定的，不说别的，光说他把一个四十几人的组合弄的风风火火，至少现在的大小投资不会再过于亏损这一点就已经相当不错了，可这还不够啊，一个这样的组合，必须红起来才可以，不然的话，像AKB这样的团体，早晚会被其庞大臃肿的架构给拖垮的。

　　这些人可不知道，日后的AKB是一个庞大到近三百人，甚至算上海外团已经逼近四百人的超级大团体了。

　　就是这样一个在业内人士看来臃肿无比的团体，竟然要开分团？而且是在名古屋这种地方？

　　所有人的第一感觉都是，周晓这家伙……真是好有钱啊……有钱的……都没地方花了。

　　可不是没地方花了，不然的话有任何一个家伙会把钱投在AKB这赔钱货上吗？而且还是持续两年多，矢志不渝的一直在投钱。

　　业界内对周晓开分团的想法以嘲笑为主，周晓开分团和上辈子秋元康开分团还有一些差别，秋元康开分团，那是因为他靠着分团，在京乐那里赚到了一笔加盟费，也是靠着这笔加盟费，他才能在最艰苦的那段解约岁月里坚持下来，最终活到AKB成功的那一天。

　　而周晓这里呢？秋元康前世的SKE，那是京乐的SKE，秋元康这边只有管理的权利而已，卖出了SKE，才让秋元康的AKB有了继续下去的资本，同时周晓估计，SKE从成立之初，松井珠里奈就被推出来成为center说不定也有京乐这边施压的原因，京乐希望SKE能更快的走进人们的视线，所以才把松井珠里奈推到了前面，在相当长的一段时间里为SKE吸引到足够的关注。

　　从这个方向来说，松井珠里奈这个女孩……真是挺不容易的。

　　她刚出来的时候才11岁，11岁的女孩，成为了AKB换音乐公司之后第一张单曲的center，带领AKB绝地反击，在她背后，更是承载了AKS跟京乐两个公司的博弈，而到了12年3月，这个女孩更是兼任了AKB，可以说，她的AKB生涯，承担了太多团队的责任跟未来了。

　　周晓甚至觉得，前世的珠里奈，被AKB再好的对待也是应该的，因为在她刚出道的时候，11岁的女孩承担了太多东西了。

　　前世是跟京乐跟AKS合作，这一世却是周晓独立出资，前者是秋元康找到了投资，后者是周晓继续当冤大头，所以，双方的评价在这方面是有着很大差别的。

　　外界的不信任跟疑虑当中，名古屋SKE的剧场建立完成了。

　　周晓跟AKB官网的博客都刊登了SKE专门剧场建成的消息并且刊登了大量的剧场照片，而在剧场外面，SKE跟AKB合并的官方商店也提前在还未开始招收成员的时候就开始营业了，当然，现在的官店当中摆放着的，还只有AKB的商品而已。

　　作为一个已经打拼了两年多，但总体人气一直不上不下，以东京圈为主要活动地区的偶像组合，AKB在名古屋的人气并不能让官店在组合还未开始招收钱就得到足够人气，就算周晓亲自为官店站场也是如此，他不可能一直把时间耗费在官店开放这种事情上。

　　针对这一点，AKB方面的工作人员提出可不可以让AKB先一步进行出差公演，在SKE之前站上名古屋剧场的舞台，对这个提议周晓在认真思考了之后最终还是否定了，名古屋剧场将会是SKE的专属剧场，日后不论AKB还是NMB当然都可能站上SKE剧场的舞台，但至少第一次的剧场公演，周晓还是希望是属于SKE的。

　　SKE公布后没几天，AKB的官方公开了对SKE的招生细则。

　　SKE将会是一个扎根于名古屋的偶像团体，所以在招生方面，官方当然也不会忘记在名古屋本地的宣传跟广告，名古屋本地的电台最黄金时间段的广告被AZX买了下来，另外，在名古屋人最多的车站之类的地方，也有AZX的大型广告投放。

　　专业剧场，大型广告，甚至周晓还跑去名古屋的电台电视台参加了两期电视节目，跟前世SKE建立相比，如今的SKE，在成立前就已经宣传的几乎让整个名古屋都人尽皆知了。

　　名古屋方面对周晓的到来兴奋的无比，以他的等级，在日本现在已经没有什么电视台能主动邀请他做节目了，通常周晓要上电视都是他主动申请的，而电视台方面，只要不是特别重要的情况，否则是绝对不会拒绝周晓的。

　　另外，这些前提上还有一个必要条件，那就是通常周晓要上节目的电视台，只会是五大民营或者NHK的电视台，至于日本各地区的电视台，别说现在了，就连当初周晓拍《入殓师》的时候，整整几个月在山形县的拍摄，他都没有在山形县的电视台上露过哪怕一面，我在你们里拍电影就只是为了电影而已。

　　可是这一次，周晓竟然主动说要来参加名古屋的节目！电视台方面兴奋的都想要用加长豪华轿车车去接他了！

　　虽然加长轿车什么的，周晓也根本不会在意就是了。

　　在电视台的节目录制并没有什么好说的，周晓来录节目就已经很给面子了，不可能还亲自动手策划什么企划出来，所以电视台方面也就只是安排了一段综艺节目当中的专访而已，当然，以周晓的能力，把整个专访做的很有意思也还是没问题的，另外，专访中他肯定也是会努力的宣传AKB以及未来的SKE，毕竟这才是他来到这里的目的。

　　在节目的录制结束之后，周晓直接见到了名古屋电视台的台长。

　　“如果AZX想在名古屋制作SKE的专属节目，需要什么资格吗？”周晓在跟台长聊天的时候问道。

　　“以我们电视台来说，当然是非常欢迎周晓先生能来做节目的，但是……如果是SKE的话……恕我直言，刚刚成立的偶像组合……”这台长也并不是毫无节操，只要周晓的要求就全都毫不思考的点头答应，比如对给SKE开一个专属节目，台长就非常的慎重。

　　他的慎重是有道理的，刚出道的艺人，尤其是女艺人，在摄像机镜头前面通常是很难表现出自己的，一个鲜明的例子就是HKT48的某个节目。

　　那个主打HKT外出，由指原莉乃跟后藤辉基主持的节目，在2013年的年末把刚刚出道的两个HKT萝莉矢吹奈子跟田中美久请到了摄影棚，结果，这两个女孩对着镜头傻乎乎的几乎说不出任何有营养的东西来。

　　时间到了2014年，同样是这个节目，两个去年紧张的爆炸，除了傻笑什么都不会的萝莉已经可以很轻松的面对摄像机了，与她们形成明显差别的，是跟一年前的她们一样也是刚刚开始上电视的荒巻美咲，这个萝莉就好像一年前的奈子美久一样，面对镜头几乎说不出一句完整的话来。

　　可以预计的，如果组合刚建立就开节目，SKE48也必然会遇到这种问题，在SKE48整个团队里，周晓估计刚出道就能把角色在镜头前表现出来的人不会超过五个。

　　只是，既然跟电视台方面提起来了，周晓必然是有自己想法的。

　　“这方面我已经想好了，SKE的建立，最初的节目肯定不会是让她们直接去挑大梁的，所以我会邀请一组搞笑艺人再加上由AKB过来的两到三个人组成MC阵容，以这个阵容去完成整个节目的拍摄，并且AKB除了这两三个人之外其她人也会不定期出演。”周晓说道。

　　“哦？如果这样的话当然是没问题的，只是投资方面……”电视台台长迟疑道。

　　他担心的事情也不无道理。

　　投资是很重要的一个原因，名古屋地方电视台的综艺节目是不会有太多观众观看的，整个爱知县的人口也才七百五十万左右，这人数是什么概念？中国江//苏省会南京市，2013年的常驻人口是820万人，也就是说，爱知这相对于中国来说等于一个省，而且是日本论发展，论GDP排名第三的大县，其人口也就只是这些而已，这么点人口，就算拿到10%的收视率，最多也才70万人收看，而如果综艺节目是在五大电视台都有覆盖的关东圈播放的话，光这一个关东圈里就有五千万以上的人口，哪怕是只有百分之二的收视率，观看人数也彻底超过爱知县百分之十的观众数量了。

　　这就是像日本这样小国的劣势了，国家的发展，大部分资源最终都会归到一个地方去，而不像中国，有着帝都，魔都，妖都，蜀都等多个地区中心。

　　这也是为什么像HKT这种本来以九州，福冈为据点的偶像团体，其大多数饭仍旧是东京附近，关东地方人的原因之一，不是因为他们在福冈做的还不够好，实在是东京跟它周边所形成的巨大城市太过于庞大了……

　　更何况还有AKB方面等成员来往东京跟名古屋的差旅费等问题，都是非常现实的。

　　“没关系！钱不是问题！”周晓似乎并不在意这一点。

　　“既然是地域组合，首先就当然要关注地域方面的观众，另外，虽然在名古屋制作节目，但到时候，我们可以把节目放在网络上进行配信嘛！这样，想看节目的其它地区观众就同样可以看到了。”周晓说道。

　　“您说的不错，如果这样的话那就没问题了。”电视台方面的人说道。

　　“那可要多感谢你了，我们当然不会要黄金时段的节目，深夜档就可以，当然，时间上，就还要您多多费心，给我们安排个好时间了，如果节目真的能敲定的话，第一期节目，我也会登场造势的。”周晓说道。

　　名古屋方面的准备到这里就差不多了，虽然还没彻底敲定专属节目，可周晓知道这件事儿基本上是没有任何问题的，一个几百万人小城市的深夜档综艺节目，周晓估计，一个季度节目的制作费用估计都比买断节目时间的费用高了。

　　至于节目的固定班底嘛，周晓也早就在心中有自己的想法了。

　　首先是两个内定移籍的女生。秦佐和子跟古川爱李在SKE当中是性格非常鲜明的两个女生，这其中秦佐和子的走红是一个传奇，她那特别的性格，就算放眼整个日本偶像历史都是很不多见的，这样的她，其实是非常有潜力走红，并且成为很不错的综合艺人的。

　　她身上当然也是有弱点的，两个最明显的弱点，一个是颜，另一个是年龄，颜的话是没办法的事情，很多时候只能用自身的努力去弥补，至于年龄，做偶像的话她的年龄当然算是大龄偶像了，可如果做综合艺人，20岁的年纪才刚刚开始呢，她有着大把的时间去走红。

　　秦佐和子之外，古川爱李并不是个性格角色特别鲜明的女孩子，但周晓在意的一点是，古川爱李她论相貌很不错，也是个有想法有能力的，为什么SKE跟AKB的运营方面一直没有把她往MC方面塑造呢？MC，中枪，装傻，吐槽，周晓觉得，这才应该是古川爱李适合的路线！

　　于是，这个节目就是周晓的一个尝试了，秦佐和子并不会在SKE的这个节目上占据主要位置，她是个更容易出名，也更需要曝光的角色，所以虽然未来会移籍SKE，周晓仍旧会把秦佐和子的重心放在东京，放在五大电视台的出场上。

　　而古川爱李就不同了，周晓希望，古川能经历更多的学习跟挑战，最后成为不弱于峯岸南等人的MC手，并且在未来的SKE成为AKB高桥南一样的存在，前世的她限于年龄跟时机并没有这个机会，这一世对她抱有很大期待的周晓决定先用这个综艺节目去磨砺一下她，看看她能不能经受起这个考验再说。

　　至于跟古川爱李合作的谐星，周晓的心中也已经有了人选，他的目标是一个叫做SPEED WAGON的谐星组合，这是一对本身就出身于爱知县的搞笑组合，而且这个组合的人气也相当不错，而且这个组合跟AKB集团的合作其实也是很不错的，前世的他们长期作为AKB冠名节目《周刊AKB》的固定出演，不论任何方面，他们都是最好的合作对象。

　　唯一的问题就是现在的他们人气跟认知度相当高，真要是请他们出演……价格上稍微高那么一些而已。


第458章 桃色幸运草的开端

　　整个SKE里面，周晓推松井珠里奈，推木崎尤利娅，推秦佐和子，但如果让他选出一个代表SKE精神的人，他会选择松井玲奈。

　　其实玲奈本不应该出现在SKE，后世她兼任的乃木坂46，才是最适合她的偶像组合，至于SKE嘛……玲奈不论性格还是舞蹈之类的，似乎距离SKE都有些远。

　　在SKE成立之初，为了跟AKB很快的区分开来，运营方面对她们的舞蹈水准有远高于前辈AKB的要求，在这种要求之下，名古屋的SKE成为了号称舞蹈方面冠绝整个48系的偶像团体。

　　可是……松井玲奈真的适合这么疯狂的舞蹈吗？事实上，她是个运动白痴啊，一个运动白痴，要跟上她身边，珠里奈跟中西优香这样运动健将的舞蹈，需要付出多大的努力与多出多少来的汗水？

　　但是……她就是这么做下来了，而且一作……就是整整六年多。

　　这是个长脖子，发际线令人捉急，豆芽菜一般身材的女孩子，是一个在上百人的团体里都算最软的，似乎捏一下就会被捏碎的女孩子。

　　她的坚强一度被周晓以及绝大多数人误会，大部分人觉得，她的柔弱只是角色塑造而已，她是个彻彻底底的，像渡边美优纪一样的钓神角色，她是在用自己的这种形象，去为自己争取到镜头跟名气，争取到出名的机会跟团队的顶点位置。

　　周晓带着这样的想法看待松井玲奈的时间超过三年以上，他不会去黑一个女孩，也不会去讨厌一个成员，但不可否认，他当时对这样的松井玲奈是没有好感的。

　　但是……到了2014年下半年，他渐渐明白，明白了松井玲奈，因为他想通了一件事儿。

　　那就是……如果松井玲奈真是这样的女孩子，真的只是把SKE，把AKB作为跳板的话，为什么她还在这里呢？这六七年的时间里，SKE说是双center，其实谁不知道珠里奈是团队的绝对核心，而在AKB就更是如此了，SKE还能跟珠里奈分庭抗礼的她，在AKB单曲当中最多也就是普通的选拔位置而已，就连总选举……跟珠里奈之间的差距也在渐渐拉大着。

　　人气的衰落，SKE的衰退，年纪的渐渐增长……

　　一起战斗过的战友渐渐离去的痛苦，大岛优子有，高桥南有，松井玲奈她……又何尝没有呢，跟16，7岁，被惯着，宠幸着的小祖宗松井珠里奈相比，更加细腻，更加温柔的玲奈，看着那些SKE一期生的一个个离去，心中的痛苦，恐怕并不次于高桥南或者大岛优子吧？

　　可是……相对的，她又有什么呢？她心中一定是非常羡慕小嶋阳菜的吧？二十六七岁的年纪，在AKB当中自由自在的工作，甚至被叫做“大王”，树立起了非常特别，却又无比适合她的形象。

　　而她呢？她体会着跟AKB一期生二期生同样的离别之苦，却只能在名古屋的列车上孤单的哭泣吧。

　　等她站在自己的“枯叶车站”站台上的时候，SKE的一期生，整个SKE，乃至整个AKB集团，又会有几个在她到来的时候就在她身边的人会送别她呢？

　　人们阴阳怪气的说“她总是那么静”，说她“从来不抢镜”，在这些明褒实贬的话当中，她却扎扎实实的做了整整六年，当SKE渐渐分崩离析，各自奔天涯的时候，哭着的她，为何从不曾提起要离开呢？

　　如果离开的话，对她来说，就是自由了吧……

　　人的想法是会变的，如果周晓是2013年穿越回来的，对松井玲奈可能仍然像前几年一样无感甚至有些讨厌，可现在，当他在甄选申请当中看到这个熟悉名字的时候，他的心中更多的是感慨，如果玲奈她知道自己在未来六年当中会面临怎样的艰难，知道她会哭多少次，心碎多少次的话，她还会选择加入SKE吗？

　　在SKE的一期生里，最重要的两个人当然是松井玲奈跟珠里奈，相比于AKB一期生，SKE的一期生其平均水准明显差了很多，事实上，AKB的一期生大约是从八千人当中选出来的，而SKE的一期生甄选，到现在只收到了两千多不到三千的甄选申请，更何况东京的申请，大部分参与者再怎么差也说得上是东京娱乐圈的淘汰者，爱知名古屋这边申请的人呢？绝大多数都是名古屋当地的普通人，像AKB一期生那样有好多人是在日本娱乐圈周围打拼了多年的情况是很少的，根据周晓知道的情况，SKE的一期生理由就是佐藤実絵子算是以前在娱乐圈有过小小的名号。

　　平均质量比较差的SKE一期生里也并不是完全没有潜力新星。

　　在最终甄选进行的时候，珠里奈跟玲奈其实并不是特别引人注目，珠里奈还好，11岁的小女孩长得却比较成熟，但声音跟应对的青涩让人觉得有一种反差萌的样子，至于松井玲奈……就像以前说的，这种甄选，通常最先选出来的都是进入组合希望最大，最有潜力的，松井玲奈的最终甄选番号，前世恐怕是在最后的一部分的。

　　在甄选现场，真正让人眼前一亮的女孩是……矢神久美！

　　这个大眼睛的漂亮女孩有着很特别的吸引力，哪怕混在几十上百的人群当中，她也肯定是最容易被发现的，SKE的最终甄选是有名古屋当地的电视台去做节目的，当时，电视台过去采访的主持人一眼就挑到了矢神久美，从这一点，也证明了她自身的潜力真的是非常高的。

　　除了矢神久美之外，SKE一期生当中还有一个叫森纱雪的女孩是周晓曾经很看好的女生。

　　SKE48的公演曲当中，《狼与自尊》是相当著名的一首歌，作为标准萝莉曲，演唱这首歌是非常讨喜的，类似的歌曲还有《隔壁的banana》之类的都是同样的类型，《狼与自尊》这首歌另一个让中国48系歌迷印象深刻的地方，应该就是这首歌拿到了SNH48第一届年度金曲冠军了吧。

　　（忍不住吐槽一下，SNH其实很不错也很可爱，但是我之所以一直没推，就是觉得这组合总好像缺点什么，但是一直不知道到底问题在哪里。这次《狼与自尊》拿了第一我才感觉到，SNH这组合……似乎太强调个人了？进度歌曲大部分都是成员unit，组合单曲跟队伍歌曲成分很少。）

　　绝大多数AKB饭，知道《狼与自尊》这首歌都是因为矢神久美跟木崎尤利娅的演绎，但其实，这首歌真正最早的版本，是矢神久美跟森纱雪二人的版本，她们两个才是S3公演当中第一个演唱这首歌的人。

　　除了森纱雪之外，SKE成立之初还有个叫高井月奈的被看做很有潜力的女孩，她其实真的也还算不错的，据说甚至被松井玲奈看做最主要的对手，在SKE成立之初，队内的地位甚至不比后来公认的SKE3号矢神久美差。

　　但是……一个人的成功与否并不是完全看这人潜力的，很多时候，还必须看这个人的认真程度，对组合，对别人的耐心，以及最重要的运气。

　　就好像大岛麻衣在AKB成为国民组合前离去令她后悔的无以复加一样，高井月奈也是让机会在自己手中溜走的最好证明，这个女孩在成为SKE一期生之后其实队内地位很不错，但AKB的运营方面一时间不可能有媒体曝光把所有人都推起来，于是就只能着重推W松井，顺带偶尔让矢神久美上上电视。

　　历史上的高井月奈，其实早在2008年春季就在日本娱乐圈混了，因为春天的时候，她是桃色幸运草的人，到了夏天，她从桃色幸运草退出之后，才成为SKE的一员，或许是对自己有这么好的潜力却不受推心中有些不平衡吧，高井月奈在SKE做了大约一年时间之后再次离开，从桃草离开再从SKE离开，高井月奈明明有两次绝佳的机会觉一次都没有抓住，不得不说这个女孩实在是太背运了……

　　现在的世界上，成立桃草的两个主要人物，制作人川上アキラ跟桃草的主要音乐制作人前山田健一都在自己手上，星辰事务所虽然也成立了偶像组合，可不论理念还是音乐风格上，跟上辈子的桃草都有天壤之别，这个历史上不存在的偶像组合还能不能如桃草一样红，周晓并不能确定。

　　周晓其实很想看看，一个组合能不能红，到底是公司的原因更多，还是组合本身的原因更多，像桃草，其本身的走红，被很多人看做是在AKB爆红之后的另一个现象级团体，特别的音乐跟形象都是很难去模仿跟复制的，星辰这个娱乐公司则是日本娱乐圈最大的势力之一，如果星辰手里没有桃草而是现在这个新偶像团体，那这个团体是否会取代桃草呢？

　　“不过……桃草啊……”周晓看着高井月奈的名字，想到了一个问题，那就是桃草……如果是由他手下之人建立的呢？

　　周晓自己，是不可能有时间再去建立桃草的，他没这个经历，他脑海中也缺少对桃草音乐跟经历的了解，但他手下有川上アキラ跟前山田健一两个人在，只靠这两个人，真的有可能把桃草弄出来嘛？

　　这也是为什么周晓一直没有真的建立桃草的原因，AZX有钱，可再多的钱，建立一个AKB这样的偶像团体就够了啊。

　　想了一下的周晓最终还是没法决定是否要让桃草再次诞生在自己的手里，毕竟这个偶像团体也还是挺不错的，最终，他决定听听川上アキラ跟前山田健一二人的意见，如果这两个人真有那个意思，那给他们一到两亿日元，让他们尝试一下也是没有问题的。

　　川上アキラ跟前山田健一这两年以来一直在做AKB相关的动作，川上アキラ是K组当中大约一半人的经纪人，而前山田健一主要负责给周晓跟秋元康制作的AKB系歌曲进行编曲工作。

　　两年的AKB经历，对他们自身的经验肯定会有很大的帮助，周晓估计，如果可以的话，他们一定也是希望能制作一个全新的，跟AKB完全不同，但是却又可以与之分庭抗礼的组合的。

　　这样想的周晓并未在公司见二人而是在吃饭的地方见到了他们。

　　“老板！”能见到周晓，二人看起来颇为兴奋，虽然在周晓这里工作，可他们二人真正见到周晓的机会不多，川上多数时间在带成员跑各种工作，周晓去的最多的地方剧场，因为是自家地方的关系，川上则并不需要经常到场。

　　至于前山田健一，他其实是个挺宅男的性格，绝大多数时间都窝在公司的音乐工作室里，周晓的作品通常会被送到他的手里，在编曲结束之后由成员们进棚录制，可以说，前山田健一现在是AKB系音乐制作的最后一环。

　　“来坐，这次出来咱们就随便聊聊，轻松点。”周晓指着自己面前的两个座位说道。

　　“是！”二人说道。

　　“我建立AKB已经有一段时间了，你们从AKB建立以来就一直在我这里工作，经历了AKB的成长，心中有什么想法吗？”周晓也没有废话太多而是直接就问道。

　　“AKB啊……很有前途啊……”川上首先很感慨的说道。

　　“哦？真的？”周晓问道。

　　“当然是真的，外界可能对AKB有质疑不了解，我们内部却是最清楚的，AKB有着绝对光明的未来，能给AKB工作，当然是非常另我们期待的。”川上说道。

　　“是吗？那我想问的一个问题是，你喜欢偶像组合吗？或者说，你对日本偶像组合的未来是怎么看的？”周晓问道。

　　“老板，说到这个，我不得不说您真是太厉害了。现在业内基本都看明白了，宅文化的兴起，必将让大量年轻男性的钱包成为继家庭主妇之后的又一个海量收入点，当大家还在寻找ACG方面资源的时候，您竟然发现了偶像这种跟宅文化有着密切联系，却又并不会脱离所谓三次元的产品！大家都看出来了，偶像必将成为三次元当中的二次元产品，尤其是女子偶像，更是有着无比巨大的市场。AKB的成立，是您两年多甚至三年多以前您就开始准备的，在那个时候就已经考虑到了这一点，不得不说老板您真是厉害！”川上现实一顿吹捧，而在他的边上，看起来有些不太会说话的前山田健一则是一脸同意但是又不知道怎么说才好的样子。

　　“这么说，偶像的未来，你非常看好了？”周晓问道。

　　“那是当然，如果偶像这一行还没有好发展的话，那什么才能有好发展呢。”川上说道。

　　“那……如果让你自己去做偶像，你想做成什么样子的？”周晓问道。

　　“咦？老板您为什么会这么问，我并没有独立的意思啊，在AKB做的很好。啊对了，您这是想让我去接手SKE？恩……SKE的话……”

　　“停，我不是让你去接手SKE，我是问你，如果让你，还有前山田健一，让你们两个去制作偶像的话，你们想制作什么样的偶像？”周晓问道。

　　“让我们？制作偶像？老板您的意思是……”

　　“没错，我就是想让你们制作出AKB的对手来！”周晓说道。

　　“AKB……的对手？”

　　“对！既然AKB的未来很有希望，既然AKB日后很可能成为国民团体，那么必然也会有大量的竞争对手出现，这是一定的，但如果让我选择的话，我宁愿选择我的对手也是我自己的人，也不想自己的对手是其她那些公司的组合。”周晓说道。

　　“自己的偶像组合……自己建立偶像组合！”川上似乎被周晓的想法砸晕了，他念叨着周晓的话，眼神当中的光芒却越来越亮，周晓知道，他的兴趣，提起来了。

　　“怎么样，如果你有兴趣的话，我会给你一笔钱，让你去自己找人，这笔钱不会太多，也就只是让你们启动起来而已，在接下来的日子里，你们跟你的偶像必须从零开始，最开始你们甚至不会有AKB一样的专属剧场，可能只能在公园甚至天桥上演出，但如果你们以后真的有机会成功，如果你们真的能让观众们记住并且提起兴趣去看你们，那我们AKB集团也不会吝啬于与你们做盟友。”周晓说道。

　　“周……老板！我们一定会努力的！”川上说道。

　　“只有一点，你们要记住，不要学AKB，AKB的模式，不是你们能搞起来的！”周晓最后提醒道。这句话很重要，AKB的确不是谁都能玩的，前前后后，周晓在AKB当中砸了快一亿美元了，放眼整个日本娱乐圈，没有任何一个公司或者团体，会在一个前途未卜的偶像团体上砸这么多钱，上辈子的秋元康也不行。


第459章 初见SKE一期生

　　拿着周晓提供的一千万日元，川上跟前山田健一欢欢喜喜的去尝试他们自己的偶像组合了，周晓看似很随意的把这个偶像组合的名字定为了桃色幸运草，但说实话，他对这个桃色幸运草根本就没有什么期待。

　　周晓历史上真正红起来的，是桃色幸运草当中早见明里毕业之后剩下五个人的桃色幸运草Z，这个桃草Z……AKB的长相在日本艺人当中有时候都会被称为丑女集合了，桃草的五个人，就算放在AKB里，恐怕也只是路人级别的。

　　这个组合能红，根本就不是因为女孩们的长相，事实证明，偶像什么的，长相是很必要的因素，但是……偶像真正红起来的原因，却往往并非因为长相。

　　像AKB，靠的是常年积累下的爆发以及握手会这个成功的爆点，而桃草，靠的是她们的真诚跟努力，还有一点点机缘巧合的幸运。

　　相对来说，AKB的走红必然性更大一些，因为在底层多年的她们，那些人气积累最后形成了她们的人气，所以，AKB的走红，并没有一个明确的时间点跟诱因，从2009年，AKB就开始渐渐走红，经过2010年一整年，AKB才强大起来，最后2011年，AKB最终达到了人气跟能力的顶峰。

　　而桃草呢？桃草的走红有一个非常明显的信号诱因那就是小红的那一跳。

　　桃色幸运草出过一首名为《去吧！怪盗少女》的歌曲，这首歌的舞蹈当中，队长百田夏菜子有一个非常漂亮惊人的虾跳（也有人叫反弓跳），具体的动作是女孩原地跳起来，在空中把身体反向折叠，极力伸展，形成一个双脚甚至能碰到胳膊的动作，看起来很帅也很漂亮。

　　这个动作厉害吗？恩……基本上，只要是有过一些体操训练的女孩子，应该都是可以比较流畅的做这个通常需要在平衡木上做出才比较有难度的动作的。

　　但是……这是以“体操少女”的水准去要求的，真正放在普通人里，能做到这一点的人还是很少的，尤其是以偶像少女的等级来看，什么是偶像？大部分偶像的特技是摇呼啦圈，下腿劈叉，学安东尼奥猪木或者鸵鸟俱乐部，跟这些偶像们相比……桃草这小红的虾跳已经碉堡了啊有木有。

　　在《怪盗少女》这首歌出来以后，桃草饭把队长在这首歌里的那一跳称之为“可以更新偶像历史的一跳”，当时的这句话，恐怕更多是褒美跟期望，真正当这句话会成真的人恐怕很少很少，但命运就是这么曲折离奇，某种程度上讲，这首歌，这五个人，的确是更新了日本偶像的历史。

　　五个人的少女渐渐走红并且被推到了AKB真正对手的位置上，相对AKB比较深夜，诱惑，充满女性魅力跟性感的形象不同，桃草主要走健康干净的几乎透明的美少女战队路线，这个路线……可以说是从美少女战士到早安少女组再到桃色幸运草简直一脉相承，可以说是最正统的偶像路线，也就只有AKB这种偶像，才不搞用颜色区分成员之类的事情，她们也搞不了，想搞的话连256色都不够……

　　跟AKB另一个巨大的区别就是，桃草出生成长的环境是个非常自由，堪称野蛮生长的组合，这个组合的成立，源于川上的公司星辰给了他一个建立偶像组合的机会，这个机会……在周晓看来其实跟开玩笑差不多，星辰是多么巨大的公司？这个公司旗下有着海一样的优秀艺人，这么一个公司建立的偶像团体，如果想认真搞的话，其架势或许会比周晓的AKB起步更大，但是现实呢？

　　现实是，川上带着的，是几个论素质恐怕连进去AKB都困难的，同样是日本娱乐圈失败者的女孩，在代代木公园以没几个人观看的露天live起步，在秋叶原像所有地下艺人一样租用剧场进行表演，跟她们相比，AKB真的是个起步很高的组合，至少她们是从建立之初就有专用剧场的，到了现在的世界，周晓更是给AKB建立了耗资巨大但是作用明显的培训体系，这些都是桃草不可能比得上的。

　　这个情况下产生的逆袭，实在是相当的厉害。

　　但是偏偏她们就做到了。

　　虽然桃草的成功另周晓非常尊敬，但在一不是桃草饭，二还有AKB已经开始建立的情况下，周晓肯定不会把自己的注意力放在桃草身上，与其说建立桃草是指望他赚钱，不如说周晓是用建立桃草来达成一种走别人的路，让别人无路可走的效果。

　　周晓的真正注意力，当然还是在SKE上。

　　因为申请甄选的人相对比较少，所以周晓筛选起来还是比较轻松的，另外，像AKB在东京的甄选都很难看到有潜质的非AKB成员参选，到了东京以外的名古屋，这种情况就更明显了，三千人左右的申请当中，并未出现任何会让周晓眼前一亮的存在，在这些女孩里，更多是那种几乎完全没参加过任何娱乐圈活动，更多只是把SKE当做课后活动性质，顺道还能接触明星，甚至是接触杰尼斯的一种工作，她们的这种想法当然称不上是错误，但指望这些女孩当中有着超出人们构想的潜力却是不现实。

　　在完成了初步甄选，并且通知了女孩们之后，在周晓的热切等待中，SKE的二次审查终于开始了。

　　二次审查严格说来其实并没有什么重要的东西，能被运营方面要求来参加审查的女孩，基本上都是素质很不错的了，通过这里是很正常也很容易的。

　　事实上，这样的审查在AKB当中已经进行了六次之多，周晓早已经习惯了。

　　但是……这次的审查对于周晓来说却令他相当的在意，因为……他终于要见到松井珠里奈了。

　　小松井也就是松井珠里奈，是周晓在AKB集团里仅次于大岛优子的推，这是个充满了元气，在背负了很多的同时仍旧不失自己的快乐跟可爱的女孩，她的经历，她未来的辛苦无需多言。

　　所以，跟对大岛优子的那种推不同，周晓对珠里奈，更是多了一种仿佛父亲对女儿般的疼爱，这种感情无疑是相当微妙的，同时也说明了偶像饭的确是一种挺恶心的生物，饭偶像饭出父亲一般的感情来，不说别的，单说珠里奈自己，如果听到这种说法首先就会嗤之以鼻吧，我一个十几岁的如花少女，你一个快三十岁的恶心肥宅（上辈子），你也好意思说对我的感情像父亲？说老实话咱们两个可有半点相同的地方？

　　这些……偶像宅本身当然也都是清楚的，但是，这就是饭嘛，饭的自说自话，自我感觉良好，也是可以理解的。

　　前世的日本偶像宅，是能接触到很多走红之前的偶像的，不论AKB还是桃草，走红前跟偶像宅的距离都是很近的，后世的SNH身边，其实也聚集了这么一群偶像宅。

　　与其说喜欢上偶像，不如说这些偶像宅更多是喜欢上了能接触偶像这一点。

　　但是像前世的周晓以及绝大多数中国AKB饭，还有大部分走红之后才喜欢上AKB或者桃草的人，这些人大部分喜欢上的是AKB这个偶像本身，喜欢的是她们的颜，歌或者努力，跟接触或者接触不到成员并没有很严格的关系。

　　这也就是为什么所谓接触厨，那些在AKB跟桃草成立最初的饭们总是会离开的原因，因为他们接触不到了啊，以前能接触到现在接触不到，那种失落进而想离开的心理也是可以理解的。

　　并非接触厨的周晓如今终于有了自己的机会，在见到珠里奈以前，他的心中有着各种各样非常多的想法。

　　大声钻石还要启用她吗？启用是很好啦，可如果真启用的话，她还会面临那么多anti，如果知道这个情况的话，她还会接受吗？

　　貌似她家里的情况也不怎么好啊，据说是单亲家庭，而且只能跟自己的母亲一起谁榻榻米，家中的各种家具跟用品也非常古老，成为偶像前应该算是生活在日本社会最底层的孩子了，这样的孩子……贸然资助她会被误会吧？可如果不做的话，难道看着她在进入组合的至少一两年时间里仍旧面临生活困难吗？

　　各种各样的想法萦绕在周晓的脑海中，一直到第二次甄选在名古屋的剧场内举行，到周晓看到珠里奈的那一刻，才终于停止。

　　十一岁的女孩子，站在那里似乎并没有太多的忐忑跟紧张，从她的表情跟姿势上，周晓能看到害羞，帅气，还有坦然跟活力，很难表述一个女孩只是往那里一站，为什么就能看出其身上的这种特质来。

　　周晓看了一眼身边的秋元康，这个带着黑框眼镜的眯眯眼中年大叔正饶有兴趣的看着珠里奈。

　　什么是原石？根据周晓几年饭AKB的经验，原石并不是这个女孩唱歌多好演戏多少舞蹈多好，秋元康口中的所谓原石，更多是在形容一个女孩的性格或者气场。

　　比如松井珠里奈的活力自信，比如田岛芽瑠的天真烂漫，这才是原石身上应该有的气质，如果要用单一的词语去行动的话，周晓觉得，一个原石女孩，她身上最应该带有的东西，应该就是所谓的……元气了吧。充满了元气的女孩，才可以算是原石。

　　“我能从她的身上看出那些特质，很大的原因之一是因为我已经认识她好多年了，现在的秋元康，是怎么能看出这个女孩潜力，并且把她称赞为十年一遇的原石的呢？”周晓的心中，有着一个非常大的疑问。

　　可以说，珠里奈是秋元康钦点的“原石一号”，这个女孩身上，一定有什么特质吸引到了他，才会得到这样评价的。

　　“她怎么样？”周晓悄声问道。

　　“还不错，这个年龄能有这个气场，还不错。”秋元康有些惊讶的看了一眼周晓之后答道。

　　为什么秋元康会惊讶？

　　从AKB一期生甄选到现在，周晓跟秋元康也合作了很多次了，这么多次的合作，二人已经培养出了相当的默契，这种默契让他们有时候不需要说话，只要行动就能理解彼此的意思。

　　比如刚刚周晓问出的这句话，秋元康就明白了他的意思。

　　周晓的意思很简单，这个丫头我挺看好的，我觉得她很有潜力。

　　事实上，在周晓跟秋元康的合作中，像这样在二次甄选就问出来的女孩有很多，光是秋元康记得的，就有前田，大岛，乃至六期生唯一的合格者高城亚树，周晓都问出过。

　　现在，他再一次问出了这句话，在这个女孩刚刚来到大家面前的时候。

　　第一次见面，秋元康对面前这个叫松井珠里奈的女孩有什么感觉？

　　老实说，他暂时还没什么感觉，很多人都会攻击秋元康看人的眼光，质疑那些所谓原石跟强推的成员到底有没有真才实学，但在娱乐圈做了这么多年，事实证明秋元康还是很有两把刷子的，像现在这样的情况，哪怕周晓很明显的摆出了一副自己看好面前女孩的样子，秋元康的回答仍旧相当谨慎：“我也看不出来他的潜力到底能达到什么程度，应该还是会很不错的吧，但是……现在还是不敢说呢。”秋元康说道。

　　周晓没想到，第一次见到小珠里奈，秋元康竟然是如此慎重的态度。

　　面前的小女孩才11岁，他的样子是周晓前所未见的青涩，几乎完全没化妆的脸上带着素人常见的，有些灰暗的脸色，表情上也看不出后世小祖宗一样的自由奔放，总体来说，如果不是有既有想法存在，周晓觉得自己绝对不能把这个人跟那个在舞台上光芒万丈的偶像联系起来。

　　“偶像什么的，真是能完全改变一个人啊。”这样感慨着的周晓终于开始问问题了。

　　“松井珠里奈，你现在住在哪里？”周晓问道。

　　“现在跟妈妈一起住在春日井市。”珠里奈说道。

　　“春日井市？”周晓有些奇怪的问了一句。

　　“就在名古屋附近，很多在名古屋工作的人都住在那边，有些类似于名古屋的卫星城。”边上一个名古屋本地的工作人员说道。

　　周晓点点头继续问道：“如果加入SKE的话，未来你很可能要频繁来往于东京跟名古屋，没有问题吧？”

　　“是，没问题的。”女孩说道。

　　到这里，周晓其实还想继续问下去，从2000年到现在，他已经有八年时间没见过这个女孩，现在终于见到了11岁的他，周晓恨不得马上就跟她签约。

　　但是……做这个工作时间长了，他已经渐渐开始习惯去抑制自己的这种个人感情了，所以周晓并未表现出什么特异的地方而是随口再问了两句之后就让她下去了，她也并未像以前在AKB时候一样会把有潜力的女孩先签约，现在在名古屋举行SKE的甄选，远离东京之后，这次甄选根本就是没什么人在意的小选拔而已，要知道，像horipro，星辰之类的事务所要选拔的时候可都是有三万以上甚至超越四万人进行甄选的，SKE一期生这三千人左右的甄选，在大事务所看来根本就是残次品的大集合，根本不需要去在意。

　　珠里奈出去之后，二次甄选继续进行，见到了森纱雪，也见到了松井玲奈。

　　森纱雪是个有点像兔子的圆脸女孩，看着很普通的样子，周晓估计，这一世的她，应该也不会在SKE做很久吧。

　　至于松井玲奈，素人的她看上去真的过度普通了，现在的她恐怕唯一的武器就是瘦了，只可惜，刚进入AKB，或者素人时期的佐藤亚美菜跟奥真奈美也是很瘦的，并没人能预计到这两位日后的肥胖化，就像同样不会有人预计到在玲奈豆芽菜一样的身体当中蕴含着怎样的根性跟努力一样，要在日后看到这个女孩近乎疯狂的努力，才能真正彻底沦为她的俘虏。

　　这两个女孩之后不久，又一个女孩走了进来。

　　这个女孩刚一进来，周晓就感觉到身边的几个评审眼睛一亮。

　　因为她是真的很可爱，大大的眼睛当中带着灵动同时也不缺少青涩感，脸型很完美的同时笑容也很可爱。

　　矢神久美进来了。

　　14岁的女孩论天赋在这次SKE甄选当中是数一数二的，她没做成SKE的ACE，并不是她不够优秀实在是W松井的天赋同样太强大，珠里奈的原石气息清楚可见，玲奈则有着非人的坚韧跟努力，如果矢神久美能有珠里奈的性格或者玲奈的坚忍努力，不要多了，只要有着两个人的其中一样，相信她成为SKE的ACE都是有很大可能的。

　　可惜，她的生命中最多只能做到SKE的3号，只不过现在，在周晓的想法当中，还悄悄给她安放了一个兼任位置，就不知道这坚忍能不能在她的身上发挥出功效了。


第460章 AZX游戏部的动作

　　2008年上半年，周晓的AZX网络部跟游戏部联合发布了一个小游戏，这个游戏……在日本一些游戏制作人看来简直是“开什么玩笑”等级的烂，这个游戏，跟周晓主持开发的上一个游戏《minecraft》简直有着天壤之别，虽然同样是简单的要死的游戏，可这个游戏不仅简单，而且弱智！

　　AZX开发的这两款游戏，一个叫农场，一个叫水族馆，两个游戏都是那种直接用flash开发的，花短短时间就能加载的类型。

　　老实说，这两款游戏要是在日本的那些流行掌机游戏机上发布，最后的销量一定会惨不忍睹，这两款游戏实在是太小又太简单了。

　　但是……全世界只有周晓这种穿越者知道，这两款游戏是做什么的，并且能产生多大的作用。

　　悄无声息的，AZX把这两款游戏放上了facebook为开发者准备的借口，通过facebook开始了推广。

　　日本的游戏生产跟制作，欧美的游戏生产跟制作两者有着很大的区别，而欧美的传统游戏生产跟这种facebook上的falsh游戏也有很大的区别，起初，几乎所有人都没注意到这两款游戏到底有什么意思。

　　事情真正发生变化，是当这两款游戏发行了一个月之后的事情。

　　一个月时间能做什么？

　　一个月时间里，facebook的运营方面发现，来自日本公司制作的这两款小游戏达到了37%的占有率，也就是说，在当前facebook的活跃用户当中，有37%的用户都在玩这两款游戏之一或者两款在一起玩！

　　短短一个月时间里就产生了这么多的用户，理所当然的，就算在计算这个用户数量的时候，两款游戏的用户也还在迅速的增长着。

　　Facebook的运营发现，这款游戏有着无与伦比的，仿佛病毒般的传播能力，这两款游戏真正优秀的并不是关于游戏制作方面的水准，他真正让人疯狂的，是那种能把所有人联系在一起的传染能力，也正是靠着这个能力，再加上AZX方面在facebook上一些宣传，就引爆了整个游戏在网站上的人气，人们发现，这两款游戏其实是划时代的作品，因为这游戏第一次把普通人跟朋友联系了起来，只要是facebook的用户，不需要特殊的注册，不需要复杂的下载，甚至不需要你的任何技术，你就可以跟身边你认识的人一起游戏，一起交流！

　　到游戏发行两个月之后，不仅facebook公司方面发现了，全世界的游戏制作人，各种风险投资公司之类的地方都发现了！

　　周晓的AZX，在制作了《minecraft》之后，再一次惊人的以小博大，创作了又一款划时代的游戏，跟上一款游戏一样，这游戏没有什么崭新复杂的程序设计，也几乎算是没有任何的技术含量，更没有任何的剧情跟画面优势。

　　而跟上一个游戏不同的是，MC这款游戏告诉了人们什么才是真正的游戏，什么才是游戏当中真正的自由，可这两款新游戏呢？虽然跟MC一样简单，可这游戏却没有任何值得被称作是游戏精髓的东西，与其说这是一款游戏，不如说这是一个用flash创作的并且用以进行社交的……玩意。没错，就是玩意，这东西……甚至不能算是游戏！

　　但是，就算再不想把这东西称作为游戏，有一点都是大家必须承认的，那就是这款所谓的游戏，并不需要太多的好玩部分，也不需要太精美的画面跟复杂的系统，但光是人与人交互的那部分，就已经价值千万美金了。

　　跟MC一样的最后一点，那就是这款游戏同样，是一款开发成本低的可怜，却同样拥有无与伦比价值的游戏了。

　　全世界挥舞着钞票的投资者跟游戏制作公司恨不得把AZX杀掉，用如此低的投资就创造如此巨大的收益，而且是连续两作都是如此，证明了AZX这家公司的游戏开发经验跟能力简直普通到爆炸，这家公司唯一值钱的，也就只有掌舵人的眼光而已。

　　光是靠着这一点就赚的盆满钵满，这简直是全世界谁都渴望的能力了。

　　伴随着游戏一起爆红的，仍旧是周晓这个人的传奇，AZX游戏部亲口承认，公司出品的两款游戏都是周晓设计并且要求制作的，在这两款游戏制作之前，公司方面的游戏制作者们理所当然的全都持否定态度，认为这两款所谓的游戏是对游戏制作人员的羞辱，结果……就像大家看到的，周晓这个去年刚在奥斯卡奖上拿到最佳外国语偏的导演和投资人，又一次在完全不同的领域狩猎成功。

　　跟之前那些和周晓有关的新闻不同的是，之前那些新闻都只是在相对较小的一些观众或者读者之类的环境当中传播，这一次这些东西的传播途径，却变成了facebook上。

　　在这种网站上的病毒性传播有多大作用，后世来的周晓自然非常的清楚，短短两三天时间，周晓的传奇事迹在facebook上已经几乎人尽皆知了。

　　顺带着的，也有大量的用户带着尝试的想法玩了一下这所谓奥斯卡导演开发出来的游戏。

　　恩……质量的确很烂，但是……为什么我老是惦记着要收菜呢？这不科学啊！

　　这两款游戏在欧美引起了轩然大波，可在日本，因为facebook本来就不怎么流行，所以相对的这两款游戏也就少有人知道。

　　在日本周晓跟他的AZX游戏部制作的，是另一款稍大的游戏。

　　这款游戏的名字叫……《ameba pigg》

　　跟《农场》和《水族馆》这两款游戏不同，《ameba pigg》是一个同样基本基于网页flash，但相对来说要复杂的多，并且非常完整的一个游戏，另外，《ameba pigg》跟前两款游戏相同的地方还有这游戏遵循的是同样的东西也就是用户本身在网络上的关系，本质相同的两款游戏，一款精致一款粗糙，似乎AZX方面是特供给了日本用户更好的产品一样。

　　只有深知市场规律的人才知道，《ameba pigg》的本质还是那些网络交互上的东西，可以说，日本的AZX游戏，就好像是给原本叶形漂亮的女人脸上涂抹了蹩脚夸张的妆容一样，至于为什么要这么做？

　　简单，facebook是基于现实关系开发的，用户互相之间用于联系交流的网站，而周晓的ameba，最早是个博客网站，现在已经渐渐发展成了基于博客，包含在线视频，网络社区等多种应用为一体的综合网站，这个网站跟2ch一样，只要你不想，那就绝对没人会公开你的身份，可以说，ameba系列网站，在本质上跟facebook是完全不同的，周晓的AZX失分清楚日本人的习惯，对于日本人能不能接受facebook这种网站，他们甚至根本就没有去尝试过，直接就制作了这款依托ameba的，通过匿名去交互的网站游戏。

　　《pigg》这游戏是很完整的，整款游戏当中有很多装扮自己的家，钓鱼，种菜以及小游戏之类的东西，另外，通过这款游戏，明星的作用当然也被发挥到了极致，游戏运营支出，就启用了AKB48作为代言人，不仅电视广告当中出现了AKB女孩们的身影，在游戏当中也专门制作了跟AKB48有关的设施，人物乃至衣装，AKB的女孩们甚至真的进入游戏，在游戏当中跟饭们互动，这种营销在日本虽然也不能算是有多新鲜，但饭们就是喜欢这种东西。

　　周晓跟周晓的游戏在欧美造成的影响不小，各种电视节目脱口秀甚至都发来了邀请，想要采访这个天才的甚至有些诡异的年轻男人，但是，这些邀请大部分都失败了，AZX很遗憾的回复这些人，周晓正在准备新戏的拍戏工作，没时间去欧美做节目。

　　邀请方听到这句拒绝也是满脸诡异，我们请的是游戏公司老板，结果现在你竟然说你们的老板正在拍戏……

　　情况太诡异了。

　　周晓的确是在准备新的电视剧，他已经有段时间没拍摄新作品了，好吧，这个“有段时间”只是几个月而已，但这对于经常一部片子前脚拍完后脚就进入下一部片子片场的周晓来说的确是挺长的时间了。

　　被周晓选定下一个制作的，自然就是他惦记了很久的《家政妇三田》。

　　《家政妇三田》这部剧，周晓的心中其实并不会给予太大的期待，因为制作跟播出的时间比较特别。

　　这部剧原本的播出时间是2011年10月档，这个档期本来没什么，关键是2011年上半年的日本地震，这次巨大的地震对日本人的伤害是非常巨大的，而在这次地震之后，日本人理所当然会比较渴望那种会治愈一个人，让人由衷地感受到生命的作品。

　　《家政妇三田》这部作品在观众们看来，就是这样一部作品。

　　不过，这种说法在很多人看来并不一定，这部剧火起来的原因在另外一部分人看来有另外的可能，比如三田的扮演者松岛菜菜子的演技，甚至有人把这部剧的红火跟日本2011年左右电视信号全部改用高清数字播放联系起来，说电视上其她人脸上的妆太厚，松岛菜菜子被高清电视展现了她几乎素颜的一面反而让人喜欢……

　　这些说法，很多都实在是有些太勉强了。

　　一部剧的走红原因是多方面的，所以周晓并不能保证这部剧换了个时间到了自己的手里仍旧会走红。但就算不像前世那么红，这部剧仍然是一部很不错的作品，对现在的周晓来说，一部作品哪怕只是普通的评价跟收视率，也一样能创作大量的收入。

　　不说别的就说《家政妇三田》这部剧，这部剧当中三田的同款帽子，大衣，围裙，提包，甚至买菜用的塑料袋在未来都可能成为衍生商品并且给制作方赚进大量的利润，要知道，作为一部剧集的衍生商品的这些东西，其价格可就不只是普通衣装用品的价格了。

　　在前世的这部剧走红之后，三田的很多东西都卖到了天价，比如三田的那款提包，看上去非常普通的样子，稍微有点时尚细胞的人都会觉得很老旧过时，可借着这部剧，这款提包却卖出了六万五千日元的价格，也就是大约四千五百人民币左右，在日本，这是跟LV之类的顶级提包差不多的价格。

　　别说是提包了，就连三田的围裙都能卖出7500日元，买菜用的塑料袋什么的也能卖出好5800日元……塑料袋啊……如果是普通塑料袋的话，这5800元应该都能买几千上万袋了吧……

　　一部这样的作品，质量不错很好看，相对于其他作品投资却很低，社会评价也很好，还能赚取相当的利润，只有傻子才会放着这部剧不去拍摄。

　　而要制作这部剧，首先当然是要确定三田的演员松岛菜菜子了。

　　日本娱乐圈，新一代的女艺人是没人敢称“女王”二字的。

　　不论是堀北真希还是长泽雅美，抑或户田惠梨香，新垣结衣，她们的日剧拍摄生涯或许相当不错，可跟上一代日剧女星相比，她们似乎总是缺少一些女王的气质。

　　新一代女星里最接近所谓女王气质的其实是泽尻绘里香，不过这个女人有着自己的性格跟想法，不能专心于这个工作的她，最终还是堕落了所以不提也罢。

　　而在上一代女艺人当中，所谓日剧女王的人选也是众说纷纭的，比如管野美穗，常盘贵子，筱原凉子，仲间由纪惠……但毫无疑问，松岛菜菜子，永远都是日剧女王称号的最大候选人。

　　这是个几乎拥有一切优秀特质的女性，美丽，好身材，聪明，谦虚，严谨，好眼光……这个女人，曾经拥有世间的一切光华，这个女人，甚至可以说是世间美好的代言人。

　　《家政妇三田》对于周晓来说，只要请到松岛菜菜子，对于这部剧来说应该就已经成功了一半还多了。

　　这位菜菜子姐姐接戏其实是非常谨慎的，尤其是在2001年跟反町隆史结婚，2004年女儿诞生之后更是如此，不论电影还是电视剧，有时候或许就只是出演个配角也要精挑细选一番，除非是她本身非常喜欢的剧本或者角色，否则的话她是不会出演的，作为在日本娱乐圈这么多年的超级艺人，还有个同样超级的丈夫，松岛菜菜子早就过了会随意接戏的年纪。

　　甚至就连这次周晓的新剧，在AZX联系她的时候，她都没有一口答应下来，而是表示要看到剧本再说。

　　这可是周晓的邀请啊，而且还是女主角的位置，全日本绝大多数演员在得到邀请之后恐怕都会第一时间点头同意的吧。

　　于是，周晓就去了，他带着剧本亲自前往松岛菜菜子的家中，为的就是请她出山，饰演三田这个角色。

　　松岛菜菜子跟反町隆史的家位于日本相当高级的一个居住区当中，三层独门独栋的小楼并不是特别大但是看上去相当有艺术气息，别看这栋小楼的面积比不上那些大别墅，不要忘了这个居住区的位置是在东京相当重要，地价非常高的位置，而且，日本的艺人虽然声望很高，认识的人也很多，可要说真正收入，距离中国的顶级女演员还差一些的，比如松岛菜菜子的这个等级，业内公开的出演价格也就是一集电视剧四百到五百万日元而已，换算成人民币也就是三十万左右。

　　这个价格……在国内也就是一线不到，二线顶级的女演员片酬而已。

　　这可是松岛菜菜子啊……这可是在人均GDP四万多美元的日本啊……

　　站在菜菜子家门前，周晓“叮咚”一声按响了门铃。

　　“来了，请问是哪位？”扬声器当中传来了女子柔软的声音。

　　“菜菜子姐姐，我是周晓。”周晓答道，来之前他当然已经跟松岛菜菜子的经纪人联系过了。

　　“啊，欢迎光临，请进。”松岛菜菜子说道。

　　随着她的声音，大门咔哒一声开了。

　　周晓提着为这次过来专门准备的伴手礼走了进去。

　　沿着石头铺成的小路走了几步，刚一到房子门前，菜菜子姐姐家的正门就打开了，漂亮的松岛菜菜子从门内走了出来。

　　周晓一看这位姐姐的状态，心中马上叫起苦来，他发现，自己这次的邀请很可能会无功而返了。

　　因为这位姐姐的胳膊上正抱着一个婴儿，那婴儿看上去小小的，应该还没满一岁的样子。

　　正在带孩子的菜菜子，怎么可能轻易答应出演电视剧角色呢？


第461章 SKE一期生敲定

　　“随便坐。”松岛菜菜子在吧周晓迎进房间后说道。

　　一个看上去似乎是月嫂或者佣人的中年妇女走了过来，轻轻的接过了松岛菜菜子怀里的孩子。

　　日本家庭请这种家政服务的情况其实不多，就算有也都是家人不在时候进屋帮忙打扫之类的。

　　周晓坐在了沙发上，松岛菜菜子则坐在了他的对面，不一会儿，一个比刚刚菜菜子怀中抱着的孩子大一些，但也绝对不会超过四岁的孩子摇摇晃晃的走了过来。

　　前杰尼斯明星跟日剧女王的孩子，就算想长得丑都比较困难，面前的小女孩粉雕玉彻，再加上刚刚好的衣装，周晓仿佛看到了一个洋娃娃般。

　　“妈妈，来玩来玩嘛！”小孩子的精力是成人难以绝对与之相比的，见妈妈回来了，小女孩马上就扑了上来叫着要玩。

　　“听话，妈妈有事情要做，等妈妈跟叔叔说完话咱们再玩好不？”松岛菜菜子很温柔的说道。

　　“对了！姐姐，这个……送她没关系吧？”周晓从自己拎着的伴手礼当中掏出了一个盒子。

　　被周晓拿出来的盒子看上去非常的漂亮，一看就是价值不菲，这是东京很高档的一家甜品店每天销售的甜品，小小的一盒看上去普普通通，但价格却要两万三千日元，就这还是限量的，每天只有八十份，据说AZX的工作人员跑过去提前四个小时排队，才终于买回来这么小小的一份。

　　至于利用公司的权势之类的弄一份特供之类的？使唤自己公司的人去买已经很不错了，这种排队买东西的事儿，一个日本国会议员在东京做出来甚至已经都不算是新闻了更何况是他周晓，倒是国会的工作人员要是来排队的话说不定会有人盯上，一旦被发现是给议员之类的人买的，说不得就要大肆报道一番，资本主义在某些事情上也是挺水深火热的……

　　那用周晓的名义去买？别扯了，他周晓好歹也是个大公司的boss，是个传奇人物，这种人物的相求，是那么随意就得到的吗？

　　所以，周晓还不如干脆就叫公司的人去帮他排一个来，反正公司是彻彻底底的自己的公司，为他服务一下也没什么问题。

　　“哇！”松岛菜菜子的大女儿一看到好吃的马上就扔下了妈妈，整个人都扑了过来。

　　“去拿着吃去吧。”松岛菜菜子终于算是把女儿打发走了。

　　“让你破费了。”她回头说道。

　　“这没什么，一点心意而已。”周晓说道。

　　“你看我这个状况……想演戏真的有点难啊……”松岛菜菜子说道。

　　“是啊，现在应该是最不想厉害孩子的时候吧。”周晓也顺着说道。

　　“不怕你笑话，这是你的邀请，我才想看看你的剧本的，全日本的导演里面，让我在这时候都难以拒绝的，绝对不超过三个。”松岛菜菜子说道。

　　“能成为这三个导演之一，我个人觉得还是真正常的，毕竟我这么厉害！”周晓也没谦虚，而是直接有些似乎没礼貌的说道。

　　“哈哈哈，你说的对，那周大导演，快给我看看你的剧本了，这几天在家照顾孩子的时候我总是会心神不宁，真的非常想要看看你能创作出怎样的东西来。”松岛菜菜子坐直了身体，满脸兴奋的说道。

　　在说这些的时候，她的脸上泛着光辉，仿佛整个人都在发光一样。

　　拿出剧本来交给松岛菜菜子，周晓同时说道：“我并不是想要逼您现在就做决定，这部作品，在我看来就算迟个一两年拍摄也是没问题的。”

　　“是吗？咦？《家政妇三田》？”松岛菜菜子看到手中剧本的名字之后惊讶的小声喊了出来。

　　“怎么了？”周晓有些诧异，这反应有些大了吧？

　　“是！怎么了？”就在这个时候，周晓身边不远处另一个身影也走了过来答应道，她的声音不大，似乎是怕吵到房间里的孩子，但周晓这边却还是能听得很清楚的。

　　是那个松岛家的家政妇！

　　“这……这位阿姨也姓三田？”周晓惊诧的说道。

　　“你不知道？”松岛菜菜子问道。

　　“完……完全是巧合！”周晓说道。

　　说到这里的周晓也想到了一件事儿，前世在看《家政妇三田》资料的时候，有过一个说法是松岛菜菜子在看到剧本的名字之后就已经决定了要由她出演，这种说法周晓本以为只是个客套而已，就算不是客套，也很可能是说这话的人有夸张的情况，现在他反倒是有些信了前世的那句话。

　　接下来的一个多小时时间里，松岛菜菜子开始看起周晓带来的东西，真正的三田剧本其实是挺厚的，上面事无巨细的描述了整部剧的几乎每一个情节甚至每一个镜头，但在这个剧本前面，另外还印着一个比较简短的剧本版本，这个版本才是会交给松岛菜菜子在一个小时左右的时间里看完的。

　　《家政妇三田》这部剧讲述的，是一个并没有多新鲜的故事。

　　女主人自杀，家庭濒临解体，一个家政妇进入了这个家庭，几乎能满足所有要求的全能家政妇自然是有自己的痛苦的，但她却用自己那默不作声的处事方式，拯救了男主角的家庭……

　　虽然故事的新意并没有很大，但这个故事无疑吸引了松岛菜菜子，尤其是在剧本当中周晓专门找人做的几张概念图更是让松岛菜菜子很感兴趣，她甚至已经开始思考，如果是自己出演的话，在这个镜头当中应该怎么表现自己了。

　　想道这里的松岛菜菜子有些懊恼的放下了剧本。

　　“怎么了？”周晓看她放下剧本后问道。

　　“很好的剧本啊……在剧本这方面，我没有拒绝的理由。”松岛菜菜子说道。

　　“那……？”

　　“但是……”松岛菜菜子的确是几乎没有任何常规的拒绝理由，剧本很好，周晓亲自来邀请的诚意也很足，再加上周晓本身就是个最大的理由，松岛菜菜子本身如果想拒绝的话只能有一个理由，那就是自己的孩子。

　　面对松岛菜菜子的迟疑，周晓并没有张嘴劝她而是耐心等待着她自己做出决定。

　　日本女人，就算是事业非常成功的女人，在这种事情上也都肯定是以家庭为优先的，这就是日本文化，就算有些强势的女性心中想要以工作为先，在巨大的压力下也很少会选择更重视工作。

　　“对了，您家人的想法……”周晓见松岛菜菜子迟迟不能决定遂问道。

　　“你是说我的丈夫？在工作这种事情上我们是不干涉对方的。”松岛菜菜子说道。

　　“可是，如果这样的话不是会影响家庭……”周晓道。

　　“其实仔细想想，这个年代了，就算我去工作了，自己的女儿照样能被照顾的很不错，更何况我其实已经休息了半年以上，会迟疑其实主要还是自己的心中有些过不去而已。”松岛菜菜子说道。

　　“那这样吧，前辈，我也不想逼着您去选择，我明年上半年预计会拍摄AZX异能体系剧集的第二部，所以这部剧，要么今年下半年拍摄要么明年下半年拍，总之，在我心中，这部剧是绝对属于您的，到明年下半年之前，我都会等着您的消息，至于明年以后……我仍然会欢迎您来参加这部剧，但是到那时候，执导这部剧的人可能就不会是我了，因为总有不少工作要忙。”

　　“这样啊……多谢你的坦诚。”松岛菜菜子说道。

　　从这位姐姐家离开，周晓回到了家中。

　　“结果怎么样？”宫崎葵知道周晓去做什么了，所以刚巧在家的她随口问道。

　　其实，在《家政妇三田》这部剧的剧本被周晓写出来之后，他最先就是交给宫崎葵看的，出于自己的私心，他其实是有让宫崎葵取代松岛菜菜子的想法。

　　但这其实是不可能的，因为她正在出演大河剧并且一拍就是一整年，如今到了下半年，就算拍戏工作已经临近结束，一段时间内她也不准备再拍戏了，一整年的大河剧拍摄，对于宫崎葵来说实在是太累了……

　　宫崎葵本身已经对拍戏没有太大的欲望了，再加上这部剧的主角三田在年级上实在不适合宫崎葵，二人也就放弃了这个想法。

　　“菜菜子前辈刚刚生了孩子，所以好像挺迟疑的。”周晓说道。

　　“哦？是这样啊。”宫崎葵道。

　　“你好像并不惊讶？”周晓问道。

　　“当然，她肯定会答应你的。”

　　“为什么这么说？”

　　“我也是演员，我很清楚当一部作品找上自己时候，演员有多想表演，前辈她只是心中对自己的孩子有些在意而已，估计最多不超过一个礼拜，她就会打电话告诉你她同意出演的。”宫崎葵很笃定的说道。

　　是女人更了解女人呢，还是演员更了解演员？总之，等了两天之后，周晓没什么意外的收到了松岛菜菜子同意出演的电话。

　　定下这位最主要的主演，其她事情就很简单了。

　　其他演员方面甚至大部分都不需要周晓去挑选，就自然有工作人员代劳，除了松岛菜菜子之外，周晓就只是选出了大岛优子做剧中男主角的女儿而已。

　　大岛优子能出演周晓新电视剧的消息也让AKB的女孩们非常振奋，AKB第一次有人参演周晓的作品还是前田敦子参演《入殓师》，时隔一年，终于又有了一个人能参加周晓的作品，这让女孩们仿佛看到了自己的希望。

　　而对于大岛来说，还有很重要的一点，是她也由此确定了自己在周晓心中的地位。

　　周晓对AKB的第一个邀请给了前田这个从AKB成立以来就一直作为center存在的女孩，而出演的平台，则是他最终拿到奥斯卡奖的《入殓师》，虽然只是个小小的配角，却也让前田在AKB当中的地位变得不一般起来，一些AKB自己的综艺节目，甚至会很夸张的把这个出演了周晓作品，跟着其参加了奥斯卡奖的女孩称作是国际级女演员。

　　前田在AKB当中的地位跟风头一时无两，似乎没有任何人能追得上她。

　　一直到现在，周晓宣布了大岛优子的出演，前田独一份的荣耀才终于被打破。

　　大岛优子的出演，AKB的女孩们也并不觉得奇怪。

　　或者说，前田的出演，可能大家还有一些不平，觉得为什么她能出演自己不能，可大岛优子的出演却几乎不会有人这么想，大岛优子的演技跟经验在团内都是无人能及的，她的出演简直太正常了，说不定有不少人甚至会觉得，要不是想维持center的特殊性，周晓甚至会直接选大岛首先出演周晓的作品而不是前田。

　　从某些方面，这么想也没什么不对的，毕竟跟大岛优子相比，前田这丫头周晓并不怎么推。

　　不过他也可以确定自己绝对不会这么做，前田的center地位的确是必须保证的，至少在前两届AKB总选举之前，这个方针都不会变化，至于以后的方针嘛……以后再说好了。

　　另大岛优子心中有些雀跃的是，当她拿到了《家政妇三田》的脚本并且迫不及待的看完之后，她发现，自己的这个角色，跟前田那个角色有着天壤之别！

　　前田在《入殓师》当中，出演的是一个出场大约只有十几秒钟，两三句台词，跟剧情的整体性没有任何关系的角色，而她大岛优子在《家政妇三田》当中出演的，则是以个从第一集到最后一集都有出场，而且至关重要的几乎可以算是整部剧当中女二号的角色！

　　两者的重要性一见便知！

　　没错，她也承认，日剧什么的跟获得奥斯卡奖的国际大片差距无比巨大，可就算是这样，也仍旧改变不了她的角色比前田重要得多的事实！

　　“周晓哥哥看来果然是推我的啊！前田什么的，他只是在维持一个center的特殊性而已！”大岛优子在深夜的时候抱着剧本高兴的在床上滚来滚去的想道。

　　把新剧的大部分准备工作交由公司的人进行，周晓跟AKB方面的工作人员也终于举行了SKE48的最终甄选。

　　SKE的一期生最终确定的成员上辈子一共22人，这22人当中，比较重要的有大矢真那，小野晴香，桑原瑞希，佐藤圣罗，佐藤実絵子，高井月奈，高田志织，出口阳，平田璃香子，平松可奈子，松下唯，森纱雪，矢神久美跟松井玲奈珠里奈一共十五人，至于剩下七个人，则在后来的审查当中渐渐被淘汰毕业，离开了48集团。

　　这一世，在周晓的操作下，原本22个人的最终入选阵容被他修改成了20个人，而且，除了那七个无关紧要的人之外，在一期生的十五个人里，周晓也并不是全员都招进了SKE，桑原瑞希被周晓直接在第二次审查的时候就给划掉了，这个女孩，甚至连参加最终甄选的机会也没有。

　　一般来说，周晓是绝对不会这么做的。

　　作为一个所谓的DD党也就是谁都喜欢的饭，周晓会不推一个人，却很少会讨厌一个人，他也几乎从来不会黑一个人，但这个人，周晓却剔除的很干脆。

　　原因其实是很多的。

　　最主要的一个原因，是她说过一些很右翼的言论，这些言论不管别人是怎么解释的，在周晓看来都是无法忍受的，虽然这一世她还没成为SKE生也还没说过这种话，可周晓却还是无法容忍她。

　　另外，这个女孩在周晓看来也并不是个省油的灯，在SKE的时候，她身边围绕着非常多的传言跟世间，比如什么跟大矢真那的矛盾，再比如拒绝某个成员的代役，还有在一些活动上的言论都是很让人火大的。

　　或许有人会觉得她很直率很率真，但周晓却无法同意这种想法，在周晓看来，很多事情就算你看不过眼去，也可以放到下面说，把自己的不爽或者一些不适合说出来的想法放到公开让人看算什么意思？如果你是个普通人还好，偏偏你还是个公众人物，而且身在一个巨大的团队当中，你自己一个人的行为，是很可能印象到整个团队的。

　　周晓当然很清楚，桑原瑞希作为一个人气不高的女生其实不可能有那么大的影响力，但他懒得自己日后还要为这些事情提醒吊胆，所以干脆的，他直接去掉了这个女孩的名字，不让你出现在我的面前，你总不能再烦到我了吧。

　　SKE的所有成员就这么被定了下来，20个人当中，有十二个人是预定SKE最早的队伍S队成员（佐藤実絵子跟佐藤圣罗其实后来加入的是KII），再加上将会兼任跟移籍过来的AKB成员，一个架子终于被勉强搭建起来了。

　　这些人当然是不够的，不过预计大约半年后也就是2009年3月，二期生的甄选就会召开，在那之前，就先让这些女孩慢慢适应一下SKE好了。


第462章 新生的SKE

　　有很多时候，秋元康甚至会觉得周晓是自己肚子里的蛔虫。

　　想做偶像团体，周晓挥舞着几十亿日元找上门来。

　　想让前田敦子当center，周晓毫不犹豫的就点头。

　　甚至在写歌词的时候，周晓偶尔的提示，对于秋元康来说都往往有醍醐灌顶的感觉。

　　虽然周晓也有很多事情跟秋元康有分歧比如在大岛优子，大岛麻衣等一些人的使用，或者像最近SKE甄选里淘汰那个叫桑原什么的女孩，但在大体上，二人却仍旧可以说是非常默契的。

　　老实说，跟一个男人这么惺惺相惜，实在是非常别扭的事情……

　　而最近，周晓就又做了一件让他感觉到默契的甚至都有点恶心了的事情。

　　在公司内部关于AKB方向的会议上，周晓提出了让松井珠里奈做新单曲center的想法。

　　是的没错，其实秋元康也是有这样想法的。

　　所以，在周晓把这件事儿提出来的时候，秋元康甚至觉得面前的这小子是不是有读心术啊！

　　这种想法当然只是秋元康的一时胡思乱想而已，很快，他就在心中脑补了周晓会这么做的原因。

　　“其实也很简单，SKE的成立需要一个爆点，而珠里奈的潜力是被自己跟周晓都看好的，这个情况下，直接把她顶上center的位置也就很正常了。”秋元康在心中给自己解释着。

　　他并不知道，周晓提出这件事儿是做了多大的心理斗争的，因为说老实话，他根本不想让珠里奈在他加入的第一张单曲就成为什么center！

　　这就是父亲心里了，周晓清楚的知道，松井珠里奈在得到这个center位置的过程中付出了多么巨大的努力，经受了多么痛苦的试炼，作为一个把培养珠里奈当成培养女儿一样去心疼她的家伙，老实说，周晓根本就不希望珠里奈在自己当制作人的时候再经历这么一段痛苦时期！

　　但是……站在2014年回头看过去，当周晓扪心自问，他很清楚，如果让珠里奈看清一切利害之后从新做选择的话，女孩一定还是会选择成为center。

　　因为那里才是她最应该站着的地方。

　　思绪回到SKE的第三次甄选，也就是舞蹈跟歌唱选拔环节。

　　几十个进入第三次甄选的女孩照例被分为两组进行舞蹈的训练跟审查，女孩们先是排练了有三十分钟左右，排练的内容则是最简单的《想见你》，这首朗朗上口的歌曲舞蹈也非常简单，如果参加选拔的成员真的喜欢AKB，那么很可能早就是在家就练熟了这首歌的，就算以前不太清楚没练过的，半个小时的联系也足以把这首歌练的相当不错了。

　　但是，光练得不错是不行的。

　　所谓歌舞选拔，如果真是要看一个女孩的唱歌跟跳舞的话是不可能的，当然这才是正常的歌舞审查，但对于AKB这个偶像组合来说，与其说是审查一个女孩的歌舞，还不如说是审查这个女孩的精神状态，唱歌，只要这个女孩基本能唱在调子上就可以（后期连调子都不需要了），跳舞的话，看的则是你的天性，如果你是个害羞拘束的脸在评审们面前都不好意思跳舞，甚至觉得做偶像什么的实在是羞耻的人，那我们为什么还要照你到组合里面呢。

　　可以说，歌舞选拔什么的，真正看的，其实就是一个女孩的天性。

　　而就是在这个环节上，之前除了周晓以外，其他人只是觉得普普通通的11岁小女孩松井珠里奈爆发了。

　　简短的排练之后，珠里奈跟另外一群女孩站到了一起，开始在七八个评审，二十个左右工作人员，六七台来自事务所，电视台的摄像机面前跳舞。

　　有些女孩紧张，有些女孩拘束，有些女孩害羞，有些女孩脸红羞耻。

　　只有一个女孩，她理所当然的站在那里，理所当然的挥动着手臂，她的脸上没有忐忑没有紧张，有的只有跃跃欲试！她的舞蹈不是在场所有人当中最有魅力的，也不是所有人当中对舞蹈最熟悉的，但毫无疑问，她的动作幅度是最大的，她的手臂摆动是最用力的！

　　可以说，所有不理解珠里奈何以日后被称为原石，站在center位置上的人，如果让他们回到2008年的名古屋，跟周晓秋元康坐在一起，并且让他们以运营的视角去考虑问题，他们都肯定会理解运营方面选择珠里奈的原因所在。

　　在这么一群害羞的女孩里，她就好像是初升的太阳一般在散发着耀眼的光辉！

　　“日后在HKT的二期生理，秋元康看见田岛芽瑠的时候，也是这个感受吧？这个世界上，果然是有作为偶像的原石存在呢……”周晓睁大眼睛看着珠里奈想道。

　　其实，四周的几台摄像机可以记录下女孩的每一个动作，但周晓就是想看，穿越时空这么多年，大岛优子他早就见过，面前的珠里奈他刚穿过来的时候可才刚三岁。

　　所以……就让我多看看吧，看看这个已经八年未见的女孩。

　　在周晓的身边，秋元康看着珠里奈也是满脸欣赏，他也由此而想到了周晓在二次甄选时候问的那句话。

　　“这孩子……果然真的很有潜力啊。”秋元康想道。

　　周晓也感受到了秋元康的视线，他转过头跟其对视了一眼，眼睛里在秋元康看来满是得意。

　　其实秋元康想多了，他眼睛当中的不是得意而是开心，他没什么得意的，因为这女孩……如果是上辈子毫无经验的他坐在这里，恐怕很难选出这个女孩来，秋元康才是真正发掘了这颗原石的人。

　　初选上看到珠里奈，觉得她不错只是个开始，真正让所有人都对周晓眼光刮目相看的，是在后面的接触跟训练当中。

　　在被选中的成员里，珠里奈的年龄是最小的，但是……她也是最不怯场的那个，参加甄选的人里很多女生的舞蹈跟唱歌以前都是彻底的外行，珠里奈她很好的承担起了运营方面交给她的任务，对这些女孩们予以支持，在一些课程上，她会在所有人乃至舞蹈老师，摄像机前面大声的讨论舞蹈方面的问题，直接的指点出其她女孩的问题，仿佛丝毫没有“这些成员是自己人生前辈”的感觉。

　　这绝对是运营方面，最喜欢的女孩类型，那种你说十句对方一句都不说的情况是最令人犯愁讨厌的类型。

　　甄选结束之后大约两个礼拜之内，整个团内准备推谁，谁有着很好的潜力却不可能推这种事情基本上就已经清楚了，珠里奈跟矢神久美靠着舞蹈脱颖而出，高井月奈这种一看就是来看情况，随时都可能离开的女人，就算很有潜力也肯定不会去强推，最另人惊讶的则是松井玲奈，外形上看着是个颇为娇气的女孩，似乎从小就在被以大小姐一样养着，可这样的女孩，却对工作绝对的疯狂，在运营需要逼着，监督着女孩们训练的同时，对这个女孩，运营方面却需要提醒她别练的太疯！

　　并不是开玩笑，这女孩简直太疯狂了，舞蹈课结束之后自主加练三个小时，歌唱训练表现的不好结束之后，第二天再见她的时候嗓子已经嘶哑了，据说是训练结束之后又去了卡拉ok唱了两个小时，这都是她做出来的事儿！

　　一个女孩的努力到底能起多大作用？或者说，跟努力相比，天分是运营唯一关心的原因吗？

　　如果用个这个问题问周晓的话，他会首先反问对方：“为什么一定要把很多事情都单一的归类呢？某个人就一定是努力型的，某个人就一定是天赋型的？周晓觉得，天赋跟努力同样位于成功一方，它们彼此之间并不是对立的，真正跟它们对立的，是没天赋跟不努力。

　　有天赋的同时也很努力，这孩子就一定会成功，缺乏天赋的同时还不努力，这孩子的失败也是必然，而如果两者有其一的话，就看她的程度了。天赋90分，努力40分的女孩，成绩就是130分，天赋50分，努力99分的女孩，成就就是149分，这样才对，而并不是说一个女孩有天赋了，就一定不努力，一个女孩没天赋了，就一定很努力。”

　　松井玲奈的天赋其实并不是特别高，但比较SKE当中的底层成员还是很不错的，这样的她，再加上超人一等的努力，最后能获得成功也就可以理解的。

　　至于珠里奈？在周晓看来，珠里奈的天赋很高但并没达到麻友爱理那种绝世罕见的偶像苗子程度，她的努力略逊于玲奈但二人总体来说仍然是一个等级的，珠里奈真正的弱点在性格上，或许这就是年纪太小带来的遗憾吧，等珠里奈成年，时间已经到了2017年，那时候的世界会是怎样的？没有人知道。

　　SKE的最终甄选时间是在七月末，经过将近一个月的时间训练之后，她们第一次出现在饭们面前的日子终于要到来了，这次机会，就是AKB今年将要举行的第一场大型野外演唱会《大概会出演唱会DVD，不过现场看机会有限！AKB48夏日祭！》上面。

　　这场在日比谷野外大音乐堂举办的演唱会是AKB少见的野外演唱会，AKB的野外演唱会或者露天演唱会并不多，除了日比谷这场之外，09年的富士急，10年的药师寺，应该就是AKB很少的野外演唱会了，至于室外演唱会，严格来说后期几个露天竞技场的演唱会也算，但两者的本质其实是有很大区别的。

　　8月23号举行的演唱会，SKE的成员们在8月21号的晚上，就已经打点好行装，从名古屋准备出门去东京了。

　　20天左右的训练期之内，SKE的女孩们还没有集体去过东京，不过，在日本这么发达的地方，名古屋距离东京也并不是很远的情况下，女孩们私下没去过东京的几乎一个也没有，很多女孩甚至是在修学旅行的时候就去东京旅行过了。

　　当然，那种情况下去东京，跟如今以偶像的身份，以工作的身份去东京的心境是完全不同的。那种情况下去东京，女孩们心中是放松随意的，现在她们去东京，心中个充满了忐忑跟不安，除了这些以外，她们的心中也怀着相当的期待，前面的路，在她们看来才刚刚开始，而这条路上，已经站着一个在带领着她们的帅气身影了，有这个人在，她们的自信是很足的。

　　松井珠里奈也是这群女孩当中的一员，如今的她看上去还没什么特别之处，刚刚小学六年级的女孩，平时上学还是要带着小黄帽，背着小红书包，脖子上挎着报警器呢，没想到一转眼，她就要上京工作了。

　　珠里奈并不是特别紧张，她本来也不是那种很容易紧张的性格，跟紧张相比，她更多的是期待，期待站在舞台上，期待能唱歌跳舞，期待在秋元康，在周晓哥哥面前表现自己。

　　剧场前面，女孩们集合在了一起，今天白天，她们照例是在剧场进行了一整天的训练，到了晚上，AZX的大巴开了过来，准备送她们去夜行巴士车站。

　　20个年轻女孩聚在一起，虽然只是一个月时间，彼此之间也已经很熟悉了，相对来说，成立初期的二号组合都是这样的，尤其像SKE，像AKB的K组，在自己的上面有一个对手或者说目标的情况下，她们的动力会非常的充足，往上冲，超过对方的念头会非常热烈，相对的，彼此也会更加抱团，更像是一个整体，而不像AKB的A组一样整体较为松散，成员的中心都是她们自己。

　　坐夜行巴士其实是很累的，但运营也没有什么办法，除了如果明天白天坐新干线的话，时间浪费在旅途上也是很可惜的，所以就只好让女孩们辛苦点坐夜行巴士来了。

　　女孩们在后天的演唱会上其实并不会做什么表演，她们也就只是出来两个相，做个自我介绍，并且唱一首《PARTY开始了》就下台了，女孩们更多是来东京学习，观看前辈们的表演的。

　　明天一整天，AKB的前辈们都将在舞台上进行彩排的排练，对于还几乎没有丝毫登台经验的女孩们来说，能近距离观摩一场演唱会的举行，绝对是很好的一种激励。

　　除了演唱会之外，到演唱会结束之后，她们还会到AKB秋叶原的剧场观看成员们的公演，刚刚成立的SKE，跟做比起来，看跟听明显更为重要一些。

　　夜行巴士晃晃悠悠的开了很久终于到了东京，一群女孩下车之后直接入住了AZX安排的酒店，夜行巴士什么的，坐起来是很累的，所以女孩们也没有再做什么，纷纷洗澡之后就爬上了床睡着了。

　　一夜很快过去，早上六点，经纪人挨个房间把女孩们叫了起来，她们要去演唱会现场了。

　　刚六年级的珠里奈还是最喜欢赖床的年纪，同屋的玲奈花了好大力气，才终于把女孩叫醒，并且忍受着珠里奈的起床气，帮她穿好衣服。

　　昨天晚上，从未独自离开家的珠里奈整个人都处于亢奋状态当中，既感觉什么事情都很新奇，同时心中也非常的不安甚至害怕，当玲奈去洗澡的时候，刚进入浴室没两分钟，珠里奈就凑了过来。

　　“玲奈，你说明天的彩排，前辈们见到我们之后会不会很凶啊？”“不会的，前辈们都是很温柔的。”

　　“优子前辈好帅啊，看视频的时候，她的舞蹈真是漂亮，如果能像她一样就好了。”“是吗？”

　　珠里奈在外面有一搭没一搭的说着，玲奈在浴室里面则很随意的应付着，起初玲奈还很纳闷为什么珠里奈会跑过来跟自己说这些，后来她才意识到珠里奈可能根本不需要自己的回复，这小丫头应该只是看着一个人的房间害怕了而已。

　　“明明才11岁，不敢自己住的小丫头，装什么成熟嘛。”看着浴室门上珠里奈蜷成一团的剪影，玲奈笑着悄声对自己说道。

　　被亢奋跟小小的害怕围绕着的珠里奈晚上折腾到很晚才睡下，这才是她早晨起床这么困难的原因。当然，虽然很不想起床，珠里奈却还是很懂事的，很玲奈又是撒娇又是生气的赖床了几分钟之后，她终于也是爬了起来，开始老老实实的穿衣服，这才算是在集合出发前赶上了大家的脚步，没有让工作人员发飙。

　　20个女孩在酒店外面集合好之后，终于坐上了运营方面准备的大巴，她们将要直接前往日比谷公园，并且跟已经在那里的AKB以及周晓汇合，参加这次AKB的野外演唱会。

　　她们不知道的是，在AKB当中，有好几个女孩将会兼任过来，而她们当中，也会有好几个女生，会在今天被宣布兼任到AKB当中。

　　这是这几个女生很大的机遇，同时，这几个女生的机遇，也代表着SKE的机遇。


第463章 演唱会上的宣布

　　2008年8月23号这天的东京下雨了。

　　室外演唱会下雨什么的其实很正常，尤其是在夏天的东京更是如此，至于AKB当中的几个所谓“雨女”传说？那都是迷信，都是概率而已。

　　女孩们当然不会希望演唱会时候下雨，所以在基本确定了天气预报之后，不论是祈祷还是做晴天娃娃，她们都做了相当多的努力。

　　或许是这些努力真的起到了作用，到了下午的时候，原本很大的雨势渐渐小了下来，虽然一直没有停下来，但至少演唱会的剧本是不会影响到了。

　　野外演唱会的举行，很多准备工作在后台都是露天进行的，就连女孩们的圆阵也是如此，周晓在边上，看着五十几个女孩在淅淅沥沥的小雨当中做这圆阵，忍不住心潮也有心澎湃。

　　对任何艺人来说，演唱会跟live都是最有魅力的表演形式，在电视上看再多的表演，在电脑前看再多的MV，也比不上在演唱会哪怕最远的看台看一场基本看不到女孩样子，只能盯着大屏幕的演出，这一点，是周晓当年看过了国内明星的现场演出之后就明白了的道理。

　　当年他看国内演员都会看的那么快乐，就更不用说现在最爱的AKB了。

　　圆阵结束之后，马上就要登台表演了，这时候，高桥南走了过来说道：“周……周晓哥哥，请跟我击掌！”

　　“哦？好啊！”周晓也不知道为什么这丫头突然想这么做，不过他自然不会拒绝，伸出手，蹲下身体（喂！人家还没这么矮！），跟女孩脆生生的击看了一掌。

　　“啪！”“加油！”周晓说道。

　　这次击掌……当然还没完，见高桥南做到了，其她女孩站在远处似乎也是跃跃欲试的想要尝试，最终还是跟周晓最熟的两个人先跑了过来。

　　“周晓哥哥，击掌击掌！”麻友跟爱理说道。

　　这两个女孩让后台彻底活跃了起来，五十几个女孩排着队一个个来跟周晓击掌，之二姐让演唱会的正式开演时间推迟了一分多钟。

　　女孩们登台了，周晓则在舞台边上，看着女孩们的演出，就像以前说的一样，他对AKB的演出，是永远也看不够的。

　　舞台上的演唱会其实没什么说的，跟AKB在剧场的公演差不多，首先是全体曲，然后是UNIT，再然后还是全体曲，而在后面的全体曲换装空档当中，SKE出现了。

　　SKE的女孩们登场前就等在后台边上，而周晓也站在她们旁边，就站在总制作人身边，SKE的女孩们当然也是非常拘谨的，尤其是距离自己最近的几个女孩，周晓感觉她们的身体都快要凝固住了。

　　想道这里，他站起来走到了队列的最前面，戳了一下最前面的女孩。

　　“什么！？”女孩整个人抖了一下，有些战战兢兢的回头看过来，看到的却是周晓举起的一只手。

　　“来，击掌。”演唱会举行时候的声音是很大的，女孩们不可能听得清周晓的话，但看着伸出来的手，看着他说话的嘴型，她们还是很快明白了周晓的意思。

　　“啪！”跟前面AKB女孩很轻松的击掌不同，SKE女孩们的击掌带着拘谨，但毫无疑问，能得到周晓的这种鼓励她们还是非常开心的，同时，这种鼓励也给了她们信心，让她们很大程度的轻松了下来。

　　一首《PARTY开始了》，是她们这次从名古屋过来的唯一表演，这次表演当然不是主要目的，真正的目的，是让女孩们被饭们认识而已。

　　这次她们来东京参加演唱会的另一个目的，当然就是演唱会最后的惊喜发表环节了。

　　对于SKE的女孩们来说，这应该是她们第一次见识到AKB这被称为“名物”的环节了。

　　演唱会的安可结束之后，在成员跟饭们的惊呼声中，穿着西装的周晓出现在了舞台中央。

　　除了惊呼之外，饭跟成员们发出的，其实更多还是“果然来了”的声音。

　　“下面，我将宣布AKB48近期的人士变动。”周晓说道。

　　“诶！？”台下的女孩们一片惊呼，部分心理脆弱的已经开始捂着脸想哭了。

　　周晓手里拿着名单，开始一个个宣布女孩们的命运。

　　“AKB48研究生宫崎美穂……”他念道。

　　舞台上的一个女孩浑身一震。

　　宫崎美穂是所谓的五期四天王之一，在四天王当中，她的素质应该是最好的，刚出道时候的“喵酱”简直惊为天人，但是到了后期，因为对自身的管理不善，再加上渐渐远离选拔阵容造成的挫败感，让女孩逐渐变得胖起来并且喜欢上了韩流。

　　这其实是个笨丫头，喜欢什么都不能喜欢韩流啊，你喜欢韩流不要紧，宅男们不喜欢啊，跟饭们的爱好作对，最后死的不能再死也就可以理解了。

　　而她的发胖更是让人悲从中来的一件事儿，无数人可惜于原本惊为天人的女孩渐渐发胖，甚至到了后世，在中国的AKB百度贴吧里，所谓贴吧四大日常当中，宫崎美穂好像瘦了就是其中一个！

　　“升格TeamK！”周晓大声说道。

　　哗！惊讶，欢呼，还有女孩整个崩溃掉的哭泣在这一刻形成了非常戏剧化的场面，而这也是饭们最喜欢看到的东西。

　　前世的宫崎美穂本来是去A组的，但这一次周晓可不准备让她去A了，直接让她去K组好了，如果能把她发胖的势头止住最好，止不住……周晓也就没办法了。

　　K组的大岛优子等人跑了过去，拍着女孩的头安慰并且恭喜着她，而周晓则再次拿起名单，继续宣布着：“研究生北原里英，升格……TeamA！”

　　“研究生仁藤萌乃，升格……TeamA！”

　　“研究生指原莉乃，升格……TeamB！”

　　这三个升格当中，原本去B的仁藤萌乃这次去了A。

　　四个人之后，周晓宣布了今天最后一个升格的人。

　　“研究生柏木由纪，升格……TeamB！”这个升格几乎没有任何人惊讶，五期生当中的所谓四天王都升格了，地位更在四天王之上的柏木升格就是很正常的事儿了，柏木的队伍也是如此，稍微关注一下AKB的公演就能看出来，她从研究生出道开始就一直在代役B组，所以最后升格B组也就非常正常了。

　　五个升格之后，周晓今天的宣布还远没有结束。

　　“SKE48……”他念出了让所有人都惊讶的名字。

　　“哦哦哦哦哦！”五个升格，对于当事人女孩们当然是开心的，女孩们的饭也是开心，但更多的饭同时也在期待着更多的变化，当周晓念出SKE48之后，这些饭们都意识到，今天的大新闻来了。

　　“松井玲奈，AKB48TeamA兼任！”周晓大声念道。其实要按照他的想法，他是更想让矢神久美兼任TB的，但B组的阵容在他看来实在是太强了，如果玲奈去了，麻友爱理，柏木玲奈再加上日后的指原等人，B组的核心就有些太复杂了。

　　所以，他只好把矢神久美放到B组去，勉强让这个女孩做一阵子……洗脚婢了。

　　SKE队伍当中，本来女孩们觉得自己太舞台上就是走个过场而已，现在才发现，原来周晓的这次宣布，她们才是主角。

　　跟后世的组阁相比，如今的SKE成员们还没形成什么自我的认同感，对AKB也有着诸多憧憬的她们，在听到可以去AKB兼任的消息之后并不会像历史上的后世一样如天塌了一般难以接受，她们更多的是期待。

　　念完松井玲奈的兼任之后，周晓则微微放下了手上的名单，很隐蔽的看了台下的高桥南一眼。

　　不得不说这位AKB未来的总监督是很懂事儿的，周晓的这一眼，没说哪怕一句话，高桥南就马上明白了过来，她顺手拉着身边的前田跑了过去，把在SKE当中问了几个人之后，终于确定了哪个人是松井玲奈并且把女孩拉了出来，一边让女孩跟台下的观众打招呼，一边对身边的队友们介绍着女孩。

　　看到这个画面，周晓也就放心了很多，高桥南做出来了，后面K组B组的成员也肯定会做的。

　　于是，他举起名单，再次宣布道：“SKE48松井珠里奈，兼任……AKB48K组！”“SKE48矢神久美，兼任……AKB48B组！”

　　巨大的声音当中，最多的是欢呼跟恭喜，还夹杂着一些“欢迎”之类的话。

　　一阵对SKE这三个女孩鸡飞狗跳般的欢迎跟引荐，介绍之后，局面终于再次安静了一些，而最让AKB的女孩心中忐忑的是，周晓站在那里，似乎今天的宣布还没结束！

　　当然没结束，还有最残酷的事儿没说呢。

　　周晓再次举起了名单开始宣布：“AKB48，成濑理沙，K组中西里菜，B组米泽瑠美……兼任SKE48！”

　　哗！原来不只有SKE兼任AKB，AKB的人也能兼任SKE啊！？饭们惊讶的想道。

　　不过，饭们恐怕不会想到另一点，SKE到AKB的兼任，是因为对这三个成员着重培养，而AKB到SKE的兼任，这三个人则是彻底去做洗脚婢了，在周晓的想法里，这三个人就是因为SKE一时间剧场演出人数比较拘谨而过去帮忙的，至于AKB这边的公演参加则会越来越少。

　　至于原因嘛……后世的AKB饭应该都知道的。

　　事情完了吗？当然没完，今天最重大的两个人事变动，周晓还没有宣布呢。

　　“下面，是最后的两个人事变动。”周晓说道。

　　“诶？还没完？”有女孩说道。

　　是啊，今天的人事变动已经差不多了吧？很多女孩都会这么想道。

　　但是，已经决定的变动自然不会停下来，周晓甚至没有看名单，就说出了这最重要的两个变动。

　　“AKB48TeamB，古川爱李，秦佐和子……SKE48移籍！”

　　移……移籍！！！

　　就算周晓之前跟两个女孩通过气了，她们也仍旧被这个消息吓得整个傻掉了，而跟她们一起训练学习了那么久的B组成员们更是如此，尤其是麻友跟爱理，她们对B组的付出是很大的，在听到这个消息之后整个就崩溃了。

　　不用想就知道，在东京，在秋叶原做偶像会好的多，去名古屋的话则会彻底离开娱乐圈中心，之前周晓跟她们通气，说的只是可能会有调动，却并没说要让她们去那里，本来，两个女孩都想着是要去别的队伍呢，结果，现在周晓却直接告诉她们要去SKE，这无疑是最让人丧气的变化了。

　　SKE什么的，哪有在AKB做着开心啊。

　　但是……事情已经宣布了，两个女孩也不是不懂事儿的人，虽然伤心，她们却还是站了出来。

　　麻友跟爱理，还有原来是A组移动到B组的平嶋夏海跟浦野一美都跑了过去，两个从A组移籍到B组的女孩曾经也经历过如今爱李跟秦的悲伤失望状态，再加上几乎等同于队伍当中正副队长的角色，第一时间过去也理所当然。

　　她们以外，SKE的女生则没有一个过去的。

　　SKE的成员们满脸复杂，她们是很担心的，这两个成员的到来，会不会占用自己在团队当中的位置才是她们最关心的事情，两个老成员，在团队当中最初肯定是有着最多饭的，她们会不会压制其她成员的成长，会不会在团队当中搞小团体，拉拢跟在她们后边的人，排除对她们有威胁的人？

　　完全没有任何根基，刚刚开始的SKE，成员们不可能马上就为了团队着想，所以会先关心自己也是可以理解的。

　　古川爱李跟秦佐和子这件事儿才是今天宣布当中最强力的一击，被这一击击中的成员根饭们无不心怀忐忑，在他们看来，古川跟秦已经死定了，今后的她们，必然会远离AKB的上层，她们的人气也会渐渐衰落。

　　而台下这两个人的饭们，无疑是最受伤，最难以接受的。

　　古川跟秦在原本的B组并没有什么存在感，在有两个移籍成员，麻友跟铃木爱理还有着那么大压制力的情况下，这两个女孩的存在感也就是一般而已。

　　但哪怕存在感再低的女孩，也必然是会有她们自己的饭的，甚至可以说，很多时候越是这种成员，她们的饭反而越是忠诚。

　　看着自己喜欢的成员即将离开东京，远征名古屋，这些饭们心中的激动跟不平也就可以理解了。

　　这天的演唱会也就这么结束了，饭们有的兴奋谈着，有的颓废失望的低着头纷纷离开会场，其实这些饭们不知道的是，今天的事情，本来周晓安排了更多的。

　　除了成员调动的安排之外，他其实还想借着这个机会宣布AKB48下张单曲，也就是《大声钻石》的选拔入选者呢，《大声钻石》这张单曲在后世本来就是AKB起死回生的一张单曲，如今这一世的AKB没有起死回生的担忧，但这张单曲的质量仍然非常优秀，能在这张单曲当中进入选拔，其作用是比之前的很多单曲都要更高的。

　　甚至不仅仅是一张单曲的优势，在《大声钻石》之后，AKB就已经开始进入高速发展并且渐渐成为国民组合的阶段了，如此重要的单曲，如果能进入选拔组，毫无疑问是占据了先发优势的，虽然也不能否认，很多女孩就算进入选拔组了，日后也会渐渐因为各种原因而衰落，可没进入选拔组的那些的机会却无疑更低。

　　另外，珠里奈也是周晓想要在这个场合宣布的原因之一，松井珠里奈在《大声钻石》的center，对于AKB饭来说绝对是超级大新闻，今天AKB，SKE这些成员的移籍兼任消息，全加在一起，恐怕也没有新单center让SKE的一个刚刚加入的11岁小女生做更重要。

　　但是，他最终却还是放弃了这步计划。

　　珠里奈做center，是肯定会招来相当多非议的，这一点，从周晓道AKB的运营组都已经早有准备，但是……在具体实施细节上，周晓跟运营还是有一些分歧的，运营方面希望能较为低调的处理这件事儿，珠里奈的center位置，直到单曲的MV制作完成，即将发售的时候再捅出来就可以，这样不仅可以让饭们的攻击别太厉害，也可以顺道宣传新单曲。

　　而周晓的想法，是看了后世乃木坂46的冠名节目《乃木坂在哪？》之后才有的，在这个节目里，乃木坂的每一张单曲站位跟选拔组成员都会被一个个的公布出来，其中更是有秋元真夏，堀未央奈等好几个女生从选拔组以外到接近center位置的空降，这些所谓的“空降”是很另饭们津津乐道的话题，那么在周晓看来，既然以后的饭们能接受这种空降桥段，现在的……应该也没有问题吧？

　　他的这种想法，秋元康很快予以了否定。

　　“如果以前运营已经有过多次空降，推人的例子，饭们早已经有了经验的话还是不错的，现在的饭们则是第一次见到这种情况，恐怕很少有人能承受住这一点的，所以……还是尽量不要这么做了吧？”


第464章 安抚

　　演唱会结束之后，饭们开始退席，AKB的女孩们则开始往后台走。

　　从2005年成立到现在，今天的这次人事调整应该算是最大，最令人惊讶的一次了，尤其是像之前三组打乱公演，是在声明了三场公演结束之后就会从新恢复三队伍体制的情况下进行的，所以女孩们并不会特别惊讶。

　　但是这一次不同，有人加入，有人离开，共同工作了好一段时间，像对手也像朋友的女孩的离开，对于AKB的成员，尤其是B组的成员来说绝对是令人惊讶甚至悲伤的，更是有很多女孩担心这才是个开始，日后的她们，尤其是在队伍当中那些人气并不是很高的女孩都会被像这样发配到全日本的各个地方，远离东京，也远离正统娱乐圈。

　　现在的AKB，一年当中想举行的演唱会还是很少的，所以一次演唱会之后，女孩们应该是很开心的，像今年上半年的AX100就是如此。

　　但今天的演唱会结束之后却并不是这样，从舞台上下来的女孩们满脸的慌张跟担心，更是有很多女孩在经过周晓的时候会很无助的看着他，就好像周晓把她们给怎么样了似的。

　　几十个女孩用这种眼神看着自己，哪怕周晓这几年身经百战也有些扛不住。

　　但是……他没有说任何一句话，在最后解散前，周晓拿着电喇叭只是说道：“今天大家表现的不错，大家都辛苦了，回去之后好好休息一下，今年的演唱会不只是这一场，而且，到了明年，演唱会的规模更是会越来越大，当然，也不要荒废了剧场公演，毕竟这是我们的根基。”

　　周晓其实是很想跟女孩们解释一下他的意图跟想法的，但对周晓的这种想法，演唱会之前秋元康却并不赞同。

　　公司跟运营要做什么，或许高层运营方面大家都有想法，可公司的最高层boss没有必要跟最下面的员工去解释他们的想法，如果这么做了，反而会让高层领导失去在团队当中的影响力。

　　周晓对这种说法当然有不同意的地方，他对秋元康说道：“这是您作为一个专业媒体人跟领导者多年的经验，我觉得肯定是有您自己道理的，但跟您的想法略有不同的是，我并不是单纯只想做一个公司领导，靠着这群女孩赚钱的人，我更希望能做她们的朋友，甚至是做她们的饭，让她们快乐，让她们在成功的时候可以由衷的说出在AKB当中真的很开心同样也是我的目标之一。”

　　听到这种说法，秋元康先是惊讶，然后释然又理解的笑了出来。

　　“恐怕这就是我跟你最根本的不同把，我并不看好你的这种想法，但我也不会反对你去这么做，可是……另一方面，我觉得你还是需要理智的，把你的所有想法都和盘托出绝对不是最适合的选择，尤其是你对移籍女生的想法，或许你对那两个女孩说是没问题的，就算这两个女孩把跟你聊天的内容最后传出去也没有问题，可如果你在所有人都在的场合把事情说的很清楚，一次可以两次可以，十次八次呢？我知道你可是有很大目标的，这么大的目标，你不可能每次都跟每个女孩说的很清楚，所以……我觉得你还是应该考虑一下。”

　　听了秋元康的一番话，周晓也表示理解，所以，相比于之前周晓想要在所有人面前说出自己对珠里奈的兼任，古川与秦的移籍想法的念头，最终的他还是做了一些改变，在演唱会最后的见面上，他最终什么也没说，而是到了第二天，挨个见了这次成员移动的所有人，通过这种方式，去解释自己的意愿。

　　周晓首先见的人，是三个从AKB兼任到SKE，在“未来”可能会出问题的女生。

　　在说这个之前，首先要说说周晓对这三个女孩的想法。

　　不可否认有的女孩是真的因为喜欢才做这一行的，但是，这样的女孩实在是奇葩当中的奇葩，会这样的女孩真的太少太少了。

　　成濑理沙跟中西里菜，周晓并不知道这两个女孩有什么样必须去做的痛苦，她们或许家人欠下了必须偿还的债务，她们或许自己做了什么必须用身体偿还的事情，甚至可能，她们单纯是因为片商的高价吸引而进入了这一行，前世秋元康的AKB并未对这些女孩进行阻拦，因为他就算想阻止也阻止不了，这一世的周晓，相对来说却有着比秋元康更好的条件，所以如果可以的话，他还是会尽力阻止的。

　　之所以前世不能这么做，很大原因是因为AKS也就是AKB的运营公司并没有一个对毕业成员很强大的控制系统，AKS在前世这个时期，进行的是把成员签去其他公司的策略，因为贯彻这个策略，真正留在AKS公司的艺人并不多。

　　靠着这个策略，那段时期的AKS跟AKB是得到了相当多的好处的，一方面，公司养大量成员的压力变得很小，成员们自己也各自得到了自己的事业，成员们本身，来自组合的束缚也小了很多。

　　但是……最后事实证明，这种把人分去其他公司的策略是好坏参半的，好的方面有，坏的方面也有，首先就是，AKS对成员们的控制力，尤其是毕业成员们的控制力小了不少，最鲜明的例子是早安少女组。

　　早安隶属于H！P，H！P又隶属于UP-FRONT，从早安少女组毕业的艺人，多数仍旧属于H！P进行单独活动，还有一些属于UP-FRONT，总体来说仍旧没有脱离原本所属的势力。

　　在这个状态下，AKB刚刚红起来的时候，很多早安饭就会借此攻击AKB，说AKB不像早安一样有完整的事务所体系，成员毕业了，事务所就不管你了，所以成员们会很辛苦。

　　这事儿……怎么说呢，你要是足够好，事务所不可能放你不管，像前田大岛这样的女生，就算毕业了，也一样有着巨大的号召力。但是如果你本来就没什么潜力，等你毕业了，为什么还要照顾你呢？AKB这么多人，如果只是成为了研究生，在团队里做了半年或者一年就毕业了，团队就要管你一辈子……真当运营是冤大头呢？

　　而且，早安的运营也不是全都管的，有些彻底跟早安系解约的人，早安的公司跟母公司同样不会管你，什么才是公司的人情味？在周晓看来，AKB跟AKS的人情味更多体现在另一点上，那就是AKS几乎不会当面要求某个成员毕业，在队伍当中，很多年龄已经很大，的成员都可以很好的做下去，光只是这一点，就已经非常厉害的。

　　当然，运营方面也并不是无脑的从来不会开除什么人，他们只是会使用相对比较委婉的方式而已，比如建立个SDN，把不红的成员移动过去，在解散什么的……

　　能这么做其实就已经相当不错了……

　　对成员们的控制力低，直接让AKB的女孩们在毕业之后没有任何合同可束缚，这样，会遇到各种各样得分诱惑也就可以理解了。

　　再加上AKB的毕业成员可比H！P系的成员多的多，成员素质也是参差不齐，会踩中地雷也就可以理解了。

　　到了周晓这里，对这些成员的甄选，周晓并未拒绝她们，因为他会尽力的去阻止这种悲剧的发生，比如像中西里菜，不论发生什么事情，就算中西毕业了，周晓都准备把她的合约留到至少2014甚至15年，这断时间里，就算这女孩不能给公司赚到钱，周晓也养定她了。

　　中西跟成濑理沙基本上都是这个状况，至于第三个米泽瑠美，周晓则有另外的理由。

　　周晓穿越过来之前，米泽瑠美是传出过露点写真的，至于她会不会步这两个前辈的后尘还不知道，周晓真正恨的也不是这一点而是她跟平嶋夏海的关系。

　　平嶋夏海是AKB当中很特别的一个女孩，她有一个很特别的个人属性是所谓的大小姐属性，据说她家很有钱，父亲有所谓的黑卡之类的。

　　前世的周晓对这个传言本来就是半信半疑，这一世穿越过来之后，用AKB制作人的身份，周晓也顺手查过平嶋夏海跟她家的一些资料，事实证明，小夏海家庭的情况跟网络上的传言还是有些距离的。

　　小夏海家确实不错，父母都算是上层人物，但如果真问他们有没有黑卡，至少那种花旗银行发行的真正黑卡也就是百夫长卡，以他们的等级应该是没有的，那百夫长卡周晓有，但周晓是什么等级的富人啊，小夏海家距离周晓这个等级还差很远的。

　　但是……虽然不太可能有百夫长卡，可日本本身的银行也是有高级VIP制度的，这些高级VIP制度发行的卡大部分也都采用黑色设计，小夏海父母拿的卡很可能是这种卡。

　　这样的她，就算在团内混的很差，在生活上也算是相当不错的，本来有着很不错的大小姐生活等着她。但跟米泽瑠美的交好让她“堕落”了，她们认识了不负责任的男人，沉迷于究竟跟欢场，从青春的偶像变成了夜晚的生物。

　　这两个女孩的关系是在很早以前就已经很不错的了，周晓看过的，至少在第二届的猜拳大会，也就是2011年9月的时候，她们在台下就已经坐在一起了，一个家中富裕的大小姐，另一个是后来会去拍露点照片的女人，两者的距离是非常巨大的，周晓既恨她跟小夏海交好，让其堕落最后不得不离开AKB，也讨厌她退团没多久就拍这种东西的现实。

　　这次移动，是周晓的一次谁都没告诉的测试，他要看看，这三个女孩在换了环境，工作忙碌的状态下的反应，现在，他的心中对怎么处理这三个女孩还没有一个彻底的定论，这次兼任，就是对她们的测试，如果她们表现的足够好，就算没表现出什么天赋，至少表现出足够的努力了，周晓也不会吝啬给她们长久在AKB做下去并且有稳定收入的机会，但如果她们并没有那么努力，并且持宠而娇，甚至在SKE成员面前用自己的前辈身份欺负人的话，就不要怪周晓处理她们了。

　　对这三个女生，周晓在聊天的时候是以安慰为主，同时还顺带着对三个女生的未来表示期待，说明自己是很看好她们的，这番话由周晓说出来还是挺让三个女生激动的，周晓往日对这三个女生自然是以打压为主的，相对三人跟周晓的关系也不可能像top成员那么熟稔，在见到周晓，跟周晓聊这些的时候还是很拘束的。

　　幸亏周晓表现的非常亲切，这才让两个女孩安心下来，勉强接受了周晓的话，局势对她们来说其实是很不错的，因为她们是兼任不是移籍，兼任意味着双倍的刷存在机会，她们并不知道未来等着她们的兼任，其实很可能是兼任之后上公演的时间都没有之前上公演的时间多。

　　很和气的把两个女孩送走，周晓的办公室内迎来了SKE兼任的三个女孩。

　　珠里奈玲奈跟矢神久美三人单独见周晓还是第一次，三个女孩进屋的时候满脸的紧张跟无所适从，对这三个女孩，周晓当然是鼓励为主。

　　“你们是我很看就好的成员，不然不会在组合建立之初就让你们到AKB兼任，我觉得，你们三人日后是可以扛起SKE未来的。

　　但是，这并不意味着你们日后就可以高枕无忧了，当你们站在最前面，反而意味着你们需要付出超出常人的努力，并且你们还是团队的领导者，在自己做到最好的时候，我也期待着你们能把团队经营的很好，有多大的能力就要承担多大的责任，这是放眼全世界都很清楚的道理，相信你们也是这么想的。”

　　“周晓先生，我们一定会努力的！”三人当中玲奈明显是作为领导者一样的存在，至少在珠里奈还没有被宣布为《大声钻石》center的时候是这样的，现在周晓这么说，三人当中玲奈率先表示道。

　　“等加入AKB的时候不要太害羞，要勇敢点跟前辈们多学习，玲奈你的舞蹈可能比较辛苦，但是，我听说你在团队当中反而有些太过于努力，记住，身体才是本钱，如果你练到体调不良不能出场了，那就什么都白费了。”周晓说道。

　　“是！”玲奈没想到周晓竟然这么温柔的会关心她，颇为受宠若惊的说道。

　　“珠里奈跟久美也是，努力是要有自己极限的，最近这段时间，我还是很关心你们的训练情况的，根据老师们的反馈，你们在努力这一点上我还是很满意的，如果不是因为这个，我也不会轻易就把你们调动到AKB来，公司在AKB方面的运营当中还有有很多人对我的这个决定有质疑的，大部分人觉得在不能保证你们能力跟未来的情况下，冒然把你们移动到AKB来，万一你们并不值得强推的话怎么办？”

　　说到这里，周晓顿了一下，看了看正襟危坐的等待着自己接着说话的三个女生。

　　“所以……把你们推到前面来，其实是我的一个冒险，我的眼光，SKE的未来，还有你们的未来，都跟你们这次兼任有着非常重要的联系，你们成功，则我成功，你们失败，对我来说或许并不意味着失败，但对你们来说，无疑是失败中的失败。

　　为了你们自己，请一定加油！”周晓说道。

　　“是！”三个女孩大声说道。

　　说完这些，三个女孩离开了，周晓则坐在沙发上发了一会儿呆，在刚刚跟SKE三个女孩聊天的时候，他强忍着，才没对珠里奈多表示些什么，现在的他，在AKB这边可谓树大招风，做什么事情都是有很多人盯着的，所以很多时候并不是特别的自由，至于单约珠里奈？周晓真要是想单约的话，约大岛优子约筱田麻里子都很好，干嘛要约一个11岁的小孩子，带女孩去迪士尼？他又不是萝莉控。（臭不要脸）

　　在SKE的三个女生之后，周晓要见的，自然就是古川爱李跟秦佐和子这两个将会移籍SKE的女孩了。

　　周晓看了一下两个女孩，她们似乎昨天晚上一夜都没有睡，俩人的眼眶都是红红的而且更是有些阴沉，看起来不仅没有睡而且还大哭过，周晓知道，昨天晚上一夜对她们来说肯定是非常煎熬的一夜。

　　他首先没有解释太多，而是从手边翻出了两个复印文件交给了两个女孩。

　　“看看吧。”周晓说道。

　　诧异的两个女孩接过周晓递过来的东西，一看就睁大了眼睛。

　　这……这是！

　　她们看到的，是两个综艺节目的脚本！


第465章 移籍

　　古川爱李手中的综艺节目脚本上，写着的是《SKE48学园》的名字，最另古川开心又振奋的，则是在封面的节目标题下面，大大的印着几个字：固定出演，SKE48，古川爱李！

　　古川已经被定为移籍了，在这个情况下，还把自己的名字跟组合并列，古川明白，这无疑是意味着，这节目将会是以自己为主的一个综艺节目！她将会是节目的最重要构成部分也就是主持人！

　　一个综艺节目的主持人，而且是只有她自己，这个机遇……应该算是整个AKB系的首例！就算周晓以前给她通过气将要强推她，也一样让女孩整个人都兴奋了起来。

　　在她的身边，另一个女孩秦佐和子也是差不多的状态，她手里拿着的，是另一个综艺节目。

　　《周刊AKB》！

　　这个节目，跟《SKE48学园》当然是有区别的。

　　原本的《SKE48学园》是一个接档了AKB48《AKB48+10！》的月度综艺节目，播出的电视台也是普通的收费电视台。现在，这个节目提前了一年开始，但是月度播放跟电视台选择方面都没有改变，相对来说，节目形式并不是特别的“厉害”。

　　至少跟《周刊AKB》这个节目相比是有一些差距的。

　　要知道，《周刊AKB》可是一档在五大民营电视台播放的，以周围单位的综艺番组！

　　“这个节目……？”秦佐和子看着手中的综艺节目脚本有些迟疑，看着身边爱李的节目脚本，那上面是很直接印着古川爱李名字的，而她手里的这个脚本，却并没有名字，这无疑是意味着，她秦佐和子并不像古川爱李一样能作为这个综艺节目的固定番组出演。

　　但是仔细想想也是可以理解的，古川这个节目是什么水平，周刊AKB又是什么水平她是非常了解的，现在的AKB，还没有人能有资格做五大电视台节目的固定班底，哪怕是在自己的冠名番组上也不行，所以像《AKBINGO》跟《周刊AKB》，都是必须启用其他艺人做MC的，女性偶像或者艺人的尴尬就在这里了，大部分的女偶像，女艺人并没有独自担当起一个番组MC的能力。

　　（宅姐的强大由此可以看出，包括早安，桃草，idoling！！！，都没有宅姐这种超强力人物存在。）

　　我跟爱理的综艺节目……不一样？周晓也已经看出了女孩的意思，周晓没有多说什么，而是把手一伸说道：“你可以看看内容。”

　　迟疑着翻开《周刊AKB》的第一期脚本，女孩看到了第一期的企划内容“周刊AKB第一期，成员们的突击期末考试！”

　　“这个企划……！”秦佐和子翻了一下，明白了周晓的意思，这节目的前面企划，分明就像是给自己量身打造的！

　　害羞的文学少女，在《周刊AKB》的前两期节目当中，她仿佛看到了自己的个人形象清清楚楚的出现在了电视机前面，对于一个偶像来说，鲜明的个人角色重要性毫无疑问，秦佐和子从出道到现在，个人形象上无非就是在博客上写了很多长文的文学少女而已，还没有一个特别鲜明的形象，现在这期节目在第一期就强推自己，只要成功，那自己日后在AKB的路就好走多了！

　　“周晓哥哥！谢谢你！”古川爱李拉了一下秦佐和子说道。

　　“不要着急谢我，我现在做的这些事情，只是让你们从0到1而已，从1到100的才是你们要做的，等你们真的做到之后，再来感谢我吧。”周晓说道。

　　两个女孩现在已经不知道该伤心还是该悲伤了，离开AKB毫无疑问是令人悲伤的，可相对的，她们也得到了现在对她们来说要大的多的机会。

　　但是，周晓却似乎并不是这个意思，他继续说道：“你们是本来就有这个潜力，所以我才给你们安排了适合的节目制作，SKE也是一样，你们两个是很有潜力成为队伍top的，如果是在B组，你们同样有机会但是时间上可能就有点辛苦，很可能等09年甚至10年才能得到机会，这样的话……你们的年纪上就有些辛苦了，女子偶像的时间是很宝贵的，我希望你们能尽快走红，就算不是在日本全国走红，至少在AKB饭当中确立你们的形象。”

　　“周晓哥哥……”

　　周晓稍稍前倾身体，伸出手轻轻拍了拍两个女孩的脑袋说道：“加油吧，你们是B组出来的，CINDY跟NA酱在你们队里起到的作用，你们应该很清楚，而且跟她们不同的是，对你们，我有着更大的期待。”周晓说道。

　　CINDY跟NA酱就是浦野一美跟平嶋夏海，两个女孩就是从一期生的A组移动到三期生B组的女孩，这两个女孩在B组有着相当重要的作用，CINDY在B组刚建立的时候其存在等同于队伍的队长，很好的照顾了女孩子们的成长。

　　而平嶋夏海对队伍的帮助同样不小，比如说，整个B组的舞蹈风格，实质上就是被这个女孩养成的，女孩在AKB建立初期作为A组成员一直在队伍的后排表演，所以整个舞蹈风格会显得动作很大，很想引起饭们的注意，在她的影响下，整个B组的舞蹈差不多都是这种风格，尤其是仲川遥香等几个活泼的女孩，跳舞起来辫子随着身体摆动，像是欢快的兔子一样的可爱，B组所谓萝莉风的确立，跟这种舞蹈风格也是分不开的。

　　“我们知道了。”两个女孩说道。

　　在AKB的历史当中，移籍分团什么的，女孩们的反应是非常微妙的。

　　要说AKB最早的移籍，除了一期生三人之外，历史上最早的移籍也是在SKE成立之初的中西优香往SKE的移籍。

　　除了这个移籍之外，下一个移籍则是大堀惠等大龄成员往SDN的移籍，然后是指原莉乃HKT的移籍，多田爱佳，高城亚树仲川遥香，宫泽佐江铃木玛利亚的移籍，最后，就是大组阁祭当中的大量移籍。

　　这些移籍都是有很大区别的。

　　一期生的移籍，最开始决定的可不只是浦野一美平嶋夏海两个人，一开始决定的，是包括了增山加弥乃，渡边志穗等好几个人的移籍，这些女孩肯定是很不希望移籍的，这才会有增山跟渡边二人不愿到B组并且前后移籍的案例。

　　第二起往SKE的移籍，中西优香则没有什么权利说不，她本来就不是很有潜力的女孩，还是后进入AKB，如今只是研究生身份，这一世，在演唱会上周晓宣布移籍的时候甚至没有带上她，因为等级太低。

　　中西之后，往SDN的移籍一看就是对大龄成员的处置之道，周晓看来这也算是无奈之举了，大龄成员的年纪摆在那里却迟迟不愿毕业，另做一个SDN确实是对大龄偶像的一起尝试，失败也就可以理解了。

　　SDN之后就是指原的移籍了，这个移籍，在秋元康的AKB制作人生涯当中恐怕是最令他得意的一笔，一次移动，让原本被千夫所指的舆论瞬间转向，而指原移籍之后不仅没有远离东京娱乐圈反而靠着话题性再次开拓了事业，HKT也在她的帮助下蒸蒸日上，简直是一举多得的典范了。

　　指原之后的移籍就并没有那么开心了，多田爱佳移籍HKT是年纪渐渐增大之后的无奈之举，当时恐怕没有人能想到她也能取得成功。而四个移籍海外团体的案例，最终成功的则只有仲川遥香一个人而已，这同样是个让人肃然起敬的女孩，独自一个人在异国打拼，原本人气比自己更高的高城亚树的失败更是凸显了她的成功，明明是小孩子一样的个人形象，却是如此的努力，简直是不能再厉害了。

　　最后的大组阁祭移籍，观众们则更多的看到了众生百态。

　　有小笠原茉由从NMB移动到AKB掩饰不住的喜色，有中西智代梨，谷真理佳的分别以及后来很微妙的，谷真理佳相当高的人气跟运营偏心。

　　还有渡边美优纪看似普通，其实等同于发配边疆的，从AKB到SKE兼任变化。

　　而这其中，AKB以及其它分团的案例尤为微妙，佐藤堇，大场美奈，山内铃兰移籍SKE，市川美织，梅田彩佳，藤江丽奈移籍NMB，还有岩田华怜，菊地彩香，高岛祐利奈等人的移籍……

　　最后，岩田华怜的拒绝以及跟菊地彩香，髙岛祐利奈的愤然毕业尤其微妙。

　　坦白说，周晓的确很讨厌这种女孩。

　　因为自己是AKB，所以不想被发配去分团？开玩笑，周晓敢确定，如果这三个人被移籍到HKT，她们绝对屁颠屁颠就去了，因为当时的HKT势头非常的猛。

　　真正促使她们拒绝移籍的，不是对AKB的热爱，也很可能不是什么孤单，而是对不那么好的地方的讨厌，对陌生环境的开拓精神移籍胆小，恐惧。

　　从这一点来说，她们跟多田爱佳，跟仲川遥香，跟宫泽佐江有着境界上的差距。

　　而最后的结果，不否认有高城亚树那样水土不服的例子，也不否认有宫泽佐江，铃木玛利亚那样因为国家的多方面原因失败的例子，但如果你连做的勇气都没有，自然也就没有了半点成功的可能。

　　在周晓看来，这种“不听话”，不接受移籍，对于团队的伤害是很大的。

　　周晓承认，这些姑娘都是普通女孩子，害怕恐惧是可以理解的，但有比较才有区别，为什么别人能做到的你们却做不到呢？相对的，最后她们的成功跟你们的黯然退团也就可以理解了。

　　周晓前世，秋元康甚至还参加了菊地的婚礼。

　　或许这就是在娱乐圈修炼了三十多年之后的城府吧，他绝对没有秋元康这么大度……

　　古川爱李跟秦佐和子是懂事并且聪明的，更何况周晓对她们也是相当不错，所以整个移籍的过程还是很不错的，事情宣布后没几天，二人跟三个兼任成员，以及事后才宣布的研究生中西优香一起来到了名古屋剧场，跟SKE的成员们见面。

　　六个人的移籍并不是马上就进行的，尤其是三个移籍成员，兼任成员并不会有太多的仪式，可移籍成员几乎等同于在AKB毕业，所以毕业仪式的演唱会还是要做的。

　　除了毕业仪式之外，六个人在名古屋生活的地方也需要安排，历史上这种兼任移籍，通常都是成员们自己找房子的，日本娱乐圈很少有给成员安排宿舍的习惯，更何况她们可是女孩子，女孩子在异地做偶像，很多时候是会有妈妈相陪的，单身到其它城市做偶像的情况不是没有，但会这么做的人真的很少。

　　SKE的成立以及成员移籍跟队伍的调整，是AKB系2008年年中的一件大事儿，这件大事儿的最终收场，是在AKB新单曲的MV拍摄上。

　　这首单曲，当然就是《大声钻石》了。

　　而在这首歌的MV开始拍摄之前，要做的事情当然就是选拔成员的宣布了。

　　以周晓的想法，他本来是想在演唱会最后宣布的，但是这个疯狂的想法最终被运营方面的其他人给合力否定了，本来在演唱会上宣布大量的移籍就已经很夸张了，现在的饭们可不是几年后身经百战的AKB饭，以后世的重口味，现在的饭大部分都是彻彻底底的玻璃心，前面的宣布就已经那么厉害了，再来一次选拔成员宣布，并且还是把珠里奈放在center位置上，当天晚上的网络上，AKB相关消息说不定真的会爆炸的，而且这么做也并不符合娱乐圈的习惯，本来是两个可以上头条的新闻，现在却必须两个合并成一个，未免也太浪费得来不易的新闻机会了。

　　选拔成员的宣布，虽然没能像周晓的想法一样在演唱会上做，却也是在一个很不错的场合宣布的，周晓他是在跟秋元康的广播节目上，通过广播宣布的。

　　日本的广播业是很发达的，虽然赶不上电视业的发达，却也有着自己的一番特色，会造成这种情况的最主要原因，是因为东京圈实在是太过于密集了，这么密集的地方成了日本的唯一中心，几千万人都在这里，所以广播能造成的影响力远大于中国大陆那种过于巨大的国家。尤其是对于艺人来说，很多艺人并不会觉得参加广播节目是很丢人的事情，反而有相当多的艺人就算很红了，也仍然会在广播台保留自己的一个冠名节目。

　　周晓跟秋元康参加的，就是AKB的广播冠名节目。

　　两个制作人同时参加的广播节目，对于不太关心的人来说可能不算什么，可对于大部分AKB饭来说绝对是个大事儿，不仅是饭，就连成员们也是如此，尤其是当周晓在博客上说，今天晚上要在广播上宣布下张单曲选拔成员之后更是如此。

　　在现场直播的情况下宣布单曲选拔成员什么的，在这个年代的AKB还是第一次尝试，饭跟成员既紧张又期待，这对他们来说无疑是很稀奇，第一次的体验。

　　周晓跟秋元康两个人的嘴皮子功夫都是很不错的，一个小时左右的节目当中，选拔成员宣布被放在了最后面十五分钟，前面四十五分钟里，有30分钟以上的时间是周晓二人在东拉西扯的聊天，他们聊AKB，聊SKE，聊这些年二人的各种各样创作，两个聪明又成功的男人在面前激昂文字，指点江山，看的边上两个AKB助理主持的成员小嶋阳菜跟板野友美目眩神迷，尤其是周晓，在跟秋元康聊着这些东西的时候还那么年轻那么帅气，对于普通女孩子来讲，这样的周晓，实在是有些……让人忍不住想要沉迷其中啊。

　　近一个小时的时间说长不长说短不短，往日AKB的女孩主持这节目的时候，总会给人一种说话时间不够就用放歌来凑的感觉，结果今天周晓跟秋元康二人参加的节目，要不是导播那边不住的打纸板，很可能连一首歌的时间都插入不进去，一个小时的聊天时间感觉是那么快的就过去了。

　　时间终于到了最后，周晓要开始宣布新单曲选拔组成员了。

　　“本次新歌的选拔组成员一共20人……”

　　“高桥南……大岛优子……”

　　“铃木爱理……渡边麻友……”

　　十八个成员的名单转瞬而过，周晓身边的二人毫不意外的听到了她们的名字，与此同时，包括她们，包括收音机前面的很多AKB饭也已经发现了，到18人了，最后的两人名单里，还没有前田敦子，前田的入选是地球人都知道的一件事儿。那么除了前田以外，另一个人是谁就很微妙了。

　　是人气不错的佐藤亚美菜？还是破例使用唯一的六期生高城亚树？各种各样的猜测在人们心中蔓延。

　　周晓的声音继续说着：“最后……这张单曲，我们将使用双center阵容，而center的人选则是……AKB48TeamA，前田敦子，以及……

　　SKE48，松井珠里奈！”


第466章 大声钻石的拍摄

　　周晓仿佛能听到电波那头，观众们惊讶的声音了。

　　选拔宣布在AKB饭当中当然也引起了巨大的讨论，而已经返回名古屋的珠里奈，则是在第二天一早才听到这个消息的，在SKE，这件事儿一时间也是引起了相当的关注。

　　不过，对于观众来说，让珠里奈做center毕竟还是比较抽象的一个宣布，他们一时间并不能看到珠里奈做center的新单曲是什么样子的，只有成员们，才能切实的感受到，因为这件事儿宣布后没几天，《大声钻石》的MV剧本就被运营方面发到了进入选拔组的女生们手里。

　　整个拍摄手法仍然是以前田敦子为中心的，除了前田之外，宫泽佐江，筱田麻里子等人在MV的剧情当中也有很不错的表现，但是……在MV开始，在跳舞的时候，珠里奈毫无疑问是MV的中心。

　　珠里奈……是哪个啊？啊对了，是哪个兼任K组的孩子，年纪……才11岁呢，是AKB到SKE当中年纪最小的啊，这样的孩子，竟然就站在AKB的中心位置了？简直是令人羡慕嫉妒恨啊！

　　等了没几天，MV的拍摄正式开始了。

　　11岁的珠里奈，这次是一个人，不，11岁的珠里奈，这次是跟着妈妈一起上京。

　　虽然是跟妈妈一起到了东京，可拍摄MV的过程，珠里奈的妈妈是不可能进入剧组的，一个完全的外人在剧组内只会显得非常碍事。

　　所以，把珠里奈送到剧组之后，珠里奈的妈妈就去了拍摄地附近的咖啡厅，等待着一天拍摄的结束。

　　11岁的女孩，带着忐忑，走进了以AKB女孩们为主的拍摄现场。

　　对于拍摄现场的大部分选拔组来说，MV的拍摄是非常驾轻就熟的一件事儿了，她们像个老油条一样跟剧组的人，熟练的化妆，同时还聊着昨天发生的事情，至于那个站在所有人边上，带着拘谨神色的SKE11岁女生？绝大多数人都默契的选择了无视的态度。

　　珠里奈于是就在人群的角落，抱着胳膊，落寞的看着现场所有人都在忙碌，仿佛就只有她一个人什么事情都没有。

　　这个画面……其实周晓看的清清楚楚，他就在另一件房间，跟另外几个人一起观看这个画面。

　　这几个人包括《AKBINGO》的主持人badboys，包括这节目现在的导演毛利忍。

　　没错，这的确是在录制《AKBINGO》，而且是周晓专门要求录制的一期，这期节目主要的内容，就是近距离观察这张单曲的拍摄。

　　当然，如果节目仅仅是这样肯定是不行的，制作组另外设定了好几个小的整人环节，让节目变的有趣起来。

　　周晓其实根本就不关注这个，他关注的，只是珠里奈以及成员们的表现。

　　监视画面上，珠里奈孤独的身影被节目制作组反复关注着，其实在几乎所有人看来，这都是非常正常的状况，对一个不熟悉的人，会主动过去打招呼的人实在是太少了。

　　“仍然没人过去跟她打招呼，珠里奈看起来很孤单，周晓桑，这一定不是你想见到的吧？”badboys二人跟周晓说道，他们在跟周晓说话的时候都会带上敬语，但其实他们是97年出道的周晓前辈，不过以双方如今的地位，二人会这么叫也不会有人奇怪，而周晓这边自然也是以敬语称呼他们二人，就算双方地位差距巨大，周晓也一样会这么做。

　　“是啊，珠里奈看上去有些孤单呢，不过，我觉得她可以克服的。”周晓的评论比较中性，并没有说他有多期待女孩们会上去跟成员们搭话，他不适合这么说，因为说了，等会儿如果真有人过去的话，可能会让其她女生觉得自己做错了什么。

　　而且，周晓其实也很清楚谁会过去跟珠里奈搭话，因为这个段子是他后世听过很多次的，能现场看到这个画面，同时也是他要做这个节目的最主要原因。

　　MV的拍摄继续进行着，除了拍摄过程中，珠里奈跟成员们很少再产生其她交集，每次拍摄结束，她都会退到一边，等待着再次开始拍摄。

　　前半部分剧情的拍摄很快就结束了，在这部分结束之后，现场开始进入休息，工作人员各自分开忙着安排下一部分工作，女孩们则进入了休息室，吃着中饭聊着天，等待着下午的拍摄。

　　珠里奈也分到了他的那一份午饭，女孩坐在休息室的角落里，默默的吃着饭，观察着周围的一切。

　　周晓这边的几个人并没有吃中饭而是继续观察着监视器，这种不能吃午饭的情况也是很常见的，就算是周晓，也不会觉得自己有什么可例外的。

　　而就在女孩们吃饭的过程中，事情终于发生变化了。

　　一个女孩端着餐盘走到了珠里奈身边坐了下来！

　　“是筱田！筱田麻里子啊！”监视器内badboys二人彻底激动了起来，他们大声喊着，仿佛看到了不可能发生的事情一般。

　　他们当然惊讶，在AKB的这些女生里，筱田看上去是最酷，最帅气的，这甚至让她得到了一个“女王”的昵称，女王般的存在，表现出来的却是如此的温柔，也就不怪二人会惊讶了。

　　苗条又帅气，在一群穿着制服的女孩里，筱田是唯一穿着仿佛普通私服，成熟的仿佛大人一样的女孩子，她往那里一座，仿佛天生就属于那里一样丝毫让人感觉不到有什么奇怪的地方。

　　珠里奈似乎也被吓到了，她有些畏惧的往后缩了一下。

　　“珠里奈？”筱田女王一边打开便当一边问道。

　　“是！”小珠里奈有些恐惧般的说道。

　　“怕我？”

　　“没，没有！”女孩说道。

　　“珠里奈刚刚拍MV的时候表现很不错哦，很有元气很帅气，就是有这种气势才好，太小心的话是不行的哦。”麻里子说道。

　　她不知道的是，自己现在的表现其实被周晓等人看的清清楚楚，而且二人吃饭的桌子下面是有麦克风的，麻里子的话也被周晓等人听了个清楚。

　　“麻里子！麻里子sama！麻里子sama好帅！好可爱！”周晓身边的二人已经激动了。

　　亲眼见证了这个瞬间让周晓相当的感动，珠里奈日后肯定也是能融入AKB的，但毫无疑问，麻里子大人的这个举动加速了这个进程，让珠里奈几乎能以最快的速度融入团队当中，这无疑是非常令人高兴的。

　　但是……另周晓惊讶的是，事情竟然还没完！

　　麻里子这边刚跟珠里奈聊了几句，竟然又有一个人走了过来！

　　“是大岛优子！”冰狗两个主持之一的大沟清人说道。

　　之间大岛优子端着餐盘走到女孩身边说道：“麻里子SAMA，珠里奈可是我们K组的哦，你这是想要把珠里奈挖走吗？”

　　“不，不是的！”珠里奈赶紧张手否定。

　　“珠里奈，她是在开玩笑的，优子，你可要照顾好珠里奈哦，这是周晓哥哥选出来的人。”麻里子说道，她跟大岛优子因为一些关系反而要比其她分属两组的女生更熟悉一些，二人偶尔也会开一些玩笑。

　　“那是当然，不然你以为我是来做什么的，我是专门来从你的手里把珠里奈抢走的啊。”优子说道。

　　“你真是……什么都是不愿意让给我啊。”麻里子说道。

　　“那要不……把珠里奈让给你？”优子说道。

　　“你就算把珠里奈让给我，别的我也不会把别的让给你哦。”麻里子说道。

　　边上听着的周晓已经囧了，这俩人，搞的是什么微妙的气氛啊，也太微妙了吧。

　　就在俩人的气氛还在微妙当中的时候，竟然又有两个人走了过来。

　　“珠里奈，要喝饮料吗？”两个女孩的其中之一说道。

　　这台词……这两个女生，正是麻友跟爱理。

　　在团队当中有着特别位置的麻友跟爱理，在团队当中的所有人基本上都清楚麻友爱理二人跟周晓亲密关系的情况下，这两个人是没有任何人敢欺负，几乎所有人都会小心对待的。

　　所以，两个女孩在团队当中过的相当自由开心，看现在她们的庄侃，会让人感觉很像后世在HKT里受指原照顾的矢吹奈子一样。

　　比如现在这个状态，明显是麻里子跟优子两个女生又因为什么事情争斗起来了，就连前田跟高桥，恐怕都不会随便过去打扰这两个人的情况下，麻友跟爱理却似乎毫不在意的跑了过去。

　　似乎根本就没注意到气氛的微妙，单纯想是来跟珠里奈搭讪一样。

　　原本优子跟麻里子似乎下一秒钟就会吵起来的气氛，因为这两个女孩的加入有了微妙的变化，似乎是知道两个女孩跟周晓亲密关系的原因，优子二人一笑，似乎什么也没发生的说道：“你们也来啦？来坐，咱们一起吃吧。”

　　四个人于是好像什么也没发生一样围坐着珠里奈吃起饭来，一个中午的时间转瞬而过，短短的一个小时之间里，五个人互相之间却熟悉的很快，等吃完饭之后，几个人甚至已经交换了联系方式，仿佛熟悉的就好像已经是多年的朋友一般。

　　监视房间内，周晓满脸黑线的跟节目组的人说道：“这期节目的录制完成之后先拿给我看一下，我帮忙剪辑一下好了。”

　　他的意思很简单，这种能让人想到太多，微妙的爆炸的情节，绝不能出现在电视上。

　　“是，我们知道了。”毛利忍在边上说道。

　　接下来的节目拍摄就没什么好说的了，几个固定环节结束之后，周晓跟badboys二人跑了出去，做了个收尾，算是完成了今天的节目。

　　在节目制作结束之后周晓就离开了，他不能不离开，刚刚他出来之后，大岛优子跟筱田麻里子就已经满脸尴尬又恐慌了，再不离开，二人恐怕就哭出来了。

　　离开现场的周晓在车上还没到十分钟，麻里子跟优子的邮件就已经发到了他的手机上，二人争先恐后的在解释着刚刚的事情。

　　“没关系的，今天谢谢你们了，能让珠里奈尽快融入团队，我很开心。”周晓给二人回复的邮件意思很明显，我不会追究你们，相反的我还很感谢你们能跟珠里奈搭讪呢。

　　更另周晓惊讶的则是，这两个人的邮件之后，又一个人的邮件竟然也发到了他的手机上。

　　“周晓哥哥，我们很厉害吧，你不知道，刚刚优子跟麻里子前辈的气氛，好吓人的！”发来这样邮件内容的人竟然是铃木爱理，原来，她跟麻友过去打断二人根本就不是偶然而是故意为之。

　　周晓揉了揉眉毛，你们两个，还真是聪明的有些让人心里毛毛的啊……

　　到了晚上，周晓则把邮件发给了珠里奈。

　　“今天的拍摄还好吗？”

　　酒店当中的珠里奈在接到周晓的邮件之后激动的不行，从加入SKE以来，珠里奈就一直能感受到周晓对她特别的帮助，SKE甄选时候，她就能感受到周晓眼中的关注跟鼓励，再然后就是兼任的消息，然后再到现在选拔成center，对于珠里奈来说，她对周晓是充满了感谢跟崇拜。

　　“谢谢周晓……”珠里奈抱着手机打字，打到这里，她停了下来。

　　“谢谢周晓桑……”珠里奈打了出来。

　　但是，没有继续打下去，他又停了下来，然后沉思着，最后把“桑”字删了去，打上了今天白天，一直女孩们叫着的称呼“谢谢周晓哥哥。”

　　打完之后，珠里奈整个脸竟然红了起来，她咬着嘴唇看着“周晓哥哥”几个字，看了足有好几分钟之后，竟然再次把哥哥两字删了换上了“桑”，这才小心翼翼的把邮件发了出去。

　　“谢谢周晓桑能给我这么大的机会，我一定会努力的。”珠里奈最终发来的消息相当礼貌。

　　周晓想了一下后回复道：“懂礼貌在娱乐圈是很重要的，这一点你表现的很好，但是，整个AKB集团可都是叫我周晓哥哥的，这可是我在团队里的固定称呼哦，就算再年轻加入AKB的女孩，都会这么叫我，所以……你也不要有例外哦。”

　　“真……真的可以吗？”珠里奈在看到周晓的邮件之后兴奋的不行，哆哆嗦嗦的打字问道。

　　“当然，你如果不这么叫我才会生气呢，这话你回去名古屋也可以跟SKE的成员们说，在团队里，任何都人要叫我哥哥而不是其她什么尊称，当然，如果有成员年纪比我大，叫我周晓弟弟也可以。”他回复道。

　　在现在的AKB系里并没有年纪比他更大的，如果日后会成立SDN的话倒是有可能有这样的人加入。

　　“我……我知道了，周晓哥哥！我一定会努力的！”珠里奈说道。

　　“如果你在工作的时候有什么问题，可以来找我，就算不想找我，也可以问今天跟你聊天的四个前辈。”周晓说道。

　　“是！前辈们都很温柔，我会这么做的。”珠里奈道。

　　《大声钻石》这张单曲的启动，意味着一个非常重要的问题，那就是AKB终于要开始进入走红节奏了。

　　从2005年成立以来，周晓这一世的AKB跟他前世一样有着一个很低的起点，剧场内的七个观众，是AKB永恒的起点。

　　而跟前世不一样的是，这一世的AKB，在充足资金跟周晓的照顾下有了足够的时间跟机会充实自己的同时做自己梦想中的偶像，周晓的投资是非常明智的，作为在日本近几年崛起的超级艺人，周晓的一举一动其实都有着相当的影响力，可是，他却很少用自己的影响力去帮AKB做什么，不仅不帮AKB做，甚至在很多时候，他还会减少AKB的工作让女孩们更多的去充电，去学那些前世她们可能没时间去学习的拍戏跟演唱。

　　这些东西，是女孩子们的成功之源，前世的她们没有时间也没有精力去学这些，直接导致了所谓“AKB只是个跳板，成员们需要各有各自的梦想”之类的口号名不副实，光是在这方面给AKB女孩们掏的钱，周晓就足以被叫做全日本最亲爹的制作人了，按照他的说法，就是从来没见有制作人先不去考虑组合的发展跟走红，而是先考虑组合当中成员自己的未来的，周晓不像是制作人，反倒是像这群女孩的亲爹一般。

　　周晓毫不在意秋元康的这种说法，或者说，听到这种说法他反而会觉得开心，他穿越回来不就是为了这个吗，再说了，AKB过快的走红也不是他想看的，在他看来，如果没意外的话，最好AKB仍旧是到了2010年走红才好，太早的走红，将意味着根基不稳，AKB本来就不是出众的实力走红的，根基不稳对于AKB来说无疑是非常关键并且致命的。


第467章 偶像的特别之处

　　明星的走红，在日本是有着定式的。

　　日本的明星基本上会遵循着一个出道—走红—衰退的过程，这话听起来是废话，但其实如果跟中国大陆的明星圈子比，这句话其实也是挺有道理的。

　　先说大陆娱乐圈，大陆娱乐圈的基本情况是，整个娱乐圈明星过少而市场过大，再加上颇为诡异，相当程度上遵循着“看领导心情”的审查制度，种种这些，都让大陆娱乐圈成为了非常特殊的存在。

　　在大陆娱乐圈里，一辈子只唱红了一首歌，却靠着这首歌让全中国人民的认知度在百分之九十以上的明星有很多，同样的情况在电视上也有，很多明星一辈子就演了一个出名的角色，但靠着这个角色，他却得到了全国人民的尊重，人称老艺术家，从此一辈子也没能从某部作品当中走出来。

　　这就是大陆娱乐圈的现实，这是一个诡异的反而已经让人见怪不怪了的圈子。

　　但日本娱乐圈不是这样，小小的国家，一亿三千万人里堆积了太多的明星，就像以前的例子一样，一个几乎不能算同行的女演员可以轻松背出上百个男性搞笑艺人的名字，这在中国是不可能的，当然，中国娱乐圈几乎没有什么“搞笑艺人”也是现实，但即便如此，让你说出一百个歌星你能做到吗？一百个影星呢？或许有人可以吧，那两百个呢？三百个呢？

　　在日本，只靠着一首歌，一个段子，一个角色走红的艺人通常被叫做“一发屋艺人”，这样的艺人，通常是不可能在日本娱乐圈长久生存下去的，一般来说，这样的艺人能走红个一到两年就已经相当不错了，在这一到两年时间里，他们赚的钱可能是以亿为单位来计算的，这些钱足以让他们在相当长的一段时间里有不错的生活，甚至置下家业，乃至给自己的工作生活留出一条不错的后路来。

　　这是“一发屋艺人”的幸运，也是这种艺人必然的道路，很少有一发屋艺人能逃脱这个结局。

　　巨大的日本娱乐圈堆积了太多的艺人，这另绝大多数艺人一辈子都没达到过最顶层，很少有艺人的认知度会达到像中国那些“一发屋艺人”的长久走红以及巨大认知度，别说那些一发屋艺人了，就连好多长期走红的艺人，在日本普通人当中的认知度也很可能不超过50%，很多时候稍微松懈一下，可能就淡出娱乐圈了。

　　所以，对中国的娱乐圈，出道，走红，衰退的过程当中，走红的过程可能非常的长，就算衰退当中，也很可能仍旧可以在娱乐圈当中有相当的曝光度。

　　在日本的艺人当中，出道走红衰退的过程是有很多学问的，一般来说，从出道到走红的过程，也是艺人们积累，学习的过程，尤其是这个积累，并不是说单单积累自己的经验跟技术，也是积累饭的过程。

　　首先，让我们给饭分个层次：死忠，中坚，浮动。

　　一般来说，一个艺人的饭，都是分这三个类型的。

　　死忠饭会喜欢这个艺人的一切，尽力出席这个艺人的每一场活动，对艺人的各种周边商品秉承着多多益善的态度，死忠饭在网络跟饭群体里通常占据比较重要的地位，在一定的饭群体里甚至小有名气。

　　中坚会非常喜欢这个艺人，尽量出席这个艺人的大部分活动，同时也会购入相当一部分周边商品，中坚饭会在网络上搜寻艺人的活动，参加艺人相关的讨论。

　　浮动饭同样会喜欢这个艺人，但对相对较少参加艺人的活动，对艺人商品的购买或许仅止于唱片CD而已，他们基本不会主动去搜寻这个艺人的东西，如果电视上能看到艺人的表演，他们会停下自己的遥控器观看，却很少会在下周的同一时间再一次想起观看节目。

　　在这三个饭群体里，死忠饭通常是最早认识艺人的，在艺人于底层打拼的时候，死忠饭的消费与购买力养活了艺人，如果没有这些死忠存在，艺人是不能生存下来的。

　　随着艺人的渐渐走红，在艺人身边，开始有了中坚饭跟浮动饭，在这段艺人半红不红的时期，中间饭的人数是最多的，死忠饭跟浮动饭的增加则略少于中坚饭。

　　死忠饭单人就可以贡献相当大的购买力，对于艺人来讲，死忠饭的多少往往关系到你在黑暗时期能坚持多久。

　　虽然名叫死忠饭，但其实艺人对死忠饭的粘着力并不高，当艺人渐渐走红的时候，死忠饭其实是会渐渐离去的。饭群体是非常微妙的，死忠饭追星，饭的通常是接触，是看着艺人从底层打拼的养成感，当艺人渐渐成功，渐渐走红的时候，这些死忠饭往往会有一种失落感，他们会觉得，艺人已经不是以前那个会跟自己在一起打拼的人了，这些艺人对他们来说已经原来越远了，这时候，往往是死忠饭们离开的时候。

　　跟死忠饭不同，中坚饭是在三种饭群体当中最有粘着力的群体，他们对艺人的喜欢，通常起于艺人刚刚开始走红士气并且一直持续到艺人彻底不走红为止。

　　他们会持续性的为艺人贡献收入，并且很少会把视线投向其他明星，他们不像死忠饭对艺人那么苛刻，同时也不像浮动饭那么跟随主流观点，对于艺人来说，中间饭群体可以说是最好的饭群了。

　　可以说，死忠饭跟中间饭是艺人保证自己走红时间的最主要阶层。

　　接下来就剩下浮动饭了，顾名思义，这种饭属于最多人所在的层次，他们不会对一个明星保持追逐，他们也不会对明星的走红或者衰落有太多感觉，他们是最容易汇聚的群体也是最容易离开的群体。

　　传统浮动饭的特点是，他们为明星贡献的销量跟收入更多，因为足够大的人口基数，而且死忠跟中坚买一张CD和浮动买一张CD是同样的效果，所以浮动饭在消费能力上是等于死忠或中坚的，就算不能完全等于，两到三个浮动饭也可以等同于一个死忠或中坚了。

　　对于传统明星来说，像南天群星，小田和正乃至SMAP来说，尽量的扩大浮动饭群体是他们的首要工作，因为名气声望已经达到了顶峰，浮动饭对他们来说是生生不息的，他们并不需要死忠跟中间饭来保证自己的衰退速度，而浮动饭所贡献的销量跟收入，对于这些艺人来说也是基本等同于死忠跟中间的。

　　区别于日本传统明星的，就是那些所谓的“偶像明星”了。

　　偶像最根部的本质，跟传统明星的区别就在于，偶像是一个更追求“中坚饭”群体的存在。

　　为什么会更专注于中坚饭？很简单，想争取浮动饭，偶像们做不到。

　　也不能说是完全做不到，偶像大火的时候也是有很多浮动饭的，但这种饭在偶像的饭群体里注定了永远成不了主流，不论数量还是人气，浮动饭永远不能在偶像这里维持长久。

　　恩……也不能说的这么绝对，是有偶像能做到这一点的，但做到这一点的偶像，其实也已经不算是偶像了，比如岚，比如SMAP，都是这样的偶像。

　　那么，跟浮动饭相比，要怎么尽最大努力的去争取中坚饭？

　　浮动饭的争取，主要靠优秀的作品跟优秀的电视等传统媒体表现，当然，还有人帅，总之，浮动饭不会在意你身上的任何原因，他们会在意你，只因为一件事儿，那就是你足够好，只要你够帅，够搞笑，够有才华，浮动饭们就永远不会离开你，从这方面来讲，周晓是个彻彻底底的传统艺人。

　　区别于浮动饭的偶像艺人，她们贩卖的，更多是一些精神上的因素，努力，根性，亲切，这才是偶像身上最重要的素质，正是因为偶像贩卖的是这些，所以偶像们想争取浮动饭就会显得非常困难，毕竟偶像并没有太多绝对的实力。

　　浮动饭因为过于要求能力而很难喜欢上偶像，中坚饭跟死忠饭却并不是特别在意实力方面的因素，这些饭反而更重视那些偶像们贩卖的东西比如努力和亲切，可以说，在争取死忠跟中坚饭上来说，偶像占据着天生优势。

　　只靠这些饭是没法成为顶级艺人，没法成为国民偶像的，但对于偶像来说，这些艺人的积累是重中之重，这些饭，对于偶像们来说就是地基一样的存在，没有这些饭的偶像，是不可能直接争取浮动饭的。

　　对于传统艺人来说，不太关注死忠跟中坚饭的其中原因之一就是这个群体平均每人贡献的收入跟浮动差不多，现在既然偶像们要争取中坚饭群体的消费，那么怎么开发这个群体的销售额，并且还要让这个群体当中每个人的销售额远高于浮动饭平均每个人的销售额贡献，就是个最首要的问题了。

　　于是，大量的，围绕这个群体的周边就诞生了，应援毛巾，T恤，水杯，毛毯，衣服，文具……总之，只有你想不到没有周边做不到，为了赚钱，必须榨干中坚饭身上的每一滴油水成为了所有娱乐圈偶像或偶像类经营着们的共同认识。

　　一般来说，死忠饭，中坚饭跟浮动饭之间是有一定比率的。

　　死忠饭数量远小于中坚饭，中坚饭数量远小于浮动饭，这是偶像类艺人最常见的情况。

　　但是……如果对于一个偶像组合来说，她们的中坚饭数量远多于正常情况下的偶像呢？

　　前世的AKB，其实就是这样的一个团体。

　　AKB的饭群体体现，用CD销量其实就可以看的相对比较清楚。

　　AKB是有握手会的，握手券的设定上面，通常盘的全国握手会跟剧场盘的个人握手会的区别以前说过，对于饭们来说，死忠跟中坚饭是肯定会买剧场盘，去个人握手会的，一方面个人握手会可以复数抽选，另一方面，个人握手会握的人也多一些，死忠跟中坚可不像浮动那样只喜欢top，他们通常是有自己的推的，甚至有些人会以推不那么红的女生为荣。

　　于是相对的，通常盘的全国握手会，就成了浮动饭们参加握手会的场合，这里通常只有top在，这里的推人速度很快，个人握手会上，大量的宅男泛滥，全国握手会上，则有很多普通观众，甚至妈妈带着小孩子来握手这样的情况。

　　所以，通过剧场盘跟通常盘的对比，就可以很清楚的看出AKB饭群体跟传统艺人，传统偶像艺人的最大区别。

　　传统艺人的销量没有剧场盘，所有通常盘都一样，不论死忠，中坚还是浮动，购买的都是同样的商品，得到的也是相同的服务。在这个状态下，死忠跟中间的销量在整体销量当中很可能也就占10%左右。

　　到了传统偶像这边，通过开发中坚饭跟死忠饭，使用握手会，合照会，还有各种只有这两种饭会参加的活动，传统偶像大大加深了来自这两种饭贡献的收入。

　　在CD销量上也是如此，偶像的收入要比传统艺人高不少。

　　那么……AKB呢？AKB对中坚饭群体的开发跟积累是偶像当中最高的，不仅是因为那些传统偶像常用的招数，更因为AKB有着一个前人没有的超级人数，这么多人在一个组合里，任何想要进入其中的饭都会很容易找到自己推的成员。

　　在销量上，AKB的CD销量能很明显的区分出浮动跟死忠中坚饭，要举例子的话，首先需要刨除掉总选举的投票单这种通常盘封入投票权，剧场盘只有握手盘的CD，除了这种之外，在AKB的其它单曲当中，《flyingget》是通常盘销量最高的，总数大约78万左右，而这张单曲的总销量大约162万左右，也就是说，剧场盘的销量是大约84万左右。

　　这张单曲是AKB除了投票单以外通常盘销量最高的，也就是说，这张单曲的发行时间，是AKB浮动饭最多的时间。

　　又因为剧场盘的预约是可以预约多次的，就算三次好了，可以推算出这时期AKB浮动饭跟死忠加中坚饭比率大约是78：28左右，这个数字是AKB在日本最红，最强大，甚至可以说是聛睨一切，谁拦谁死时候的状态。

　　但是……这个状态是不可能一直持续的，如果真能一直持续的话，AKB早晚就会成为像SMAP一样的团体了。

　　AKB真正的平均销量是远低于这个程度的，举个更低的例子比如2013年，珠里奈夺冠的猜拳单《悬铃木》，这张单曲的总销量大约是110万左右，但这张单曲的通常盘销量其实只有25万6千左右，也就是说，剧场盘同样给这张单曲贡献了84万4千的销量。

　　也就是说，从2011年的总选单，到2013年的猜拳单，两年多的时间里，AKB中间饭的数量基本没变，仍旧是28万左右的数字，可浮动饭却从78万掉到了25万，这还是没有算有的中坚跟死忠会连通常盘也一柄购入至少一张的情况下计算出来的。

　　从这个方面可以AKB在两年间的渐渐衰落，但是同样也可以看出AKB那巨大的，粘着力同时也非常强大的中坚饭群体！

　　而且，这个群体的战斗力，通常是三倍于浮动饭的，也正是靠着这群战斗力无比强大的群体，AKB才能一直维持着相当不错的局面走到今天的。

　　前世的AKB这种争取中坚饭来保证自己局面的方式，周晓深以为然，所以，在2008年末期，当周晓跟AKB的运营方面决定下一年度AKB整体方向的时候，当AKB的几乎所有运营都觉得，未来2009年，会是AKB大火，成长为国民偶像一年的时候，周晓却做出了不同的决定，关于这一年的工作，他要求公司继续深化对中间饭群体的开发，大力加深包括周边活动，适当放弃电视工作机会，同时跟AKB的女生更多加深自己实力的培训培养的策略，似乎周晓对走红娱乐圈并不是特别在意，似乎他只想经营一个较为小众的偶像团体一样。

　　而在AZX高层，只有秋元康，井上大叔等几个跟周晓一起做了好多年，彼此之间有着足够信任的会议上，周晓说出了自己的全部想法：“总之，2009年，我们的确有机会大火成国民偶像团体，但明年如果要大火的话，我们的中坚饭群体数量并不会很高，所以，我希望2009年能把AKB的走红压住，以待未来2010年，AKB的真正腾飞！记住，我们的目标，不是三五年时间内走红的一个国民偶像，我们要打造日本女子偶像界的杰尼斯跟宝冢！这才是我们应该有的目标！”


第468章 大声钻石

　　按理说，第二年的工作安排，其实在12月开始研究准备就可以，为什么AKB这边，在十月份当中就已经开始准备这些东西了呢？

　　其实理由也很简单，2008年的年末，AKB运营有着太多的事情要做，不提前准备的话，到了年末是没时间做这些的。

　　2008年11月末跟12月末，AKB连续有两场演唱CON要召开，原本的历史上，AKB的这两场就只是单纯的演唱会而已不是所谓的CON（concert）。

　　这两者在数量上的区别是，一个CON通常是有多场演唱会的，比如AKB歌曲排名的AX100，就是4场演唱会的一个CON。

　　周晓前世2008年年末AKB召开的都是演唱会，而现在则是CON，所以，最终年末AKB的演唱会数量由两场增加为了六场，增加了四场演唱会，相对的工作量也增加了不少，虽然这两个CON仍旧只是Tour级别的，由此却仍旧可以看出，现在的AKB跟前世同时段的AKB确实要更红一些，一方面，周晓提前祭出了握手会常态化的制度，另一方面，音乐发行方面没有更换公司，周晓又不惜成本的投入大笔资金让AKB确实获得了比前世更多的收入。

　　当然，现在AKB的这点收入，如果跟前世这个时段的AKB相比是不错，可现在AKB的投入是远大于上辈子此时的AKB的，那好几个提前了一年开始的电视节目，那从建立之初就一直在进行的学校化培训，在提升了女孩们实力的同时，每一年都是相当大的一笔投入。

　　所以，距离收支平衡，AKB的路还差得远呢。

　　在确定了2009年规划之后的没几天，《大声钻石》这张单曲终于开始发售了。

　　前世的《大声钻石》，在AKB的单曲当中重要性可以排进前五，因为正是在这张单曲，AKB的销量取得了大跃进，不可否认对于AKB来说，单曲以外的因素对销量有着更大的影响力，可作为AKB转折性的单曲，这张《大声钻石》论质量并不丢人。

　　如今的这首歌跟前世的这首歌没有任何区别，有区别的只在一个人身上那就是松井珠里奈。

　　前世的珠里奈拿到这首歌的center，背负了巨大的压力，尤其是在AKB刚刚换了公司的情况下，她的出现，无疑给了很多人一个攻击AKB运营的靶子，于是大量的黑子朝着这个女孩袭来，根本没人在意她其实只有11岁而已。

　　这一世，虽然珠里奈还是center，加诸于她的压力却小了很多，周晓成了那个吸引绝大多数火力的人，他在博客上直言是自己选择了珠里奈，虽然女孩表现的并不情愿，他还是要求女孩成为了center。同时，在这个时间点上，AKB的压力也比前世的AKB小了不少，每一张单曲的握手会已经持续了一段时间，尝到甜头的饭们正在一点点的增加并且提高着AKB每张单曲的销量，在不需要担心AKB随时可能就地解散回老家的情况下，来自这方面的压力也小了很多。

　　握手会的抽选数据相当不错，光是这一项，周晓这边的数据就已经抽出了七万多张剧场盘，按照之前的计算方式，此时的AKB死忠饭跟中坚饭数量，已经达到了两万人以上，两万人看似不多，但如今的AKB，论曝光率远逊于后世的情况下，能有这么多固定的饭群，是非常让人安心的，来自这些饭的销量，只要一张单曲有了，那么到下一张单曲，这个销量仍旧会很难撼动，这就是如今用“可以见面的偶像”，用握手会跟网络渠道捆绑下的饭的特点。

　　像早安少女组那样一张单曲因为话题性跟优异成员的表现爆火到百万，接下来的单曲又难以为继的滑落，在AKB这里是基本不会出现的，AKB的走红，会是较为循序渐进的，用一年到两年时间渐渐把销量提升上来，七万，十万，三十万，五十万，七十万，最后才是一百万乃至两百万。

　　然后，AKB的销量在衰落的时候也同样是如此，从最顶峰的数字，首先是浮动饭的渐渐离开，但是中坚饭的仍旧坚守让队伍的销量仍然维持在一个不错的程度上，一直到最后中坚饭渐渐流逝光了，才会让组合真正消亡。

　　剧场盘已经能积累七万以上销量的情况下，剩下的，就只看通常盘，浮动的销量了。

　　在众人的翘首企盼中，《大声钻石》这张单曲的销量出来了。

　　《大声钻石》这张单曲的发售时间并不是特别好，因为同一日发行单曲的，还有两组重量级歌手那就是福山雅治跟杰尼斯的Hey！Say！JUMP。

　　如今的福山雅治已经不是那个在年榜上用几百万销量力压周晓的福山雅治了，网络等新媒体的冲击下，就算是他，在销量上也不可能继续维持几百万的销量，事实上，福山雅治这张跟AKB同一天发售的单曲在今年的最终销量也就16万而已，这个数字能排在2008年年间单曲销量的第36位其实已经不错了。

　　在福山雅治之上，另一组压制了他的艺人，是杰尼斯的HSJ。

　　作为杰尼斯三小团后推出的，更小更年轻的偶像团体，HSJ在2007年刚刚成立，成立之后直接在东京巨蛋举办了“出道”演唱会，让东京巨蛋这一作为艺人梦想之地的场所变得一文不值。

　　HSJ这张单曲的最终销量是26万6千，可以说是相当不错的一个数字了。

　　日本每个艺人的单曲发行时间安排其实是很有学问的，在有非常专业的计算跟预测系统的情况下，每个艺人的单曲安排在什么时候发售，基本上能卖多少销量，在O榜当中取得什么成绩在发售之前基本上都是预定好了的，一个艺人如果你无权无势，事务所也不推的情况下，单曲发售很可能就碰见那些在销量上有着绝高影响力的大物艺人，在这些艺人的影响之下，虽然你的销量可能并不会太差，可O榜第一或者第二的位置，在你自己的履历上就是非常巨大的差别。

　　而如果你销量不怎么样，却有着很大的势力，或者你曾经非常厉害的话，在安排O榜的时候就很可能会照顾你一下，不在你发行单曲的时候安排强劲的对手，让你轻松能拿到第一的位置。

　　事实上，某些不愿放弃自己昔日荣光的大物歌手，就是靠着这种方式延续她们连续多张单曲都拿到O榜首位的记录的。

　　《大声钻石》这张单曲碰见的两个对手强大无比，而这当然是早就安排好的，包括运营跟oricon排行榜方面的人，早都已经内定了AKB会成为这周O榜第三名这个事实。

　　然后……销量出来了。

　　首日销量，HSJ，17万8千，AKB，8万3千，福山雅治，7万7千……

　　……

　　咦？众人发现，AKB48这个内定了第三名的组合，竟然在单日销量上一不小心秒掉了福山雅治！

　　这面子可丢大了。

　　本来在O榜上，并没有说谁年纪大就一定要厉害的，但现实是原本已经准备好拿第二名的福山叔最终竟然只有个第三名，这种失落，才是最让福山雅治方面，尤其是他们的公司不能接受的。

　　至于AKB跟周晓这边就只能摊手了，我们又没有用枪逼着饭们买自己的单曲，在销量上超越你们，纯粹是人气上的提升而已，要怪就去怪O榜的人没安排好单曲发售时间好了。

　　AKB的剧场盘销量大约74000左右，他也就是说，首日AKB的通常盘浮动饭销量大约9000枚，如果不是剧场盘销量，这个数字恐怕连今天的日榜前十都进不去。

　　但是……靠着剧场盘，AKB不小心就压下了天王福山雅治一头，有些女孩甚至开玩笑说这是在报福山叔当年在年榜上压下周晓哥哥的仇，周晓当然不在意这些，但女孩们既然这么说了，他也不会反驳，起码也算是姑娘们的心意嘛。

　　83000的首日销量当然让人精神一震，可周晓跟AKB都不是很在意这个数字，不论周晓还是AKB都知道，这个数字……已经很极限了，以AKB现在的人气，后面的单曲销售还完全没有剧场盘只有通常盘的情况下，接下来一个礼拜剩下的几天里，能凑满一万张已经很理想很厉害了。

　　至于在周榜甚至年榜上跟略逊于自己的福山大叔比销量，以女孩们现在的能力恐怕还远远不够。

　　对AKB来说，这样的预测已经算是很理智的了，但周晓发现，他对AKB现在的浮动饭数量似乎有些差别。

　　因为团队第二天的销量有些惊人，第二天AKB的销量，竟然勉强达到了8000张，这个数字跟首日的83000自然还差得远，是名副其实的“次日一折团”，可这个数字对于周晓跟AKB运营来说已经是个非常非常好的消息了，首日通常盘销量只有9000的情况下次日销量8000，这意味着AKB的通常盘销量一天只掉了1000！可以说，如果只计算通常盘销量的话，AKB的销量真是一点也不丢人！

　　而且最另运营们锌粉的一件事儿是，两天销售结束，这张大声钻石的销量竟然达到了91000张，剩下的时间还有好几天，AKB的第一张十万销量单曲要到来了！

　　前世到2009年的《十年樱》时期，才靠着这张被称为“十万樱”单曲拿到十万销量的AKB，提前一张单曲，在一周时间内就做到了之前所有单曲都没做到的事情！

　　AKB……是真的要红了！

　　第一天的销量能体现出AKB的势头，第二天的销量能体现出AKB在浮动饭当中的人气，大声钻石的第二天销量，八千张的数字排在本周第二天销量的第三位输给了福山雅治的一万两千张，而在周榜上，福山雅治也一口气的追回了4000张的差距。

　　原本6000张的差距一口气就被追回了4000张，AKB跟福山雅治在浮动饭上的差距还是很明显的。如果第三天的事情没发生的话……

　　单曲发行周期的第三天，福山雅治销量，10300张，AKB销量，10026张……

　　今天AKB女孩们的销量竟然不减反增，只输给福山雅治200多张！

　　是什么原因让女孩们的销量在今天不减反增？

　　很多时候，努力并不一定能做到想做的一切事情，完成自己的所有梦想，现在AKB的女孩们是做不到这件事儿的，所以，一定是有外力帮忙，她们才做到了这一切。

　　这个外力不是周晓，虽然作为制作人，为自己旗下的女孩们摇旗呐喊没有任何问题，可如果他一个劲儿的为AKB做宣传，反而可能引发浮动饭们的反感。

　　这时候真正伸出援手的，是周晓这些年在日本娱乐圈交下的朋友们。

　　女孩们单曲发售的那一天，德光和夫的节目上，AKB的前田敦子跟小野惠令奈等六七个女孩上了他的节目，在节目上，德光和夫大力称赞了女孩们的努力。

　　然后，筱田麻里子，竹村桐子，板野友美等几个AKB的时尚女孩参加了一个时装节，这时候已经要进入2008年的最后两个月，于AKB做了好几年的偶像之后，筱田跟板野友美这样女孩的潜力终于开始慢慢展露出来了，AKB的一期生，从2005年到2008年所产生的，是让所有人都会惊叹的绽放，那群在刚成为偶像时候看上去实在有些对不起观众的女孩，在三年后竟然每个人都有相当巨大的变化，而这其中，更是以筱田麻里子为首的几个走时尚，模特系的女孩为首。

　　日本的很多女孩突然发现，像筱田跟板野友美这样的女孩，似乎突然间就出现在了大家眼前，板野友美是标准的日本女孩，有着让人眼前一亮的鸭唇，有着让所有日本女孩都喜欢的长相，而筱田则有着绝好的身材，更是有着让人羡慕的小脸，她们在时装节上的出现，无形中给AKB做了一次不小的宣传，而且这宣传还是给AKB这种偶像向来很少涉足的女性领域做的。

　　而最另人惊讶的则是竹村桐子，这个女孩虽然跟前面二人一样都是走时尚路线的，可跟前面二人相比她有一个最大的弱点就是她并不是前面二人一样的顶级美女，一个模特的颜不行，身材上一不是前凸后翘，而不是纤细苗条，这样的时尚路线女孩……还有别的可以作为武器的地方吗？

　　竹村桐子用自己的例子告诉了大家，她的武器，正是“时尚”本身。

　　靠着对时尚的敏感，竹村桐子做到了就连板野跟筱田都很难做到的事儿。

　　她把自己的穿衣搭配风格发挥成了一个日本很独创性的风格，并且靠着这一点成功拿到了杂志的专属模特，才15岁的女孩，做出的成绩却是可以比肩筱田与板野的。

　　主播的德光和夫，时尚方面的筱田等人，在搞笑艺人界，周晓之前提携眼镜胖子山里亮太的举动也得到了回报，跟周晓这边想法不谋而合的山里亮太在潜心研究了一段AKB之后，终于成功入坑，变成了一个主推铃木爱理的AKB饭。

　　咦？前世的山里亮太的确是AKB饭，但前世的他要说推的人应该是渡边麻友啊，为何这一世变成了铃木爱理呢？

　　这就要说一下麻友如今的个人形象了。

　　前世的渡边麻友号称生化人偶像或者CG偶像，因为前世的她有着招牌性的不变可爱笑容，整个人美好的就好像用CG技术制作出来的一样。

　　但要说前世真正的麻友饭其实都清楚，这位被饭们称作“麻友少爷”的女孩，其实内心当中根本就不是那种CG少女，她有着稍显疯癫的一面，有着稍显冷淡的一面，可以说，她的个人角色，一直负担在那传统偶像，CG偶像上面，她的偶像生涯，其实一直都是带着假面在进行的。

　　跟前世稍显不一样的这一世，麻友的个人形象有了一些改变，她仍旧可爱的像CG一样，但她那有时候稍显癫狂的性格却并不会只有死忠饭们才能看到，就连在电视节目比如AKBINGO上，麻友偶尔也会表现出有点疯丫头一样的真实。

　　至于为什么会这样？很简单，因为她的身边，有了一个更加彻底的偶像铃木爱理。

　　铃木爱理的偶像性是毋庸置疑的，就算是跟前世的渡边麻友相比，在做偶像这一点上她也丝毫没有逊色，可以说，如果想在全日本的偶像当中找出一个最偶像的，那铃木爱理无疑是最大的种子选手。

　　这一世，小铃木爱理并未加入H！P而是成了AKB的成员，在周晓很小心的培养下，小小年纪的她甚至有着不逊于上辈子自己的能力，作为天生偶像的她，在加入AKB之后毫无疑问的一定程度上取代了上辈子麻友的位置，成为了AKB当中绝对偶像的代表。


第469章 新单握手会

　　如今的世界跟八十年代是不同的，八十年代人们对偶像的追求是人美歌美气质好，最好还要学习好对男人没有兴趣才可以呢，那时候的舆论会逼着一个人去做完美的人。

　　到了现在，人们对完美偶像的追求已经不那么大了，完美偶像可不可以有？可以，但是这样的偶像，在一个团里一个就可以，甚至两个或者三个，都显得有些多了。

　　放在AKB这里，前世的渡边麻友就一直在走这条路。

　　虽然死忠饭们都知道她并不是那么完美，但她却还是一直在走这条路。

　　走这条路的女生，毫不意外的能得到大量的关注，人们对这种美好存在的喜爱是永恒的，不论是死忠还是浮动都是如此，但是……这条路同样是一个负担，你走进这条路了，在需要你走出来，表现的不那么完美的时候反而可能会受到限制，在周晓看来，后世麻友到了2014年以后，很多时候面临的就是这种状态，他不止一次的觉得，如果麻友能抛弃掉完美偶像的负担就好了。

　　这种期望如今看来有实现的可能，因为铃木爱理帮麻友分担了这个角色。

　　其实二人总体来说都算是完美偶像，但麻友此时的形象更多了一些会自由，而爱理，周晓对她的信心更大一些。

　　铃木爱理是那种很聪明的女孩，跟麻友站在一起的她们二人可谓相得益彰，爱理跟麻友的区别在于，虽然俩人都是很聪明，很懂事，又很治愈系的性格，可麻友相对于比较“阴暗”，这并不是在说她坏话，麻友喜欢动漫，喜欢宝冢，总体来说，她更像是个宅女，而爱理则更为阳光一些，她喜欢阳光，喜欢运动，除了音乐以外甚至喜欢陶艺跟搞笑艺人，爱理像是清晨刚刚升起的太阳，温暖而不耀眼，但是散发的光辉仍旧照耀着大家，而麻友，前世的她说像月亮有些不太合适，但这一世的她，似乎真的有这种倾向。

　　周晓有些不太确定，两个女孩的这种变化到底是好是坏，但他并不会阻止这种变化的出现，前世的麻友并不自由，她被束缚的太多了，这一世如果可以的话，周晓希望她能更自由一些去做自己，就算为此牺牲一些人气也是可以的。

　　不太完美的麻友跟暂时还是很完美的铃木爱理，在这两个人当中，山里亮太最终喜欢上了铃木爱理。

　　当然，这是在一定要问自己首推的情况下才做出的选择，绝大多数麻友跟爱理的饭其实都是会同时推两个人的，因为从三期生出道以来，她们两个就几乎一致都被捆绑在一起，甚至就连很多周晓的饭干脆就是早都认识二人的，这两个女孩早就在周晓这里并不是什么秘密，只不过周晓跟两个女孩都不会主动公开去说这件事儿而已。

　　人气成员们开始在团外有各自的发展，对于AKB来说是非常好的一件事儿，AKB整个团体是相对自由的，成员们就算不参加公演也没有问题，这一点对于成员们各自的事业是有非常大帮助的。

　　又是一个周末，11月的东京已经渐渐有了凉意，车上的周晓有点睡眼惺忪，似乎昨晚没有睡好的样子。

　　他的确没有睡好，电视剧《家政妇三田》的拍摄已经进入到后期了，电视上这部剧的播放也已经要进入到中期，要论质量这部剧是很不错的，但这部剧之所以能走红并且拿到那么巨大的收视率，跟其播出时间也是有关系的，如果同样的制作阵容把这部剧放到了2008年播出，其效果未必比放两年播出好，这就像有些周晓的作品，提前了几年拿出来会有非常效果一样，只不过两者是截然相反的状态而已。

　　周晓拍电视剧从来都是件大体力劳动，因为自己身为穿越者的关系，剧集制作当中除了拍摄之外更是要关心投资乃至音乐，后期制作等各种方面，虽然相对来说他制作的剧集赚钱赚的也是最多的，可不论任何制作公司都承认，只有周晓能做到这一点，从这方面来讲，他也同样是独一无二的。

　　再加上拍电视剧的同时还要忙AKB的事儿，现在的AKB可不是一年或者两年前的AKB了，现在的AKB工作量远大于那时候，虽然几乎每个月都有新成员填充进运营，但有些工作是只有周晓这个制作人才能做的，这些工作就不可能再交给其他人了。

　　比如昨晚，前半夜进行的是《家政妇三田》一场夜间戏的拍摄，带着剧组在拍摄地刚拍完之后，正在连夜制作前一集后期的电视台工作人员发来了消息说在后期制作上遇到了一些麻烦，周晓于是坐车连夜跑去电视台帮忙剪辑，一直忙到凌晨三点，这项工作才终于宣告结束，都这时候了，他干脆没回家，而是在电视台随便找了个办公室睡了几个小时，对于电视台来说这种情况还是有一些的。

　　一觉睡到造成七点半，经纪人把周晓叫了起来，问他今天还去不去握手会了。

　　是的，今天是AKB女孩们《大声钻石》握手会的日子，本来没有拍摄工作的周晓预定是要去的，可看他工作了一夜都没休息的状态，连工作人员都担心他会不会太过于疲劳，这才会问他要不要去。

　　“我去洗个澡，让个人给我从家中带件衣服过来。”周晓说道。

　　电视台是有洗浴设施的，综艺节目上经常会把人弄的湿哒哒或者脏兮兮，没有洗浴设施简直没法工作。

　　冲洗了一下之后从浴室出来的周晓吃了口饭，穿上公司的人送来的衣服，就直接下了楼，上车开始奔赴握手会现场。

　　坐在车上的周晓还是一副没睡醒的样子，他本来就没睡醒，要不是自己制作人的身份，周晓今天肯定会好好休息一下的，但他觉得，握手会这项工作，只要有时间，他就会尽量出席的，至于原因，握手会是非常辛苦的，不仅是几乎每周都有握手会，参加握手会的过程中，几乎每时每刻都要跟人握手聊天更是非常疲劳，现在握手会的举行时间跟规模还小，再过一两年的，当AKB彻底红起来的时候，女孩们每天从早上八点握到晚上七点甚至九点都是有可能的，有的女孩因此患上了腱鞘炎，有的女孩一天时间内说话太多嗓子嘶哑，事实上，一次全员大部分人参加的握手会结束之后第二天，你如果把成员们聚集起来，会发现参加了昨天握手会的成员里大部分嗓子都是哑到不能说话的状态，实在是非常辛苦。

　　更夸张的是，在最忙碌的那两年里，top成员白天握手，晚上去电视台拍摄综艺节目，凌晨去拍杂志封面都是很正常的，对于走红的艺人来说，不论偶像还是搞笑艺人，一天只能在路上睡一两个小时都是有可能的，有些女孩甚至前一秒还在电视上元气十足的吐槽，下一秒摄像机移开了马上就可以睡着。

　　这么辛苦的艺人生涯，周晓觉得自己必须做出表率来，所以在握手会开始实施的一年左右时间里，除非是非常重要的活动，否则他没有缺席过哪怕一场握手会，虽然并不需要握手，可在后台周晓做的事情并不比女孩们少，而他的身影最大作用，就是给女孩们带来了非常大的勇气跟力量，看着周晓哥哥一直在后台一直关注着她们，女孩们就连握手的力道都大了不少。

　　在前往握手会会上的时候，周晓的思及突然说道：“老板……”

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“路况不是很好，可能要堵车。”

　　周晓把视线投向窗外，果然是这样的，或许因为正在上班时间的原因，街道上的车辆非常的多，周晓的座驾被困在其中，很艰难的移动着。

　　“不用着急，慢慢开吧。”周晓也没办法，只好安慰了司机一句，又打电话跟握手会会场的工作人员们说了一下，放下电话之后，见一时间也到不了会场，他干脆换了个舒服的角度睡了过去。

　　这一觉谁了足有两个小时，当他醒过来的时候，发现自己的座驾早已经到了握手会会场，只不过一直都没人叫醒自己而已。

　　从车里出来的周晓马上就被几个工作人员迎了上来。

　　“一切还正常吧？”他问道。

　　“都很正常，没发生什么。”工作人员说道。

　　听到这句话他就放心了，在工作人员的带领下，他朝着握手会后台走去。

　　穿过后台的周晓并未停留，直接去了前面握手会的会场，他要跟所有今天参加握手会的女孩们都打个招呼，让她们知道自己已经来了。

　　穿越后台的一路上也遇到了相当多的成员，所有成员都微笑着跟周晓打招呼，大家在见到周晓之后都是非常的开心，而女孩们的表现也有各自的区别，有的女孩内向一些，会有些恐惧的不敢过来打招呼，比如像奥真奈美，仲谷明香等人就几乎从来不会到周晓面前打招呼。

　　但还有些女孩是非常活泼，非常元气的，更是有高桥南，宫泽佐江跟秋元才加这种打招呼的声音非常大，再加上非常大角度的鞠躬，听上去就好像是男人在打招呼一样。

　　至于最有活力的打招呼者当然就是大岛优子了，见到周晓之后，大岛优子的打招呼方式有些甚至是不能跟外人说的，比如有一次，这丫头在见到周晓之后竟然跑过来给他来了个千年杀！

　　软软小女生的手指戳上来当然不会觉得痛，周晓只是觉得厉害，一个女孩能开这种玩笑，尤其还是跟自己，实在是非常厉害，他当然不会生气，甚至说这样被对待他还挺开心的，如果AKB的女孩们都能像大岛优子这样随意的对待自己就好了。

　　从后台走到前面举行握手会的队列，周晓开始看到来参加的饭们，如今的AKB还是很核心向的，所以饭的群体大部分还都是各种各样的男人，不仅是男人而且是宅男，要知道，AKB走红之后可是很受到小混混喜爱的，很多小混混甚至直接穿着暴走族那种衣服，染着非常夸张，就好像大陆非主流那样的装扮就来握手会了，这样的家伙如果再毫不在意气氛的高声谈笑的话，看上去会觉得又讨厌又有些让人害怕。

　　现在的AKB饭很少这种人存在，绝大多数的男人都是一眼就能看出来的宅男，他们穿着格子T恤，戴着黑框眼镜，背着背包，身上挂着成员们的各种应援物品，这个画面，在这几年的东京是越来越常见了。

　　一般来说宅男们对同样身为男人的高富帅类现充生物都是很反感的，面对这种人他们会天生就有些自卑，但面对周晓，这些宅男们的反应却普遍很欢迎，周晓所取得的成绩实在是太厉害了，领先一步会让人羡慕嫉妒恨，领先一万步，后面的人心中就只剩下羡慕了。

　　另外，周晓这几年在AKB饭当中的口碑也很不错，虽然身份在那里摆着，可很多AKB的活动他都身先士卒，就像今天，任谁都能看出他现在的疲劳，可他还是仿佛担心的跑来跟女孩子们一个个打招呼，光是这种对待成员们的态度，就已经足以让宅男们满意了。

　　事实上，在网络上周晓甚至看到过一个帖子，是在讨论成员当中哪个女孩最适合嫁给周晓的。

　　从出道到现在周晓身上还是有一些绯闻的，但这些绯闻多数都是捕风捉影，更有些干脆是配合公司所做的宣传，但总体来说，周晓的个人形象跟女生关系并不多。

　　没人会觉得周晓是gay，因为在东京台，可是有个他制作的《神舌》节目一直在播放的，这个在男人方面非常有名气的节目企划者是周晓这一点，看了这节目的几乎人尽皆知，所有人都觉得，能做出这么下流咸湿节目的家伙，不可能是基佬……

　　这样的周晓，本来大家都觉得作为偶像制作人是很危险的，因为宅男们很可能会觉得他会不会对成员们出手，就好像当年的小猫俱乐部一样。

　　但饭们的心情有时候就是这么微妙，带着AKB时间长了，尤其是在让饭们看到了自己的尽心尽力之后，饭们普遍开始接受周晓，甚至会想在AKB当中给周晓选出一个未来妻子了，为什么会这样？其实很简单，经过好几年的努力，身先士卒一样对成员们予以帮助，饭们已经彻底接受了他，大家甚至觉得，跟制作人相比，他首先跟大家一样是个饭，是个跟大家一样的饭，有了这样的想法之后，大家再把自己代入其中，就自然有了想要给周晓找一个AKB合适女孩的想法了。

　　这样的想法在网络上有一些，但同样肯定会有很多人无法接受这样的想法，可是要知道，无法接受这样想法的人才应该是正常的，那些提出想给周晓找的，在正常的偶像饭当中才是绝对的异类，现在这种往常的异类提出这样的问题，回复的人虽然会有几个人表示异议，但绝大多数都兴致勃勃在讨论的状态首先就已经很说明问题了。

　　至于到底哪个人适合周晓，讨论的声音当中，小嶋阳菜是呼声最大的，有着很美好身材的天然呆很适合周晓，嫁给他之后，小嶋也不需要辛苦赚钱或者料理家务，安心的做自己的阔太太就可以了。

　　除了小嶋阳菜之外，前田敦子跟大岛优子等女生也有一定的呼声，甚至有些人提出了秋元才加这种邪教一样的女生，不过提出秋元才加的人理由也很充分，看上去又像男人又像猩猩的秋元其实女子力很高，而且性格使然，也会把周晓的家庭跟事业打理的很不错，这样的她岂不是最适合周晓的存在……

　　对于这种提议，周晓只好说还是算了吧……

　　制作人跟饭的一体化是个绝对的奇景，放眼整个日本娱乐圈，不论秋元康还是淳君都不可能做到这一点，而周晓，如果他不是穿越者，如果他在穿越前不是AKB的饭，他同样都不可能做到这一点，也就唯有这样的AKB跟这样的周晓，才能造就一个这样的制作人。

　　走一路跟人打了一路招呼，甚至跟几个看着面熟的饭开了两句玩笑之后，周晓终于走到了握手会队列这边，第一个队列是柏木由纪跟指原莉乃的双人队列，这两个女生在研究生时期就汇聚了大量的饭，现在成了正式成员人气更上一层楼，离着老远，周晓就听到了俩人在里面互相吐槽的声音。

　　“把她们放在一起真是好点子啊……”周晓想道，的确是好点子，俩人一个装傻一个吐槽，配合起来非常的默契，就好像是多年的搞笑艺人搭档一样，这样的偶像，又有谁会不喜欢呢？


第470章 闹剧

　　前世这时期的AKB握手会设置，是两到三个成员在一个小棚子里，中间隔着一个桌子，饭们从一边来，从另一边离开，而成员的对面站着的则是推人的工作人员，如果周晓只是提出举办握手会而不亲自操作的话，可能握手会一直都会这么设置，一直到发生川荣理奈跟入山杏奈那件事儿。

　　那是一件对AKB乃至整个日本的偶像圈都有着非常大伤害的事件，这件事儿的发生直接导致了偶像在应对饭的时候由渐渐开放变为保守。

　　这事儿如果发生在AKB以外的偶像组合身上，可能根本不会引起多大的风浪，事情是发生在AKB身上才严重起来的。

　　另外，周晓更在意的，其实是这件事儿对两个女孩的伤害。

　　从事情发生到他穿越过来的2014年年末，事情已经过了很长时间，可这么长时间，以日本的医学科技，二人的伤竟然还没有好，甚至入山还是不得不带着手套，这足以看出整件事儿对她们伤害的巨大。

　　不仅是肉体上的伤害巨大，这件事儿对两个女孩心灵上的伤害巨大，事情发生之后，川荣甚至说出了自己可能再也不会参加握手会这种话。

　　一个AKB组合内的偶像，光是很直接的说出自己不会参加，这本来就意味着一种决心了，正是因为有了自己绝对不要再参加握手会，绝对不敢再像以前那样直接面对饭，才会让她这么直接的回答对方的，否则的话哪怕她心里有半点的迟疑，以日本的文化也不会正面回答这件事儿。

　　这也是可以理解的，从出生到现在20年左右，她们生活在一个发达的，物质极度丰富，在自己生活的这些年里一直不曾经历战争，就连刑事案件都少的离谱的安全国度，这样的她们，可能从未想过，那些对自己顶礼膜拜，为自己贡献出几百万上千万金钱的饭，竟然会掏出凶器攻击自己，这是对她们最大的伤害。

　　周晓绝不想这种事情发生。

　　他也知道，这种事情的发生是纯粹随机的，自己哪怕阻止一个，未来也可能有第二个，甚至可能前世在那件事儿发生之前，就有其他类似的攻击出现都是可能的，所以，就算他没法阻止这一切，他也决定要尽量让事情在发生的时候，事态能轻一些。

　　于是，在握手会上，周晓针对前世事件发生之后的握手会的应对，对如今的握手会也做出了一些改变。

　　前世事情发生前的握手会进行方式过于危险，女孩们被放在一个类似小屋子的环境当中，一旦受到攻击连往后退的空间都没有，所以，这一次他采用了前世事情发生后的办法，不用小屋子的方式而是给女孩们留下足够的空间，而饭们采用一列进入一列离开的方式，这种方式会导致时间，速度乃至空间的浪费都比较多，但总之安全第一嘛。

　　“周晓桑！是周晓桑！”在柏木跟指原二人身后经过的时候，背对着周晓的二人并未发现而是她们二人对面的饭们首先发现了，就连正在跟二人握手的饭都伸出一只手来跟周晓打招呼。

　　“啊！是周晓哥哥！”柏木握着饭的手回头喊道。

　　“周晓哥哥！你一来就把我们的饭抢走啦！”指原嗔道。

　　“我抢你们的饭？你看他们握你的手握的多紧，怎么可能抢得过来。”周晓笑道。

　　“可是，他们现在都不看我了啊！”指原说道。

　　周晓也来了兴致，他往前走了两步站到了柏木跟指原中间伸出了手道：“来，选谁？”

　　“额……”握着柏木跟指原二人小手的两个饭愣住了，周晓站在那里跟柏木指原不是一个等级的，如果在街上遇到周晓并且握手了，那对于普通人来说是可以说半辈子的大事儿，可现在周晓的身边是自己最支持最喜欢的女孩，这……要怎么选？

　　两个男生愣住了，这其中，握着柏木手的男生最终没有松开，而握着指原手的男生看上去似乎非常移动，很想跟周晓握手。

　　“嗨！过期不候！哎……真是失望啊，我主动跟人握手竟然都握不到……”周晓一脸失望的样子。

　　“周晓哥哥，你走了？”指原见自己这边的男生想走，无形中多用了几分力量，但同时还回头挽留着周晓。

　　“我去那边看看。”周晓随口说道。

　　其实周晓本来是想跟二人多玩一下的，但是他突然注意到了一个情况，那就是不远处珠里奈跟小野惠令奈的队列似乎有些奇怪。

　　运营方面怎么安排成员队列，这事儿周晓并不会管，比如今天的这个队列安排就挺有意思的，号称最强妹系兵器的小野跟刚进团，年纪才只有11岁的珠里奈放在了一起，二人之间肯定会产生比较的，而对于饭们来说，喜欢小野的多数都会是对妹妹系女生有偏爱的，让这些人去接受珠里奈的话应该也算容易，运营可以说是打的一手好算盘。

　　周晓现在看到的状况是，小野站在那里，似乎略显畏惧的不断朝着珠里奈这边看，而珠里奈这里则好像有些恐惧般的微微向后缩去，即便如此，珠里奈的手仍旧伸出去，就好像自己正握着让他非常恐惧的东西一样。

　　一瞬间，周晓就想到了之前亚美菜那件事儿。

　　亚美菜那件事儿其实根基还是在成员们身上，但是毫无疑问，这件事儿对亚美菜跟成员们其实都是个伤害，尤其是团队之间信任的丧失是很致命的。

　　亚美菜跟一期生的矛盾对于一期生来说并没有什么影响，所谓元A黑社会不是说着玩的，除了大岛优子跟B组的麻友爱理，她们基本上把持着团队的最大关注度，亚美菜怎样根本不重要，但是这件事儿对于亚美菜自己的帮助却是非常大的，至少总选举的时候如果她还能拿第八名，周晓跟运营不会消减她应得的东西了。

　　用自己的最快速度跑过去，他并未直接靠近让二人发现而是以一个比较小心的角度过去，并且让开了正跟二人握手的饭的视线。

　　整个会场其实是很乱的，但在这一刻，周晓还是听到了正跟珠里奈握手的饭说的内容。

　　“你有什么资格做AKB的center？元A打拼的时候，你还是个小孩子呢，明明才11岁却长得这么老，一定是隐瞒了年龄吧？为什么你能做center？是因为你跟周晓有特殊关系？还是因为你妈跟周晓有特殊关系？”

　　到了这时候，珠里奈已经整个被吓傻了，小丫头甚至忘记了松开面前男人的手，与此同时，她的眼睛里也已经蓄满了泪水，这个男人是真的把她给吓到了。

　　本来前几句话，周晓还有些迟疑，不管饭做了什么，他到底还是花了钱来到这里的，所以就算挨两句骂，不论成员还是运营都不太方便赶人，毕竟这也算是客人，算是自己的衣食父母。

　　但是，听了这个饭后面的两句之后，周晓觉得自己不能再忍了。

　　小珠里奈才11岁啊，11岁的女孩你就用两性的东西攻击她未免太过分了吧？而且不仅攻击她，还攻击她的母亲！？这……如何能忍？

　　周晓怒了，他一步迈过去，直接把那个饭还握着珠里奈的手打掉后问道：“你刚才说什么？”

　　“我……你想做什么？！我是花钱来的！”握着珠里奈的这个饭三十多岁，脸上脏兮兮的看上去相当猥琐。

　　“老子差你那一千日元！？”周晓怒了，他轻轻推开整个被吓傻了的珠里奈，操着女孩面前的桌子一下就跃了出去。

　　欺负珠里奈的这个饭看起来也是个色厉内茬的，见周晓出来第一反应竟然是逃跑，周晓可不准备让他跑掉：“给我拦住他！”他对饭后面，负责推人的工作人员喊道。

　　这个工作人员之前看来也是听了半天却很挣扎不知道该不该阻拦的，现在周晓发话了，他也不再有任何迟疑，往前一站，就拦住了饭离开的路线，这饭见离开的防线过不去，一转身就想从自己来的那条路离开，可是，这条路上也并不是没人的，在他的身后，站着相当一大群饭，而这群饭当中的第一个人似乎也是忍耐这家伙很久了，他一把就抓住了面前的家伙并且喊道：“想走！？道歉！”

　　周晓从桌子上跳下来了，他并未动手揍人而是把这个饭推到了一边说道：“珠里奈的center是我要求的，你的那些话，跟骂她相比，其实直接骂我更合适一些，来吧，骂我吧，挺得住。”

　　“你……！”这个饭看着周晓有些不敢说话。

　　“怎么？敢骂小丫头却不敢骂我了？她才11岁，你怎么就张得开嘴？想想你11岁的时候在做什么？她的11岁呢？她的勇敢跟认真，是你能诋毁的吗？”周晓愤怒的说道。

　　“11岁怎么了！”被周晓逼到墙角的饭喊道。

　　“11岁怎么了？那你这三十多岁的废柴，我来欺负一下也没问题了？”周晓说道。

　　“你想干什么！？要仗势欺人吗？”

　　“仗势欺人怎么了？你这种货色，我不把你欺负到再也不敢来，你还不继续欺负成员们啊？”周晓问道。

　　“你要是敢动我，我就把今天的事儿说给记者们！”这个饭说道。

　　周晓刚想说话，身边其他的饭们却喊道：“周晓桑！我们支持你！如果他真敢找记者，我们会跟媒体解释清楚的！”

　　“看到没？真正像你这么想的人毕竟是少数，你这种家伙的想法根本就不是主流，我们AKB也不需要你这种饭！以后不要再来了！”周晓吼道。

　　他当然不会对这个饭做什么，现在事情总体来说还没有脱离控制，如果他真的动手了，那事情就大条了，社会舆论在很多时候是会比较倾向于弱者的，就算周晓没有任何错误，只要对方想胡说一些东西，那么还是会有很多人在不考虑任何理由的情况下就相信对方。

　　所以，虽然生气，周晓却还是只能放走了他。当然，这家伙握手会的申请资料一定是被记录下来了的，以后他对AKB，甚至整个AZX任何活动的申请都不会通过，他已经是彻彻底底的黑名单一员了。

　　赶走这个闹市的饭，周晓回头，发现小珠里奈正被小野搂着安慰，女孩哭的很凶，刚刚被骂的时候她看来还没反应过来，现在的哭泣，除了害怕跟伤心之外，可能也有一部分是对周晓的感谢。

　　“各位对不起了，现在的情况大家也能看到，今天这条队列的握手券，等下可以换成其她任意成员的，实在是非常抱歉……”周晓再度回身跟小野珠里奈这条队列排队，刚刚出演帮忙的饭们说道。

　　“周……周晓哥哥！”就在他刚刚把道歉的话说出口的时候，身后突然有一个声音喊住了他。

　　回头一看，是珠里奈。

　　“我没问题的，握手……可以继续下去。”女孩说道。

　　“别勉强自己。”周晓皱着眉说道，这件事儿对女孩的伤害一定是很大的。

　　“没，没关系的……我相信更多的饭一定还是喜欢我的。”女孩说道。

　　“那……好吧。”周晓点头说道，他回身跟身边的饭们说道：“你们可能每个人都有自己的首推，所以如果你们讨厌谁我也可以理解，但如果你们真的觉得作为饭就可以为所欲为那就大错特错了，作为AKB的制作人，我会拼尽全力去保护每一个人，你们可以喜欢她们，可以讨厌她们，可是如果你们敢伤害她们，我周晓，会为她们而战！”

　　这句话说的声音很大，别说珠里奈这一列的人，就连周围两侧的饭跟成员们也有好多人都听到了。

　　AKB的女孩们看着周晓自然是满脸崇拜，周围的工作人员则是满脸担心，周晓的这番话其实有些不合适，他就是个制作人而不是这些女孩的父母兄弟，他其实没有什么立场这么说这么做，这番话……似乎很容易让饭们讨厌。

　　但是，令人惊讶的事情发生了，周晓面前的饭们在顿了几秒钟之后突然也都喊了起来：

　　“她们就拜托你照顾了周晓桑！”“把成员们交给这样的制作人才让人放心！”“就靠你了周晓桑！”饭们大声的喊着。

　　“谢谢大家！我一定不会辜负大家的！那握手会就继续进行好了，今天已经很耽误大家了。”周晓一边鞠躬一边说着。

　　从饭们离开的路上绕了个弯从新来到后台，周晓终于放下心来，今天的这个小风波，看来就过去了。再次悄悄的走过去跟女孩们打着招呼，周晓又来到了珠里奈跟小野的队列附近，这一次两个女孩仍旧没发现他，珠里奈看上去已经好很多了，虽然眼睛还是有点红，但她脸上的笑容一点也没少了，很努力的在应对着跟自己握手的饭。

　　“我会支持珠里奈的，就算再多的骂声，我也是会支持你的，现在仍然站在这里，就已经代表了珠里奈你的勇敢跟认真，我相信你一定会成为日本最好的偶像的！”这个饭很热血的说道。

　　而听了这位的话，珠里奈哭的更厉害了。

　　小野跟珠里奈二人的握手会出场时间并不多，不一会儿，二人就从前面回来了，这时候时间已经临近中午，她们二人打了一份午餐后找到了空位一起吃着，没两分钟，二人背后的响起了一个声音：“这里没人吧？”

　　“周晓哥哥！”小野抬头看到了周晓后很兴奋的打招呼道。

　　“没……没人。”珠里奈看起来还有些不习惯。

　　周晓把餐盘放到了两个女生面前后自己也坐了下来，开始跟两个女孩一起吃饭，其实他很少会像这样跟成员们一起吃饭，毕竟以他的身份年龄有些不合适，尤其是跟谁吃不跟谁吃什么的，都会是很微妙的问题。

　　但是今天，他却坐了下来。

　　吃着吃着，他还是没忍住一般的说道：“在想到今天那件事儿的同时，你要记得，有人讨厌你的同时还有着那么多人，而且是更多的人在支持着你，就好像刚刚那件事儿发生之后，那些在之后安慰你的人一样，偶像这个职业是会带给人快乐幸福还有元气的，或许有些人不理解你，讨厌你，那是因为他们不懂偶像的真正含义，我同样也相信，你们都是很有潜力的女孩子，把今天这件事儿化作你前进的动力吧，同时也别忘了，在你前行的时候，你的身后还有饭，还有我。”周晓说道。

　　“我会努力的周晓哥哥，我一定不会辜负你跟大家的！”珠里奈又有些要掉眼泪了，这小丫头是个元气开朗的女孩，但她也是有柔弱可怜的一面的，比如她的身体并不是特别好，老是会因为一些原因而体调不良休演，而她的泪点也不高，很容易被感动或者被搞哭。


第471章 no3b诞生

　　周晓在握手会上攻击宅男这件事儿到底还是被捅出来了。

　　事情发生在大庭广众之下，相瞒是瞒不住的，当天晚上，在网络上就有不少人是在讨论这件事儿的，绝大多数AKB饭都对周晓做出了正面评价，在他们看来能像周晓这样保护成员们的制作人，总比那些从来不替女孩子们着想的制作人好。

　　这种讨论的声音很快进入了记者的视线，于是神通广大的记者们很快找到了事情的当事人，能在这种地方对11岁的女孩出言不逊，那个饭也绝对不是什么好东西，在见到记者之后自然不会实话实说，而是添油加醋了一番，把自己只是形容成一个很真诚为了珠里奈好，只是语气上可能有些眼里的饭而已，至于周晓则成了虚伪的反派，用他的势力跟能量压的他不敢出声，简直是仗势欺人的典范云云……

　　一周后，《FRIDAY》刊登了这篇报道。

　　在日本的娱乐杂志当中，《FIRDAY》的可信度是要高于“文春”“新潮”之类的杂志的，虽然可信度高的程度也没高多少，这篇报道却还是引起了一些波澜，周晓的个人形象一直都是挺不错的，很少会跟人吵，也算热心于公益事业，再加上一直参与综艺节目，给大家带来欢乐，总体来说并不是那种让人一看就严肃的类型，这样的他竟然有了这样的事情，群众自然会非常关心。

　　一时间，大量或关心或批判的声音传来。

　　至于AZX方面，从AZX到周晓都是非常愤怒的，他们愤怒的不是那个饭的行为以及记者们的采访，他们真正在意的是《FRIDAY》杂志的刊登。

　　一般这种东西，杂志要是想刊登的话都会提前一个礼拜左右高速目标公司，但这次，或许是为了抢首发，《FRIDAY》竟然根本没和AZX联系就把东西刊登了出来，这AZX怎么受得了，不用周晓开口，公司就马上给对方发去了措辞非常严厉的质疑。

　　相比于《FRIDAY》，另周晓有些惊讶的是，为什么像《周刊文春》之类的八卦杂志反而没什么报道呢？以前说文春的主编是大陆那边的人，现在主编不是换人了吗？

　　至于这《FRIDAY》，跟周晓乃至秋元康关系不熟是很正常的，而且，就算熟，也并不会一点关于你的八卦都不会报道，对于日本这些杂志来说，平时报道一些边边角角的花边或者不那么重要的新闻是很正常的，甚至有些新闻干脆是公司透露给杂志的，只有那些超级新闻，杂志方面才会比较慎重。

　　周晓的这个新闻或许在《FRIDAY》看来并不能算是大新闻，这才报道了一下。

　　他们不知道的是，这反而是周晓最在意的地方，他们其实可以报道一下周晓的绯闻之类的也好过报道这件事儿。

　　《FRIDAY》报道之后，各大电视台的新闻资讯类节目随之跟上开始报道，不过跟报道相比，新闻报道这件事儿的时候大多还是比较倾向于周晓这边的，尤其是日TV这样跟周晓很熟悉的电视台，更是下了大工夫找到了好几个当天就在现场的饭进行采访，算是很好的还原了当时现场发生的事情。

　　不过，就像周晓推测的那样，很多时候一旦绯闻发生了，普通群众们首先最感兴趣的还是绯闻本身而并不是谁对谁错的问题，很多人甚至干脆无视了事情的真相，骂了一顿，自己心里爽了之后就不再关注了。

　　在事情被披露后的第四天，AZX方面公布了事情发生时候的监控录像。

　　监控录像这东西在这种大会场里肯定会有的，只是监控录像的等级也有差别，大部分监控录像的清晰度并不怎么样，能勉强看清人影就很不错了，但令人惊讶的是，AZX公开的监控录像却非常清晰，不仅清晰，整个录像当中甚至还有非常清晰的事发时间音频，这让业内都非常惊讶，这么清晰的监控视频可是不小的投入，AZX还真是有钱啊。

　　监控视频出来了，事情也就简单了，整个视频清楚的记录了事情发生的全过程，包括周晓说出的那一番话都被播放了出来，之所以这两天一直没发出来，看起来单纯只是为了给饭们的脸上打马赛克而已。

　　AZX方面对于整件事儿总体来说还是获得了一些好处的，真相大白之后，周晓的个人形象获得了一定的维护，大家不再觉得周晓是那种会仗势欺人，尤其是欺负普通人的家伙，只是这一点，就已经是很不错的印象了。

　　至于周晓，他得到的好处是，自己在AKB女孩们当中的声望再次增长，尤其是小珠里奈，周晓对女孩们说话的时候，总会感觉到这小丫头对自己灼热的目光，就好像……看着爸爸一样？

　　这件事儿的后续大部分工作都是AZX公司方面做的，珠里奈则被很小心的保护了起来，作为事情的中心，她的名字也出现在了一些杂志跟报道上，这也让女孩在新单曲center之后马上就又有了一个不小的新闻，只是这样的新闻女孩自己恐怕并不想要。

　　周晓一边拍戏，一边跑AKB剧场的日子在一日日的重复继续着，时间很快到了11月月末，AKB今年的又一场演唱会要开始了。

　　除了周晓会关注到的事情之外，AKB女孩们的很多事情仍旧如他上辈子一样在发生着。

　　比如受伤。

　　2006年年末，梅田彩佳因为疲劳性骨折而进入修养，这一修养就是一年多，一直到今年年中，才康复并且归队。

　　2008年的现在，中西里菜也是长期被腰伤跟哮喘所困扰的一员，事实上，11月月末的JCB HALL演唱会，在周晓前世就是中西里菜等五个女孩的毕业演唱会，只是这一世略有不同，因为周晓做出的兼任决定，中西里菜最后选择了推迟毕业时间，现在的她没有毕业也没有参加公演，而是进入了修养阶段，今年年末的两场演唱会都不会参与。

　　再比如七期生的甄选。

　　2008年年末将会进行的七期生甄选应该算是周晓参与最少的一次研究生甄选，虽然从第一次审查开始他仍旧在最后选人的时候做出了选拔，可从预备宣传再到审查组织他都参与的很少，忙碌的工作让他开始从大量曾经事必躬亲的工作当中脱离了。

　　而七期生的人选上，也是第一次在研究生人选方面跟前世没有任何变化的。

　　AKB七期生其实是相当重要的一期，在原本AKB运营的想法里，七期生是运营最早开始考虑前田大岛等人之后的AKB，想要开始培养所谓“次世代”的一批成员，她们进入AKB的时间是很合适的，AKB总体来说是遵循着三年一个世代去交替的，大岛优子，小嶋阳菜等人的88年，到前田敦子，柏木由纪（周晓前世）的91年，再到渡边麻友领衔的94年，松井珠里奈的97年，田岛芽瑠的2000年，这是运营最喜欢的节奏。

　　AKB的七期生主要合格者年龄，也基本都是围绕在93，94，95年，而且从2005年到2008年年末，AKB本身也是刚好走过了三年时光，如果可以的话，七期生这一批会成为围绕在渡边麻友身后的AKB主力成员，甚至跟渡边麻友争夺团队center的位置。

　　这样想着的运营，在七期生招收的时候也加入了潜质相当不错的一批女孩，岩佐美咲，论唱功在AKB团队当中是最顶尖的存在，就算是增田有华，虽然潜质跟绝对音乐能力上很强，在对歌声的诠释上也差岩佐一些，佐藤堇跟前田亚美在刚刚进入AKB的时候透明感无与伦比，一看就是奔着绝对偶像路线去的，松井咲子，绝佳的模特身材同时还有钢琴作为特技，最后再加上同样身材美好，尤其是有着一对让人惊叹美腿的小森美果，这么一个阵容，称得上是潜力惊人。

　　可惜的是，对七期生的培养最后却失败了，这些成员再加上铃木紫帆里，铃木玛利亚等成员虽然潜力不错，却并没能获得挑战前辈们的机会，事实上，七期生的平均实力看上去虽然很强，成员当中最后留在AKB，并且做了很久的人也有很多，可这些人都算不上什么高端战力，她们既赶不上前面唯一的六期生高城亚树，也差后面的九期生许多，可以说是尴尬的，不上不下的一个世代。

　　周晓对七期生的兴趣不大，这群女孩的身体天赋不错，可她们的性格却并不能完全支持这种天赋，她们缺乏幽默感，缺乏担纲MC，控制场面的能力，这让他们最终泯然众人，成为了AKB大时代的注脚。

　　虽然残酷，但说实话，周晓的计划当中并没有七期生的位置。

　　除了七期生之外，今年夏天，AKB的第一个常规unit组合也即将诞生。

　　前世的AKB，第一个派生组合应该是几个当时的萝莉成员组成的“骨头队”，而真正第一个常规unit，则是中西里菜，秋元才加跟宫泽佐江的“Chocolove from AKB48”，不过这两个队伍都没能长久的进行下去。

　　这一世，骨头队虽然一样存在但同样并不被重视，至于Chocolove则根本就没诞生过，于是，AKB这一世的第一个unit就成了今年将要诞生的no3b。

　　三个一期生高桥南，小嶋阳菜跟峯岸南组成了个原本是因为三人同公司才组成的unit。

　　前世的这个小分队活动其实跟AKB的关系不大，不论是单曲发行还是电视剧上映，都是尾木制作方面帮忙进行的。

　　这一世，成员们不会移籍其他公司的情况下，也自然不会有其他公司给安排电视剧跟单曲了，一切都要AZX方面负责才可以。

　　这让no3b的组成时间拖延了几个月，原本9月成立，10月就上了深夜剧的no3b，到了今年夏天公司内部讨论之后最终决定把成立跟上剧时间拖延到2009年年初进行，因为2008年的十月档周晓有自己的作品上映，虽然两者的时段不可能一样，公司却也仍旧决定这么做，不仅是为了分担观众，更是出于延续AKB，周晓，甚至AZX这一系列公司跟个人形象在电视上的存在感所做出的选择。

　　至于三人要出演的电视剧内容是什么周晓并不清楚，肯定不是前世的《帅男偶像》，甚至很可能是一部稍显坑爹的作品，因为作品的制作人，正是做了周晓多年副手，这次终于得到机会了的福田雄一。

　　福田雄一此人后世在AKB饭，日剧饭当中就以坑爹，奇葩出名，很多作品与其说是电视剧，不如说是把漫画电视剧化了一种作品，不过电视剧的内容，谁来导演什么的其实周晓并不是特别在意，饭们应该也不是特别介意，关键是三人组成了组合并且上剧了。

　　这件事儿的通知，对饭们的通知自然是会被放到演唱会上进行的，对成员们的通知则是提前进行的。

　　因为是第一个正牌UNIT，所以整个通知三人的过程，周晓设计的还是颇为用心的，首先，公司的人通知了三个人在某天上午到公司集合，到了公司的高桥南三人完全不知道什么事情，等了有20分钟左右，周晓推门走了进来。

　　“周晓哥哥！”三人站起来打招呼。

　　“都到齐了？那咱们走吧。”周晓说道。

　　“诶？去做什么？”高桥南云里雾里，不知道这是什么意思。

　　“去了就知道了。”周晓没有废话，直接转身推门走了出去，而三个女生见到这个情况，也只好硬着头皮跟着走了出去。

　　出门上车，周晓上的是他自己的豪华吉普车，三个女生则跟经纪人等人一起做后面公司的车，两辆车静悄悄的开出公司大楼，朝着目标前进。

　　“到底是去做什么啊？坂本桑，你不知道吗？”在车上，峯岸南问道，她问的人是经纪人，这个姓坂本的经纪人是三人的共同经纪人，从AKB开始的时候，就一直在负责她们三个人。

　　“等到地方你们就知道了。”坂本并未正面回答而是敷衍的说道。

　　“诶诶诶？不告诉我们吗？”高桥南诧异。

　　“难道是……周晓哥哥想潜规则我们？”小嶋阳菜说道。

　　“咿呀！！！”峯岸南叫了起来，她的叫声当中并没有惊恐，反而好像是有些期待的样子。

　　“不……不会吧？”高桥南惊讶。

　　坂本经纪人满脸黑线的吐槽道：“小嶋的话周晓先生潜规则一下倒是没什么问题，咪酱（峯岸南）也能勉强接受，高桥你……周晓先生没有是那边的传闻啊。”

　　这么说着的他把右手竖直，右手手背贴到了左脸上，这个姿势，在日本就是同性恋者的暗示。

　　“喂！这是经纪人该有的态度吗！？”高桥南说道，刚吐槽完，她自己就笑了出来，坂本做三人的经纪人已经三年左右了，所以这种玩笑四个人之间开起来也很正常。

　　“总之，不是潜规则，是好事儿，等会儿你们过去就知道了。”坂本说道。

　　“好事儿？竟然是好事儿？什么事儿啊？solo？写真集？还是AKB有什么好事儿？”峯岸南问道。

　　一路猜测当中，两辆车最终来到了东京台大楼的楼下。

　　从车上下来的三个人跟着周晓上楼，七扭八拐的终于来到了一间会议室。

　　推门进去，三人发现会议室里已经坐满了大人。

　　会议室内一大圈的座位上满满当当大约有三十多人，被这样严肃的三十多个人盯着，就算是在舞台上习惯了表演的偶像一时间也紧张了起来。

　　“大家好。”周晓打招呼到。

　　“周晓先生早上好！”办公室内的几乎所有人都站了起来跟周晓打招呼。

　　打完招呼之后，周晓一错身，把身后的三个女生让了出来说道：“介绍一下，这次电视的主演，就是我身后的no3b！”

　　“啊？三个女生愣住了，什，什么玩意？”

　　“啪啪啪啪！”办公室内的大人们似乎早就知道事情的原委，见到三个人之后并没有惊讶，而是直接鼓起掌来。

　　“怎怎怎怎么回事儿？周晓哥哥，这是要做什么？”高桥南话都说不清楚了。

　　“基本上，简单来说，明年1月，东京台将会播放一部电视剧，将由你们no3b出演。”

　　“no3b？”

　　“没错，no3b，这是你们三人组合的名字，除了电视剧出演之外，这部电视剧搭配的单曲，也是由你们演唱的。”周晓解释道。

　　“哈？”


第472章 桃色幸运草的诞生

　　“总之，你们会组成一个unit并且正常发行单曲，与此同时，明年的一月份，你们将主演一部新电视剧。”

　　“诶？？？等下，诶？？？”三人傻掉了。

　　“不想做？那就不要做了，解散！”周晓对会议室内的几十人说道。

　　这几十人当中有演员也有节目组的制作人，几乎每一个都是在业内混了好多年的，所以当周晓说出这句话之后，几十人的反应相当迅速，好多人都站了起来开始收拾东西，做出一副准备离开的样子。

　　“诶！？不是，我们不是不想做啊！请等下！请等下！”高桥南赶紧阻拦，她其实心中也是清楚这是周晓虚张声势的开玩笑而已，但娱乐圈就是要做出很夸张效果的，所以她的阻拦也显得尤其夸张。

　　“想做？真的想做？”周晓问道。

　　“那个……”高桥南顿了一下。

　　“恩？”

　　“请一定交给我们！”高桥南整个人猛的跪下来喊道！

　　“请一定交给我们！”另两个人也跪下喊道。

　　日本人的下跪是非常真诚郑重的恳求而并不关乎尊严，所以她们这么做很正常。

　　“那我就放心了。”周晓说道。

　　“是！我们一定会努力的！”三人说道。

　　“这件事儿暂时还要对成员们保密哦，对了，来给你们介绍一下，这位福田雄一，就是你们这部剧的导演。”周晓介绍道。

　　接下来就没他什么事儿了，跟三个女孩以及她们的经纪人交代了一下，三人就被留了下来开始讨论电视剧的拍摄跟新单曲的事情，而周晓则先行离开去做自己的事情。

　　至于三人的单曲的选曲也已经结束，跟以前不一样的地方在于，这次预定的单曲当中，C/W曲的作曲仍然是由周晓拿出来，主打歌却换成了其他作曲家的作品。

　　当然，歌词环节仍然是由秋元康来制作的。

　　前世的AKB作品，一千多首歌里只有很少一部分，或许只有几首歌是由秋元康以外的词作者写出来的，但这一世，相对来说自由了很多，其中很大衣蛾原因是AKB是彻底属于AZX的偶像组合，而前世的AKB，有很多女孩是被分去各个公司的，连AKB本身也是有着各大公司投资的一个集合体，秋元康本身就算占了一部分股份也并不能算多，所以，作为制作人，他必须用作词这一点来保证对整个团队的控制跟凝聚力。

　　现在的周晓却并不需要这么做，AKB没有AZX之外的任何资金，完全控股的AZX对组合乃至组合内的所有人都有着足够的控制力，所以不论周晓的曲还是秋元康的词，严格来说都没有完全由二人制作的理由，这才是周晓愿意把曲子创作权利共享出来的原因。

　　至于秋元康，在秋元康跟AKB运营签订的合约里安排的条款则比较微妙，周晓跟秋元康签订的合约是，如果AKB以及AKB集团一年的歌曲制作量超过150首，那么秋元康就不能把持AKB集团的歌词创作权限。

　　在签这个合同的时候，秋元康觉得不论怎样，也不至于一年有150首以上的歌要创作，150首啊，那意味着什么？意味着秋元康平均两天要创作出一首歌的歌词来！

　　开玩笑嘛，创作这种事情，是随时随地两天就能做出一首来的吗？

　　他不知道的是，周晓前世，自己连着好几年都一直每年创作150首以上歌曲，就这，歌曲的数量上还远远不够，整个48系，在后期陷入了多年时间都很难更新公演的困境。

　　不再被拘束在一两个人的制作上对AKB日后的发展无疑是很有利的，至少日后AKB发歌的速度是能保证了，到时候AKB可以向全日本邀歌甚至可以让成员们自己创作，这都是秋元康跟AKB歌曲创作组自己把持着歌曲的曲子创作权限所不能给予的。

　　比如现在，除了主打歌由知名音乐人创作，歌词由秋元康填写以外，还有一个表达了周晓想法的惊喜就是，no3b这首歌也是分为通常盘跟剧场盘的，而剧场盘上，搭配的却并非周晓创作的C/W曲而是星野美知留创作的，这位……星野姐姐，就是已经毕业的AKB48一期生，虽然还在AZX，活动却比较少的她，被周晓拜托了帮忙创作也是非常的开心，歌曲能被选在AKB的单曲上，哪怕是衍生组合，对她来说也是个很大的帮助，不仅是曝光上的，更有收入上的帮助，而且周晓也说的清楚，这次只是个尝试，如果以后你能创作出更好的，适合AKB集团的作品，我也是很支持你能成为担纲AKB创作者的。

　　临近2008年年末的东京秋叶原并不平静。

　　日本的娱乐公司不是傻子，周晓跟秋元康之后，其实先后诞生的偶像有很多。

　　Idoling，东京女子流，中野腐女子……那些公司不是傻子，周晓没做之前，他们可能还看不出什么来，等周晓做了，他们很快也会发现，这个以宅男为主要市场的概念真的是有着很大的市场潜力可挖，于是一年后两年后三年后，都不断有各种偶像组合诞生。

　　这些偶像组合大部分在周晓认识了解之前就已经消亡，至于剩下的那些，大部分也很难在后世对AKB产生多大的影响。

　　周晓很清楚，AKB日后一定是会遇到对手的，现在这个对手已经不可能是桃色幸运草了，但不是桃草也一定会是别人，饭的意愿固然重要，却也不要低估了制作公司强推一个人所能产生的力量，尤其是当一个公司势力大到一定程度以后，那几乎是推谁谁红，一个大公司能推出的艺人，绝对是各方面都非常优秀的类型，巨大的潜力跟大量的曝光，艺人不红才奇怪呢。

　　在这样的环境下，原本只属于二次元的秋叶原渐渐开始多了女子偶像们的身影，各种只能装下十几人到上百人的小剧场里，每天开始充斥起表演歌曲跟举行握手会的女孩子们，在秋叶原，这些组合暂时还不能撼动AKB的地位，唐吉坷德大楼外面巨大的广告看板霸气的证明着AKB此时的统治力，虽然在日本娱乐圈还没有多少影响力，可AKB在自己的大本营却还是很强大的。

　　而在这其中，要说周晓最担心最注意的，除了H！P系以外，应该就是前世桃色幸运草所在的星辰了。

　　早安系从2000年的强盛到2008年的时候已经非常衰落了，但早安的衰落，衰落的只是她们的浮动饭部分，还是有相当一部分死忠饭一直围绕在早安以及早安的姐妹团体身边的。

　　这样的她们，开始把主打领域由电视曝光移动到线下部分尤其是各种公演，现在的早安公演是非常疯狂的，一年几百场的现场live，虽然每一场的观战人数都不会很多，可这么多live加上live衍生的各种周边，让早安系还是能有相当多的收入的。

　　这样的早安，就算最衰落的现在，论及公司跟成员也仍旧算是过的不错，而且从电视圈退出之后，颇有些与世无争气质的早安也少了很多敌人，虽然看似衰落，但其实早安是不会死的。

　　不会死掉的早安，在2012年以后会渐渐再从偶像的最底层爬上来，销量回升，电视曝光率回升的她们，证明了在绝对实力上还是相当强大的，周晓觉得，她们只是因为错过了时机的同时运营策略有些失误才没能再次发展起来，而运营跟时机失误这种事情，其实很多时候就是一线之间的事儿，未来一旦哪天淳君想清楚了，说不定就可以再次成功。

　　除了早安之外，星辰事务所的组合也是周晓非常在意的，星辰本来就是个非常强大的事务所，这家事务所真要是想全力的推一组偶像，那绝对是周晓这边所难以阻挡的，现在星辰之所以没有这么做，主要是星辰本身还并不是特别在意偶像，在传统艺能界看来，现在的偶像选拔选上的本来就是被淘汰的残次品，用这些残次品做出来的偶像，也肯定只能是残次品，残次品的偶像在秋叶原能得到一些追捧就已经不错了，至于传统娱乐圈则并没有太多她们生存的空间。

　　不得不说，这是星辰事务所的一个巨大失误，若不是日后桃草很特例般的逆流而上出人意料的走红，星辰可能根本就不会在意偶像这个部门。

　　把对桃草非常重要的两个人弄到自己公司来另周晓放心不少，可以说，桃草的走红，这两个人的重要性是非常大的，他们一个确立的桃草的团队风格，另一个则负责给桃草制作音乐，前山田健一的音乐初听非常奇葩，但其本质是非常优秀的，不仅朗朗上口，而且跟桃草本身的风格非常近似，单只是这一点就已经很完美了。

　　进入2008年之后，周晓手下的很多人其实都开始有了各自的工作，毛利忍担纲了AKB冠名番组《AKBINGO》的导演，深受周晓影响的他如今制作的这个节目，除了棚内部分之外还另外增加了一些跟周晓快闪差不多的企划，这些外景企划的质量也相当不错，至少不比日本其他电视台制作的快闪差了。

　　而福田雄一则刚刚接手了no3b的电视剧导演，这也是他在跟着周晓以后第一次担纲导演工作，在这几年里福田雄一看起来是有不少心得体会的，所以当接下这项工作之后，他可以说是摩拳擦掌，就等着能大展身手呢。

　　然后就是川上akira跟前山田健一了，在给了他们一些启动资金之后，二人开始到处面试找人，他们的面试不可能像AKB那样光明正大，就像前世一样，几个人首先决定搭起一个草台班子来，先一点点的摸索偶像之路。

　　刚刚进入11月末，正在AKB演唱会会场的周晓收到了川上发来的信息，新团队的搭建已经基本完成，想让他看一下。

　　毫不犹豫的点头的周晓于是就在JCB HALL的办公室里见到了川上跟他带来的几个女孩。

　　看着这几个紧张的女孩被带到自己面前，周晓很努力的忍住才没有让自己惊讶的喊出来。

　　川上带进来的女孩一共有六个人，其中四个人，周晓根本就不认识，看起来应该是在原本历史上没能走红的女孩，而另外两个人，他是认识的。

　　原本就是川上搭建的组合，现在的组合当中刚组建就会有前世桃草的人周晓并不会惊讶，他惊讶的是，川上竟然在组合搭建的时候，就找到了最重要的那个女孩！

　　百田夏菜子，桃草当中担当颜色是红色，在周晓看来，如果找不到她，那么川上不论把自己的组合换多少人也不会红，一个组合想走红靠机缘靠运气，这红色的夏菜子，无疑就是打开日后川上跟桃草那条道路的钥匙！

　　只要握住她，川上就有了成功的机会！

　　一瞬间，好多想法在周晓的脑海当中闪过。

　　“要不要把夏菜子弄到AKB来？把她塞到A组的话，以后就算做A组的重要成员也没有问题。不过……她是94年的吧？她会不会影响到麻友跟爱理？让她辅佐麻友爱理？不不不，以她的天赋潜质，如果真的放在AKB里，说不定日后会成长为能跟麻友爱理争夺center位置的成员，这样的成员……其实不能太多啊。”

　　“如果让她继续担纲桃草中心，但同时跟AKB当中的几个人组成unit呢？如果这样的话，能压得住她气场的人跟她组队会明争暗斗，压不住她气场的最后只能给她洗脚。”

　　“要不干脆潜规则了她把她收进后宫？哎呀真这么做我这是会被桃草武士给婊的啊……再说了我在桃草当中是绿推啊……绿巨人momoka赛高！！！”

　　胡思乱想到这里的周晓把视线投向了百田夏菜子的身边，没错，她身边站着的，正是所谓周晓在桃草当中的推，担当颜色是绿色的有安杏果！

　　“没想到啊，前世最后进入桃草的小绿，这次竟然是最早一批进入桃草的！”周晓有些感慨。

　　至于原本桃草的佐佐木彩霞，玉井诗织跟高城灵似则并没有在这次川上带来的女孩当中。

　　“周晓先生早上好！”六个女孩很拘谨的打招呼。

　　“来，一个个介绍一下自己。”川上在边上说道。

　　“顺道说说自己有什么特技。”周晓道。

　　做偶像女孩的特技其实是最无用的，因为这些女孩多数的特技都是一些转哗啦圈啊，学安东尼奥猪木或者武藤敬司之类是个地球人就能做出来的东西，会这么问，最主要的目的是要看这些女孩到底有没有站在观众面前表演的勇气，偶像的很多表演，其实仔细想想是很羞耻的，你如果没有在很多人面前表演很烂的特技的厚脸皮，做偶像恐怕会很难熬。

　　六个女孩介绍了自己一番之后，周晓也并未多说什么而只是勉励了她们一下。

　　“你们的前辈AKB这几天会开演唱会，等会儿你们去拿一份通行证，最近几天就在这边学习一下好了。”周晓最后吩咐到。

　　得到了吩咐的几个女孩兴高采烈的离开了，川上则并未跟她们一起离开而是留在这里听周晓真正的想法。

　　“你想做一个什么样的偶像团队？”周晓问道。

　　“暂时还没有太多想法。”川上说道。周晓估计，川上心中应该是有些想法的，只是他可能觉得暂时还不适合跟自己说而已。

　　“我既然支持你做了，就不会对你有什么阻拦，我承认，AKB这个组合其实代表了欲望，这并不是一个传统的，充满了阳光的组合，所以，你大可以往我的反面走，如果日后你的组合有了挑战我的资格，我会很开心的，反正大家都是同一个公司嘛。”周晓说道。

　　“是！另外周晓先生，这个组合的名字，你有什么想法？”川上问道。

　　“名字？我没有想法，按照你自己的想法就可以了。”周晓说道，他并不想让桃草这个名字诞生在自己的手里。

　　“我的想法？那……周晓先生你觉得桃色幸运草怎么样？至于团队的口号则是‘能够马上见面的偶像’。”川上说道。

　　“这个名字是谁起的？”周晓问道。

　　“是刚刚六个人当中的百田夏菜子的妈妈提出来的。”川上说道。

　　周晓点点头道：“不错，那就这个名字好了。”

　　桃色幸运草也就是“ももいろクローバー”，前世的这个名字，应该是跟几个成员的名字有关系的，比如百田夏菜子的名字当中，就有“もも”这两个假名，这一世，除了小红之外几个成员的身份不再一样，这个组合名却一样延续了下来，周晓估计，有安杏果的名字当中也有“もも”两个词儿应该也是原因之一。

　　于是，历史上AKB最大的对手就这样诞生在了周晓跟川上Akira的手里，只是，未来的桃草还会是那五个人吗？未来的她们还能有反虾跳，还能抗衡AKB，甚至在AKB之前站上国立竞技场的舞台吗？没人知道。


第473章 生物股长登上红白

　　（2008年先举行的是NHK HALL，不是JCB HALL，之前写错了。）

　　前世的NHK，JCB两场演唱会只是AKB在渐渐开始走红之后的两场单场演唱会，重要性并不是特别的高，当然，会这么看，是因为周晓站在历史上，以一个观众的角度去看这场演唱会，但对于身在局中的AKB女孩们来说，几乎每次的演唱会对她们来说都算是里程碑一样的存在，身在其中的她们，每一场的表演，她们当然也会全心尽力的去表现表达自己的东西。

　　而跟前世不同的是，周晓这一次从演唱会变成两场CON之后，另外还多了一个东西要去表达，那就是对旧队伍的告别以及迎接新队伍。

　　虽然这其中真正有调动的人之时少数。

　　首先举行的NHK HALL，没有任何改变的AKB独自担纲，三天四场演唱会，在演唱会的最后，则是古川爱李，秦佐和子乃至中西优香等人移籍到SKE前的“AKB48毕业仪式”，为了送别她们，周晓跟秋元康甚至还专门创作了一首歌，这种为成员们创作特别单曲的行为被周晓提前了好些年拿出来作用还是相当明显的，比如三田友梨佳的那首毕业歌曲，在饭们当中的评价就非常的好。

　　NHK HALL之后的JCB HALL，则是迎接新成员的一场CON，不仅是迎接SKE的到来，SKE也会迎接AKB兼任跟移籍过去的成员，而AKB也要迎接兼任过来的成员，前世把演唱会赋予特别意义这种事情，周晓同样是提前多年拿了出来。

　　因为马上要移籍了，所以古川爱李跟秦佐和子都得到了一首unit曲的center，而被周晓关注着的，由AKB兼任到SKE的三人组，则得到了一个中西里菜center的三人合唱unit曲，而在第四场演唱会的最后部分，就是两个移籍成员的毕业仪式了。

　　要说实话，站在周晓的角度来看，无非是从AKB移动到SKE而已，对于两个女孩来说并不是彻底从AKB毕业，其实没什么好伤心的。但是就好像对演唱会的认真一样，两个女孩的伤心也是切切实实的，尤其是从东京到名古屋的那种凄凉感更是不一般。

　　如今的AKB演唱会毕业仪式，自然不会像多年以后那么宏大，而两个女孩的等级也没到日后top的程度，所以，一首unit的center跟一首所有人合唱，送别她们的歌曲其实已经算是很给面子了。

　　NHK HALL就在这样的送别声中落幕了，似乎是不愿意打扰这样的气氛吧，周晓在这次的NHK HALL当中并没有登台宣布什么东西，已经习惯了被周晓的登台搞的一惊一乍的饭们反而有些不习惯，由此可见，说偶像饭都是抖M的也没有什么错误，饭们就是喜欢被各种各样的消息虐的生活不能自理。

　　他们的失望其实并不会持续多久，因为周晓把所有的宣布都放到了后面JCB HALL上。

　　NHK跟JCB两场CON之间隔着一个月的时间，这一个月的时间里，桃草的几个女孩开始了在代代木公园内只能给路人观看的演出，她们的歌曲当中有几首前山田健一的原创，更多歌曲来自其她歌手，这样的日子将会持续好一段时间。

　　而且，虽然刚成立不到一个月时间，桃草的队员就已经有了变化，一个成员原本是奔着周晓来的，结果在发现周晓其实并不接手团队之后决定退出。对这种退出，川上也没什么好说的，一个只看准了眼前利益的女孩，就算在队伍当中做下去，到了辛苦的时候早晚也还是会退出，早点离开，反而能让运营这边看清楚她的本性。

　　另外，在这一个月当中，AZX同样有个大新闻，那就是AZX除了周晓之外，又有人登上红白了。

　　生物股长。

　　AZX跟周晓对生物股长的经营策略跟AKB是完全不同的，AKB的经营，运营方面会很小心的设定路线跟方向，会小心的挑选发行歌曲，路线也是朝着偶像的全面发展全力而去，生物股长却并非如此，几乎算是周晓签下的第一个音乐组合的他们，没有被周晓灌输任何他自己的音乐理念，周晓说的清楚，你们的音乐你们做出，不论发展成什么样子我都是支持的。

　　在周晓的这个理念支持下，生物股长的音乐独自生长，虽然也走了一些弯路，却最终拿到了很不错的成绩，并且成功的走到了现在。

　　跟AKB差不多的是，提前出道了一段时间的他们多经过了几年时间的沉淀之后终于在2008年的年末有资格站在了红白的舞台上。

　　红白惯例的惊喜宣布让生物股长的三个人又惊又喜，尤其是吉冈圣惠更是喜极而泣，这几年来她们可是很辛苦的，比周晓前世出道更早的他们，虽然多了几年的积累时间，同时也多了很多在底层打拼的时间，这些在底层的打拼是很难熬的，想到那段时间的辛苦，还有现在成功的甘甜。

　　刚巧今天有时间的周晓给三人送上了鲜花，他对三人的成功也非常欣慰，周晓几乎没给三人提供任何歌曲跟路线上的帮助，但这并不意味着周晓对三人予以放养政策，AZX的艺人本来就不多，除了周晓之外，在相当长的一段时间里，生物股长几乎是公司唯一的经营成员，其他公司可能要分别砸在好多人身上的资源被击中砸在他们一个组合上堪称奢侈。

　　生物股长的三人看来也是很感谢周晓的这种信任跟支持，在结果周晓的花之时反复的感谢着，尤其是吉冈圣惠看上去都想扑上来抱着周晓哭了。轻轻地拍了一下她的头，跟水野良树，山下穗尊握了下手，周晓悄悄退到了一边，今天，上红白的他们才是绝对的主角。

　　一个歌手能上红白，最主要的原因还是其实力已经足够，一个没有绝对实力的歌手，就算公司再强，也不可能登上红白的舞台，先不说公司什么的哪家有资格影响NHK，就说你这么做了，怎么面对来自其它公司的压力？

　　所以，在红白的舞台上，通常只会有歌手等级够了却很遗憾没能出演的情况，而不会有歌手等级明明差得很多，却登上了这个舞台的情况。

　　从这方面来讲，红白舞台的说服力某些程度上要更大于东京巨蛋之类出道就能开演唱会的地方……

　　生物股长能出场，最主要还是因为其能力跟人气都达到了红白等级，对他们自己来说，红白出场自然是件足以写入艺人历史的一个瞬间，对于AZX来说也是非常重要，AZX在周晓以后，终于有了第二个能站上红白舞台的组合。

　　除了周晓之外，AZX还培养出了堀北真希跟新垣结衣两个看来可以担纲日本一个时代女演员面孔的女性，所以从戏剧这方面来讲，AZX的表现是很好的，可音乐方面，本来推出的歌手就很少的情况下，唯一拿得出手的歌手能站上红白舞台，更是对AZX实力的一种肯定，要知道，自从主持并且在红白有了一次完美的演出之后，周晓不止一次的表达出以后很可能不会在上红白的想法，按理说他这种二十多岁精力十足的年纪正是打拼的最好时间，可周晓不上红白的决定却没有人觉得惊讶，就好像北野武，中岛美雪之类的大物说不上红白了一样普通。

　　能在周晓之后接过AZX的大旗，甚至可以说是代表AZX站在红白舞台上，生物股长这一次的出场，重要性其实是在这里。

　　至于AKB，去年虽然得到了邀请却没有出席的AKB今年却没有得到邀请。

　　其实AKB的人气一直在增长，尤其是《大声钻石》的销量超过十万，更是让几乎全日本的经济娱乐公司都大跌眼镜，十万档对于现在的日本娱乐圈可是个不小的等级，没见在O榜上，AKB可是跟福山雅治打的难解难分吗？现在的销量榜，恐怕也就是杰尼斯这种其实同样不是卖歌的公司旗下艺人能轻松拿到高销量了。

　　至于偶像更是如此，上一个超越十万销量的女子偶像是谁？早安少女组上一张能超越十万销量的单曲还是在2004年1月！

　　当所有人都觉得女子偶像什么的，从上世纪八十年代就已经消失的时候，竟然真的又有一个偶像团体崛起并且走红了！

　　是的，走红，日本的娱乐公司不是傻子，他们同样清楚艺人的走红规律，在还只是刚开始，仍未走红的情况下，AKB就已经有了三万以上的核心饭，这个数字是让几乎所有艺人都会眼馋的，因为这三万核心饭，在偶像商法的催动下，能爆发出三倍于普通饭的购买力！

　　而且，一旦让AKB抓住机会，得到足够的曝光，并且运营方面应对出色的话，这三万核心饭本身会以十倍的数量增长，而到那时候，浮动饭的增长数量甚至可能达到五十倍甚至一百倍！

　　娱乐圈娱乐业同样是有着很多科学的，预见下面的半年甚至一年以内谁会红，对于娱乐圈的公司来说是必须具备的素质。

　　所以，虽然今年AKB很遗憾的没能获得红白的邀请，没人觉得AKB未来都不会获得红白邀请，或许只要到了明年，AKB就能在销量上获得爆发并且成功拿到红白邀请。

　　在这件事之后临近圣诞节的日子，AKB2008年的最后一项工作，JCB HALL终于要开始了。

　　跟一个月之前的NHK HALL相比，这次的演唱会最大区别，就是除了AKB之外，SKE也加入了演唱会当中，现在看上去还非常新鲜的她们其实并不是第一次出现在观众面前，她们的最初亮相还要追述到今年夏天的演唱会上，但今天这场之所以专门提到她们，是因为今天这场，将会是她们的表演第一次进入AKB演唱会的正常序列，以AKB的姐妹团身份来参加表演而不是介绍性的出场。

　　演唱会的第一场开始之前大约五十分钟，周晓终于赶到了后台。

　　他是刚从东京台那边签完合同就赶过来的，这个合同是AZX跟东京台合作的新作《安堂机器人》的最终决定合同，出席签约的除了周晓跟东京台方面的人之外，还有木村拓哉跟柴咲幸两大主演，事实上，这样一部作品的合约绝不仅仅是这么一份，比如木村跟柴咲幸就签订了包括《安堂机器人》乃至后续多部同系列影片客串或者作为配角出演的合约，之前在签这个合约的时候木村拓哉也是饶有兴趣，用他的说法就是，自己已经好多年都没签过电视剧的配角合约了。

　　《安堂机器人》在周晓前世就是一部几乎堪称全明星阵容的电视剧，除了这两大主演之外，大岛优子等同样算主演的不算，光是年轻的配角，就包括山本美月，本田翼，东古美玲等好几个妹子角色，年纪大一点的也有福田彩乃，平冈佑太跟桐谷健太等演员，这一世《安堂机器人》到了周晓这里，更是跟上一部《SPEC》被捏合到了一起，有户田惠梨香，加濑亮跟吉高由里子的客串演出，剧集当中的配角位置无比抢手，周晓的手机当中甚至很干脆的收到了不少女演员明里暗里的暗示，只要能出演《安堂机器人》的配角，就可以“随便对她做任何周晓导演想做的事情。”甚至“她跟她的朋友一起都可以”之类的……

　　至于《SPEC》，《安堂机器人》的后续，其实周晓也准备好了，下一部，他准备请跟木村同属SMAP，更多担纲主持人，但演戏也同样不差的中居正广做主角，至于片子嘛，当然就是那部他曾经跟栗山千明一起主演的《ATARU》了！

　　《ATARU》这部剧的剧本创作跟整体概念其实还在筹备当中，甚至就连要不要由周晓导演都还没有确定，所以，这个计划还只是个初步概念而已，周晓有着太多想拍的东西，如果没有意外的话，这部剧很可能由他做出剧本来之后就交给其他人去拍摄了。

　　签订了合约之后，周晓从东京台出来就直奔JCB HALL，今天是AKB重要的2008年收尾演唱会，他是不可能缺席的。

　　下车后的周晓在工作人员的带领下来到了后台。AKB的后台照例是在繁忙但有序的环境下热热闹闹的准备着，绝大多数女孩都已经换上了开场的服装，今天演唱会的开场曲目正是刚刚发行不久的《大声钻石》。

　　“周晓哥哥！”“周晓哥哥您来了！”“周晓哥哥，我们的衣装可爱吗！？”女孩们见周晓到来，纷纷围了上来问道，而与此同时，在后台记录making的摄影师则很“懂事”的纷纷移开镜头，女孩们喜欢周晓，跑来跟周晓撒娇其实没什么好奇怪惊讶的，但是对饭们来说，偶像们对另一个男人的喜欢却并不是他们想看到的，所以这种事情没什么好隐瞒的，可要出现在DVD或者电视上就有些不合适了。

　　“小野，今天我期待着你的表演哦。增田，你的SOLO段落可是我亲自安排的，不要让我失望，maimai，MC部分的控场就交给你了！”周晓一个个跟成员们吩咐着，被他叫道的成员无不点头答应，而没有被叫道的女孩则满脸失望。

　　“你们两个，不要玩儿的太high哦！”能被周晓这么随意叫着的，自然是麻友跟爱理两个女孩了。

　　“珠里奈，玲奈，久美，舞蹈都练熟了吧？多跟前辈学习一下哦。”这是对SKE兼任过来的三个女生说的。

　　“还有高桥，小嶋跟峯岸，你们……加油。”周晓说道。

　　他最后叫到的三个女生，在这个CON上将要被披露unit组合跟上电视剧的消息，而且在那之前，三人更是在演唱会上有unit组合的表演，周晓的这个鼓励，对于不知情的女孩们来讲看上去只是很随意的在鼓励三人，只有三个女孩知道周晓这句鼓励背后的特别意义。

　　“那么……大家准备一下就上场吧，这几天的演出将会是AKB今年的最后舞台，全力以赴的表演，没有任何遗憾的结束这一年，然后迎接波澜壮阔的未来吧！”周晓说道。

　　“是！”女孩们大声答道。

　　“对了，还有件事儿……”周晓突然说道。

　　“诶？什么？”

　　“演唱会结束之后的第二天，大家都来公司，我们要开年会哦！”周晓道。


第474章 佐藤亚美菜的隐瞒

　　AZX往年也是有年会的，但AKB的女孩在参加年会的时候表现通常并不是很欢快，她们毕竟是小辈，而且前几年的她们的成绩也不怎么样，所以对年会的热度也是不怎么高。

　　但是今年，在周晓宣布了年会之后，他可以看到女孩们的眼睛都亮了起来，她们今年已经开始切切实实的看到组合走红的希望了，所以相对的，女孩们就连对待年会的想法也积极了很多，不再像前两年那样就连玩都玩的不尽兴了。

　　虽然对年会非常期待，女孩们暂时还是没资格想这些，因为演唱会要正式开始了。

　　所有工作人员都退到了一边，高桥南让AKB跟SKE的女孩们以及研究生们站到了中间围成一圈。

　　“还记得咱们AKB的目标吗？东京巨蛋，我们其实就在这里，只不过以我们现在的等级，还只能上JCB HALLL而不能站上外面的那颗巨蛋。”

　　JCB HALL之所以叫这个名字，其实主要是因为JCB这个卖手机企业的赞助，到了2011年以后，这里的名字就会被改成原本的TOKYODOME CITY HALL也就是TDC HALL，而这个会场的地点，当然也是跟东京巨蛋在一起。

　　“但是……我们的路一直都是在拓宽的，去年跟前年，我们不是一年只能举行一场CON还卖不光门票？而现在呢？我们两个月开了两场CON，而且我们的门票也早早就被抢购一空，今年我们表现的不错，销量一直在增长，人气跟成员们自己的事业也有了不错进步，但是大家不要觉得这就是结束是目标了，我们的目标肯定是要更加强大，有周晓哥哥，还有AZX各位STAFF桑的支持，我相信我们一定会有更好的发展的！”

　　“是！”女孩们纷纷应道。

　　“那么……开始吧，AKB48 2008年JCB HALL演唱会第一场，点燃整个东京巨蛋吧！”高桥南大喊道。

　　“哦！！！”

　　周晓看着女孩们也感慨非常，他想道：“从秋叶原到东京巨蛋，这条路你们已经走了一半，坚持下去吧，现在在这里的你们，再来三年，就真的能站在巨蛋舞台上了！”

　　“东京巨蛋啊……现在的AKB，也不知道距离巨蛋有多远。”在高桥南跟女孩们做圆阵的时候，周晓身边的秋元康说道。

　　“其实也不远哦，从唐吉坷德到东京巨蛋，也才1380米而已。”周晓说道。

　　“咦？你怎么知道？亲自量过？”秋元康说道。

　　“在地图上用尺子量然后换算一下就可以了啊。”周晓笑道。

　　“你这整天忙得都快没时间吃饭了，竟然还有时间在地图上量这个？”秋元康笑道。

　　“我好歹也是做过歌手的好不，东京巨蛋也曾经是我一段时间内的梦想。”周晓道。

　　“你还好意思这么说？”秋元康才不信周晓呢，也不怪他不信，本质上是宅男的这家伙，也就对AKB才会表现的相当勤劳认真，他自己的话也就是刚出道不久的时候才开了一次演唱会而已，那之后就再也没在演唱会上下功夫，周晓的饭最讨厌的，恐怕应该就是他的这一点吧。

　　在周晓跟秋元康聊天的时候，那边AKB的女孩们都已经准备好了，距离演唱会开始还有五分钟时间，开场最先登场的女孩们已经到后台两侧待命了，其她女孩也正在汇聚过去。

　　就在这时候，周晓看到佐藤亚美菜刚好经过自己附近。

　　“快点，要开始了！”在她前面的仓持明日香喊道。

　　“是！来了！”女孩喊了一声，往前赶了两步，却并没有马上用很快的速度跑过去。

　　“咦？”周晓想起了什么，看着女孩往前走的样子，他若有所思的想了一下后还是做出了决定。

　　“佐……亚美菜！”周晓本来想叫女孩姓氏，但是最终还是决定叫她的名字。

　　“诶？是！周晓哥哥！”佐藤亚美菜回过头放下仓持明日香说道。

　　仓持明日香那里则吓了一跳，总体来说周晓还是跟一期生二期生关系更好，像她们四期生，虽然周晓对成员们也都很好，但熟悉程度却还是要差一些。

　　“怎……怎么了周晓哥哥？”佐藤亚美菜走到了周晓身边，有些忐忑的问道。

　　“你没事儿吧？”周晓问道。

　　“诶？哈哈，没事儿啊，我能有什么事儿。”女孩说道，本来秋元康还诧异周晓为什么要叫住女孩呢，结果现在一听女孩这么说，连他都能看出来了，这佐藤亚美菜看来是真的有问题。

　　周晓看出什么来了，又为什么能提前知道？

　　其实这事儿周晓是真的忘了的，2008年距离他穿越来的2014年已经有六年时间，虽然他是在2010年以后饭上AKB的，JCB HALL的视频也是在2010年以后补档的时候看的，可就算是这个时间，也已经有三年以上了，虽然他的脑海里不可能没有JCB HALL的细节，可很多很多东西在演唱会当中只是一闪而过，而亚美菜的这件事儿更是在JCB的MAKING当中只是提及了一下而已，所以他忘了也情有可原。

　　虽然他忘了，可当亚美菜在他身边走过，亲眼看到女孩的样子之后，本来就很在意这个女孩的他如果还想不起来就不合适了。

　　这件事儿就是……佐藤亚美菜，现在其实正是骨折状态。

　　没错，骨折，这个靠着自己努力，练会了AKB现在所有队伍舞蹈的女孩，其实之前在训练当中受伤过，前世这个女孩并没有太在意而是忍着伤痛完成了JCB HALL的演唱会，直到演唱会结束，她才去医院看病，这才发现自己是骨折了。

　　一般人恐怕很难理解，为什么一个柔弱如亚美菜的女孩，能一边忍着腿部的疼痛一边跳舞，在骨折的状态下完成一整场演唱会的。

　　要知道，她不只是在台上跳舞这么简单，等下了台之后，她还需要跑着到更衣室换衣服再跑回来，这前前后后来来回回的，运动量同样不会小了，她怎么就能忍得住？

　　前世的周晓不能理解，这一世的他看来，只是一场演唱会而已，实在没必要这么拼啊。

　　“你的腿……”周晓道。

　　“没关系的周晓哥哥！我没问题的！”佐藤亚美菜说道。

　　“你过来。抱歉，我单独跟她聊聊”周晓跟身边的秋元康及其他工作人员说了一句，就把佐藤亚美菜拉到了一边。

　　“咱们这次可是一个CON，是三天四场演唱会而不是一场，你能坚持一场是很厉害，可你能坚持四场吗？等四场下来，你的腿还要不要了？”周晓问道。

　　“可是周晓哥哥，我的机会本来就不多，这次演唱会这么好的机会我不想放弃啊……”女孩说道。

　　“你的目光不能太短浅，这只是一场演唱会而已，AKB真正决胜的时间不是在这里。”周晓说道。

　　“可是，演唱会的排练都已经做完了，我出场的地方也没人能替换啊，我绝对不想因为我让正常演唱会有遗憾！”女孩说道。

　　“我也不想你因为一场演唱会，就让本来很有潜力的女孩身上有可能一辈子都治不好的伤。”周晓说道。

　　“怎么会嘛，没那么厉害的。”佐藤亚美菜说道。

　　“要不这样，今天你的演唱会不要参加了，我想在马上让人送你上医院，如果医生说没问题的话，后面的演唱会你可以参加怎么样？”周晓问道。

　　“这场我可以坚持的……”女孩低着头说道，柔弱的双马尾少女，很多时候表现的却出人意料的固执。

　　“真是……”周晓有点急了，这么固执的丫头甚至让她有点烦了，他说道：“我不管了，你今天就跟我一起！演唱会的话等会儿你只上去唱unit曲好了！”

　　“可……”

　　“闭嘴！这是我的决定，你没有资格反驳！”周晓说道。

　　“呜……”女孩哼唧了一声不再申诉什么，跟她讲道理的周晓哥哥，女孩还能说些什么，可如果是现在这种不讲道理的周晓哥哥，她是没有任何力量去反驳的。

　　于是接下来，JCB HALL的后台出现了一个很奇怪的场景，周晓带着女孩首先找到了舞台总监。

　　“今天全体曲部分，她就不要上了，她的位置找人补上也好，空着也罢。”周晓说道。

　　“可是周晓先生……”舞台总监跟导演都想说什么。

　　“我现在不是跟你讨论而是通知你！”周晓说道，刚刚就已经被佐藤亚美菜搞的很烦了，所以他懒得再解释什么而是直接说道。

　　“是，我知道了。”面对老板的要求，导演跟舞台总监这边也只能答应并且迅速的做出改变，把事情通知到成员那边。

　　接下来的整场演唱会里，佐藤亚美菜都是跟着周晓在行动，女孩的腿只要不高速奔跑就不会疼痛，而周晓也很照顾女孩，多数时间，二人都是在舞台边上，坐着看其她女孩进进出出的表演。

　　在二人的身前，则摆放着一台监视器随时观看舞台上女孩们的表现。

　　有时候，已经换好衣服候场的其她女孩也会凑过来一起观看，这时候只要是前辈艺人，佐藤亚美菜都会站起来让出自己的位置，这种行为来来去去的一场演唱会会做很多次，周晓没有阻拦，佐藤本身也并不会有什么奇怪的地方，周晓的身边，按理说不是她能随便坐下的。

　　JCB的演唱会，原名是《年忘感谢祭，AKB，SKE也请多多关照了》，另外，原本的这场演唱会还是一场洗牌演唱会。基本上，饭们对洗牌表演是很喜闻乐见的，有些特别经典的洗牌将会长时间占据饭们的话题，甚至有些洗牌会成为某个成员生涯的代表作也说不定。

　　但是现在，由一场演唱会变成好几场，就不能所有演唱会都是洗牌公演了，比如这第一场公演，就好使中规中矩的歌单。

　　这场演唱会总共进行了近三个小时的时间，在这期间，佐藤亚美菜也两次登上舞台演唱了unit跟另一首她的位置比较重要的歌曲，那以外的时间，女孩就基本上都是坐在周晓身边。

　　嗷了演唱会差不多最后的时候，一个工作人员走了过来跟周晓悄悄地说道：“老板，时间差不多了。”

　　“是吗？那我去准备了。”周晓站起来整理了一下衣装后说道。

　　他身边的女孩咬了一下嘴唇，女孩很清楚，这是周晓要有什么坑爹或者令人惊喜的发表了。

　　“要不要来看看？”周晓突然回头跟佐藤亚美菜说道。

　　“诶？我？”女孩惊讶的指着自己。

　　“是啊，你就站在观众们看不到的地方就可以了。”周晓道。

　　带着女孩站到了舞台最上方的出口，二人静静的等待着，一直到高桥南开始道别，周晓却仍旧没有走出去。

　　“对不起，我有句话想说。”就在高桥南心中放下一块大石头，以为今天没有周晓哥哥的坑爹发表了的时候，突然一个女孩的声音说话了。

　　“哦哦哦哦哦！”饭们不知道发生了什么，发出了无意义的喊声。

　　“诶诶诶诶！？”女孩们则都惊讶的看着出生说话的女生。

　　“我川崎希，将会在来年毕业……！”女孩说道。

　　川崎希！毕业！

　　这并不是个人气很高的女孩，但是她的毕业却仍旧引得所有人动容。

　　“为什么要毕业？明明局面变的好了呢！”高桥南等跟川崎希同期的女生都问道。

　　跟前世略有不同的是，前世的AKB是到2009年才开始有走红的趋势的，2008年的大部分时间，AKB都处于地狱般的，谁第二天宣布毕业都不奇怪的状态下，这其中最大的区别就是，现在AKB的大部分女生还没有失去希望，她们都觉得AKB的机会就要来了而不是看不到希望。

　　“对不起，以前我觉得做偶像做明星是我的梦想，但年纪渐渐大了之后，其它的梦想却取代了这个梦想，偶像我仍然很喜欢，但现在我已经做了三年偶像，我知道AKB一定有很好的未来，但现在，我决定去追寻我的那个梦想了。”女孩说道。

　　舞台最上面的背景墙后面，佐藤亚美菜看了看周晓，川崎希的宣布，身边的周晓哥哥一定是知道的，他的脸上没有任何惊讶。

　　不仅没有惊讶，亚美菜也没在他的身上看到遗憾，恭喜，或者不忿等任何表情。

　　“周晓哥哥这是在想什么呢？”女孩想道。

　　就在舞台前川崎希的宣布结束，并且说出自己的梦想是能开设自己的服装品牌之后，领亚美菜无比惊讶的，周晓走了出去！

　　“这……这个时机？”女孩很惊讶，周晓哥哥这是要宣布什么？这时候出去，对前面的川崎希前辈未免有些不礼貌吧？

　　“诶诶诶！？”台下的饭们首先叫了出来。

　　“诶诶诶？”台上的女孩们呀同样惊讶，而最惊讶的则是川崎希，她的毕业是早就跟运营沟通好的，今天在这个时机宣布也是早就沟通好了的，在沟通过程中，周晓并没提起说要这时候出来啊。

　　走在舞台上，看着台下表情各异的众人，周晓觉得很想笑，永远不知道又有什么好事儿或者坏事儿，这也算是AKB最核心好玩的一个魅力了吧。

　　站到了舞台中心的他从西装当中缓缓摸出一张纸来，扫视了一眼台下众人之后，他举起话筒说道：“川崎希的毕业是运营方面同意了的吗，从建立AKB的时候我们就说过，加入AKB只是一个开始，除了AKB之外，你们也可以有其她的梦想，川崎希的梦想跟毕业决定其实让我们很开心，因为她并未失去自己追寻梦想的决心。

　　而且，在经过考察之后，我们也觉得，她对时尚的关注，对服装之类所表现出来的能力也相当不错，所以，AKB方面经过慎重考虑之后决定提供一笔启动资金给川崎希，供她常理自己的服装品牌！”周晓说道。

　　“噢噢噢噢！？”这下，不论饭还是成员，都彻底被倾倒了。

　　日本娱乐圈，不，全世界的娱乐圈，会有这么奇葩的制作人吗？当其他公司都很小心的保护自己旗下艺人，用何种合同限制对方的时候，周晓不仅放人走了，竟然还出钱给对方投资？是川崎希他跟你有一腿，还是你实在是有钱没处花了啊？她就是个小偶像而已啊，作为日本娱乐圈的残次品淘汰货，她怎么有资格被你看好呢？

　　但是，虽然惊讶于周晓的眼光，所有人却也都是对周晓肃然起敬，确实，能这么下血本去支持自己弟子般的女孩子是除了周晓以外任何人都做不到的，光是这一点，就已经足以让人津津乐道很久了。


第475章 连番惊喜上演

　　AKB的女孩当中，有自己品牌的人周晓就知道两个，一个是川崎希，另一个则是筱田麻里子。

　　但这两个人创立品牌的过程跟所需要的能力是完全不同的。

　　筱田麻里子的品牌，是在她出名之后，有厂商找上们来，筱田自己本身跟一个高级产品代言人也没什么区别，而赚到的钱，筱田能得到的分成恐怕也就5%左右最多不会超过10%，这是名人做品牌的最常见形式，一些走红的日本模特大部分都有自己的这种所谓品牌。

　　川崎希自创的品牌跟筱田是有很大区别的，川崎希是靠着这几年做偶像攒下的钱，实打实的去设计，找厂家生产最后开店，并且赚下记忆的销售额，这个销售额并不大，在日本的时装产业里恐怕也就是十八线的小牌子，可这就已经足够了，做偶像赚的并不会太多，她能靠着自己省吃俭用攒下的几百万，就创立一个销售额上亿的服装拼盘，这本身就说明了她的潜力。

　　正因为她是切切实实有这个潜力的，周晓才会毫不吝啬的掏钱支持她。

　　在周晓宣布对川崎希的支持之时，他身边不远处，佐藤亚美菜正满脸崇拜的看着他。

　　“周晓哥哥……好帅啊，而且梦想啊，川崎希前辈的梦想，就这么在周晓哥哥的帮助下实现了呢……”佐藤亚美菜想着。

　　在女孩看来周晓简直帅爆了，因为她这可是在实现一个人一生的梦想啊，当然，如果这个人是自己就更好了，可现在就算不是自己，周晓哥哥也一样很帅啊。而且，等我离开AKB的时候，周晓哥哥是否也会实现我的梦想呢？

　　女孩不由得想道。

　　演唱会结束之后，成员们照例聚集到了后台等着周晓训话，没等几秒钟，周晓就带着佐藤亚美菜跟川崎希走到了女孩当中，他用扩音喇叭说道：“今天我对川崎希的支持，其实运营方面是有反对的声音的，在运营方面很多人看来，我这么做毫无疑问是很蠢的，因为一旦我这么做了，其她人就难免会有‘如果我也有类似的梦想，周晓哥哥是否会帮我实现’之类的想法，所以说，我的做法其实等于是给自己和运营增添了很大的一个负担，AKB是让大家实现梦想的场合没错，可AKB并不是只为了一两个人梦想存在的组织。

　　对这种说法，相信你们都是同意并且理解的，运营总是会有自己的想法，这种想法有时候肯定是会和你们的甚至我的想法相违背的。

　　但是……我还是这么做了。只不过，你们也必须清楚，在这么做之前我都做了什么。”

　　说完这句话的周晓转头朝着工作人员示意，对方很快拿来了一份资料。

　　举着资料的周晓说道：“川崎希提出毕业的时间是两个月以前，在那之后，AZX对她的计划做出了非常严格的审查，帮她指定了一分非常有潜力并且严谨的自创品牌计划书，而川崎希自己，也表达出了足够的努力，她其实并不知道公司会投资，这些计划的制定，她一直以为都只是经手人的个人行为而已。

　　即便如此，她仍旧全力以赴的投入到了自己的梦想当中，并且掏出了自己这几年做偶像所攒下的几乎所有金钱。

　　在今天宣布毕业之前，她计划当中的投资还差一千七百多万日元，这对于她来说是一个几乎不可能解决的数字，但是我觉得，这样的梦想是值得鼓励的，所以，这些钱，我们出了！”

　　顿了一下并且扫视了在场的女孩之后，周晓继续说道：“一个人有梦想是好的，但是单纯靠梦想打动别人是不够的，只有当你同时具有了与之配套的认真跟能力的时候，你才可能打动投资者，这一点请你们一定记住，我会支持你们的梦想，我甚至会出钱培养你们奔向梦想的路，但如果你想离开AKB实现自己的梦想还得到我的帮助的话，就把你们的能力展现给我吧！”

　　演唱会绝对是超大体力活动，尤其是在明天还有第二场的情况下更是如此，所以当这天演唱会结束之后，所有女孩都直奔家中休息，她们必须休息的非常好，才能更好的去迎接明天的又一场演唱会。尤其是像前田，大岛等团队top成员更是如此。

　　一夜的时间很快过去，当清晨来临的时候，很多女孩已经穿戴整齐的从家中走了出来，虽然演唱会要到晚上才开始，可她们的准备是从白天就开始的。

　　但是这其中少了佐藤亚美菜的身影。

　　昨天演唱会结束之后，周晓就要求亚美菜的经纪人带着女孩去医院治疗了，而最后医生给出的诊断结果也让本来并不会很在意的女孩吓了一跳，腿部的骨折不是特别严重，但如果在受伤期间进行大运动量活动，很可能加深这种伤痛并且落下病根，即使是现在发现了，她也必须休息一整个月才可以。

　　被老板特别关照的情况下，没人会再去提起让女孩坚持把演唱会表演完，AKB的官网也在昨天半夜刊登出了女孩会进入修养的消息，至于女孩的位置，则被周晓钦点了大场美奈替补上。

　　说起来，前世的四期生里，大家志津香是个很著名的悲剧女孩子，她从做研究生到升格成为正式成员，一共经过了872天才成功，到了周晓这里，他并没有让大家提前成为AKB成员的想法，不仅没有提前，他反而还找了一个女孩跟她作伴，这个女孩就是大场美奈。

　　早在三期生就参选的大场，被周晓硬是拖到了四期生，前世的大场在做九期生的时候其实是绽放了相当水准的光芒的，但现在的大场，也不知道是年龄跟经验不到的原因还是怎样，总之女孩的表现并不是特别优秀，周晓也并不着急，他把大场跟大家志津香放到了一起组成了努力却潜力不足的二人组，周晓很清楚，这两个人的时机还没到来，只要有足够的耐心和根性，等几年后，AKB乃至日本娱乐圈都是有她们的生存空间的。

　　当然，之所以大场能替代佐藤亚美菜参加演唱会，最主要的原因还是因为女孩她到底还只是配角而已，真正的主角，那些center们的位置是很难被取代的。

　　JCB HALL的第二天第二场演唱会过程没什么好说的，AKB现在的歌不少，但表演的主体到底还是那些AKB自己的单曲跟热门unit曲，而且要说这种CON，所有场次的演唱会其实都是为了最后的那场公演而做的前置。

　　当公演结束之后，周晓再一次出现在了舞台上，他这次宣布的，是高城亚树的升格。

　　作为六期生的高城亚树成为AKB研究生的时间其实很短，前世她的升格速度就很快，如今周晓也延续了这个升格速度甚至还让她在大演唱会上升格成功，对于女孩来说，这无疑是很大的一个鼓励。

　　但这并不是今天的最高潮事件，周晓下场之后，剧场内再次暗了下来，巨大的投影幕布被放了下来，这一次播放的，才是真正的高潮部分。

　　屏幕上首先出现的是福田雄一的大脸，下面的字幕上打着的却是“周晓的跟班”这种不伦不类的称呼。

　　福田雄一这几年跟着周晓跑也并不是毫无名气，不说别的，就说周晓的《快闪之旅》，因为很多时候会联系到周晓的工作乃至不候部分，福田雄一出场的机会就有不少，至于AKB方面，他更是导演了好几个AKB的单曲CW曲的MV，可以说不论饭还是成员，对他都不陌生。

　　“真的可以吗？”福田雄一问道。

　　“当然，差不多也到了这个时候了，你电视剧导演跟编剧的出道。”周晓说道。

　　“诶？太感谢你了周晓先生。”福田雄一道。说到这里，很多观众会很纳闷儿，虽然我们当中的大部分人都认识福田雄一，不过他电视剧拍摄的出道，跟我们有什么关系？

　　大屏幕上的影片继续进行着。

　　“给她们三人拍戏，演技之类的你就别要求太严格了，努力的把情节做好就可以。”周晓又说道。

　　“是，她们三人都是很有潜力的孩子，一定能做好的。”福田雄一又说道。

　　周晓道：“另外，让她们三个组成一个unit怎么样？给她们写几首歌？跟演戏相比，唱歌反而是她们擅长的东西呢。”

　　“全凭您做主。”福田雄一说道。

　　“那就这么说定了，小嶋阳菜，高桥南，峯岸南三人，来年1月，女演员，女歌手双重出道！”

　　啪！画面按了下来。咚！几个大字打了上来。

　　“小嶋阳菜，高桥南，峯岸南，女演员，女歌手双重出道！”

　　咚！又是几个大字。

　　“组合名：no3b！”

　　影片到这里已经结束了，整个会场也已经陷入了欢呼声的海洋。

　　舞台上的女孩们其实百味杂陈，有由衷为三个人感到高兴的，也有觉得“为什么不是我”的，更有在心中诅咒三人，觉得三人一定跟周晓有什么的，不过女人在这种事情上表现的还是不错的，大部分女生都恭喜着双方，有些女生则在一边吐槽着。

　　“怪不得呢！怪不得前几天Takamina一脸忍不住想笑的幸福样子，我还以为她捡到钱了呢！”筱田麻里子说道。

　　“是啊是啊！这几天咪酱也是如此！有时候突然间就能噗嗤一下笑出来！”前田敦子只认道。

　　“nyannyan！前几天我找你出去，你说有跟她们两个的工作，就是去准备拍戏了吧！？把我们瞒得好苦啊！”大岛优子说道。

　　“对不起对不起，实在是没公开之前什么都不能透露，对不起！”咪酱跟小嶋还好，高桥南作为团内的中枪帝跟领袖，是最多人恭喜也最多人表示不满的，她于是只好转着圈道歉道。

　　这时，原本下台的周晓也再次出现在舞台上，他说道：“高桥三人的unit组合只是运营的一个尝试，未来的日子里，还会有更多的组合诞生，而且，同样也会有发售solo单曲的成员，具体将会有怎样的变化，还请大家耐心期待。”

　　周晓的这番话对女孩们的鼓舞是非常大的，尤其是那些志愿在歌唱领域的更是如此，当然，对于那些不是特别有人气的女孩子来说，这种期待更多的只是一个期待而已，她们很清楚以自己的实力，还不能被运营选中成为unit成员甚至solo出道。

　　第二天的惊喜发表就此结束，高城亚树的升格跟no3b的成立都算是很好的消息了，更另一些饭们激动的则是，这还只是前两天宣布的事情啊，最重要的最后一天还未到来，等这场con到了最后的时候，又会有怎样的惊喜宣布呢？

　　又是一夜过去，JCB CON的第三天，日本当地时间的星期日，下午，第三场演唱会首先召开，经过两天的公演之后，这第三场下午的公演通常是人气最低的，但是以现在的AKB，就算是这场公演，观众仍旧坐满了剧场的每一个席位，三天四场演唱会，运营方面总共会动员一万三千两百多人次，这个数字已经相当厉害了，毕竟以现在的AKB，在日本大众当中的人气并不是很高，来看演唱会的大多都是核心饭，很少有浮动饭会来的。

　　第三场演唱会周晓并没有宣布什么，在前两天都有大发表的情况下，不论成员还是饭们，都在期待着马上会进行的夜间公演，大家都知道，夜间公演才是最精髓的。

　　完成下午公演的女孩们到了后台之后被周晓召集到了一起吃晚饭，因为很快就是夜场公演，所以这顿饭与其说是晚饭还不如说是在给女孩们补充能量，大家吃的东西都是那种能迅速补充能量的东西而并非米饭面包之类的东西。

　　AKBSKE两组几十个女孩凑在一起吃饭，那感觉就好像是女校的两个班级在春游一样，前世的AKB其实比较少这种一起吃饭的情况，因为把女孩们聚集在一起需要比较大的空间，而且时间上也比较不容易安排，大家吃饭的时候，总有些女孩是有其他工作的。

　　周晓之所以会坚持这么做，是因为他确实是想让AKB成员之间的关系更好一些，而一起吃饭，毫无疑问是相当好的一个办法。

　　吃饭，聊天，互相之间吐槽，坐在女孩们中间的周晓就好像是个年轻的老师一样笑着看着。

　　其实周晓很清楚，AKB什么的，成员之间大家多数都只是同事关系，不论在现在成员们关系多好，等时间长了，或者互相之间的地位产生了变化，现阶段的关系很快就会产生变化，要看偶像互相之间的关系，只要看AKB的前辈小猫俱乐部就可以了，二十年三十年之后，仍然是朋友关系的可谓寥寥无几。

　　周晓的想法很简单，他知道成员们之间的关系很难成为真正朋友，可哪怕只有一点机会，哪怕只成功的让一对女孩成为一生的朋友，对于他来说也是喊让人自豪的成就了。

　　吃晚饭之后又休息了一下，夜场的演唱会再次开始了。

　　作为今年的最后一场演唱会跟AKB最后的一项工作，这场演唱不论从编排还是成员们的努力上都是最充足的，这场演唱会结束之后，很多饭恢复直言这是AKB从出道以来到现在最精彩的一场演唱会，“女孩们所散发出来的光芒照耀着整个JCB HALL，这样的一个组合，在未来的日子里必然会迎来腾飞的一日！”

　　到了演唱会最后，周晓终于再次登场了。从西装口袋里拿出一张纸，待整个会场都安静了下来之后，周晓终于开始宣布了：“来年开始，AKB将开始启动全国巡演计划！全日本47都道府县，都将留下我们的身影！”

　　“噢噢噢噢！”饭们激动了，全国巡演啊！

　　“全国？诶？是AKB全体都要去吗？”女孩们问道。

　　“巡演是以队伍形式进行公演，比如A组去长崎，B组去大分，K组去奈良之类的，这系列公演的名字就叫做……‘可以见面的偶像去见你了’！这个全国巡演计划的进行时间很可能会很长，但不论是一年还是两年，我们都会做下去，一直到完成所有巡演，让我们……称霸全国！”

　　“哗！”很多人都喊了出来，称霸全国，多霸气的宣言！

　　“可以见面的偶像去见你了”。这次的所谓全国巡演，是前世AKB没有的，前世的AKB其实也有全国巡演，这其中包括2009年的分身术，2010年的全国巡回公演，乃至2012年到13年的野中美乡公演，周晓的这个全国公演，其实是把这些全国巡回都做成了一个最大的企划，而且在他的计划里，这个企划将贯穿未来AKB的生涯，也就是说，每一年甚至每个月，AKB团队的某个队伍，都将在队伍以外的地区进行出差公演，这才是他最大的企划！


第476章 AZX年会以及年会之后……

　　2008年年末的AKB48 JCB HALL演唱会，在这个时空当中，注定是一个被众多AKB核心饭记住的演唱会。

　　比如记忆先生，这位AKB著名的古参饭在这场演唱会结束之后当天晚的博客当中说道：“像我们这种人，通常是很少会喜欢上大红的偶像的，看完AKB的演唱会之后，我其实也有了差不多的感觉，对AKB的喜欢，对于我来说应该持续不了多久了吧，最初的她们，只是一群长得不那么可爱的，在舞台上舞蹈跟歌声也有很大缺陷的女孩子，但是……现在的她们已经成长为了明星，她们已经是star了，舞台上绽放着璀璨光芒的她们是如此的耀眼，如此的美丽……

　　我亲眼目睹了她们从青涩到成熟的成长，我目睹了她们从丑小鸭到白天鹅的蜕变，现在，是时候放她们去飞翔了，窝中的雏鸟固然有人会喜欢，可成长起来的天鹅，注定只会属于天空。”

　　这篇文章引起了相当多饭的共鸣，现在的AKB饭大多比较核心，饭了好几年相同的偶像，早已经互相认识甚至成为了朋友，这篇文章几乎是第一时间就被所有人关注到了。

　　但这并不是事情的最高潮，事情最强大的发展是，演唱会结束的时间已经是当天晚上九点，记忆先生发出这篇文章的时间是凌晨一点，而到了凌晨三点，周晓竟然在自己的博客当中发出文章，对这篇文做出了评价！

　　自己的文章能被周晓评价，作为写博客的人，还有比这更大的荣耀吗！？

　　记忆先生所不知道的是，他的这篇博客之所以会被回复，是因为他勾引出了周晓的某种情结。

　　很多中国的AKB最遗憾的是什么？当然就是没能看到跟经历AKB崛起于偶像凋零之时，只能对着空荡的观众席表演，没能亲身经历那段AKB跟饭们无比靠近的年代。

　　尤其是很多后来进入AKB家族的饭，他们真的错过了很多很多，狗仔麻在G+上的种种内幕照片，WTOMO作为horipro时候的合作，前田敦子每一次的舞台表演，甚至是小野惠令奈的泳装，大岛麻衣的MC，秦佐和子的半仙，平嶋夏海的笑容……

　　AKB的时光，在周晓穿越过来的时候也才九年而已，九年时间在人生当中只是七分之一或者八分之一，可对于AKB来说却是从诞生到发展，再到横扫一切最后步入末年的一整个生命了，这九年时间，几乎每一刻都是那么的珍贵，对于偶像饭来说，能跟着她们的脚步走的更久，何尝不是大家的梦想。

　　在周晓的博客中，他说道：“我当然很清楚，核心饭通常只会喜欢不是很红的偶像，因为当偶像走红之后，核心饭会觉得此事的偶像已经跟自己渐行渐远了。

　　我不希望这样，我向你保证，明年开始的AKB，还会像这三年以来的AKB一样，我们或许会有更多的电视曝光，会有更多的单人或者组合出道乃至出演AKB系以外的影视作品，但与此同时，我们也不会放弃剧场，放弃握手会，我们甚至会开发出更多让成员们接近饭的项目。不论走红与否，我们希望核心饭都会是我们的永恒支持者，我们不会离开，所以，希望你们也不要离开。

　　AKB的建立理念就是可以见面的偶像，我想，当AKB不再能见面的时候，就是整个团队失去动力，失去前进能量的时候吧。我发誓，只要AKB还是由我做制作人，就永远不会改变这个理念，想见AKB的人，永远都可以很容易的见到！”

　　周晓这番话说的挺好的，前世的AKB走红后其实也算是在很努力的贯彻着“可以见面的偶像”这个理念，不论是剧场还是握手会都一直没有放弃，这直接导致AKB剧场常年难以预约到而握手会的队列长的离谱，最红时候就连小top成员都能卖出十八部，二十四部去。

　　现在到了周晓这里，他有着一年时间去深化握手会跟剧场，创立出更多更好的东西，从而巩固核心饭，周晓的想法很简单，把AKB走红之前的核心饭数量增加一倍，对于AKB走红以后的各种饭群体增加，绝对是有很大好处的，至于延迟走红时间所带来的投入增加，周晓并不是特别在意，关于AKB的投资，他跟公司都准备的非常充分。

　　事实上，像未来的全国巡回，就是周晓加深核心饭的重要一步，明年的巡回当中，AKB并不会去太多小的，发展不那么好的县，周晓很清楚那些地方并没有太多AKB饭，明年的巡回，主要目的是加深东京周边地区，也就是东京圈，还有大阪，名古屋，九州福冈以及北海道等日本中心跟地区中心地区的饭群体，至于日本47都道府县的大满贯，那要等2010年以后才会做到了。

　　在全国的布局有巡回公演，在东京圈内的布局同样有很多东西，只不过这些东西现在还是秘密，不能现在公布出来而已。

　　正因为跟前世的2009年相比，如今AKB的2009年被周晓安排了更多加深跟核心饭联系的活动，所以周晓才敢跟这位记忆先生这么说，前世的AKB本来就是个核心饭众多，并且就算在成名之后，核心饭的离开也很慢的组合，现在有了更多更令人期待的活动，周晓就不信核心饭反而会流失的快了！

　　AKB的制作人回复一个普通饭这件事儿引起了相当的关注，就连AKB以外的，各种电视和网络媒体都关注了一下，不过在网络时代，这种关注最多也就是一分钟左右的小新闻而已，绝大多数人都是看看就算了，所造成的轰动远没有饭群体内来的要大。

　　除了普通人跟饭之外，还有另一个群体会比较关注这件事儿那就是跟AKB一起在做偶像的其他事务所制作人，AKB48已经被看做了下一个引领潮流的代表，相对的，那些原本惦记着周晓是不是头一次搞砸了事情的人，也开始研究起周晓的行为以及AKB这个概念了，对于这些人来说，周晓的每一个动作都是很值得关注的。

　　当然，对于周晓自己来说这些都不重要，他单纯只是在晚上看到了作为核心饭的记忆先生一段话而心中有感，觉得像这种核心饭在日后也是能争取的，才会有这么一段回复的。

　　另外，周晓也有着足够的信心，正是因为他知道日后AKB仍旧会非常重视核心饭，才敢光明正大的回复对方的。

　　在回复了对方之后周晓就睡觉了，明天还有年会要参加呢，这件事儿AKB的女孩们因为要准备演唱会，所以只是在演唱会开始之前才通知，但其实公司内部早就已经开始了准备。

　　周晓睡了，可很多饭跟成员却迟迟难以入睡，今天的演唱会太完美了，饭们兴奋于今天演唱会的精彩，成员们兴奋于今天演唱会的完美，深夜睡不着的她们有的起来更新博客，有的在论坛上兴奋的讨论着今天演唱会上的一切，这个夜晚是值得铭记的，后世的很多饭都不约而同的把这天当做是AKB真正走红的起点，从这天起，AKB开始褪去青涩，绽放出属于她们最耀眼的光华，从这天起，周晓所缔造的最大一个，甚至比他自己本身还要大的传奇，开始了她们的荣光之路。

　　历史的车轮在这一天开始缓……

　　等下，在这之前，周晓需要先去参加个年会再说。

　　AZX的年会有个规矩，那就是AZX的艺人是不需要表演任何节目的，这一天，从周晓到今年刚刚签约的小艺人，AKB研究生，所有人都只需要坐在自己的位置上吃好吃的，抽奖，吐槽就可以了，年会舞台上表演的人，换成了公司的工作人员。

　　作为一个资产十亿以上美元的公司，AZX的员工人数其实并不多，艺能这一块，因为周晓的习惯，女性工作人员占了绝大多数，尤其是AKB这边，从经纪人到摄影师，女性比率非常的高，这跟日本其它公司是有很大区别的，在日本，女人通常都会比较倾向于相夫教子的，从业的人数并不是很高，也就只有周晓这种本质上还是中国人的，才会毫不介意的雇佣占据主流数量的女性工作人员吧。

　　而跟艺能部截然相反的则是网络部，注定孤独一生的程序猿当中女性的比率通常在几十比一的程度上，就连那些美工跟原画之类的工作人员，绝大多数也都是男人。

　　所谓男女搭配干活不累，AZX艺能跟网络部的这种配比效果还是相当不错的，在网络部建立，并且发现了这个趋势之后，周晓很恶搞的在公司内设定了一个“恋情被强制公开”的条款，这所谓强制公开，在日本其实是法律对日本黑帮的规定，日本的所谓黑帮并不能算是合法，黑帮只是“被强制公开”了而已，也就是说我们知道你们的存在，我们也能容忍你的存在，但与此同时，你的很多东西，包括你的从业人数，你作为黑帮的资质都是要通过政府允许才可以的，这个规矩被周晓用在了公司里面，很多恋情就被强制公开了。

　　当然，周晓也说的清楚，你们就是不公开，我们公司也不会逼你公开，毕竟这涉及你们的隐私，只不过你不公开，我们就不会支持你们了，很多相关福利或者政策也就没你们的份了。

　　至于跟公司的艺人谈恋爱？你要是真能勾搭上艺人那算你厉害，但如果你要是敢勾搭公司旗下的偶像……

　　看到周晓老板那仿佛动了他女儿的眼神了吗？你能在那眼神下坚持多久？

　　至于boss周晓的恋情？他的确在跟公司内的人谈恋爱，但是这种事儿，有人敢让他公开吗？如果真公开的话，是公开一个还是公开两个，三个？

　　没错，的确是三个，继坂井泉水姐姐带着一部分being的资产移动到AZX之后，最近小仓优子在跟公司的合约到期之后也来到了AZX，双方也算是和平分手了，为了能让小仓优子解约，周晓付出的代价就只是一首歌而已，他给小仓优子原公司的新人写了一首歌，这首歌好不好其实根本没什么人在意，光是除了AKB之外已经跟少出手给其她艺人写歌的周晓给新人写歌这一点，就已经足够身经百战的经纪公司大炒热炒一番了。

　　艺人们在舞台上表演是很好看的，普通工作人员的表演就不可能多好了，不过AZX方面不论是表演着还是在台下看的艺人们都对年会表演非常热衷，大家似乎都很享受这种东西。

　　在艺能部这边，前世周晓就认识的AKB运营包括已经加入的户贺崎，茅野忍等都出了节目，小忍跟她妹妹的《禁忌恋人》得到了全场的喝彩跟笑声，而户贺崎大叔跟井上大叔等人也都分别演唱了AKB的歌曲，当然，像他们演唱AKB歌曲，很显然是出于搞笑目的的。

　　一场年会举行的非常热闹，抽奖环节也是如此，周晓甚至提供了一栋公寓的十年免费入住权利出来做大奖，在寸土寸金的东京，一栋月租十万的一居室，十年都至少要一千两百万，周晓这大奖的价值也算是很不错了。

　　最终，也不知道是不是命运使然，这栋公寓竟然被佐藤亚美菜给拿下了，女孩在反应过来之后哭的都快崩掉了，在AKB当中，亚美菜家应该是最困难的，因为家中没地方练舞，所以只好在半夜跑去家附近练舞的经历让人又担心又遗憾，虽然周晓掏钱让她出来跟地方组的成员一起租了房子，可能得到这栋十年期的房产租住权利，对女孩来说仍然是个非常巨大的帮助，不说别的，至少这栋房子，可以让她跟她母亲都住进去了。

　　年会的后半，小仓优子，宫崎葵二人在出席了差不多的时间之后告别离开，至于坂井泉水姐姐根本就没出席这次年会，而在节目表演的都差不多之后，吃吃喝喝就逐渐变成主流了，而这其中，灌周晓的酒就更是主流当中的主流了，尤其是在周晓的两个女人都离开之后，原本有些不敢过来的AKB女孩们也扑上来纷纷跟周晓敬酒，当然，这其中未成年的女孩还是有很多的，她们敬周晓的时候，拿的都是果汁，只有一少部分已经成年的女生才会给周晓敬酒。

　　敬酒喝酒，敬酒喝酒，周晓也不知道喝了多少酒，总之就是来者不拒，日本人在这种场合是很少喝烈酒的，就算是烈酒，也会在其中家些乌龙茶之类的进行调配，可度数不高的酒架不住喝得多啊，喝到最后，周晓到底还是扛不住了，他昏昏沉沉的叫着自己的经纪人想要告辞回家，而在一个什么人抗住自己的身体，仿佛要驾着自己离开的时候，他终于彻底失去了意识，沉沉的睡了过去。

　　这一觉睡得不知天地，迷迷糊糊的，周晓终于清醒了过来。

　　入手一片滑腻。

　　条件反射的在光滑如凝脂般的皮肤上扫过，带起一层鸡皮疙瘩，周晓的手很熟练的找到了一个凸起的地方。

　　恩？他的眼睛猛地睁了开来。

　　这欧派……既不是小仓优子的，也不是宫崎葵的！摸了好几年的两个欧派，不论大小，手感还是形状，都早已进入了周晓的心里，至于坂井泉水姐姐的……，平时有些洁癖的泉水姐姐不可能让醉成这样的自己上床，这一点即使周晓宿醉也照样清楚。

　　然后，周晓就看到自己怀里正闭着眼睛，但是睫毛抖的好像都快要掉下来了的小小女子。

　　“嘶！”周晓整个人如鲤鱼打挺般坐了起来，眼神惊恐的看着自己右侧的女生。

　　是大岛优子。

　　但是……这还没完，刚刚大幅度的动作让他往后靠了少许，刚巧碰到了身后的另一个人！

　　回头看过去，另一个身高上比大岛优子长出一块，但是胸前的肉比大岛优子少了很多的女子正躺在那里。

　　“筱……筱田！”周晓整个人都快疯了。

　　这两个女孩很明显都醒了，从她们那一直在颤抖的睫毛跟眼皮下乱动的眼睛就能看出来。

　　但两个女孩却都还闭着眼睛，似乎仍然在睡觉一样。

　　而她们，还有周晓自己，三个人的身上，都是没有任何衣服的状态！

　　稍微整理了一下的周晓抬头看着周围的环境，这里似乎是一个不错的宾馆，而自己的衣服还有两个女孩的衣服则有些散乱的扔在地上，所有的画面都预示着一件事儿，那就是昨天晚上，在这个床上……发生了周晓一直都不想做的，跟AKB成员产生突破的一件事儿！


第477章 想逆推我？你（们）也配！

　　看着两个装睡的女生，周晓抓了一下头发，这算什么事儿啊，自己怎么……咦？不对！

　　周晓不笨，他是很聪明的，所以当这种事情发生的时候，虽然前几秒中几乎条件反射的相信了此时面临的状况，可当他冷静下来之后，却很快注意到了事情的不对头。

　　比如说，虽然地上的衣服乱七八糟，可为何床上的被褥都整整齐齐，看上去完全不像折腾过的样子，而且床上也并没有汗水或者其它可疑液体存在，而且最重要的是，这两个女孩上辈子都是自己很喜欢很憧憬的女生，所以现在自己坐起来，把被子扯起来不少，让两个女孩上半身露出来很多的状态下，自己下身的某个地方早就已经……

　　如果昨天晚上真的发生了很昏天黑地的事情，自己这边早晨还能硬的跟大铁棍子似的吗……？

　　然后再考虑到两个女孩装睡却又一脸心虚的样子，事情看起来已经很简单了，这两个丫头自导自演了一出吃干抹净的大戏，把她们两个自己都给搭进去了！

　　想明白一切之后，周晓已经不知道该笑还是该生气了，这俩丫头可真舍得花血本啊……

　　看着眼睫毛不断颤抖却又不好意思醒来的二人，周晓做出了一个决定。

　　他从新又躺了回去！

　　刚从沉睡中醒来的周晓，虽然双手有滑过身边女孩的肌肤，甚至碰过她的胸前，可那种时候无意的碰触根本就算不上抚摸，现在他从新躺了会去，哪怕还没有任何动作，光是切身感觉到身边两个女孩的呼吸跟心跳，碰到她们的胳膊，就足以让周晓兴奋的不行了。

　　于是，三人躺在床上，盖着被子，一时间谁都没有动，只有被子中间耸立起来的一块，在述说着周晓此时的状态。

　　时间悄悄的过去，躺了有两分钟的周晓终于动了，他很出双手，绕过两个女孩的头，用胳膊略显强势的把两个女孩都搂到了自己的身边！

　　当胳膊碰到两个女孩肩膀的时候，二人的身体不约而同的颤动了一下，对周晓的碰触，二人似乎非常的敏感，干本就不像是昨天晚上把什么都做了的样子，这更是让周晓确定了自己的推测。

　　“你们……必须知道一件事儿。”周晓开口对两个女孩悄声说道。

　　怀里的女孩没动弹也没睁眼，似乎打定了主意装睡到底，现在周晓的状态简直令人疯狂，左边是筱田麻里子修长纤细的身材，右边则是大岛优子娇小可爱，但有胸有屁股，而且胸部紧贴在自己身体上，被挤出了一道沟壑的身材，两个女孩的脸都红的好像苹果一样，这让周晓有些好笑，筱田麻里子人称女王，外表看上去是非常S的，大岛优子则人称优叔，个人角色有点像中年色大叔，即使是以有这么奔放个人角色的两个女孩，在这种情况下似乎也害羞的要死。

　　“你们必须知道，很多人喝醉以后的状态是不同的，有些人会很亢奋，有些人则会很萎靡，有些人喜欢胡扯，有些人血液上头了甚至可能会砍人。

　　但是……我喝醉以后是什么状况，这些年我已经知道的很清楚了，我喝醉之后就会睡觉，什么也不能阻止我睡觉，睡过去的我，是不会做任何事情的……”

　　……

　　还没反应？

　　看着怀里的两个女生，周晓决定不再忍耐了！他从新把两个女孩放在床上，自己则爬了起来，也没穿衣服，就直接朝着洗手间走了过去，洗手间内很快传来了他刷牙的声音。

　　而在周晓进入洗手间的一刹那，床上的两个女孩也不约而同的睁开了眼睛。

　　对视着的二人都看到了对方通红的小脸。

　　“我就说这招不行！周晓哥哥这么聪明，怎么可能被咱们两个骗到！”大岛优子有些气急败坏的说道。

　　“我哪知道他反应这么快啊！现在怎么办！？”筱田麻里子问道。

　　“还能怎么办！？继续装睡到周晓哥哥走呗！只要他走了，咱们以后当什么也没发生就可以了！”大岛优子说道。

　　“他……他能就这么走？”筱田问道。

　　“不然你以为呢？是咱们骗了他诶！咱们本来就在这种事儿上骗了他，他又怎么能再做下去。周晓哥哥以前就能拒绝我们，现在也是可以的吧？呜呜……都做到这个程度了，这辈子真是没脸见人了……”大岛说道。

　　“真的？可是咱们……”筱田看着自己跟大岛，有点反应不过来，会有男人在这个状态下推门而去吗？

　　就在这时候，洗手间的们被推开了。

　　床上的两个女孩赶紧闭眼，装出一副还没醒的样子。

　　从洗手间里出来的周晓已经围上了一件浴袍，看着床上有些战战兢兢，却被被子凸显出身段的两个小女孩，周晓笑了一下，像是对两个女孩，又像是自言自语般的说道：“看来你们这是被我平常所表现出来的东西给骗到了啊，我以前反复拒绝跟成员走的太近，并不是我不喜欢你们，而是我有着太多的顾虑，但是到了现在这个情况，人的欲望已经彻底打败了顾虑的情况下，我又怎么可能忍得住！？”

　　说完，周晓唰的一下撤掉自己身上的浴巾，整个人彻底扑倒在了两个女孩身上。

　　“既然你们希望，那我就满足你们好了，昨天晚上没做过的事情，我们白天补齐！”

　　“咿呀！”随着周晓的胳膊在两个女孩的身上肆无忌惮的移动，本来已经打定主意不出声不醒来的二人终于再也忍不住的叫了出来。

　　然后发生的事情就简单了。

　　睡醒之后还洗了个脸，刷了牙的周晓用两世为人，前世在电脑前面“身经百战”，这一世曾经拉着小仓优子跟宫崎葵“实践出真知”的经验轻松1VS2击败了来犯之敌，不论是高的还是矮的，两个女孩被周晓彻底揉碎嚼烂，整整一天时间三人都没有出酒店，就连吃的，都是叫的客房服务，按理说本来周晓并不是那种很缺女人，在某些事情上憋了很久的家伙，但这两个女孩对她的诱惑确实有点大，从前世到这一世，AKB是支撑他在日本娱乐圈努力打拼的原因，从前世认识这两个女孩到这一世走到这一步，前后经历了十年以上的时间，这其中周晓所积累的欲望跟热情是非常大的。

　　这也是为什么在今天早晨醒来的时候他没怎么抵抗就沦陷了的原因，因为他对AKB的欲望其实一直在积累，而且积累了太多太多。

　　等周晓跟两个女生再次老老实实的躺在床上，时间已经到了当天傍晚。

　　“周晓哥哥，我们不会要任何东西的，我们是真的喜欢你才愿意跟你做的。”大岛优子抱着周晓的腰说道。

　　“现在不要说这些。”周晓说道。

　　“不，要说哦。周晓哥哥你对AKB的关心我们都很清楚，我们不想您因为我们两个的关系对AKB做出什么修改，AKB的未来那么美好，如果因为我们两个让团队失去机会，我们就成了罪人了，所以，原来怎么对待我们，以后还怎么对待我们就可以了，我们也相信，就算您照样对待我们，也能让我们达成心中的梦想的……”

　　周晓能感觉到，大岛优子在说着这句话的时候，边上筱田也是紧紧的抱着他，传达着女孩自己的信任，担心与坚持。

　　周晓其实是很愧疚的，他是什么样的人？不论是对这两个女孩还是对小仓优子宫崎葵等女孩，他都没有结婚的意思，并不是他不愿意负责，在他的看法里，婚姻本来就是旨在保护女性而建立的一种制度，那么，只要男性方面对女性足够负责，婚姻的意义也就不那么重要了，当然，这种想法的前提就是错的，因为同时有着好几个女人，所以周晓跟自己的女人之间先天就谈不上什么平等。

　　这就是人的自私吧，作为一个亿万富翁的他没什么特别烧钱的爱好虽然号称有私人飞机，但除了这飞机之外，他车库里的车常年都处于一个够用就可以的状态，平时要说爱好，最多也就是坐飞机带着几个女人或者秋元康，井上大叔什么的满世界找好吃的，这种爱好对于一个亿万富翁来说也算是爱好？

　　烧钱并不狠的他，对几个女人却是非常好的，之所以一直没有搬离大厦顶层的公寓，是因为这些年住着已经习惯了，其实周晓另外在东京近郊跟香港，上海，东南亚乃至澳洲都有一些房产，这些房产，他跟他的女人都可以使用，甚至有好几处房产干脆写的就是她们的名字，除了房子以外，车周晓也给她们都各自配了至少两辆，平时工作移动，用的是一辆比较低调安全，不惹眼的日本国产车，不需要面对公众的时候，则是每人一辆豪华车，还有几个女人的父母家人，周晓都照顾的很好，当然，像坂井泉水姐姐这样本来就完全不缺钱的，周晓则是尽量抽出时间去陪陪老人家。

　　说白了，对小仓优子跟宫崎葵，周晓付出了更多的金钱，提供给她们一个原本很难享受到的生活，作为代价的，就是她们必须跟别人共享一个男人。

　　对自己的前几个女人这样，对大岛跟筱田当然也是如此，他唯一的承诺，就是等两个女孩毕业之后给她们更优渥的生活而已，所以，他的确非常的愧疚，因为传统意义上男人应该给女人带来的东西，他并不能给。

　　2008年就这么过去了，AZX跟周晓继续着他们的传奇，《家政妇三田》以30.1%的收视率高开，播放当中的收视率曾经降到过20%出头，让一众媒体都喊着周晓时代过去了，但这部剧的质量到底还是很优秀的，所以到了后面，当剧集成功引起日本观众注意，并且形成了收看趋势之后，其收视率数字到底还是从新被拉了起来，最终，这部剧的最后一集收视率停在了41%这个比前作略高出一点点的数字上。

　　这个数字虽然不像周晓以前的作品一样总是会超越原作不少，周晓自己却也是比较满意了，因为这部剧在播出的时间上并不是特别令人满意，争取收视率的主题，也从治愈系变成了周晓的个人魅力。

　　而在一年最后的红白歌会上，AZX的生物股长组合的登场也得到了不少欢迎，在音乐方面，生物股长成了AZX周晓不再出歌之后的另一个招牌性组合。

　　这对周晓跟AKB，乃至AZX都很重要的2008年就过去了，等红白歌会结束的第二天，2009年到来了。

　　新年新气象，2009年1月1号，虽然只是一年的第一天，周晓却也弄出了个不大不小的新闻，那就是他开了日本艺人当中的第一个twitter。

　　周晓开推特也是很正常的，因为twitter公司本来就有他的投资跟股份，作为穿越者，这种在世界历史上都一定有着重要一笔的公司，不插一脚简直不可能，当年周晓十亿美元卖掉《minecraft》，为的就是投资这些在那个时段把钱撒出去，压中这些公司。

　　作为推特的大股东，周晓没有占有这个公司的想法，实话实说，这公司就算给他，也肯定会被他玩儿坏，他的根跟擅长的东西到底还是娱乐圈这些东西。

　　既然不擅长，就不要对对方的生意指手画脚，不指手画脚生意是周晓很明智的选择，为twitter宣传一下，同时为twitter在日本的市场打下基础，周晓却义不容辞。

　　Twitter什么的，在日本想红起来时间还远远未到，这东西想流行，需要等智能手机在日本一统天下之后才可以，这个时间，至少要等到2010年，甚至2011年才可以。

　　开设推特在现在看来只是他的一个小动作而已，只有周晓知道，这东西在日后能起到多大作用，推特，google+，还有755，只能手机所带来的革命，将在一两年以后席卷所有人，AZX的博客跟网络社区功能将渐渐淡出市场，也就只有原本配套推出的网页游戏ameba pigg有着不错的营销收入，这pigg在前世就只是个单纯的网络游戏社区而已，可到了周晓手里，这东西就并不单纯了，就好像他把《SPEC》，《安堂机器人》跟《ATARU》都整合起来一样，pigg真正给AZX带来的，是公司制作网页游戏方面的长足进步，未来，这个资质会成为AZX的一个杀手锏，日本的网页游戏市场跟手机游戏市场才是AZX游戏部最关注的东西，周晓从始自终，也没想在传统主机游戏上跟日本卧虎藏龙的厂家争夺市场。

　　新年度的另一件喜事儿，是SKE的地元冠名节目在名古屋当地的电视台开始播放了，古川爱李跟名古屋当地的艺人做MC的这个节目，旨在为名古屋当地宣传SKE，前世的AKB运营一直到AKB大火起来之后才开始制作SKE的地缘节目，究其原因，无非是觉得SKE再怎么有名，饭的主体到底还是东京圈内的更多而已。

　　但周晓却并不这么想，在他看来，一个固定的综艺节目会极大程度的增加AKB的关注度，而且地元方面的关注可不像东京圈的饭，地元关注度跟认同感多数来自不能称为饭的比如老年人跟对娱乐圈没什么兴趣的人，这些人一旦开始支持什么东西，那会是非常长久长情的，SKE如果真的能得到这样人的关注，无疑就是让组合有了无限的生命力。

　　前世的AKB运营乃至京乐公司对这些人的忽视其实是一种短视行为，因为他们追求的本来就是短期内的收益，至于短视？拜托这可是女子偶像组合，本来就没人惦记着他们能像SMAP一样走红十几年吧。

　　古川爱李的这个综艺节目本身其实并没什么好说的，在节目初期，这节目会以锻炼成员，让成员们更好的适应电视为主，而长期方面，这节目则会开始出外景，用对地元可见的支持，去争取名古屋当地的观众。

　　因为是地元节目，播放时间又是在临近深夜的时间，周晓可以确定这节目至少在两三年内都不可能看到什么收益，如果可能的话，他觉得五年之后，当SKE穿着她们的招牌性制服在名古屋街头行走的时候，能有一半的名古屋当地人认出她们，对于SKE来说就是个大胜利了。

　　周晓手下的名古屋SKE，绝对不是单纯争取所谓名古屋地元WOTA，却忽略名古屋当地普通人，最后搞得SKE的地元饭臭名昭著的组合，而会是一个在五年后，十年后，成为名古屋当地一个招牌性偶像组合的存在。


第478章 对两个女孩的人生探讨

　　筱田大岛二人跟周晓关系的变化所产生的一些变化是没有这种关系情况下的周晓所难以掌握的，互相之间的关系产生了如此惊人的变化，筱田跟大岛，乃至周晓自己心境上的变化，让三人之间的障碍突破了很多很多，事情发生之后的半个月时间内，三人频繁见面，宣泄着彼此之间的精力，而在吃饭睡觉滚床单的过程当中，很多东西自然也就会被聊到了。

　　周晓对两个女孩虽然不能算是知无不言言无不尽，可很多东西也没瞒着她们，对筱田，周晓说道：“你的方向很明显就是时尚，时尚加上综合艺人，保持好感度，在带状番组保证曝光率，同时辅以时尚杂志。”

　　“时尚……这条路要怎么走？”筱田问道。

　　“如果光是靠我推是没用的，路还是要你自己走，我只能给你指条路，就算想背着你走路，也要看饭们答不答应。”周晓说道。

　　顿了一下，他继续道：“不过……你也不要有负担，我绝对会养你的，以后生活无忧自在，你又有什么好担心的，尽量去实现你的梦想吧。”

　　“梦想啊……这话听起来，真像是高桥南说的。那么我要怎么开始呢？”筱田问道。

　　“恩……首先，剪个短发如何？”周晓轻抚着筱田的头发说道。

　　刚加入AKB的时候筱田是短发，那时候的她有着男孩子般的性格，身上也比较穷，AKB的甄选如果落选的话，就只能在咖啡厅打工，短发相对来说比较容易打理。

　　“短发？真的没问题吗？”筱田担心道，女孩子的头发，绝大多数到底还是长发，短发的女生比率是很低的。

　　“一个50分的女孩，留长发可能让她达到60分，一个80分的女孩子，留长发可能让她达到90分。但是……一个50分的女孩，短发可能也就55分，可一个80分的女孩，留短发却可能达到100分。”周晓说道。

　　“好吧。”筱田被周晓打动了。

　　除了筱田之外，周晓对大岛的女演员之路也有着自己的看法。

　　“你跟堀北，新垣这样的女孩是不同的。”周晓说道。

　　“首先我们要正视一个问题，那就是你的天赋没到她们的程度，你可能想说堀北的天赋也不怎么样，可她另外有着别人同样很难达到的东西啊。而且最关键的是……时间。

　　堀北她们四个女孩，都是十一二岁就跟我合作拍电视剧的，这些年从小孩子锻炼起来，认知度跟娱乐圈内从业人员的肯定是你不能比的，你的最大缺陷就在年龄上，你现在20岁跟堀北同岁，可在女演员而不是子役的圈子里，她已经做了很多年而你迄今的最大成绩就只有《家政妇三田》当中的一个角色。”

　　大岛优子出演《家政妇三田》当中的一个角色，但日本娱乐圈对大岛优子的出演却并不是特别感冒，在很多人的评价当中，大岛优子纯粹就是借用了自己AKB的身份，靠着周晓的青睐，才能拿到这次出演机会的，至于她的表演？普普通通，甚至连勉强及格都算不上。

　　严格说来，大岛优子在周晓这部大热剧集当中的表现确实没到一个专业女演员的程度，可要说完全不行也不是，如果让周晓评价的话，至少一个及格的评价他还是能给出的。

　　但关键就是在这里，以大岛优子的年纪，如果想迅速追上堀北新垣她们，那必须能做的和她们一样好，可从子役毕业后的大岛已经多年没有足够的角色了，勉强要求她现在追上四大台柱是不可能的。

　　周晓继续说着：“你的起步其实晚了，如果有足够多的角色锻炼，在25岁左右，你或许能主演一两部剧集，但25岁……其实已经进入到若手女演员的末期了。”

　　情况基本是这样的，在演员市场，很多时候年纪就是本钱，你年纪小，人就可爱，大家对你的期望大，更是能出演很多限于年纪不能出演的角色，公司自然大力培养，可如果你到了25，26岁，情况就不一样了。

　　如果你是四大台柱这级别的，公司自然会继续推你，因为你能把自己魅力延续到20岁的后半段甚至30岁，可如果你到了这个年纪还是不温不火的话，公司为什么要继续大力推你而放弃那些鲜嫩多汁的小演员？

　　可以说，到了这个年纪的女演员面临着的是生死线，以前的公司找给你的角色，可能多数是共演情况下的二番甚至三番手，或者有第一男主情况下的第一女性角色，到了这个时刻，公司可能反而会给你一个绝对主角的黄金时段主演。

　　不要开心不要骄傲，二十五六岁的第一部主演电视剧意味着什么？意味着公司对你的最后一次努力，如果凭借这部剧，你能获得非常好的评价，成功翻身，那么你就有着很好的未来，扎实的演技会让你到了40岁也一样有一号主角的戏可以接，可如果你这部戏的评价比较普通的话，那就对不起了，你的价值，不可能不得上那些小演员们，以后去安安心心的演些配角，到了三十多岁就结婚淡出吧。

　　任何圈子其实都是残酷的，而所谓发达，所谓先进，无非就是非这种残酷披上了一件较为靓丽的外衣而已。

　　周晓继续说着：“所以，在我看来，你的目标，不应该定在跟堀北，跟新垣结衣她们争夺现在一时一地的得失上面，你应该安心的磨砺自己的演技，二十岁中期，在别的演员都已经进入倦怠期的时候，才是你最合适的发力时机，你应该追求更长久的未来，而不是年轻时候的大红大火。”

　　他的这番话……其实很残忍。因为这番话直接是等于断送了大岛优子在25岁以前的演员生命！

　　按照正常想法来说，25岁之前之后的演员生命没什么区别，反正都是做演员，只要走红，年纪上有什么区别吗？

　　但其实区别是很大的，原因无它，一个女孩子，十五岁到二十五岁，是她最精彩美丽，最美好的年纪，人的一生八十年，很多人二十五岁开始到八十岁的五十五年里，所做的事情无非就是这十年的翻版而已，很多人这五十五年的生命里，所做的最多的事情，其实无非就是回忆自己生命的这十年而已！（其实这是都市穿越小说的本质，啊哈哈哈～）

　　大岛优子子役的生涯终止于十五岁，现在周晓说她的真正发力阶段是25岁以后，那这十年呢？这人生当中最精彩美好的十年呢？

　　听着周晓的话，一时间女孩不可能想到这么多，虽然听到了周晓的分析，心中燃起了一些希望，可她却还是感觉到，自己似乎正在失去什么。

　　“那这几年呢？25岁以前的这几年呢？”女孩有些可怜的问道。

　　周晓沉吟许久，终于说道：“这几年，你是AKB，是我的女人。”

　　“我……”大岛优子一时语塞。

　　“我……我这么说虽然也是为了你好，但的确有自私的成分，我知道你的想法，你一定是在怀疑我为了把你留在AKB而不尽心努力的推你，让你成功。”周晓说道。

　　“不，我没有……”大岛优子说道。

　　“你肯定是有的，你是个聪明的女孩子，以你的思考速度不可能想不到。但是我想说，我是真的没有那么想。

　　女演员有25岁这个档期，偶像其实也有，而且偶像这个档期更早，你现在其实正站在这个时间点上。但是很遗憾，我的能力不足，没能让AKB在这时候走红，如果现在的AKB是红遍全日本的偶像组合的话，前田是斗不过你的，因为她的年纪还不够与你抗衡，但是……我预计当中AKB真正走红的时间却是在两年后，两年后你22岁前田19岁，现在的你们是一个即将步入辉煌的偶像跟一个正处于巅峰的偶像，而两年后，你们一个是正值巅峰的偶像另一个则是开始显得年纪有点大的偶像……

　　一切问题，都是年龄……”

　　“我就没机会了吗？我不想输给她！”大岛优子说道。输给谁都不想输给前田，这大岛优子的执念恐怕从AKB日后还会延续到女演员生涯当中去。

　　其实在周晓看来，这种争斗是很没意思的，因为这不能带来任何好处，反而让AKB的两个ACE之间产生隔阂。

　　这种隔阂就好像以前小猫俱乐部的国生小百合跟新田惠利一样，虽然优子跟前田二人的关系要远比这两个人好一些，真正的隔阂却还是有，这也是很正常的，别说她们两个了，日后指原跟麻友，又何尝没有隔阂呢，这两个人本来路线上没有任何交集的地方，却因为总选举而产生隔阂，据说指原拿到第一的那一次，在后台俩人等待采访前一句话也没有说，这局面绝对不是周晓这个以饭的视角看待一切的人所希望看到的。

　　不过……多亏了总选举，也幸好有总选举。

　　“以后，你会有战胜她的机会的。”周晓说道。

　　“以后？以后是多久？”大岛优子问道。

　　“这个机会今年就会有，但是今年……你可能很难战胜她，不过机会是每一年都有的，你总有战胜她的一天。”周晓说道。

　　“哦？是什么？”大岛优子问道。

　　“还不能说，是秘密。”周晓道。

　　“小气！对了，周晓哥哥，你跟前田之间……”大岛优子咬着嘴唇小心翼翼的问道，看着女孩的表情，周晓知道自从他们之间有了这样的突破以后，女孩肯定是早就想问这个问题了。

　　“不，我跟前田没有任何关系，前田的ACE位置，是我跟秋元康老师的共同选择。”周晓说道。

　　“她真的那么适合那个位置吗？”大岛优子问道。

　　“怎么说呢，你跟她其实是两个极端。我看过一个说法，说人总是有颜色的，有些人是活力的绿，有些人是高贵的紫，有些人是幽深的蓝，有些人是美好的粉。很多人的颜色并不单一，有些人有绿色的同时也有紫色，有些人有粉色的同时也有蓝色，但是……你跟前田是两个极端。

　　你有着最复杂的颜色，明媚却又忧伤，好动却又沉静……唱歌，跳舞，演戏，综艺，主持……所有东西你都很厉害，你就像是彩虹一样。

　　而前田呢，她却仿佛是一张纯白的纸，你们不一样，但是，当我们需要一个人成为什么颜色的时候，你可以只表现出那个颜色，而她却是会被我们染成那个颜色……”周晓这番话说的已经有些意识流了，但是他知道，大岛优子听懂了。

　　前田的资质其实真的很厉害，她是无色的，这就好像那部由AKB主要成员出演的《真假学园》，从第一部，第二部到第四部，几乎所有出演者都有着自己的形象角色，但只有两个人几乎是无色的，一个是前田，另一个是第四部的宫脇咲良。

　　而这两个人最大的区别则是，前田自己本身是物色的，宫脇咲良……小樱花的看上去似乎也是笨拙的无色，但她的内心，却是无与伦比强大，甚至强大到跟大岛优子相比都不遑多让的彩色！

　　“嘛，虽然还有些不爽，但是……在这方面，我已经赢了！”大岛优子最后说道。

　　她说的没错，周晓对前田的确没什么兴趣。

　　其实周晓有想过，想让前田跟大岛优子的关系变好，还有个方法就是把前田也推倒了然后三个人到床上交流，但是这个念头只在他脑海中一闪而过，就马上消失掉了。

　　首先，周晓不准备用自己本身去做让二人关系变好的工具，其次，周晓也不想冒这个险，就算他真的做了，并且二人在一段时间内关系变好了，可一旦那么做了，周晓跟二人相处的时间很可能是漫长的几年几十年，到时候他可不能保证三人的关系一直很好。

　　所以，打定了主意的周晓干脆不去碰前田就是了，而且让一个跟自己没有任何多余关系的前田做团队ACE，明显要比有关系的人更好一些，虽然周晓自己不会有多余的想法，可难保团队内的成员有啊。

　　“那……周晓哥哥，你对AKB内还有谁比较有兴趣啊？比如……小嶋？”大岛优子问道。

　　“傻丫头，别想那么多，你不需要负担那么多的，安安心心的做你的事情吧。”周晓揉了一下大岛优子的脑袋说道。

　　大岛跟筱田，对于他来说就已经很足够了，就算这两个人，他其实也是被动以对，他对AKB成员不会有什么特别对待，也不会真去用自己的权势能力追求谁。

　　2009年到来之后，AKB团队马上要做的事情，自然就是AX100了。

　　这已经是AKB第二次举行歌曲排名演唱会了，跟第一次相比，这次的演唱会运营方面都熟练了很多，而且，前一次AX的四场演唱会，以当时AKB的等级要填满AX这个场馆其实还有些困难，所以去年的AX演唱会看着其实是有些冷清的。

　　今年的AX就不同了，虽然还没到后世那种几百倍的抽选，在全国的影院现场直播票都很难抢到的程度，却也仍旧轻松的卖光了所有门票，根据运营方面的反馈，进入2009年之后，公演跟这种演唱会的门票看来也到了需要搞抽选的时候。

　　2009年的AX要说最著名的一件事儿，应该就是最后的排名了，《大声钻石》这张AKB的神单曲最后只是拿到了第二名，第一名则被TeamB的“队歌”初日拿到，也正是在这一届开始，AX歌曲排名演唱会奠定了其通常只有死忠饭会参与，反应了歌迷喜好的位置，可以说，总选举是全日本人民都会参与关注的AKB盛具，而歌曲排名，则是AKB核心饭参会关注参与的一个活动。

　　而这届2009的AX排名，要说周晓这一世跟他上辈子有什么区别的话，整个歌曲排名当中，因为铃木爱理等前世不在AKB当中的成员加入肯定是有些变化的，但总体来说周晓没有对歌曲排名产生太多主动影响，他对这届AX最直接的影响很出人意料的出在MC环节上，他亲自给指原莉乃，峯岸南，北原里英，宫崎美穂四个人设计了一个MC……

　　看到这四个名字，90%的AKB饭估计都会反应过来周晓做的是什么，没错，SONE，这个原本在2010年10月才会出现在AKB48东京秋祭上的搞怪组合提前了一年多出现了！

　　而最厉害的事情，还不仅仅如此……

　　除了那首这一世属于周晓的《sercet base》之外，四个人还唱了另外一首歌，她们四个绝对不会知道，这首歌会引起多么巨大的波澜……


第479章 惊艳全场的筱田MC

　　AX的四场演唱会结束之后，周晓满头大汗的回到后台，放下手里的一堆东西，再松开上衣的两个扣子，整个人都有些瘫软的坐了下来。

　　“牙败啊……玩的好像有点太high了。”很没有形象的瘫坐在自己休息室内的周晓想道。

　　AX一共进行了四天时间四场演唱会，这四天时间里……周晓的确玩的有点太high了……

　　渐渐开始习惯了做AKB制作人，还跟成员们有了关系上突破的周晓好像突然变的自由了一样，脑海当中的各种奇思妙想逐一涌现，如果是前世的死宅男，这些奇思妙想最多也就是他的一个脑洞而已，开再多的脑洞也无非就是停留在脑洞阶段，可现在的他却有了实行这些东西的能力，这让他整个人产生了巨大的变化，现在的他似乎已经彻底抛弃了作为大明星的矜持，完完全全成了一个为AKB呐喊的死宅男。

　　有钱有权的死宅男周晓做了什么？首先，他让AKB女孩们的MC都好玩了起来。

　　AX的MC其实也算是AKB的名物了，尤其是12年13年的MC，成员们都可谓精心安排，弄了很多好玩有趣的点子。

　　但这所谓的好玩有趣，其实是以“AKB成员们制作的MC”为基础的，宅男们其实是很大度的，如果让搞笑艺人来表现女孩们的一些段子，饭们可能根本不会笑，可让女孩们去表演，饭们却会笑的前仰后合，两者的难度天生就不一样。

　　但第一天的AX结束之后，饭们发现，AKB成员这次的MC是真的非常好玩！一个个有趣的段子跟点子，充分发扬了成员们的属性同时又有着很不错的演绎，如此优质的段子，到底是怎么创作出来的！？

　　这还只是第一天而已，到了第二天第三天，饭们发现，AKB女孩们的段子质量竟然没有丝毫的降低！似乎这群平时连MC都说不利索的女孩突然间学会了高校一样，甚至到了第三天结束之后，大家发现人们对AX的最大期待，已经从排名变成了MC！

　　这到底是怎样一种情况！？

　　到了第四天MC上，答案终于揭晓了。

　　原来，这四天的所有MC，都是成员，周晓，放送作家跟周晓专门请来的搞笑艺人一起创作的！

　　没错，不是成员们自己，不是周晓帮忙，而是四方共同合作打造的！而且这个计划是从进入2009年就开始了的女孩们的第一项工作，也就是说，为了这四天的MC，大部分女孩练了整整有半个月之久！哪怕是女孩们工作忙碌，有着半个月时间的练习，也足够她们把自己的MC水平，至少是这么一个段子的水平锻炼上来了！

　　也正是靠着这个，才让女孩们把四天的段子高水平发挥到了一个平时难以达到的层次！

　　到了第四天，在高桥南跟女孩们合力表演完最后一个段子之后，她甚至跪坐在舞台上有些丧气的说道：“这四天的段子也太完美了，以后表演不出这么厉害的东西可怎么办啊啊啊啊。”

　　高桥南的这段话同样引来了饭们的大笑，周晓在台下也是笑得开心，其实高桥南说的也有道理，这次的段子实在是太精彩了，这么精彩的段子，等于是给日后女孩们的表现增加了非常大的难度，如果不是周晓在的话，一定会觉得这么做很不明智。

　　但在周晓看来，就算这些女孩不能再表现的这么好，至少也要给她们设定一个高度，让她们为了这个方向努力，就好像给女孩们设定一个追逐的目标一样，失去了前进目标跟动力的奔跑，速度无疑比不上为了追求某个目标而进行的奔跑。

　　在女孩们优秀的MC当中，有两段MC是最有意思的。

　　其中一段是SONE组合的两首歌，另一段，则来自筱田麻里子。

　　先说筱田的这一段，在AX100第三天的一首歌结束之后，舞台上稍微暗了下来，只有舞台最高处，由灯光师给了一盏灯，筱田就出现在了那里。

　　只不过，此时的她并没有穿AKB成员们的演出服而是穿了一身跟台下周晓一个样式的西装！

　　没错，筱田登场的时候周晓正在舞台下面的第一排，现场的转播导演看来也是跟筱田沟通好了的，在给出女孩妆模作样的样子之后，马上就把镜头给到了台下，周晓那张满脸惊讶的脸出现在了大屏幕上。

　　的确是满脸惊讶，女孩今天这个MC内容根本就没跟他说过，别说是说了，就连排练的时候，周晓都没有看到过，他不知道，今天这段MC的排练，是筱田在AX第一天排练时候专门找AX方面工作人员们练的，那天的排练，是这场CON当中唯一周晓不在的一天！

　　当天的排练，AKB的女孩们跟周晓以外的大部分工作人员也都看了筱田的表演，所以，整个后台等于是就只有周晓完全不知道，这些人一起把他骗了。

　　筱田站在舞台最上面，很装模作样的扫了一眼下面的舞台，然后从西装口袋里拿出一张纸来说道：“下面宣布，AKB48春季人员变动安排！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”观众们瞬间就笑的前仰后合了！

　　模仿一个人什么的，其实最主要就是要把一个人的某个习惯给夸张化，被模仿者本身的特质可能并不是那么明显，可只要你做的足够夸张，人们就会感觉你跟那个人的确是很像。

　　比如刘德华的颤音，阿杜的嗓子哑，前田敦子的鼻音，大岛优子的褶子，渡边麻友的表情都是如此。

　　筱田跟周晓也算是在同一个“场地”“较量”过的，论及全AKB，对周晓最熟悉的人恐怕就是她跟大岛优子了，站在舞台最上面的她，根本不需要太多演技跟台词，光只是以两个小动作，就可以看出跟周晓非常之象了。

　　筱田开始说她的春季人事调动了。

　　“AKB48将成立新的姐妹团体，STF48，STF48成员，周晓，户贺崎，汤浅顺司，茅野忍，西山恭子……”筱田每次念出一个成员的名字，伴随的就是台下饭们的大笑声，而在她的头顶大屏幕上，更是在随着她的宣布在打出一个个“成员”的照片，来看AX的绝大多数饭都是AKB核心饭，对这些工作人员自然熟悉的不能再熟悉，看着这些人都被恶搞成了“STF48”的成员又怎么可能不开心。

　　“STF48的首张单曲为……《baby！baby！baby！》！”在宣布了所有成员之后筱田继续说道。

　　饭们的笑声更大了，《baby！baby！baby！》这首歌在前世是一首因为合约纠纷而没能出现在AKB48正常单曲发售列表里的作品，但是这张作品其实在AKB的历史当中有着相当重要的地位，因为这是AKB第一次确立所谓“夏日单曲”的歌曲，所谓夏日单，核心就是大选拔阵容，欢快曲风，以及……泳装！

　　于是，在筱田的头顶上，不出意外的出现了《baby！baby！baby！》的泳装封面，而另饭们大笑的则是，封面上女孩们的头像都被换成了STF48成员们的脸！

　　常年油头满面的中年大叔，脸大的能装下筱田三张脸的女胖子，半头白发的阿姨，还有专门挑选过的一张周晓很丑很崩坏的照片，也不知道这照片是不是筱田自己PS的，总之，整个照片的PS结果非常的拙劣丑陋，可这个效果却正是大家喜欢看到的，在筱田出来进行MC之后，此时此刻造成了有史以来最大的一次笑声！

　　台下的周晓看到，身边的不少WOTA笑的都已经直不起腰来了！

　　其实要说这种恶搞，前世今生乃至日本以前那些年里都不少见，但筱田看来是占了第一次进行这样恶搞的优点，这才成功逗笑饭们，获得了AX至今为止最好的一次MC效果。

　　筱田的恶搞并未结束，接下来，她还宣布了包括AKB将在“内布罗斯古拉丝瓜米亚”建立新的姐妹团体，K组一只成员其实是本体是猩猩，高桥南其实穿了内增高，有成员在后台目睹了铃木爱理正在给渡边麻友换电池等团体异动乃至新闻，每一条都把下面的饭逗得狂笑不止，尤其是他站在舞台上一本正经，不苟言笑的样子，更是让人忍俊不止，筱田的这次MC可谓深得喜剧精髓，也就只有这样一本正经表演的，不是逗笑自己而是首先逗笑观众的东西才叫喜剧。

　　AX第三天的表演因为筱田的MC而在饭群体里起到了相当大的作用，这天晚上，周晓在论坛上发现几乎所有人都参与了筱田这段MC的讨论，不仅如此，筱田的表现甚至让AKB圈子外面的普通日本娱乐圈都注意到了，AX之后不久，筱田就收到了好几个综艺节目的邀请，日本的综艺就是这样的，只要你有噱头就会请你去上，当然你的表现怎么样，能不能出头就只看你自己了。

　　先不管AKB运营这边犯愁于是否要答应让筱田出演毕竟上综艺节目恶搞周晓跟她的既定个人形象不符，先说筱田之后，AX第四天SONE的表演。

　　这个表演是周晓亲自给四个女孩提供的点子。

　　按理说，如果只有周晓唱了《sercet base》，女孩们是没法表演这首歌的，因为她们真正模仿的，其实是ZONE。

　　但如今的这个历史上，其实ZONE也唱了《sercet base》这首歌。

　　事情是这样的，2000年，周晓刚出道的时候，第一张单曲当中收录的两首歌就是《小小的恋爱》跟《sercet base》，于是，稍晚于周晓出道的ZONE就没有唱这首歌，又因为周晓当时并不是特别受being推，所以他自然也没得到前世ZONE原本的资源，ZONE真正能唱这首歌，是因为一年后TBS的午间剧《孩子们的战争》，这部作品一年以后正准备制作第三部，电视剧的制作人非常喜欢周晓的《sercet base》，觉得非常契合整部剧的主题，但是周晓的男声跟演绎却有些不太合适，于是在找到周晓并且陈述了这个遗憾之后，很快就得到了他的推荐，找来了ZONE从新编曲制作并且翻唱了这部作品。

　　也就是说，虽然《sercet base》成了周晓的出道曲之一，却并没影响ZONE演唱这首歌曲，只是因为周晓以前唱过现在她们是翻唱而损失了一定的销量而已。

　　所以，峯岸南指原莉乃等四个刚好是《孩子们的战争》世代的女孩来演唱这首歌也就可以理解了。

　　周晓编排之下的这首歌完成度要好了不少，而且最重要的是，虽然搞怪程度上仍然不少，这首歌在演唱的时候却并未做出让宫崎美穂的声音超越峯岸南，甚至淹没峯岸南其实很让人惊讶，能完美诠释出整首歌的优秀歌声。

　　这让饭们在欢笑的同时也非常的惊艳，峯岸南对这首歌的演绎真的是非常好的，她的声音特别的适合这首歌。

　　一首歌唱完，台下的观众们笑完之后也没有吝啬掌声，这掌声是给这节目的编排的，同时也是给峯岸南的演绎的，在演出这个搞笑短剧的同时，她也的确贡献了一首好歌出来。

　　舞台上的四个女生却并没有下台的意思，峯岸南扶着话筒说道：“今天我们的演出，周晓哥哥呀给予了很大的支持，除了这首歌之外，他另外还提供了一首歌给我们！”

　　“噢噢噢噢！？”饭们很惊讶，另外一首歌是什么歌？

　　“那么首先，麻烦STAFF帮忙把道具拿上来！”咪酱峯岸南说道。

　　随着她的命令，工作人员开始往上搬道具，而随着工作人员们登场，饭们都大叫了起来，因为他们发现，工作人员们搬上来的，正是一套乐队乐器！

　　架子鼓，吉他，贝斯，原本《sercet base》中其实并没使用，完全空气乐队的四个女孩，竟然真的要用到这些乐器吗！？

　　饭们都很激动，只有那些真正玩过乐器的人皱眉看着工作人员往上搬东西，没错，工作人员搬上来的的确是吉他贝斯架子鼓，但如果她们真的要演奏，其实真正应该搬上来的不只是这些东西啊。

　　除了这些显眼的乐器之外，那些大小音箱跟效果器什么的也要配置好一并搬上来才可以，你这送上来四个乐器，而且电吉他电贝斯全都是没差点算个毛乐队啊！

　　四个女孩当然听不到这些人心中的怒吼，她们分别每人操起一个乐器来，其中北原里英直接坐在了架子鼓那里，一个特写打过去，玩过乐队的人更是喷了，北原里英手里拿着的根本就不是架子鼓的鼓棒，而是两根软乎乎的，好像泡沫一样的东西！

　　用这玩意，你要是请把鼓敲响了，那一定是练过深厚的内功啊！

　　咪酱开始说话了：“下面请听，《女々しくて》（《娘娘腔》）！”

　　劲爆的音乐响了起来！

　　没错，四个女孩唱的，正是这首在日后唱红整个日本的歌曲！

　　原本的这首歌，其实是由金爆乐队唱响的，虽然金爆乐队唱红的是2011版本，但其实这首歌在2009年下半年就已经有了完整但是编曲稍显不同的版本。

　　不过，现在金爆乐队显然不能再这么唱了，因为周晓提前把这首歌给了SONE！

　　《女々しくて》这首歌的质量其实相当不错，朗朗上口而且极具洗脑能力，但周晓很清楚，真正让这首歌红起来的，是空气乐队金爆的那种癫狂又有趣的舞台表演形式。

　　来自AKB的三个女孩自然不可能全部照搬金爆组合的表演风格，可按照这个风格去编辑，在减少一点癫狂的同时加入一些女孩子特有的可爱，这个方向却是绝对不会错的！

　　于是，在给四个女孩精心编排了一番之后，AKB版本的《女々しくて》就正式出炉了！

　　好听，洗脑！唱到一半所有人都明白了，四个女孩的乐器根本就是个摆设而已，没见架子鼓的北原里英已经站起来开始打拍子了吗？而且在歌曲当中，她们更是传承了上辈子金爆的小短剧风格，四个女孩从雏坛上把K组的野吕佳代拉了下来，非常强硬的把她拉上了……一个体重秤！

　　现场大屏幕上清楚的打出了野吕此时此刻，63.7KG的体重数字！

　　全场爆笑，对于一个女孩子，尤其是野吕佳代这样的女孩子来说，快130斤的体重被公开，这丑出的也太大了吧？这四个女孩的表演简直太好笑了啊！


第480章 AX四天里周晓的工作

　　在四天AX的最后，周晓登场了。

　　其实在排名最后一首歌出来之前他就等在后台了，麻友跟爱理两个小女孩对于周晓的到来相当感动，今年B组的《初日》能拿到冠军，除了成员们的努力之外当然还要感谢周晓哥哥能写出这首歌来，感动的二人面对周晓都红了眼眶，而周晓也没有吝啬赞赏的拍了拍二人说道：“这两年以来辛苦你们了，也辛苦大家了。”

　　二人身后B组的成员们也都忍着眼泪纷纷点头，麻友跟爱理两个女孩带领下的B组，能逆流而上的战胜A组跟K组，甚至能战胜以整个AKB为代表曲目的《大声钻石》，所有人都非常的自豪。

　　在AX最后的冠军发表，并且进行了两次安可，公开了即将在3月发售的新单曲《十年樱》之后，周晓登场了。

　　在原本的计划当中，周晓这次的登场，是宣布六月左右将会进行的总选举的，但这几天的演唱会效果实在是太好了，这么好的演唱会效果，周晓出来宣布总选举这事儿未免有些煞风景，所以考虑了一下之后，他最终把这个宣布给撤了下来并且换上了更平和，也算是皆大欢喜的一个宣布。

　　那就是……今年，AKB将制作两场音乐剧。

　　有吉弘行说过一句话，那就是音乐剧这东西，绝大多数都是经纪公司的签约艺人没事做才会去做的一个工作，因为这东西浪费了大量时间，真正公演的时间却并不长，而好处就是，大量的培训会给出演者带来大量的经验以及相当不错的收入。

　　AKB这种偶像的音乐剧则是要看情况的，团队上升期或者成员上升期的音乐剧，作用是相对比较正面的，推成员们的效果也相当明显，衰落过程中的音乐剧，则基本上满足有吉弘行的那句话。

　　如今2009年的偶像音乐剧，毫无疑问是出于上升期，让人非常期待的音乐剧。

　　而音乐剧的出演成员，则是包括宫泽佐江秋元才加，高桥南，柏木由纪，峯岸南等多位成员。

　　具体的出演成员，周晓并没有宣布而只是说准备在队内进行选拔，并未宣布参与成员的周晓真正宣布的，是两部音乐剧的名字。

　　《AKB49～恋爱禁止条例～》！《如果高中棒球的女经理人读过杜拉克的<管理学>的话》！！

　　AKB系的作品真的是网文作者的最爱啊，每一个名字都这么长……

　　周晓历史上的AKB，在2009年其实也是有一部音乐剧上演的，不过那部音乐剧并不是周晓宣布的这两部剧当中任何一部。

　　那部叫做《∞？Infinity》，是由秋元才加，宫泽佐江，高桥南跟柏木由纪四个人分别担任主角的一部作品。

　　这部《∞？Infinity》，论质量其实很一般，尤其是这部剧本身的情节剧本，看上去并非一个作者情之所至，自主创作的作品，而是作者在得到了工作之后去设计的作品，这部作品在情节上非常的老套，整体看上去没有任何的新意。

　　这种质量的作品，也就只有AKB这种纯偶像组合，不是卖故事卖表演的机构才会使用了。

　　周晓并不准备用这部作品而是使用了原本后世就属于AKB周边衍生出来的两部作品。

　　这两部作品当中，AKB49描述了一个男扮女装的少年潜入AKB的故事，漫画的AKB49周晓还没有找人创作，但是他并不介意音乐剧版本的AKB49先出来，本来，这部作品的漫画版本跟音乐剧版本就几乎是完全不同的两个故事，漫画版的AKB49，是一部更彻底的漫画作品，整个情节，长度，故事进行都是按照漫画来的。

　　音乐剧却不可能这样，一个多小时的音乐剧里，真正表现的主题只会是一个，真正讲述的故事也只是一个而已，两者的目的跟构建都是完全不同的。

　　AKB49之外，后面那部名字很长，简称做《如果杜拉》的作品，提出作品的人却并非周晓。

　　一个叫岩崎夏海的AKB原工作人员在离开了AKB运营之后，于最近提出了这个故事的梗概，这部原本是2009年年才会写出来的作品，在周晓帮忙之下很快完成了故事的大概骨架，有了这个骨架之后，再写成书或者改编成音乐剧就比较容易了。

　　周晓自然不会贪图岩崎夏海写这本书的那点钱，但如果这个作品能改编成音乐剧的话，就能得到他更希望让成员们参与并且得到经验的机会，这才是他最重视的。

　　至于这两部音乐剧的出演成员，前世的AKB49参与者当中貌似就只有宫泽佐江一个人现在在AKB成员里，其她成员都还是小孩子没有加入AKB，如果杜拉前世更是根本没有被改编成音乐剧过，所以，出演成员就等于需要重新进行选拔，至于前世2009年的作品当中四个主演秋元才加宫泽佐江高桥南以及柏木由纪，周晓觉得前两位作为AKB49当中主角倒是没有为题，至于女性角色，现在的AKB成员当中值得培养的人也不多，就看选拔的效果了。

　　在周晓宣布了音乐剧这件事儿之后，2009年的AKB第一场CON就算结束了，从2008年年末到2009年年初，AKB连续开了三场CON一共12场演唱会，虽然还都只是HALL音乐堂级别的演唱会，可能连续开得起这种级别的演唱会而且在上座率上还都能达到满员状态，可以说AKB就算开个体育场级别的演唱会也没什么问题了。

　　事实上，周晓历史上2009年夏天，AKB确实就召开了她们的第一场体育馆级别演唱会——武道馆选拔组阁祭，一个或者一组艺人能达到这个级别，基本上就可以说这个艺人是日本一线了。

　　两个月三场CON，同时还宣布了诸多大事，2009年年初的日本娱乐圈，已经有些媒体跟娱乐公司在惊呼“AKB来了”，媒体对AX所给予的报道是很大的，这其中有AKB的确开始渐渐走红的原因在，其中还有一个原因在周晓身上，周晓AX几天，做了一个现在世界上还很少有人做到的事情。

　　他在演唱会第一线，用自己的推特对整个live做出了全程的跟踪实时报道！

　　整整四天，不，不只是四天时间，包括演唱会之前的排演，整整近一个礼拜的时间里，周晓跟随在AKB身边，用他的相机跟手机拍下照片或者视频然后发到推特上，从拍下照片到推特上最后看到，这整个过程时间不会超过5分钟！

　　从“媒体”这东西产生，收音机，电视，电脑，再到网络，人们接受信息的速度一直在变快着，2001年的911，再到2008年的地震跟奥运会，媒体的速度总是越来越快的，如今，周晓的报道把这种速度提到了一个新的程度，而且最重要的是，媒体跟用户们发现，周晓能做的事情，他们也是能做到的，这种个人用户化身媒体还能随时播报的能力，是有史以来普通人第一次拥有！

　　周晓在推特上的直播自然会引来AKB饭们的关注，在AX举行的几天里，不能去现场观看却可以上网的饭们几乎每个人都会打开周晓的推特关注着周晓的报道，甚至就连已经前往AX会场的观众们，很多人也都在同时关注着周晓的报道，因为他所报道的东西，他在后台，在排练时候报道的东西是普通人就算在现场报道也很难看到的。

　　周晓的这么多报道如果换做其他任何媒体，运营方面都是不会答应的，因为报道的量太大，关注程度太多，可能会引起各种各样的问题，可如果是周晓来做就没人会这么说了，而且更重要的是，周晓做出这些报道并不全都是为了AKB，做这些东西，最本质的原因其实是在宣传推特上！

　　跟这个可以说是关系到AZX日后发展的目的相比，只是一场演唱会的报道，报道者又是绝对的老板，运营方面就自然不会提出异议了。

　　四天时间里，当成员们排练或者在后台准备的时候，周晓穿梭于台前幕后的带来各种一手报道，偶尔还会采访一下成员，刊登一些成员们后台准备时候，举着剪刀手可爱样子的照片，等到了开眼，他则会走到舞台前面第一排，化身摄影师给不能现场观看的饭们拍摄舞台上成员们努力的姿态。

　　整整四天时间里，饭们换了四批，舞台最前面那个举着相机的AKB制作人从来都没有换过，四天的演唱会结束之后，周晓感觉自己的脖子已经酸痛的快要得颈椎病了！

　　周晓的努力并不是没有结果的，四天的AX结束之后，推特日本站的注册人数有了一个70%以上的增长，其实现在的推特使用人数并不多，但运营方面对推特的未来却非常看好，因为这增加的70%以上用户，经过调查之后主要来自两个方面，一个是关注AKB的年轻人，另一个群体则主要是各种媒体的记者和从业人员以及有很资深网络经验的用户！

　　这两个群体其实都非常宝贵，前者主要是在校学生，学生这类群体是最有活力，接受新事物速度也最快的，在这种群体里面推广很多东西的效果是最好的，而媒体从业人员就更不用说了，作为娱乐圈的基石，他们的存在基本上能影响非常非常多的人！

　　周晓的AX报道，在评价上不只是对于AKB意义非凡，对于推特乃至媒体娱乐历史都有着重要意义，事实上，别说是日本了，就连欧美的很多媒体也都注意到了周晓的行为，在推特土壤更好的欧美圈子里，周晓的实时报道同样引起了很大的关注，在周晓之前，虽然奥巴马之类的超著名用户也都在使用推特，可他们所带来的东西很多都是已经准备好了的，是他们特意向公众公布的，而周晓的这次报道却不同，他这次的报道是实时的，是非常快速的，人们意识到，作为普通人，某一天也可能成为现场记者。

　　四天时间里，作为日本版推特上最受关注的用户，周晓也得到了大量的粉丝，follow数这东西可以说是推特，微博这类东西跟以前博客的最大区别，周晓这边自然也不含糊，在他的背后，其实有着一个五人的推特维护阵容，这些人负责筛选每天关注周晓的人，跟周晓说话的人，靠着这些人的帮忙，用户只要关注周晓，就很容易也得到周晓的回复，再加上他几乎是日本第一个开设推特账户的名人，更是推特公司的小老板，未注册用户刚一进入推特就能看到对周晓已经注册推特的推荐，不到一个月的时间下来，尤其是在四天AX之后，他的关注数量就已经突破百万了，以前周晓开AMEBA的时候就一直是阅览量最高，和上地雄铺，辻希美一个等级的，现在到了推特也第一时间冲到了关注数的顶端，日本的媒体看出来了，周晓这是要把推特变成第二个AMEBA啊，虽然推特不是他自己的，可光是作为小老板，只要这东西能在日本走红起来，他也一样能获得相当多的好处了。

　　在终于完成了四天的演唱会之后，哪怕周晓没有表演，也一样被累得够呛，勉强跟成员们聊了两句之后，就跑回了自己的休息室，整个人瘫在那里不想动了，这四天的演唱会他自己也玩的很过瘾，整个人燃烧的很充分。

　　瘫在沙发上没两分钟，休息室的门被敲响了。

　　“进来吧。”周晓说道，按说他是应该站起来迎接一下才好的，但今天实在是太累了，所以在外面的人进来之时周晓闭着眼睛说道：“我今天太累就不迎接你了，有什么事儿说吧。”

　　“周晓，这几天辛苦你了。”一个熟悉的声音说道。

　　“是井上大叔啊，发生了什么吗？”周晓打了个招呼，如果是井上大叔的话他更不会起来了。

　　“你……你认识HIRO吗？”井上大叔突然问道。

　　“HIRO？你是说EXILE的那个？”周晓问道。

　　“没错。”井上大叔答道。

　　其实HIRO在日本有很多含义，比如女歌手啦，男搞笑艺人之类的都有使用这个名字的，但以周晓现在的能力，能跟他产生联系的，可能性最大的，也就是EXILE的HIRO了。

　　这个HIRO也是个传奇人物了，以前的她就是个小伴舞而已，但是在娱乐圈混时间长了，渐渐有了自己的公司，尤其是在被以前的朋友，艾回掌门人松浦胜人提拔之后更是如此，EXILE这个组合，在日本娱乐圈的实力是相当大的。

　　“他怎么了？”周晓问道。

　　“HIRO想约你见面。”井上大叔说道。

　　“他想见我？”周晓虽然惊讶却并不是很奇怪，虽然以前她跟hiro并不是特别熟悉，可互相之间也算是在一个行业的，不可能完全没有了解。

　　“是啊，也不知道她有什么事情。”井上大叔说道。

　　“管他什么事儿呢，去渐渐就好了。”周晓说道。

　　跟HIRO的相约很快就得到了回复，两天之后，在东京的一家高级会所当中，周晓跟HIRO见面了。

　　“HIRO桑！久仰久仰！”在HIRO进来的时候周晓站起来打招呼道。

　　“周晓！我这里才是久仰呢！”HIRO也笑着说道，虽然是在娱乐圈混的，可周晓跟HIRO的万幸是两个极端，周晓虽然有着一米八以上的身高，可年轻的脸看上去就好像是个奶油小生或者IT工作者，斯斯文文的，而HIRO的年纪则比较大，身体强壮，皮肤黝黑，看起来就好像哪里来的黑社会一样。

　　两个人坐到一起之后很快聊了起来，虽然看上去很可怕，可HIRO整个人还是很和善的，跟周晓轻松的聊了很多有的没的，饭局的前半个小时，俩人几乎没说道任何有用的东西。

　　半个小时之后，HIRO把筷子放下后说道：“周晓……”

　　“来了。”看着HIRO的动作，周晓知道今天的戏肉来了。

　　“您说。”他也放下了自己手里的筷子说道。

　　“你旗下是有几个以前我这边过去的女孩吧？”HIRO说道。

　　“是啊。”周晓看似不经意的答道。

　　高本彩，中岛麻未，还有板野友美，这是AKB里现在出自HIRO那边的人。

　　“我其实是想问问，这几个成员里，高本彩跟中岛麻未……能不能考虑一下再转回我们公司？”HIRO很小心翼翼的问道。


第481章 与HIRO聊两个女孩的未来

　　周晓惊讶的看着HIRO，甚至有些不知道说什么好了，话有这么说的吗？

　　前世的这两个女孩的确在HIRO的LDH最终实现了出道，E-girls也是个相当不错的组合。

　　但是，现在的她们已经属于AKB了，公司内的艺人被挖去别的公司，对于日本娱乐圈来说是一件颇为禁忌的事儿，这不像普通人的事儿，一个男人如果抢了另一个男人的老婆，带着这个女人去城市的其它地方生活，搞不好就可以老死不相往来。

　　可这一行其实很小，大家都是在五大电视台混的，一两组艺人的所谓“共演NG”还可以做得到，如果是两个大娱乐公司的共演NG，那会是超麻烦的状况，互相艺人之间真要想完全错开是完全不可能的，而一旦这两个公司在势头上产生差别，更大的那家公司还坚持共演NG的话，比较小的那家公司就很可能被压到死亡都抬不起头来。

　　这么糟糕的情况是不行的。

　　所以，越是大公司，越会尽量不这么做，对于大公司来讲，花资源培养一个人的代价要远小于跟另一家公司争夺某个艺人。

　　所以周晓才会惊讶，像HIRO这样直接就问两个已经属于这边艺人的情况太少见了。

　　“HIRO桑你的意思是……”周晓的语气变为严肃。

　　“别着急，我这次来是很认真的，很真诚的想跟你谈谈她们两个的！”HIRO盯着周晓的眼睛，很认真的说道。

　　“哦？那我就听听您的说法好了。”周晓说道。

　　“来这边前，我好好研究了一下现在她们两个在AKB当中的位置，我承认，她们的确已经成为了AKB当中的成员。”HIRO缓缓的说着。

　　周晓是个死CP党，这一点从她营造麻友爱理，指原柏木这种原本并不存在或者很邪教的CP上就能看出来，Ami跟Aya也就是高本彩跟中岛麻未这一对儿CP同样是她在AKB当中推出的一对儿不错的成员。

　　这两个女孩在AKB当中应该也算是大龄成员了，成熟的年纪，舞蹈，还有歌声，让她们两个在AKB当中一直都是相当显眼的存在，周晓估计，两个女孩的人气，在AKB当中就算进不去有着运营强推的八人位置，也能占据前十名的最后两个位置，为什么是强推的八人而不是所谓神七？因为三期生麻友跟爱理向来是被放在一起的，两个女孩的人气加在一起，估计跟此时前世第一届总选举第四的麻友跟第九的柏木差不多。

　　至于现在的柏木，则还在跟指原一起打拼。

　　“她们是表现的很好，但是我很清楚，她们两个……对你来说也有个疑虑在吧。”HIRO问道。

　　“疑虑？”周晓仿佛完全不知道HIRO在说什么。

　　“哈哈哈，你就不要再装傻了，她们两个真正的问题，其实你比谁都清楚，她们两个的年龄，就是如今对于AKB来说最大的弱点！”HIRO说道。

　　周晓沉默了好半天都没说话。

　　很简单，HIRO的话的确说到了点子上。

　　高本彩，1987年出生，中岛麻未，1988年出生。在AKB当中，这是两个绝对属于大龄的年纪。人气在她们之前，年纪比她们大或者年龄相仿的人就只有麻里子，小嶋阳菜跟大岛优子三人而已。

　　很显然，这两个人是不可能比得上这三人的，人气不足的同时年纪又大，等待她们的就肯定是资源跟人气的渐渐衰退了。

　　前世的SDN，就是接受这样成员的。

　　这一世周晓没有建立SDN的想法，可对成员的更新换代，或者直接说对大龄成员的淘汰却依旧要进行。

　　“HIRO桑你想的也太好了吧……她们两个的确是大龄成员，可再怎么大龄现在也才二十一二岁而已，如果AKB运行良好的话，这个年纪的偶像至少还有三到四年可以做下去，一个偶像团体，如果能轰三到四年已经算是命很长了，很可能四年后AKB早已衰退，那时候她们的价值也就不大，可以离开了。”周晓说道。

　　“周晓，我是因为相信你，才来找你的，我研究了很久你们AKB，这其中我最惊讶或者奇怪的，其实就是为什么你看着不像制作人反而有点像饭了。我不相信这样的你，是那种只在意自己赚钱，不在意成员们未来的人。”HIRO说道。

　　周晓一笑道：“我的确很关心成员们未来的发展，但这并不代表我会因为这个而受到你们的钳制！”

　　“不不不，我真不是这个意思……”HIRO道。

　　“好了HIRO桑，咱们还是不要再打哑谜了，您到底有什么计划，告诉我吧。”周晓说道。

　　“其实我的想法也很简单，”HIRO说道：“她们两个以前都是dream里面的成员，dream本来是艾回旗下的组合，但是松浦胜人社长推她们没有推成功，05年就把dream解散了。

　　解散之后的一段时间里她们去你那边甄选成功，成为了AKB的成员，可对于dream当中的其她成员来说，没有参加AKB甄选的她们就陷入了失业的困境。

　　这几位dream的成员，后来就加入了我们公司。

　　最近，我们公司也想着建立偶像组合，但是，我公司旗下的成员里，绝大多数都是舞蹈很好的女孩，但你知道的，我们EXILE本来就是主唱带舞群的形式，一个好的主唱无疑是很重要的，我找了很久都没找到合适的，这时候，dream的成员跟我推荐了现在属于你们AKB的两个女孩。”

　　HIRO的这一番话，周晓听得真是惊讶无比，dream的事迹，他是知道一些的，他真正惊讶的是，HIRO竟然真的会因为这件事儿而跑来求他！

　　难道，这家伙真的满脑袋都是童话故事吗？

　　但是，当想道HIRO跟松浦胜人的事儿之后，周晓觉得……面前这个长得好像黑社会的男人说不定还真是这么想的。

　　HIRO跟松浦胜人的关系是很好的，那是因为现在二人都是很有名的公司掌控者，而且HIRO的LDH跟艾回有很多业务提携的地方，其实在2000年以前，松浦胜人跟HIRO真正有交集，是在他还是CD店老板的时候，HIRO是当时经常会去CD店的松浦胜人学弟，后来二人都进入娱乐圈，那时候的HIRO也就是个小dancer而已。

　　后来HIRO的组合解散，面临困境的他跑去艾回总部大楼下面“堵”松浦胜人，终于让他抓住了一个机会见到松浦胜人，成功打动对方让其提携了他，让他担任艾回新人们的舞蹈教师，当时在HIRO的课程上，就有dream的几个女生。

　　再然后2002年，支持EXILE成立，建立公司的，也是松浦胜人。

　　周晓想到的就是，既然HIRO当年就能做出跑去艾回大楼下面堵松浦胜人的事儿，现在直接跑来跟自己说想要两个女孩也就很正常了。

　　尤其是在他认为自己跟他都是一路人，更关注成员们未来的情况下。

　　只不过，以上这些想法都是根据周晓自己的推测以及前世知道的，HIRO自己的信息推测出来的，HIRO他是不是真是这样的人，周晓并没法确定，因为电视媒体上披露出来的东西，天知道哪个是真哪个是假。

　　HIRO看着周晓变换的脸色继续说道：“我知道，直接过来跟你说要你的人有些过分，但是我们这边是真的很缺两个做主唱的成员，好的歌手其实有不少，但是如此合适的成员真的不多……”

　　他说的其实没错，两个女孩最关键的是适合未来HIRO手下偶像团体，也就是E-girls的主唱位置，从唱功，到长相跟年纪都是如此，当然还有二人跟团队的熟悉以及契合。

　　周晓没说话，他在回想着的，是两个女孩在AKB当中的几年。

　　这两个有着很扎实演唱功底的女孩前世并不属于AKB，所以虽然让她们加入了AKB，周晓对她们未来的路却并没有太高的设定，他的想法，最多也就是在AKB走红之后让两个女孩退团单飞，组成个双人组合之类的，AKB最红时候，饭们的购买力可是非常夸张的，板野友美的第一单，NotYet的第一单什么的都是过了20万的，这两个女孩，如果能在这时候出单曲的话，销量就算达不到20万程度，过十万甚至十五万也是可以期待的。

　　周晓很清楚，这并非对两个女孩来说最好的结局，可这至少是个不坏的结果，甚至比之E-girls的两个领军位置都不一定差了，E-girls这个组合人气的确不错，可之所以能有2014年两次登场红白的人气，其实跟AKB的开拓，EXILE的提携都是有很大关系的，可以说，这个组合看似强大，可至少在2013年，14年，她们距离AKB跟桃草还是有一定差距的。

　　“周晓，你看这样如何，我们LDH跟你们AZX组一个新的公司，联合运营一个新的偶像团体，这个新公司由我们负责主要制作，你们AZX就只出她们两个就可以了。”HIRO终于提出了他的开价。

　　没错，就是开价，想要两个女孩离开AKB加入E-girls，在两个女孩跟周晓这边还有合约的情况下，不可能说要就把她们要来，HIRO必须付出相应的代价才可以，这代价，现在看起来就是联合公司的组建了，这个联合公司，乃至E-girls，要论经营跟制作，肯定也都是HIRO这边来做的，周晓这边就只是出了两个主唱的情况下，在未来公司当中的股份，恐怕连20%都占据不到。

　　但是，HIRO的诚意毫无疑问是到了的，联合公司的组建，除了分利益给周晓以外，更多的是一种联手的态度跟表示，表示两个公司从此以后不再是对手而是队友，互相之间也会更多的相互帮忙跟提携。

　　毫无疑问，HIRO提出这种合作，对于周晓来说并不是什么坏消息。

　　要说周晓跟AZX，现在不缺钱不缺人也不缺日后的作品，唯一缺的东西，就是在日本娱乐圈的所谓人脉，周晓的人脉，除了多年经营的东京台之外，也就只有秋元康这条线能联系到富士台，隧道二人组之类的方向了，至于杰尼斯这种合作，其实距离人脉二字还差一些，双方虽然有比较良好的关系，但双方还并未好到同气连枝，相辅相成的地步。

　　HIRO提出的要求，周晓AZX跟HIRO的LDH的合作，无疑是一次很有潜质的强强联手，更厉害的则是，在HIRO的后面，还站着艾回社长松浦胜人，艾回公司历史上在AKB走红之后也是建立了偶像组合的，不过他们公司旗下的那SUPER☆GiRLS，东京女子流什么的，虽然背靠超级大公司，却发展的并不怎么样，对于AKB来说不可能产生威胁。

　　不过，如果仅此而已的话，周晓是不会满意的。

　　“HIRO桑，能跟我说说你准备建立的偶像团体吗？AKB必然是我这边永远的第一强推目标，我可不想培养出一个对手出来。”

　　HIRO一笑说道：“那是当然，正是因为觉得我这边建立偶像团体跟AKB没有太直接的敌对关系，我才敢来找你合作的。”

　　接下来，HIRO开始给周晓解释了一番他心目当中的偶像团体，也就是未来E-girls的想法。

　　E-girls跟周晓这边AKB的确是有着巨大区别的，这其中最明显的区别，就是AKB这边的成员如果恋爱了是绝对不行的，而E-girls则并不是特别在意这一点，也没有什么恋爱禁止条例，但两个偶像组合最本质的区别并不是在这里而是在他们的歌迷群体上。

　　AKB的歌迷主题群体自不用提，宅男以及宅女等围绕着秋叶原的用户占据了绝对主力，AKB本身也有一种类似于2.5次元的气质。

　　而E-girls则不同，作为EXILE的妹妹团体，她们天生就不排斥跟男性产生联系，这就直接让她们跟宅系饭绝缘了，日本的宅男，不，全世界的宅男，其实对偶像的所谓清纯感都是有很高追求的。

　　E-girls这正追求的歌迷群体，其实跟EXILE差不多，追求时尚的，从高中毕业后进入社会的年轻人，而且更多是女性饭，才是她们关注的重点，所以相对的，E-girls对于年龄的要求也并不是特别严格，像高本彩跟中岛麻未，到二十七八岁了，她们仍然能在团队里做的好好的，不像AKB这边，26岁的小嶋阳菜毕业问题已经成了全民关注的大事儿。

　　“那……既然是这样……我觉得咱们合作的公司，也不能让你们把人都出全了，我这边再多出几个人吧。”周晓搓着下巴说道。

　　“哦？你想出谁？”

　　“既然是跟你们EXILE桑差不多的组合，那我们这边的松原夏海等跳舞比较好的如果加入的话应该没什么问题吧？还有就是，佐藤由加里等年纪比较大的成员。”周晓说道。

　　HIRO的面色沉了下来。

　　他对周晓的AKB是有些研究的，周晓话中的几个人名字他显然是都听过的，这几个人当中没有一个是AKB当中比较有潜力的重要成员，不仅如此，这几个成员的年龄在AKB当中也都属于大龄，让他们转到联合公司，周晓甩掉大龄成员的目的显而易见！

　　“周晓，你的意思是……”

　　“明人不说暗话，我们AKB，作为一个很‘宅’向的组合，对年龄的要求是很严格的，团队内的成员里，除非是人气非常高非常特别的女孩，否则的话过了20岁，基本上就属于淘汰边缘了，如果日后我们AKB家大业大的话，自然不会在意养活这几个小成员，可现在的AKB还在扩充当中，很多女孩的新陈代谢就是难免的了，这几个女孩一旦移籍过去，我们也要求你们强推她们，只要给她们安排一些事情就可以了。”周晓说道。

　　听了周晓的话，HIRO迟迟没有回答。

　　“另外，我还有个计划……”周晓继续说着。

　　“是什么？你说。”HIRO道。

　　“AKB的旗下，现在是有音乐跟演技等学校化班级定期对成员们进行培训的，这些班级，AKB这边是自由选择，只有舞蹈课程是所有人都必须上的。

　　但是，虽然必须上，我们的舞蹈课程师资力量却并不是特别优秀，至少比不了您的舞蹈教室，一旦我们做出合作的话，我希望两个公司的舞蹈教室在一定程度上能进行合作，与此同时，这些可能移籍过去的成员，也可以作为舞蹈教室的老师之类角色，这样可以吗？”周晓说道。


第482章 天王之间的合作

　　其实在跟HIRO见面之前，周晓就一直很犯愁于AKB的成员更新换代工作。

　　这项工作当然是非常重要的，不仅重要，而且做起来也必须非常小心，既不能不做，也不能很做的太不讲情面搞的成员跟饭们都失望，要说其中的微妙真是关系到各个层面。

　　前世AKB运营的做法，就是建立了SDN。这个组合是秋元康的一次尝试，在周六演出，只有成年人可以观看，没有恋爱禁止设定，进入SDN的成员也必须是AKB团队当中的成年人。

　　如果这个设定能正常运行下来，绝对可以成为一个淘汰大龄成员的良好方式。

　　但是……SDN最后却还是失败了，很多事情秋元康不敢做，别说秋元康，就算是穿越过来的周晓，在建立SDN这一步上也最终选择了放弃！不论是秋元康还是周晓自己都不敢冒险！

　　冒什么险？SDN的几个特点，成年人观看，没有恋爱禁止，AKB成年组成员移籍，这三样，最后只有中间一项被贯彻了下去！而这个贯彻的原因，并不是饭们不在乎，而是SDN本身人气太低了，根本没人关心这个！

　　至于另外两项，成年人观看这项，在运行了一段时间之后最终被运营放弃，因为SDN本身人气太低了，如果放弃未成年群体，就更没人来看了。

　　至于后面的AKB成年组移籍，最初的确是移籍过去一部分成员，可那部分成员很明显都是被运营方面放弃的，本身也缺乏人气的成员，真正的核心成员，比如筱田麻里子，大岛优子，小嶋阳菜，运营不可能敢于把她们移籍到可以谈恋爱，又几乎全新的，放弃了既有饭的一个团体。

　　别说这三个人了，就算团队里那些人气不如她们的成年组，你想移动过去也要看她们愿不愿意去。

　　秋元康曾经对SDN寄予厚望，甚至曾经多次在电视节目上提到今后偶像的概念会更新，不能谈恋爱什么的规矩将不复存在，甚至可能存在三十岁以上的偶像之类的，他是非常聪明的，其实他的看法，在2014年左右已经被E-girls实现了一部分，这个组合可以谈恋爱，主唱也已经都二十七八岁而且也没有人觉得不合适，但自己研究了很久SDN，在见到HIRO，联想到日后的E-girls之后，他明白了一件事儿，有些事情也是要看谁做的，比如SMAP，杰尼斯的饭不会在意他们谈恋爱，可如果是岚甚至更年轻的组合，就会有很多饭抗拒了。

　　女子偶像更是如此，AKB这个团体天生就是所谓的传统偶像团体，卖的就是“疑似恋爱”，从这个团体上分离出来的SDN，又怎么可能把自己的三大信条搞成功？

　　所以，SDN最终还是失败了，而E-girls却成功了，这也是周晓为什么会想要跟HIRO一起制作E-girls的原因，成年偶像，秋元康不能做，周晓不能做，领命了去做桃色幸运草的川上也一样不能做，在秋叶原，玩疑似恋爱的偶像组合一个都不能做。

　　别说这些人不能做，就连AZX公司自己都不能做！

　　因为做了也白做，他们本身就没有这个土壤。

　　全日本的娱乐经济公司，恐怕也就只有HIRO这样本身有男子舞蹈团体，在歌迷群体方面又并不特别追求男性饭或者女性饭，更看重歌舞，同时对网络，对宅的倾向不那么明显的公司可以。

　　在跟HIRO基本谈定了合作之后，周晓回到了公司，回公司的路上，周晓一直都在思考着今天发生的事情，越是思考，越是觉得跟HIRO的合作会是个很不错的选择。

　　女子偶像的圈子不大，尤其是等AKB这种巨型团体红起来之后，业内留给其她女子偶像的空间更是少的很，但空间少却并不代表说没有，2014年年末，日本也还是有那么几个偶像团体在AKB之下博得了一片天空的。

　　其中，桃草占据了奇葩阳光的AKB对手属性，乃木坂占据了大小姐的课外活动属性，H！P系占据了专业歌舞领域，而E-girls，占领的就是成熟跟现实当中观众的领域了。

　　坦白说，这些所谓领域，在面对AKB霸占的“疑似恋爱，宅向传统偶像”领域面前市场都小的离谱，可再小的市场也是市场啊，这些偶像组合，在有了固定的市场之后生存的还是颇为滋润的。

　　更何况最后如果成功，E-girls还能给AKB分担一部分注定不会被推的成年组成员呢，这方面的东西，毫无疑问是周晓最需要的。

　　见了HIRO之后的第二天，周晓再次来到了日TV，从去年年末拍完《家政妇三田》就进入AKB节奏之后，周晓终于又要开始拍电视剧了。

　　而这次，是绝对让全日本都关注的作品，王不见王的日本娱乐圈，终于产生了一次超级合作，近些年在日本娱乐圈呼风唤雨的周晓，终于要跟日剧之王木村拓哉进行合作了！

　　一般来说，木村拓哉拍电视剧，绝大多数接的都是富士台的工作，偶尔，他还会上一两部TBS的剧集，至于其他电视台的作品则是少之又少。

　　而周晓准备跟木村拍的《安堂机器人》，则是日TV的作品，让木村上日TV的难度绝对不会小了，但日TV对周晓跟木村合作的信心也同样很大，这些年，日TV对周晓可谓仰仗颇多，不说别的，就说周晓那屡创奇迹的电视剧收视率，要说日剧，传统印象当中最强的毫无疑问是富士台的作品，尤其是那个日剧黄金年代，富士台的作品可谓屡创奇迹。

　　但时间进入2000年之后，其它电视台也并不示弱，尤其是富士台的最大对手TBS，更是屡屡挑战富士台的地位。

　　但令人万万没想到的是，真正对富士台甚至TBS造成威胁的，竟然是后起之秀日TV，或者说，真正对TBS造成威胁的，竟然是周晓这么一个人而已！

　　其实周晓的作品里，也是有相当一部分并不是在日TV播放的，不论是TBS还是富士台，都制作播放过周晓的作品，可任谁都知道，周晓就是日TV的人，虽然会在其他电视台制作东西，可真正周晓自己重要的东西，永远都是放在日TV的。

　　比如他雄心勃勃的系列电视剧计划就是如此。

　　笼络了全日本的大批作家跟编剧，构建了一个《公安第五课》之后，系列电视剧的第二部终于也要开始制作了。

　　很多人甚至把这第二部剧当成是系列作品的真正开端，原因很简单，这部作品是木村参与了的！

　　木村拓哉这名字在日本代表了什么毫无疑问，现在周晓这名字代表的更多，所以当木村跟周晓产生联系的时候，基本上没人会提出为什么是木村听周晓的而不是周晓听木村的这种傻问题，因为木村你是能请的到的，至于请周晓？你要多少钱才能请得到一个奥斯卡奖得主？你要多少钱才能请得到一个身价上千亿日元的老板来为你工作？

　　周晓到了日TV之后，发现木村已经来了一会儿了，他正抱着剧本跟庵野秀明等几个编剧或者作者聊着天。

　　周晓推开门进去，所有人都站了起来。

　　“别这么客气，我就是个小辈。”周晓很随意的说了一句，他其实真的很谦虚，也从来不会在语言上出现对前辈不用敬语的情况，但值得一提的是，虽然很谦虚，周晓却并不会让出自己的主导地位，比如现在，似乎很平易近人的他进来之后跟在场的众人寒暄着，一边说着“不好意思”一边说着“我迟到了”，却一边当仁不让的坐在了会议室的主位上。

　　“木村桑，有一段时间没来过这边了吧？”坐下来的周晓问身边不远处的木村拓哉。

　　“是啊，上次来这边拍戏，还是2000年呢！”木村拓哉说道。

　　木村几乎没在日TV拍过戏，仅有的三次出演，一次是演特别番组的SMAP本人，一次是配音，还有一次则是最终话的客串，至于广告，日TV系的也只有一只，综艺节目更是要推1995年了。

　　木村为什么很少出演日TV的电视剧或者综艺？其实并不是他不想出演，实在是杰尼斯的主要势力都是在富士台，富士台方面也有杰尼斯的股份，所以木村的绝大多数电视剧出演都是在富士台，偶尔才会去去TBS之类的。

　　但是别忘了，杰尼斯对木村跟SMAP本身的控制力并不高，以前都是在富士台出演，除了杰尼斯的要求之外，还有一些原因其实是因为木村本身也没有什么特别的选择，其他电视台很少会提供给他合适的角色，也就只有富士台，会专门提出设计给他的角色剧本。

　　但这一次，当周晓提出邀请，当木村在接到邀请欣然同意之后，富士台就算想拦也拦不住了。

　　杰尼斯方面也是很纠结的，能参与拍摄周晓的作品，就算是木村也是个非常大的机遇，但来自富士台的压力也确实大，毕竟周晓可是在创立一个新的系列作品，一旦这个作品成功，对日TV来说无疑是天大的好事儿，对于日TV以外的四家电视台来说则是彻彻底底的坏事儿，所以如果可能的话，富士台是绝对不希望木村出演的。

　　所以在这件事儿上，杰尼斯跟富士台这两个本来同气连枝的机构，互相之间产生了一定的分歧。

　　有这样的分歧，本来对于双方来说处于势均力敌的状态，可想让木村去日TV拍戏的，可不只是杰尼斯一家公司，日TV本身，还有AZX以及周晓都是站在这一边的，而原本应该站在富士台这边，不想木村拓哉去其他电视台拍戏的另外几家电视台却是心有鬼胎，有些电视台想着的是，如果这次木村去日TV拍了，那么日后我们请他出马的话是不是也可以做到？对于另一些电视台比如TBS来说，则是“只要富士台不同意的我们就同意”，这种情况下，富士台就算想阻拦也很难拦得住了。

　　今天跟木村一起来电视台的，还包括新剧的另外几个主要演员，其中柴咲幸是跟木村是时隔多年的再次共演，除了他们之外，木村拓哉的妹妹如今是不能由大岛优子出演的，现在的大岛优子很显然是不能出演这个角色的，为了这个角色，周晓跟剧组甚至专门进行了一次海选，但是结果并不是特别好，来参加海选的，包括石原里美，上户彩，甚至长泽雅美这种大物女演员，可这个角色周晓并不准备启用日后很有名气的女演员，因为这部剧本来就是一整个计划的一部分，那些日后有名的女演员，是很有可能在某一部作品当中出演主角的，让她们出演木村妹妹这个角色有些可惜。

　　至于另外一些日后不是特别有名的演员比如荣仓奈奈，则是限于身高原因不太适合跟木村搭戏，大岛优子只有一米五二，荣仓奈奈则是一米七零，剧中的木村妹妹本来设定的就是娇小可爱却又能运动的类型，荣仓奈奈这种模特身材显然是不行的。

　　至于另外一些身高上很适合的成员，则因为演技或者周晓嫌弃的原因被放弃，比如矢口真里什么的……

　　最后勉强通过了面试的，则是一个周晓一开始完全没想到的女孩。

　　这个女孩叫……小仓优子。

　　周晓前世看过小仓优子演戏，那演的叫什么玩意啊……可没想到的是，这一世的她，在遇到周晓，尤其是遇到宫崎葵之后，整个人却彻底变了个样子！

　　作为明面上的宫崎葵好朋友，小仓优子多次到宫崎葵的片场探班，观摩女孩的表演，而作为周晓的女朋友，周晓的作品每一部都反复观看了不说，女孩更是陪着周晓，在空余时间里看了很多很多电影，对于周晓来说，一个电影导演的阅片量当然是很重要的，顺带着的，女孩的阅片量也提高到了一个前世她完全不可能达到的程度。

　　本来，小仓优子对自己的演技并没有什么期待，2000年刚进入娱乐圈的时候，她其实出演过一些作品，那时候的她演技很差，所以现在的她觉得现在跟她以前也没什么区别。

　　她之所以会来参加甄选，一方面是公司的推荐，另一方面纯粹就是想来掺和一下周晓的工作，以前小仓优子也不是没做过这种事儿，那时候她的参与跟周晓的应对，感觉就好像是在大庭广众之下调情一样，到了当天晚上，周晓少不得要在床上惩罚一下女孩，演绎出禁忌版的甄选之类的……

　　这次一开始也是如此，见到小仓优子，周晓没有任何惊讶，站起来给她说了一场戏之后就让她来演，然后，女孩这一次也不知道怎么想的，突然想认真表演一次，于是……等她花了两分钟时间，演完自己的这场独角戏之后，很惊讶的发现面前的几个人，包括周晓全都愣住了。

　　“怎……怎么了？”女孩惊讶的问道。

　　“她出演……可以吗？”边上的几个人里，庵野秀明之类的编剧或者策划人是不太清楚二人关系的，可像秋元康，井上大叔之类的当然很清楚这一层关系，他们起初也是带着笑容观看女孩表演的，现在看了女孩的表演却反而不知道怎么办了，真的要让她出演吗？

　　“怎……怎么不可以，就她了！”周晓拍板道，这是自己的作品，何况女孩能表现的这么好，不鼓励她一下又怎么行呢。

　　于是，就出现了现在的画面，周晓坐在办公室的主位之上，而在办公室很下手的位置上，则有个女孩非常崇拜的看着他，他对这个女孩太熟悉了，可这个女孩能把木村妹妹的角色能演到什么程度，却是周晓完全不知道。

　　除了小仓优子之外，上一部《公安第五课》的几个主要演员也参加了这次会议，《安堂机器人》当中的警察势力角色，由原本独立的角色替换成了他们，而整个剧情方面当然也是有一定调整的。

　　当然，包括户田惠梨香等主演在这部木村主演的剧集里出演时间不多，整个剧集下来，他们的出演时间加起来也不会超过10分钟。

　　另外，原著当中桐谷美玲，本田翼跟山本美月的三个养眼又角色，周晓很干脆的选中了自己公司的三个人。

　　能年玲奈，桥本爱跟有村架纯三个女生本来还没有出演这种重要剧集的资格，但周晓决定充分信任她们，三个女生日后都是能脱颖而出的，没理由在公司这么大力的培养下还演不好这三个本来就没多少戏份的小配角。


第483章 重拾学业

　　虽然拍摄时间是2月开始，可《安堂机器人》的播放时间却是在七月，就跟之前的《公安第五课》一样，《安堂机器人》同样需要大量的特效制作，而且，因为有着大量的准备时间，《安堂机器人》的特效制作要比前作更好。

　　前世的这部作品，虽然CG制作上让很多日饭看着惊讶于“日本人也能做这种特效”，但真要说特效水准，其实有些过于追求电脑CG了，如果真想把特效做的特别好，其实电脑CG之外，各种布景跟模型的制作搭建也同样重要，当然，时间进入到21世纪，这种模型制作要花的钱甚至还超过了CG制作，所以才会出现更重视电脑CG制作的情况。

　　周晓的这第二部《安堂机器人》相比于他前世的作品，在这种方面就大气了很多，最厉害的例子是，这部剧里有木村对未来的回忆，这部分回忆的剧情，主要是描述木村作为机器人杀害大量普通人的情节，原作的这部分情节就只是搭建了很小的布景，让木村表演了一下而已，在周晓的版本里，却搭建了一整个战场，拍了一场小型战斗来表现木村的强大战斗力以及当时先进的科技。

　　要知道，木村回忆的剧情，每一集里也就一两分钟的戏份而已，为了这么短的一个小剧情而搭建一个大布景，周晓的财大气粗让人惊叹。

　　跟剧组人员的会议一开就是一整天，其实大部分演员今天并不是一天都在的，比如户田惠梨香等人，但周晓跟木村拓哉却是这部剧里最重要的两个人，他们从早晨八点一直到晚上十点都耗在了这个会议室当中，一整天的时间里，《安堂机器人》制作委员会也就是一整个剧组的人首先过了一遍剧情，然后开始就导演方式甚至每一集当中的大部分镜头开始讨论，周晓的脑海当中当然是有原作的，但在脑海中研究了很多次原作，他自己的脑海当中也脑洞了一番之后，他自觉对原作的很多地方还是值得修改的，更不用说那些特技有很多是干脆从新做了更厉害版本的。

　　会议开到一半当然是有休息时间的，在休息时间里的中饭跟晚饭，众人都是直接在会议室里吃的，一边吃木村的经纪人一边说道：“周晓先生就是厉害啊，我已经很多年没见过木村这么有冲劲儿了。”

　　“是吗？那我可真是荣幸啊。”周晓道。

　　“我的信条就是一年只工作一个月才好，这部剧的拍摄时间太长是唯一令我不满的。”木村拓哉也说道。

　　电视剧的拍摄工作其实是很辛苦的，但这么多年，尤其是在建立AKB之后这几年里，周晓反而慢慢习惯了这种忙碌的状态，所以当《安堂机器人》进行筹备的时候，一时间只有拍电影这一项工作的他反而有些不知道做什么好了。

　　这天早晨，把自己关在家里码了一点预计未来会拿出来的剧本之后，周晓突然想到了一件事儿已经好几年都没做了。

　　“对了，我的学生证呢，趁着最近有时间，干脆去上课好了……”周晓翻找着，没错，他突然想起来，自己还是庆应义塾的学生呢。

　　考进庆应义塾已经好几年了，但他实在是太忙，根本就没多少时间上学，这几年断断续续的上过一些课程，财大气粗的他如果想过哪一门课了，除了上两堂课意思一下之后，其他时间都是干脆把授课老师请到自己这边来上课，他又不缺钱，大把的金元砸下去，老师们对能给周晓上课也是与有荣焉，很少有不答应给周晓上课的，就算真有那种矜持着拒绝的，周晓亲自过去拜访一下，对方也会很快的答应下来。

　　这几年下来，周晓一共在学校上的课恐怕也没够一个学期的。

　　想到就做，他打电话叫车后勉强收拾了一下自己的东西，带上笔记本电脑之类的，坐上司机的车就去了庆应。

　　让自己的车停在校门口，周晓走了下来进入校园，他的司机兼保镖则跟在后面拿着教材跟笔记本电脑之类的东西。

　　没戴墨镜，穿着西服而不是校服的周晓在庆应校区里一走，就两个字可以形容“拉风！”所有路人都盯着他猛看，尤其是女孩子们，看着周晓的样子就好像狼看到羊一样。

　　但是这些庆应的同学们还是很有礼貌的，他们并未真的扑上来而只是远远的看着而已，这让周晓可以较为轻松的穿越校园，来到他之前已经确定好的上课地点。

　　周晓到了教室的时候，距离课程开始的时间已经过了有五分钟，正有一个老师站在讲台上聊着日本当代文学。

　　“对不起，我来晚了。”周晓说道，他对于自己上课来晚已经习以为常了，以他的忙碌，时间上不可能总是尽如常意。

　　“以后记得尽量准时。”老师很显然是认出了周晓，并未过渡追究他的责任而是很随意的说了一句就放过了他。

　　周晓接过身边司机拿着的东西，进入教室走向最后面。

　　因为只是一个普通的课程，所以教室当中的学生并不多，只是稀稀落落的坐满了前面而已，在走向教室后面的过程中，周晓同样也能感觉到身边女孩子们的灼人目光。

　　因为在足有一个礼拜的时间里有着充分的空闲时间，所以连着好几天，周晓每天都会跑去庆应上课，一个礼拜时间里按说并不能学到什么，但跟一起上课的同学们之间，周晓倒是很快的熟悉了起来。

　　这些人里并不全都是跟周晓一样的文学部，有些可能纯粹是因为想要上某项课程而来到这里上课，尤其是在周晓来了之后，这种现象感觉尤为明显，原本很多没什么人的课程上，都会突然增加相当多的听课同学，尤其是女同学，对于这种事情似乎是尤为热心。

　　周晓也尽量和善的去对待每一个人，在这一个礼拜时间里，他甚至还空出时间参加了两次大学校园内的课余活动，也算是勉强让自己从新享受了一下无忧无虑的大学生活，虽然时间上可能也就是享受这么几天而已。

　　今天是周晓预计当中最后一天来学校上课，明天一早，《公安第五课》的拍摄就要开始了，进组之后的他诸事缠身，就不可能再有时间来上课了。

　　一上午的时间在课程当中度过，到了中午，周晓带着自己的司机去食堂吃饭，在他上课的时候，这位司机兼保镖就在教室外面等待着，按理说周晓作为一个男人没必要被如此保护，但这位司机平时表现的很好，既不会出现太多让周晓讨厌，也起到了保护他的作用，用着顺手的周晓一样就没赶他回去。

　　一路走向食堂的过程中，突然一个声音传进了他的耳朵当中。

　　首先听到的是吉他声，虽然久不出单曲，但周晓却一直都没把音乐放下，尤其是在制作AKB的过程当中，更是要监制很多单曲，所以对于音乐的敏感性还是相当不错的。

　　耳朵当中传来的吉他声，让周晓惊讶并且停下来的原因是，听起来舒缓的吉他声演奏的，正是周晓的音乐，不过并不是周晓这几年给AKB的作品，而是周晓多年前写给一个综艺节目的作品，这首歌就是原本泰勒斯威夫特演唱，如今则是被周晓交给AngelaAki的《We Are Never Ever Getting Back Together》。

　　周晓较为早期，严格来说是周晓制作AKB以前的音乐作品，最让人津津乐道的一点就是几乎每一首歌都是经典，每一首歌拿出来，都有相当多的人喜欢，而这首歌，在他的诸多经典当中算得上是名气最小的几首歌之一了，平时如果听到有人说要唱周晓的歌，会选这首歌的人恐怕是最少的了。

　　一段吉他前奏过后，被人群围着的歌者终于开始演唱了，是个女孩子，而且，这女孩的声音一传到自己的耳朵里，就让周晓皱起了眉毛，这个声音……这个声音！

　　听女孩唱了两句的周晓并未直接走过去，他现在的身份在校园里几乎人尽皆知，如果真要直接过去见这个声音的主人，说不得就会引起相当大的一阵风波，所以，听女孩唱了两句之后，周晓就继续朝前走去，只不过，一边走，他一边跟自己身边的司机说道：“你手机的拍照功能怎么样？像素够吗？”

　　虽然不知道周晓什么意思，但这个司机却还是如实答道：“还不错，能拍清楚人。”

　　“那就好，你现在回去，把那个唱歌女孩的样子拍清楚，打听好她的名字然后通知公司，如果她还没有经纪公司的话，不惜一切的签下她！”周晓说道。

　　“是！”好用又懂事的司机没有问周晓任何理由，很干脆的答应了下来。

　　这个只是被周晓听到声音就要求公司签下的女孩，很显然是个有着非凡声音辨识度的女孩儿，不仅是声音辨识度，置身于庆应义塾当中这个现实，也给了他确定女孩身份的理由。

　　照常上课放学，到了第二天一早，他就进入剧组，开始了《安堂机器人》的拍摄，这一拍就是一个礼拜时间，等周晓从摄影棚出来的时候，已经是将近十天以后了。

　　本来周晓还不想从摄影棚，从拍戏工作当中解放出来的，实在是公司有很多工作必须他去拍板，这才逼得他离开摄影棚，来到公司所在的大楼。

　　进入自己的办公室，周晓发现办公室的沙发上已经有个女孩坐在那里了。

　　“你是？”周晓诧异的问道，这个女孩小小的，一头乌黑亮丽的头发，看上去似乎只有十五六岁的样子。

　　“周晓先生！”女孩很紧张的站了起来。

　　“这是？”周晓回头问身边的井上大叔。

　　“怎么，你签下来的人你自己不认识？”井上大叔问道。

　　“我签下来的？”周晓很惊讶的又打量了一下面前的女孩。

　　“啊！miwa！”他终于想起了这个女孩的名字以及她的身份。

　　Miwa，这个名字，日本音乐爱好者基本都认识。

　　进入网络时代以来，传统流行音乐本来就处于日渐衰退的状态，再加上偶像组合之类的占据了大量的眼球，传统流行乐就更难有突破了。

　　这并不是说偶像占据了传统流行音乐的市场，传统流行音乐衰退的最主要原因，还是因为网络等媒体变化的冲击，换句话说，就算没有AKB跟岚，日音的销量也不会有人填补空缺，宅男跟家庭主妇们，接受AKB跟岚是因为这些东西能填补他们，传统流行音乐可没这功能。

　　在这个时代潮流之下，坚持传统流行音乐的人越来越少，而这其中，歌姬这种曾经于90年代呼风唤雨的生物就更少了。

　　2005年以后，真正靠自己能力唱红的歌姬就只有一个那就是西野加奈，而未来2010年以后，最可能接过已经慢慢衰落的西野加奈班的人，就是周晓面前这个身高才149公分的黑发精灵miwa了。

　　Miwa的唱功跟音乐质量其实没什么好说的，在2010年左右还能以solo女歌手的身份出道本身就代表了其能力，关键是小丫头长得也很可爱，娇小的身高挎着吉他，间或来个上目线，绝对能萌坏不少人，跟现在已经签约AZX有段时间的某油头满面女歌手相比还是有一定优势的，至于这丫头暂时还不能卖到西野加奈的问题，周晓觉得时间还长，既然她本身是个很有能力的女孩那慢慢培养就是，总不会让公司亏钱的。

　　Miwa的签约工作简直简单到离谱，当周晓问她是否有兴趣签约AZX的时候，女孩没经过任何考虑就答应了下来，仔细问问才知道，这丫头家境相当不错，所以在前年上高中的时候就自己自费出过单曲，也确实有音乐公司想要签她，但小丫头却非常喜欢周晓，愣是没有跟公司签约而是好好学习考上了周晓所在的庆应义熟，上了大学之后才从新把同样心爱的音乐捡起来。

　　“咦？既然是这样，那我前几天在庆应上课的时候你又怎么可能不知道？”周晓在听miwa这么说之后问道。

　　“我……我知道啦……”miwa很害羞的低下头去。

　　“恩？哦！我知道了！”周晓略一沉吟，就想到了miwa为什么会这么说。

　　这丫头不是不知道，而是早就知道周晓在庆应上课，但是她却并没有跑去教室当中花痴周晓，而是在搞清楚了周晓的行动规律后很聪明的等在路上，用一首歌征服了他的耳朵。

　　“当时你看到我了吗？”看着女孩害羞的样子周晓问道。

　　“当然看到啦……你停了一下之后就马上离开，我失望了好久呢，直到公司的人找到我，我才知道您只听了一句就已经决定要签下我。”miwa眼睛里满是星星的说道。

　　看来，这丫头肯定以为周晓只用一句就能听出她的能力，完全没想到他是在听出了女孩的声音，知道女孩的身份之后才做出的举动。

　　“对了，你对偶像组合还有跳舞有兴趣吗？”签约完毕之后周晓问道。

　　“还……还好，您是想让我参加AKB吗？”miwa问道。

　　“如果你不喜欢的话就没必要，但是如果你能加入一段时间的话我倒是有些更好的方式去推你。”周晓说道。

　　“跳舞……我几乎完全没跳过呢。”女孩说道。

　　“这样，我看你对加入AKB也没有什么抵触，这段时间我找舞蹈老师尽量锻炼你一下吧，如果日后真需要你加入AKB的话，我们首先会签订一个附属合约，约定你在AKB当中的工作只是辅助，只要你不喜欢或者时间到了一定程度，我们就会让你solo出道，做偶像什么的，只是给你带来更多关注度以及歌迷的一种方式，并不作为你的主要工作。”周晓想了一个对miwa来说颇为宽松的条件。

　　这种几乎对女孩没有任何约束力的条件，miwa自然很容易就答应了下来，而周晓的目的也达到了，miwa日后如果能加入AKB，对女孩自己的名气当然是很高的一个起步，对AKB本身，由何尝不是个巨大的帮助呢。

　　送走miwa，周晓继续办公，在办公室内坐了几十分钟，签了不少文件后，秘书突然敲门走了进来。

　　“周晓先生，AKB的大岛麻衣想要见您。”秘书说道。

　　“大岛麻衣？让她进来吧。”周晓诧异的答应道，这大岛麻衣怎么突然跑来见他了呢？

　　秘书出去了大约一分钟后，大岛麻衣敲门走了进来。

　　“什么事儿？”周晓问道。

　　“周……周晓哥哥……我……我想毕业。”大岛麻衣有些紧张的说道。


第484章 挖角！

　　周晓恨不得把自己手边的东西朝着大岛麻衣身上砸下去。

　　这妹子上综艺节目的效果那么好，上男女纠察队的时候也能把男人勾的连魂都丢了，可她怎么就连点大局观都没有呢？

　　都说日本人这个民族只能看得到眼前的利益缺乏大局观，这种特性简直在大岛麻衣身上体现的淋漓尽致，她到底是怎么想的，才会在这个时间段上想要离开呢？

　　前世的大岛麻衣毕业的时候，其实AKB刚刚开始复苏，《十年樱》被叫做“十万樱”，大岛麻衣无谋的离开也算情有可原，现在呢？《大声钻石》就突破十万，《十年樱》的CD销量虽然没有特别明显的增长，却是因为周晓这边对握手会申请的通过限制稍稍做出了一些调整，变得更严厉的原因，这种情况下，她竟然还惦记着离开？

　　AKB这么多女孩里，聪明的没离开，笨的没离开，就只有她这么一个大愚弱智的惦记着solo离开了，你说她是不是傻？

　　周晓从办公桌后面站起来走到窗边，俯视着公司外面的芸芸众生，他并不是突然间小资了，单纯是为了让自己冷静下来而已，站在窗边平复了一下呼吸，周喜爱哦回身问道：“为什么会突然想毕业了？”

　　“那个……公司给我找的综艺节目我是很感谢的，但是……年纪上我已经有些大了……而且……成员们之间……”大岛麻衣搅着手，似乎没想到怎么说话的样子。

　　其实大岛麻衣又怎么可能没想好说法，有了新的梦想，学业，家人的反对等等之类的，进入周晓的办公室之前，她已经想了好多种说辞，可是……一看到周晓，这些说辞却都消失了。

　　周晓似笑非笑的看着大岛麻衣，他对AKB的女孩子们真的很好，想到周晓对自己的那些好，大岛麻衣发现，那些曾经思考的很好的托词全都说不出口了。

　　三年多时间的记忆一晃而过，周晓这三年间，真的做了很多很多，他的综艺节目上三天两头的就会有女孩去上，任何人都能看出来，如果不是顾及着别让普通观众看烦了，周晓恨不得每一期都让AKB的女孩们登场呢。

　　除了自己的节目，周晓在把成员们推向其他节目上也是不遗余力，有时候，他甚至会带着成员，像个新手经纪人一样去电视台跟电视台的导演打招呼，周晓是什么身份，他来跟地位上差自己很远的电视台工作人员打招呼，又有谁会不给面子。

　　电视以外，AKB现在的演技跟声乐课程，周晓也没少参加了，更让人肃然起敬的是在剧场，周晓来剧场的话，就几乎没空手来过，几乎每一次，他都会给女孩子们带来慰问品，一次两次的话，作为制作人是很正常的，可如果每次来都带的话，却已经足以说明问题了。

　　而且，周晓带慰问品的行为也不是什么都随便买的，因为怕姑娘们发胖，他几乎不会给女孩子们带任何甜食，但这并不代表周晓带来的东西女孩们不喜欢，试问，可能来自全世界的美味小吃，有谁会不喜欢？各种不胖人却贵的离谱的高级礼品又有谁会不喜欢，甚至像高级寿司这种东西，周晓买起来也毫不犹豫，足以让剧场内所有成员吃的饱饱的寿司，一顿估计就能吃掉一个工薪阶层的月薪。

　　AZX给AKB成员们的工资其实不高，但这并不是周晓不愿意给而是行业内的规矩使然，在规矩之外，周晓做的真的已经十分足够了。

　　他的真诚，对于成员们来说还是很另她们感动的，但是……真诚不代表傻，微笑着看大岛麻衣说话，这丫头的话这么假，估计就连前世没什么社会阅历的宅男周晓都骗不过，更不用说现在有了这么多年经历的周晓了。

　　而大岛麻衣似乎也被周晓吓到了，一时间没有说话，沉默的低着头坐在那里。

　　从新坐回自己的位置，周晓问道：“做出这个决定，你家人有参与吗？”

　　“不，他们还不知道。”大岛麻衣说道。

　　“除了你之外，还有其她成员跟你有一样的想法，或者你联系过其她成员一起毕业吗？”周晓又问道。

　　“没……没有。”大岛麻衣说道。

　　“哦？藤江也没有？”周晓问道。藤江丽奈是在AKB内跟大岛麻衣关系最好的女生。

　　“没有。”女孩答道。

　　“是没有，还是她没答应？”周晓追问道。

　　“我……我还没跟她说。”

　　周晓点点头，大岛麻衣这么说还是比较可信的，他不信大岛麻衣真的跟藤江好到能说这些。

　　周晓慢慢说道：“如果……是秋元康桑做你们的制作人，对你的毕业可能并不会阻拦，每个人的选择是不同的，选错了，最后承担责任的也是你自己。

　　但是……我跟秋元康桑是不一样的，如果我认定了一件事儿是对某个人好的，那么我拼了命的也会努力让她做到那个时候，就算这个人暂时不理解，也会努力用自己用有的一切留住她！”

　　“您的意思是……？”大岛麻衣抬起头惊讶的看着周晓。

　　“没错，我的意思很简单，AKB真正走红，成为国民偶像之前，我绝对不会反复给你走！”周晓说话声音不大，却带着一种无与伦比的坚定，就仿佛任何胆敢阻拦他这么做的人，都会被他毫不犹豫的撕碎一样。

　　“可是……我……”大岛麻衣欲言又止。

　　周晓继续道：“你安心做下去吧，AKB走红的一天其实不远了，到那时候如果你还想离开的话，我会给你一个辉煌的毕业仪式，送你成为日本一线艺人，而不是像现在这样不上不下的，就算毕业了也只是个二流不到，三流高点的艺人。”

　　“可是我已经……”大岛麻衣似乎有一肚子话想说的样子。

　　“你已经？你已经什么了！？”周晓本来已经想让大岛麻衣出去了，看到女孩的迟疑，再重复了一下女孩的话，他很快想到了一个可能性，而这个可能性，却是他不能接受的！

　　本来就算刚刚女孩提出毕业，也能控制自己的情绪，就算最激动的时候，也只是跑去窗边平复心情的周晓在突然想到了一个他绝对无法同意的可能。

　　“你是……被其她公司挖角了！！”周晓几乎一字一顿的说道。

　　“我……”大岛麻衣没第一时间否定。

　　看着面前女孩有些窘迫的样子，周晓则颇有些咬牙切齿，他说道：“我对你们不够好吗？我给你们的待遇，其她公司能做到吗？为什么这种情况下，你还宁愿去其它公司！？”

　　“我……”

　　“说吧，是哪个公司！？星辰？艾回？索尼？还是……horipro！？”周晓厉声问道。

　　“是……hori……”大岛麻衣终于承认了。

　　周晓沉默了。

　　前世的大岛麻衣，其实在毕业前就跟班额又没等好几个女生被分去了horipro，但是，从AKB毕业之后的她发展的却并不好，AKB的大岛麻衣有着几乎无冕之王般的存在感，2009年年初的她，地位其实跟2014年的指原莉乃差不多甚至更好，因为大岛麻衣论长相可是比指原好不少。

　　这样的大岛麻衣，如果在AKB继续做下去，一定是日后团队当中的一员猛将，前世AKB的所谓神七，有了她跟爱理的加入，说不得就会成为神九并且挤下去两个原本的神七成员，可她却在这种情况下毕业了，毕业的她继续上一些综艺节目，还出了两张单曲，可她人气的衰落从那两张单曲上就能看出来，第一张1W6的数字都不怎么样了，但也勉强算是能让人继续推她出单曲，可第二张的6K+到第三张的2K+，直接就让她丧失了继续出单曲的机会。

　　其实大岛麻衣在综艺上的人气还是很不错的，常规番组之类的一点也不缺，虽然没有什么黄金时段综艺，可就算是那些深夜档，也足以让她或的非常滋润了。

　　但如果问她的话，对前世的现状肯定是不满意的，2009年毕业后踌躇满志的女孩，那么一点深夜档，没有黄金时段，没有带状番组，全日本人民对她也没什么印象，如果可以的话，她绝对会回去AKB吧。

　　只是，既然这条路已经走下去了，她是绝对没有回头的道理的，因为那样的话丢面子丢的就更大了。

　　“它们是怎么找到你的？”周晓问道。

　　“有一天我参加综艺节目的时候，它们的人联系到我说的，我本来也没想去，但是……那边的诚意其实很足，时间长了，我就有些迟疑……”大岛麻衣说道。

　　“所以，最后他们是用什么办法打动你的？”周晓问道。

　　“他们说……可以让我单人出道，而且给我安排新的常规综艺节目……”大岛麻衣说道。

　　“傻丫头，你真是……傻啊……”周晓念叨着。

　　“诶？”女孩惊讶的问道。

　　“他们现在给你的东西，符合的只是你现在的价值，你表现出来多大的价值，他们才会给你多大的合同，所以，你的价值，其实也就只有一个单曲出道跟一个综艺节目而已。这……你就满足了？现在的AKB有着那么好的未来，如果组合未来变的很厉害了，那就等于你自己的身价也会增长，为什么没有耐心再继续做一段时间呢，我明明给你创造了那么多好机会。”周晓道。

　　“周晓先生，您觉的好的，AKB当中其她成员们觉得好的机会……未必是我想要的呢……”大岛麻衣斟字酌句的说道。

　　“哦？为什么这么说？这难道不是你的梦想，你想要做的吗？”周晓问道。

　　“的确是我的梦想跟我想做的，可是……如今的AKB……”

　　周晓看出来了，大岛麻衣的确是有很多想说的东西说不出口，她的毕业，看来的确是有内情的，思考了一下女孩最近的表现，周晓问道：“是因为……其她成员吗？”

　　女孩再一次陷入沉默当中。

　　这一次，周晓也沉默了。

　　女人肯定是比男人麻烦许多的，男人之间很多事情能当面讲清楚，女人的话就只会在背后说着说那，不论表面看上去多正常关系多好，背后也很可能在瞧不起对方。

　　接下来的时间里，周晓不论怎么问，大岛麻衣都不再说任何有关这件事儿的东西，周晓见问了半天真的问不出什么东西来了，索性也就放女孩离开了，他说道：“这件事你回去想想，我也好好想想，如果能不毕业最好还是不要毕业，我对你的期待还是很大的。”

　　在大岛麻衣鞠躬道歉并且离开办公室之后，周晓坐在那里想了好半天，最终拿起了手机，拨出了一个电话。

　　“喂？”电话那头一个女孩子的声音问道。

　　“今天晚上有时间吗？来陪我吧。”周晓说道。

　　“我自己吗？”女孩问道。

　　“对，就你自己。”周晓道。

　　“好！等我吃完饭！”女孩兴奋的声音答道。

　　“别吃了，过来一起吃吧。”周晓道。

　　“诶？可是……我是在请珠里奈吃啊。”

　　“那把她一起叫来吃吧。”周晓道。

　　“珠里奈？难道你对她……”

　　“胡说什么，她才11岁！”周晓骂了一句。

　　“所以你的意思是如果她16岁就可以了？”对面说话的人很显然就是筱田麻里子了。

　　“她16的时候我都30岁了！你要是再胡说今天晚上可别怪我对你不客气！”周晓说道。

　　“讨厌！那我现在就过去！”筱田也嗔怪了周晓一句，已经剪了一头短发的她看起来帅气非凡，已经有了后世被称为“女王”的神采，但周晓很清楚她是个外S内M的个性，有时候，在某些特殊场合，周晓piapia把她身体某个部位拍红了之后，会让女孩的脸也红的好像火烧一样，圆圆的好似苹果一般，看上去非常的诱惑。

　　半个小时之后，周晓跟筱田以及珠里奈见面了，至于见面的地点干脆是一家周晓刚刚买下来的餐厅，在跟筱田大岛有了突破性的关系之后，周晓就开始为日后的见面做准备，这家不错的餐厅位于东京市中心的二楼，外面不放招牌，是彻彻底底的会员制，只有一个会员退出了，才允许店内的其他会员推荐新的成员，如果面对的是别的行业，这么开餐厅简直是活得不耐烦了，可当这家餐厅以艺人跟其他高收入群体做主要对象的时候，餐厅的收入还相当不错，再加上餐厅本身的大厨等工作人员在日本都是顶尖的，所以周晓收购这家餐厅还是破费了不少的。

　　这家餐厅最厉害，周晓最喜欢的一点是，餐厅前后左右有多个进出的通道，他跟谁如果约在这里见面，可以在完全不同的入口见面，进入餐厅之后直入最里面的专属包房，在包房里闹出花来，外面都听不见。

　　珠里奈很显然是第一次来这里，颇为好奇的四处看着，而筱田则很熟悉这里了，她跟周晓，跟大岛优子在这里都见过面，不过AKB当中的其她女孩来的却比较少，因为餐厅的价位还是挺高的，平常要不是周晓请客，就连筱田大岛自己要来一次也要打算打算，她们当然可以直接签单，反正老板是自己的男人，但在队友面前，她们不可能当面这么做。

　　“珠里奈在东京还住得惯吗？”周晓问道。小珠里奈已经小学毕业了，因为AKB运营的重视，所以本来还想继续上普通高中的珠里奈最终选择了通信制高中，财大气粗的周晓甚至直接找了家庭教师给她，如果是别的女孩，周晓是不会这么大方的，但既然是珠里奈，他当然就变得非常大方了。

　　“住的很好，很开心！”女孩说道，她绝大多数时间的工作都是自己来往于名古屋跟东京，至于她妈妈则有自己的工作要做，去年签下她之前，运营方面也是费了好大心思的，本来女孩的妈妈觉得让她在本地做做地元偶像就可以了，上京兼任什么的，珠里奈的妈妈是很反对的。

　　“那就好，有什么问题就跟周晓哥哥说，绝对帮你解决，来点餐吧，这里的东西很好吃哦。”周晓说道。

　　“周晓哥哥～～～人家住的不开心～～～～”边上麻里子突然撒娇道。

　　听麻里子撒娇，周晓差点一口饮料喷出来：“怎么了这是？”

　　“来了就问珠里奈，眼睛里简直没有我嘛！”麻里子说道，那小语气，似乎吃了半斤的醋一样。

　　而麻里子边上的珠里奈已经看呆了，在自己身边一直都是大姐姐一样的麻里子，怎么到周晓哥哥这边突然变成问题儿童了？

　　“看到了吧？这才是麻里子sama的真实一面！”周晓对珠里奈笑道。


第485章 1期生的暗流

　　周晓筱田珠里奈三人去的餐厅等级是很高档的，相对的菜品也是如此，刚刚初中一年级的小珠里奈虽然懂事的很，要她很快的适应鹅肝鱼子酱的深邃味道却还是有些困难，所以，这顿饭她点的东西也多数都是自己习惯认识的东西，比如高级牛排以及大量的甜点。

　　周晓跟筱田则并未考虑许多，各自都点了足够的东西，三人其乐融融的吃完了这顿晚饭。

　　饭后，周晓用电话叫来了司机，送走珠里奈之后，跟筱田再次回到了包间，这一次，二人就不是刚刚三人对坐，规规矩矩吃晚饭的状态了。

　　每人给自己倒了一杯香槟，周晓坐到了沙发上，筱田坐到了他身边，然后倒进了他的怀中。

　　“珠里奈没忘记什么东西吧？”周晓笑着问道。

　　“就算被看到了又怎么样，你本来也没准备瞒着她吧。”筱田则说道。

　　“虽然没准备瞒着她，可是也不想这么快就清楚告诉她啊……”周晓说道。其实他对珠里奈会不会突然回来并不担心，并不是不担心珠里奈而是不担心自己的司机兼保镖，如果珠里奈准备回来，自己的那位保镖一定会提前通知自己的。

　　“说吧，今天找我有什么事儿，周～晓～哥～哥～”筱田的手在他胸前画着圈问道。

　　“没……没什么事儿啊，就是想你了。”周晓说道。

　　“是吗？maimai毕业那事儿也不算是事儿？”筱田问道。

　　“咦？你知道？”周晓有些惊讶。

　　“怎么可能不知道，最近……”筱田说了“最近”两个字之后停了下来。

　　“最近怎么了？”

　　“最近私下里跟啊酱，咪酱她们闹得很僵的。啊……还是说了，本来跟本不会告诉你的。”筱田说道。她的意思是，如果不是跟你周晓哥哥有了这么个关系，这种事儿是肯定不会跟你说的。

　　“你们还有多少事儿瞒着我？”周晓问道。

　　“我知道的就这一件啦，还有就是她们最近喜欢那个男艺人之类的，这个你会想听到吗？”筱田说道。

　　“……咱们还是继续说大岛麻衣的事儿吧，她到底是怎么你们了。”

　　“其实也没什么，我看最主要还是她太厉害造成的，能力不平均啊……现在在AKB饭群体以外，大部分人都只认识她而不认识AKB呢。”筱田说道。

　　“所以，前田她们就看不过眼了？”周晓问道。

　　“也不能这么说，一个团队里很难有两个核心，所以当前田是核心，而maimai的人气跟认知度又比周围的人都高的情况下，双方就会很容易成为对手了，尤其是有些时候，maimai想越过她们主导一些事情的时候就更是如此了。”筱田说道。

　　“你呢，跟她产生过冲突吗？”周晓问道。

　　“我倒是没有，我跟她们的方向有些区别。”筱田道。筱田走的是少见的模特路线，团内唯一跟她路线差不多的是竹村桐子，就算是竹村桐子，二人的风格也是截然不同没什么冲突。

　　“所以争斗的最后是她输了，就要离队吗？”周晓问道。

　　“其实她没输，输的人是其她人，因为她那么厉害，综艺节目里表现那么好，这一点是没人比得上她的……”筱田说道。

　　“那她为什么还要离开？”周晓问道。

　　“可能是烦了吧，每天在团内其实并不会互相之间非常的仇恨，也不会真的打起来或者在鞋子里放图钉什么的，但是说实话，气氛真的很僵。”筱田说道。

　　“仅此而已吗？”周晓问道。

　　“是啊，仅此而已，互相之间可能有些争取支持梦游的行为比如maimai扶持藤江，其实她有段时间还接近过我，不过我跟小嶋向来不站队，所以来找过两次之后她就不再来了，而优子其实也有过倒向前田高桥方向的倾向，不过因为你的关系，现在她已经不会这么做了。”筱田分析道。

　　周晓点点头，优子是很聪明的，本身已经抱住了最粗的一个大腿，她也就没必要再去争取其她人的支持了。

　　“所以，你要同意maimai的毕业吗？”筱田问道。

　　“当然不会同意，AKB已经到了现在这个状态，走红就是随时都会到来的事儿，怎么可能轻易放她走，AKB其实并不需要她这么一个人，但我觉得，她一定是需要AKB走红带来的名气的！”周晓说道。

　　在说完这句话之后，周晓感觉到怀里的女孩僵了一下，她问道：“周晓哥哥你会因为你觉得对她好就逼着一个人去做她现在不喜欢的事情吗？”

　　周晓意识到，现在的自己，好像有点像喊着“我这是为了你好”的家长了，而作为被强硬对待的大岛麻衣，还有妈妈们的孩子，反抗的心理应该是最高的吧？

　　但是……虽然并不希望，周晓却并不准备放弃自己的做法，应该没有人比他更坚定了，既然自己能看到一部分历史，在周晓看来，自己就有把她们引上正确道路的责任，其实周晓也不知道，在AKB走红之后还在团体的大岛麻衣会遇到什么样的新状况，但毫无疑问女孩们现在毕业绝对是没有日后毕业好的，所以，对于自己的做法，周晓无比的坚定。

　　虽然心中坚定，对于怎么跟筱田以及日后怎么安抚大岛麻衣乃至AKB的成员们，周晓也是很清楚自己必须小心的，尤其是此时，感觉着自己怀中女孩稍显僵硬的身体，周晓说道：“虽然很不想承认，但我的确是这样的人，但是……我敢说我是非常慎重的，如果没有百分之八十或者九十以上的自信，我是不会这么做的。”周晓说道。

　　“但是……你能理解这时候成员们心中的伤心痛苦吗？我们对AKB也是付出了很多的，如果不是必须，我们是不会离开的。像maimai的离开，如果她是真的坚持不住了才会决定的，你强留住她，对她而言也是种煎熬吧？”筱田问道。

　　对于筱田的这句话，周晓回答的很快也很坚定：“我知道，你们的梦想，你们对梦想的努力都是很令人钦佩的，我见过很多次你们因为练舞，因为唱歌不合老师的意而被骂哭，但是……你们都坚持了下来，能从那么艰难困苦的时代走来的你们，是很令我尊敬的。

　　所以，当你们决定离开的时候，肯定是下了比当初决定坚持更大的决心，做出了比当时更大的决定的，但是……如果我真的不同意你们的决定，在这么做的同时，我也会帮忙的，我会努力让她继续下去的！”

　　在说着这句话的同时，周晓的眼睛盯着空处颇有些出神，他的眼神一开始其实是有些担心迷惘的，但是说着说着，似乎连他自己也被说服了一样，他的眼神也坚定了起来。

　　跟筱田关于大岛麻衣的聊天到这里就结束了，好不容易在放松的环境跟妹子见面，周晓其实也没什么兴趣聊太多其她人的事儿，俩人还是更喜欢做些不能在电视上播的东西。

　　在跟筱田见面之后的第二天，周晓很快对大岛麻衣的事情做出了反应。

　　首先，他跟horipro的老板堀威夫见了一面。

　　一起吃饭的时候，二人其实一直在聊工作以外的事情，对于大岛麻衣或者周晓的AKB，乃至偶像组合之类的东西一点都没睡过，但周晓找堀威夫这个行为本身其实就代表了一个立场，所以在这次见面之后，关于大岛麻衣的事儿，horipro方面就不再提起了。

　　周晓估计，堀威夫很可能是根本不知道旗下工作人员去挖过大岛麻衣这件事儿，horipro是个大公司，一个公司的boss不可能管到所有事情，另外，在听了筱田的话之后，周晓明白，这件事儿很可能还是大岛麻衣方面更为主动一些，至于horipro方面，更多的可能是较为被动的接受而不是直接的挖角。

　　既然事情主要问题出在大岛麻衣身上，想把她的想法扭转过来，就没horipro什么事儿了，周晓真正要解决的问题，还是出在大岛麻衣身上。

　　怎样让大岛麻衣能安下心来，同时也缓解她跟一期生之间的关系呢？

　　前世的大岛麻衣在2009年毕业，所以周晓并没有应对这件事儿的经验，借鉴一下后来的指原呢？周晓觉得大岛麻衣跟指原却还有些差别。

　　指原在2014年以后的AKB真的已经成为了实质性的领军人物，像AKB的不少节目，干脆就都是找指原做MC的，这活，全团儿只有她能做，光是这一点，就已经足以看出她的价值。

　　但是指原跟大岛麻衣之间的情况也是有区别的，最大的区别就是指原可是五期生而大岛麻衣是一期生，所以在对AKB的掌控上，指原是不可能对一期生在的AKB产生威胁的，而指原对一期生也必须保有尊重，也就是在面对实际地位上差自己很多的峯岸南的时候，后期的指原才会表现的较为自由。

　　指原之所以会在14年之后彻底掌控AKB的大量资源，最主要的原因是到了那时候AKB的人才已经逐渐凋零了，并不是说2014年时候的AKB成员没天赋或者没初期成员好，而是当时的初期成员已经锻炼了很久，每个人都形成了自己的特色，可以独当一面，这是后期被AKB强推的那些虽然有潜力，却缺乏经验的成员所比不了的。

　　大岛麻衣现在面临的状况则是，作为一期生，前田等人都对他非常的忌惮，一期生们如今还处于巅峰，并不像指原出现的时候那样其实都已经准备离开AKB，所以她们才会非常的在意自己的权利，任何可能对她们造成影响的人，都可能遭到她们的反击。

　　要留下大岛麻衣，最主要的是两点，一是让大岛跟其她一期生安心，让她们有足够的施展空间而不是像现在这样给人一种团外很多人只认识大岛麻衣，团内的很多工作成员们互相之间会竞争的情况，同时还要给一期生正名，告诉他们运营还是会推她们的。

　　另外一点，则是必须安抚大岛麻衣，让她认识到现在离开AKB不是个好时机的同时认识到在AKB当中她还有自己的目标并且能学到更多的东西才可以。

　　在第一点上，要说给一期生更多的资源，一时间单纯靠运营是找不到什么资源的，没办法的周晓只好自己去找资源给一期生。

　　把什么资源添给什么人也是很重要的，比如前田，一心朝着女演员方向前进的她，周晓如果安排一个晨间带状节目的出演她还未必会喜欢，可对于小嶋这样很明显是奔着时尚跟出演番组这个方向的女生来说，带状节目的固定出演就非常需要了。

　　至于A组的其她人也是如此，高桥南想要一个音乐相关节目，峯岸南想要更多的综艺节目出演，板野友美需要时尚杂志的表纸……

　　周晓打了几个电话后，基本上把事情安排了下来。

　　其实他安排的东西都比较简单，前田得到了一个小成本电影的面试机会，这次机会是周晓推荐给她的，而小嶋跟筱田参加晨间带状番组的事儿也被提上了日程，高桥南的音乐番组还有些困难，但高桥跟峯岸南，小嶋阳菜的unit新单曲也要出来了，所以周晓觉得并不需要给她再多东西了，更何况今年的AKB要倚重高桥南的地方也有不少，演唱会，剧场的舞台等地方，高桥南都是AKB必不可少的身影。

　　至于峯岸南，除了no3b的单曲以外，周晓还把她跟大岛麻衣放到了一起安排了一个东西。

　　这东西就是……AKB48综艺训练班终于开始了。

　　AKB的训练班，一开始有唱歌跟拍戏的，后来又增加了模特班跟声优班，时间到了2009年，综艺班终于要开始了。

　　为什么现在才开始设立综艺班？其实很简单，综艺班的设立，是这些班级里最困难的，同时也是这些班级里最难看出成效，也是最需要成员们的天赋而不是努力才能利用起来的。

　　天赋？没错，就是天赋，谁说综艺节目不需要天赋呢，在周晓看来，其实综艺节目才是最需要天赋的。

　　就好像郭德纲曾经描述相声那样，任何人其实都可以做，无非就是站在台上说话而已，可有些人说话能把人逗乐，有些人就不能，这，就是一个人的能力区别了。

　　日本搞笑也是如此，日本的搞笑艺人厉害啊，这群人里可以算是集中了全日本“说话”最厉害的存在，最关键的是，想搞笑，想在综艺节目上出彩，你就是想学都困难！

　　为什么这么说？很简单，你拍戏，人们能看出你的演技，你唱歌，人们能听出你的唱功，你参加综艺节目，玩搞笑，却不是一次两次就能看出来的，而且什么样的人放在哪里搞笑哪里就不好笑同样重要，大部分综艺挂艺人并不是到了任何地方都能发挥自己能力的。

　　而关于综艺班召开的困难，这么说吧，全日本的电影学员，电影大学有多少，全日本的音乐学院又有多少？可全日本，乃至全中国，全世界专门教人搞笑，教人说话的地方又有多少？

　　这种专门教人做搞笑，做综艺，教人上节目的训练班，想开起来，资金投入，选谁做学生都是最简单的问题，真正重要并且困难的问题则变成了“老师去哪找？”“教材怎么编撰？”以及……“这玩意真能出成绩吗？”

　　没错，要设立这样的班级，前两个疑问是建立前最重要的，不把这两样解决了，连班级都建立不起来，后面一个问题则始终萦绕在所有人的心头，全日本的那么多家艺人事务所，真正开起来并且出名，形成架构的也就是吉本的艺人培训班而已，其它那么多事务所都开不起来的艺人训练班，咱们一个做偶像艺人，收集了一群残次品，一共建立也没几年的小公司就想做了？

　　简直是有些太自不量力了吧？

　　对于这种疑问，周晓的回答是，我们建立艺人培训班跟那些事务所的目的有着本质的区别，那些事务所想建立的，是培训足以掌控娱乐圈的通告艺人培训事务所，这当然很困难，事实证明，真正的大物艺人MC不是培训能训练出来的。

　　但我们不同，我们的培训班，锻炼的就只是成员们最基本的艺人素质，我们不要求她们每个人都有自己的冠名节目，在雏坛上则能妙语连珠每次都能带来大笑，我们只要求她们能有最基础的艺人素质就可以了！

　　周晓知道，光是这一点同样很困难，但总不能说有困难就不做了是不，没试过，怎么知道做不成呢。


第486章 综艺班开课

　　“光是建立一个让成员们具备基本综艺素质的综艺班级就已经十分困难了。”这是周晓在陈述了自己的观点之后，AZX的一众工作人员仍旧几乎没有任何变化的观点。

　　在周围几乎所有人不相信的眼光中，周晓开始了自己的行动。

　　首先就是上课的人选问题。

　　综艺节目老师什么的，未必是很红，在娱乐圈做了很多年的艺人就厉害的，像出川哲朗，狩野英孝这种人，靠着自己有点笨拙可爱的本性在娱乐圈打拼，他们身上的闪光点跟搞笑点，他们自己可能反而是最不清楚的那个。

　　那些现场反应速度很快，做MC非常厉害的人比如田村淳，也未必是个上课的合适人选，田村淳的确很聪明做MC也很厉害，但他在如何做一个雏坛艺人，如何在背后捧一个人上并不是特别擅长，他最擅长的是掌控气氛，引领节奏，制造包袱，让他去告诉女孩们如何做一个初出茅庐，只能在雏坛上一期节目可能说话也不到十句的艺人，田村淳已经有很长时间没做过这种事情了。

　　要说在周晓的看法中最适合做这个的人，最先想到的肯定是有吉弘行，据说在搞笑艺人里看电视看的最多的他，有过波澜起伏，大起大落的日子，从最底层，最普通的雏坛艺人做起的他，对自己乃至别人的艺人之路一定有相当多的感触跟想法，尤其是在男女纠察队的进路相谈环节上，他对各路艺人的精准评价分析，真的非常厉害。

　　除了有吉以外，他太田的同事土田晃之，剧团一人等也都是相当聪明并且在雏坛上也有很好表现的艺人，最关键的是，几个人都是太田的，对于周晓来说，如果请有吉应该比较容易，但如果还想请其他艺人就未必能很容易请到了，钱其实不是问题，主要这东西是人家艺人自己的一门手艺，轻易教给别人的话，对于艺人来说也是有很大风险的，就算能请到，一个一个请也要付出相当多的资金才可以。

　　现在既然太田一个公司就能满足他的要求，周晓也懒得再去找别的，直接跟太田公司联系，在公司建立好几年，AKB也处于走红边缘的时候谈下了这个对于AKB未来在电视区发展至关重要的协议。

　　当然，除了太田的艺人之外，综艺训练班当中还有一个最至关重要的讲师那就是周晓自己。

　　终于把课程决定下来之后，周晓也迫不及待的在队内跟成员们宣布了这个消息，并且钦点几个成员进入了综艺班。

　　周晓的钦点制度也是AKB综艺班的另一个特点，相比于其她班级采取自愿原则，加入综艺班的成员人选都是被运营看好，觉得在综艺上有潜力的成员，很显然的，能进入这个班就意味着运营会在综艺节目上给她们更多的照顾，综艺节目的出演机会绝对是所有成员都非常想要得到东西，这综艺班的建立，能进入这个班的成员，毫无疑问都将成为AKB团体的宠儿。

　　当然也不是说不能进入综艺班团队就不推你了，事实上，AKB当中最重要的几个成员都没有进入，但毫无疑问，对这个班的期待仍然是所有成员的都有的。

　　可惜，真正能进入这个班的注定是少主，在周晓的宣布当中，AKB的一期生里，峯岸南跟大岛麻衣成为了唯二进入综艺班的成员，二期生里，野吕佳代跟大堀惠，本来是很被看到进入综艺班的成员，但没想到的是，这两个人最后都没有进入，成员们并不知道，距离这两个女孩离开AKB的时间不多了，她们即将被移籍到周晓跟HIRO合开的E-girls为主的新公司。

　　最后，大家发现二期生里竟然一个加入综艺班的成员都没有，就算出了上面两位以外最有希望的秋元才加，也因为同时兼了演技跟演唱班而最终没有被选上综艺班。

　　二期之后，三期生成员里被选中的两个人则很让人惊讶。秦佐和子加入了综艺班，为什么她会加入？现在的秦佐和子还并没彻底展现出自己的综艺天赋，但是周晓很清楚这一天不远了，等她把自己的综艺能力跟个人特质展现出来之后，如果在综艺的这方面能教给她更多的话，她很有潜力成为一个相当不错的通告艺人。

　　除了秦佐和子之外，中国娘李纯也加入了综艺班。

　　作为三期生的李纯加入AKB也已经有一段时间了，在这两年多的时间里，处于保护的目的，周晓并未特意强调她的中国娘属性，时间长了，人们已经渐渐把她看做AKB当中的普通一员了，周晓给她的任务是多听，多看，多学，李纯是他的一个长期计划，日本这方面，在周晓看来李纯只要正常发展就可以了，他期待的是，等AKB彻底红起来之后，李纯能把AKB的经验带回天朝去，为未来的SNH打下好基础。

　　虽然目标是未来，李纯现阶段的人气却也是需要维护的，如果可以的话，在李纯于AKB毕业前，周晓希望日本观众能尽量认识她，这样，才能让她在SNH的路更好走，更受关注。

　　李纯这孩子，唱歌很不错，演戏则是她最想做的东西，至于综艺，却并不是她擅长的，但是，在周晓看来，她其实更适合综艺，因为她中国娘的身份本身就是个天生的话题性身份，从来到日本，加入AKB，成为偶像之后，有大量可以在电视上说的，中日双方的差距之类的段子，这些段子如果变得好的话，是很有机会成为在日本娱乐圈有一定名气跟影响力的艺人的。

　　挑选段子这种事情，周晓跟其他艺人是不能给她做的，因为大家不能永远给她找段子，如果她找的段子太好而她表现的不好的话，其他人也很容易看穿她的伪装而导致对她产生不信任并且最终不再请她出演。

　　所以，对李纯综艺能力的培训就显得很重要了。

　　而且周晓可是知道的，2010年以后的天朝演艺圈其实是综艺节目的天下，各色各样的综艺节目，虽然形式跟内容上跟日本的综艺节目天差地别，可对综艺出演艺人的要求基本是差不多的，聪明，幽默，懂事，会装傻跟吐槽的艺人，到了哪里都会很受欢迎的。

　　如果日后李纯在回国之后能不仅做一个演员，而是做一个歌舞演戏，乃至电视上都可以如鱼得水的艺人，对于她自己跟SNH，乃至整个48系在中国的推广都是个好事儿。

　　三期生后面，四期生跟五期生中的综艺班也不少，大家志津香跟大场美奈的入选毫不出人意料，这两个迄今还在做研究生的女孩，前者虽然在AKB当中人气不怎么样，日后却能成功在黄金档综艺节目当中扎稳脚跟，日后论大众认知度，甚至要优于一些在总选上拿到前十名的全八组成员，对她综艺方面的培养越早越好。

　　而大场美奈，在如今的AKB当中经历甚至要比以前更曲折的她堪称周晓的秘密武器，前世的大场美奈，九期生刚出来的时候其实颇受关注，虽然个子小小又有点胖，但天生的幽默细胞让她总是能在公演当中活跃气氛，周晓记得，当时的AKB饭甚至专门制作过一个大场剧场的MC合集，这合集当中她的表现其实也不能算是特别的好，但跟周围更差的人相比，还是很明显能看出她的优秀。

　　四期生之后到了五期生，指原的入选没什么好说的，宫崎美穂的入入选则代表了周晓的某种期待，这丫头真的有着很好的潜力，没能把自己的一切表现出来实在是太可惜了，现在把她放到综艺班里面，周晓希望她能走出来，获得成功，就算失败，这个冒险的举动也算值得。

　　至于七期生当中则还没有人入选，周晓本来是想让松井咲子入选的，这个音大生日后所谓“变态钢琴师”的人物设定也算是有点特色，可刚入团的她，周晓还不想让自己的表现的好像天生就知道女孩的潜力一般。

　　峯岸南，大岛麻衣，秦佐和子，李纯，大家志津香，大场美奈，指原莉乃，宫崎美穂，这八个人就成了AKB第一期综艺班的成员，她们的第一节课，就是由周晓上的。

　　给八个人上课的周晓采用的是一边看录像一边上课的策略，他第一节课准备的一共是三场录像。

　　第一场是周晓参与制作的，朝日台《男女纠察队》的姐妹节目《雨后脱口秀》（ametalk），在2000年以后，其实日本的整个电视风格是朝着保守前进的，那些漫才类节目也要少了不少，相对的，搞笑艺人表现的地方也就少了很多很多，但在这个风潮下，《雨后脱口秀》却能用大量搞笑艺人做班底站稳脚跟，这节目的质量显然是非常优秀的。

　　周晓最看重的，就是这个节目当中，能清楚的看到很多艺人的临场发挥，每个艺人的角色，互相之间的配合，甚至有些新艺人接不到前辈艺人做球的地方，对于AKB的女孩们来说，能弄懂这些东西，无疑是非常重要的。

　　第二场，周晓拿出来的，是《男女纠察队》当中的一期“吐槽大排名”环境，这个吐槽大排名，周晓拿出来的当然是女生版的，周晓希望凭借这个节目，能让成员们看明白，一个优秀的女性艺人，在娱乐圈当中能做到什么程度。

　　最后一场，他介绍给大家的，是自己的《快闪之旅》，这个节目在场的成员很多都参加过或者日后会参加，周晓用这个他最熟悉的节目，给成员们讲的，则是作为一个节目制作者，想要参加者有怎样的发挥，什么样的节目参与者，是他喜欢的。

　　这么一堂课下来，一直在记笔记，提问题，跟周晓讨论的几个女生都感觉受益颇多，周晓的讲述可谓深入浅出，他并不只是介绍什么时候艺人的什么对答更好，更重要的是，他会帮成员们分析，在这个搞笑点被引发之前，其他艺人做了怎样的铺垫，用周晓的说法就是，吐槽跟装傻是密不可分的，但装傻也是分层次的，直接上来就装傻，其实观众们是会拒绝的，导演也会讨厌，光靠这种没深度的装傻，节目拍完靠剪辑来制造笑点，然后duang的一下，就好像很厉害一样……

　　恩？怎么有点跑偏。

　　总之，像田村淳就是这样的人，他整场《男女纠察队》的表现，你可能感觉不到他做了太多搞笑的事儿，但在他的控制下，整个节目会显得非常好玩，各种段子此起彼伏，当然其她人的作用也同样重要，但在很多搞笑点被引爆的时候，你还是能看到田村淳在之前几秒，几十秒，甚至几分钟之前埋下引子时候所起到的作用。

　　这样的人，就好像电影电视剧的幕后工作者一样，虽然不像某些艺人那样每次搞笑都是最前面最好笑的那个，却一样是综艺节目不可缺少的一部分。

　　综艺班的开设无疑给这八个成员带来了相当大的激励，这种激励是非常重要的，任何人想要上综艺节目都是如此，有很多人明明平时很有意思，真正参加综艺节目表现却并不是很好因为什么？还不就是紧张使得其很多时候没法表现出正常水平，AKB当中的例子是大场美奈，原本在公演当中表现的那么好，只要小心培养，就有潜力获得成功的女孩，却因为一次大头贴事件而不得不进行队内处理，等她再出来的时候，那种曾经颇有潜力的冲劲儿就没了，渐渐沦为一个较为普通的成员，再加上身材的失形，让人颇为扼腕。

　　一期生成员们几乎每个人都有了新的工作，对大岛麻衣的重视，周晓也表现出来了，在把这些事情都做完之后，他没有去见大岛麻衣，而是再次找来了筱田。

　　“她最近怎么样，有没有表现的比较正常了？”周晓问道。

　　“外表看上去似乎确实努力了一些也积极了一些，但她真正怎么想的我还是不知道。不过，我发现我好像成了你在AKB当中的卧底了啊。”筱田说道。

　　“她难道没有什么关系很好的成员吗？而且卧底怎么了，别人想给我做卧底我还不愿意要她呢。”周晓说道。

　　“大家都是工作上的同事，哪有那么容易把心事，尤其是这种事情说出来。”筱田说道。

　　“你也没有关系特别好的朋友吗？”周晓问道。

　　“我以前也没有啊，不过现在倒是跟优子关系不错。”筱田说道。

　　“真的？”周晓的手一僵，有些迟疑的问道。

　　“当然是真的。”筱田道。

　　沉默了一会儿，周晓说道：“对不起……”

　　“不要对不起，这事情，是我们做的，也是我们自愿的……”筱田说道。

　　周晓知道，三人的关系当中，两个女孩是彻底的，讨好他的一方，所以才会有这种不平等出现，虽然事情是她们首先做下的，可如果双方处于平等的地位，恐怕没有任何一个女孩会选择跟别人分享男人。

　　料理大岛麻衣跟一期生的矛盾在这段时期其实只是周晓拍戏当中的一件小事儿，周晓最主要的工作当然还是放在跟木村拓哉的《安堂机器人》上，其实周晓知道，这件事儿在AKB历史上其实是很重要的，大岛麻衣的毕业在前世的AKB当中也算是个很里程碑性的事件，她的离开，最明显的一个效应就是让出了上位成员名额，让所谓“神七”彻底成为名正言顺的存在。

　　如果不是她的毕业，神七当中必然会多出一个她的名额，到时候不论谁退出，对于AKB整个的包装宣传都是很微妙的，对于大岛麻衣也是如此，没能名正言顺的成为初代神七的一员，使得很多饭都会质疑一点，就好像大家志津香一样，在AKB以外有着人气跟认知度，未必能转换成在AKB之内的人气跟投票，她那如无冕之王般的评价，会不会有些言过其实呢？

　　另外，在空闲时间，周晓跟秋元康也写出了另外一些东西。

　　对于AKB成员们来说，立志做演员的成员们最痛苦的一件事儿就是她们很多时候会陷入无戏可拍的地步，这也是很正常的，运营的资源就那么多，如今运营也没有把成员们分去其它事务所的意思，所以同一时间能拍戏的人会很少也就可以理解了。

　　周晓跟秋元康想要解决的，就是这个困境，二人这一次每人都拿出了两个剧本出来，其实二人的剧本都比较简单，说是剧本倒不如说是“策划”更合适一些，这些不约而同都选择了学校作为背景的剧本将很快的化为电影并且由AKB戏剧班的成员们进行拍摄，投资嘛当然不会很高，导演之类的人选也不会选择特别有名的，这些作品，更多是给女孩们的练习之作，出于这个目的，周晓甚至连几部戏目标赚多少钱都没有给公司方面规定，财大气粗的他表示，这么点钱，别说赚钱，收不回来都可以，要的，就是对成员们的锻炼而已。


第487章 对移籍女生摊牌

　　最近的周晓有一件事儿特别犯愁，这事儿就是……怎么告诉大龄成员，运营想要让他们毕业。

　　饭们总是会骂运营，这一点就算这一世，周晓如此维护成员们，付出了这么多，饭们也一样会这么做。

　　这就像打游戏的时候骂团长黑手一样，饭跟游戏里面的玩家们更多是在释放自己而并不是真的多痛恨团长黑手以及偶像团队制作人。

　　被饭们骂多了，周晓都已经习惯了，他们通常看到女孩们怎么了都会骂周晓，成员们单曲位置不好，骂周晓，成员们剧场站位不好，骂周晓，成员们节目里出演的次数太少，还是骂周晓，甚至就连成员们在节目里表现不好，有些人也会推说是脚本不好而骂周晓。

　　一个小成员出演一个普通的，跟周晓毫不相关的综艺节目，她自己的表现不好，竟然也能骂到周晓身上了，他才没兴趣管那么多呢有木有。

　　在这种氛围当中，周晓已经早就习惯了很多事情挨骂，也根本不再在意被饭们骂，因为很多饭也承认，周晓做的其实已经很极致了，为AKB投资了这么多，是任谁也不能否定的，周晓甚至一直都承认，AKB到现在都没有赚钱，最多算是勉强亏的不那么多了而已。

　　周晓之所以犯愁不知道怎么告诉大龄成员的原因，是因为他担心饭跟这些成员们会因为移动而对自己的未来之路失望，还有就是担心那些没有被移动的女孩会不会担心自己的未来甚至为移动过去的朋友操心。

　　比如野吕佳代，这个胖胖的女孩跟大岛优子就是很好的朋友，周晓很担心等移动开始进行之后，大岛优子会来质问他移动的目的，甚至跟他产生隔阂。

　　但是，有些事情是必须要做的。

　　3月初，AZX总部大楼内迎来了这几个女孩。

　　如果按照AKB历来的习惯，对这几个女孩的宣布应该是被放在很快就会开始的“神公演”演唱会上的，但因为事情比较吓人，而且对几个女孩来说，也必须尽早做好准备，所以才干脆放到了私下宣布。

　　佐藤由加里，户岛花，松原夏海，野吕佳代，大堀惠，中西里菜还有高本彩跟中岛麻未，几个女孩沉默的互相看着。

　　“周晓哥哥……找我们会有什么事儿啊？”野吕佳代问道。

　　“我看出来了，咱们这些人的共同点。”佐藤由加里说道。

　　“是什么？”大堀惠问道。

　　“年龄！咱们都是年纪比较大的成员了！”佐藤由加里说道。

　　众人互相看看也点头，可不是嘛，在场的几个人里，绝大多数都是1988年出生，已经成年的女生，只有松原夏海是90年出生的。

　　“周晓哥哥这是要逼我们毕业了吗……”松原夏海问道。

　　“不会吧？我们还好，Ami跟Aya应该不会被放走吧！”野吕佳代说道。

　　在场的人里，除了她们两个，其她人的人气都不怎么样，所以才会有这么一说。

　　在这样的忐忑当中，周晓却一直没有来，左等右等之下，等公司的工作人员表示周晓已经在来的路上的时候，几个人已经等了足足一个小时，又等了足足半小时之后，周晓终于到来了。

　　“周晓哥哥！”“周晓哥哥！”女孩们都站起来打招呼道。

　　“随便坐，不好意思我来晚了，你们都吃午饭了吗？”他打招呼道，运营告诉女孩们的时间是11点在公司集合，结果周晓12点半才到，没办法，电视剧的拍摄永远都是优先级最高的一件事儿，这群女孩的事儿就只好先拖着了。

　　“周晓哥哥你请客吗？”在场的人里，野吕佳代跟佐藤由加里问道。

　　“好啊，等会儿咱们一起去吃好了，我也没吃呢。”后效说道。

　　听到这句话，女孩们都是一阵欢呼，能跟周晓一起吃饭在AKB成员里其实还算蛮常见的，但在场的人里能跟周晓一起吃饭的却不多，她们并不是惯常被运营看好并且强推的成员。

　　“不过在那之前，我还有些事情要跟你们说。”周晓收起笑容说道。

　　“来了！”女孩们暗自喊了一句，她们知道，周晓要摊牌了。

　　“AKB建立到现在，我对你们的认真，你们应该也是清楚的，所以面对你们，还是在没有摄影机的情况下，我不想找太多的借口。

　　偶像组合这东西，最重要的就是新陈代谢，我建立了一个非常大的偶像组合，所以在这方面，很显然做的是先招人再培养的模式。

　　而时间到了现在，我觉得……是时候进行一些世代交替了！”周晓说道。

　　“周晓哥哥你是想让我们毕业吗？”高本彩问道，她跟中岛麻未两个人的人气很不错，根本没想到今天周晓是来找她们谈这种事情的，心情激荡之下，眼眶里已经开始充盈泪水了。

　　“我的确是希望你们能从AKB毕业……”周晓沉吟了一下之后并未否定。

　　“呜哇！”好几个女孩马上就哭了出来，其她女孩也都有些要掉眼泪了。

　　AKB这个组合到底好不好？这一点，从那些完全不受推的成员们身上就能看出来了。

　　大堀惠，2008年《AKBingo》刚开始的时候弄过一个给大堀惠solo，不能卖过10000张就毕业的企划，那个企划，其实就是运营觉得大堀惠是时候该毕业了的安排，但没想到的是，她竟然真的卖过了10000张，运营不得不继续留着她，这其实非常另运营尴尬。

　　除了她以外，像野吕佳代，奥真奈美，佐藤亚美菜等人，在AKB当中也留的非常之久，其实她们都已经注定不会再被运营推，身材方面，几个人也都已经开始走样了。

　　还有小林香菜，近野莉菜这样的女孩，哪怕到了2014年年末，她们也没有离开AKB的计划。

　　为什么一群明明在AKB当中已经没有了走红可能性的所谓“鱼干组”死活还要留在这里，坚持着不能谈恋爱，不能打工的要求，不能上电视，也赚不到什么钱的生活呢？

　　周晓所能想到的唯一答案，恐怕就是他们喜欢这里了。

　　因为喜欢这里，所以留在这里，不是为了钱，也不是为了明，宁愿忍受孤寂，忍受名不副实，也想要作为AKB，享受这里所能带给自己的快乐，这就是她们想要的吧。

　　长久留在AKB的女孩都是很受人尊敬的，她们的付出很大，回报却很低，跟她们相比，后来上位成员为走红时期的辛酸史其实都是惺惺作态而已。

　　周晓慢慢的说道：“你们先不要伤心，首先我要跟你们说的是，我并不会逼你们毕业，另外，你们毕业的去处……我已经安排好了。”

　　“诶？我们去哪？”女孩们抬头问道。

　　周晓转过头看高本彩跟中岛麻未，他问道：“HIRO桑……你们应该很熟悉吧？”

　　“是……不过已经很久没联系过了，跟HIRO桑，还有以前同一个舞蹈教室的大家。”二人说道。

　　“前段时间，HIRO桑找到了我，讨论关于你们两个的问题……”周晓于是把整件事儿说了出来，这事儿其实挺令人难以置信的，既然HIRO准备做女子偶像组合，那就等于是AKB的对手，哪有送自己旗下的艺人给对手做主唱的？可周晓跟HIRO偏偏就做到了，HIRO来求周晓，是因为他觉得二人本来就是最适合主唱拼图的两个人，他来找周晓，说不定心中并没有太大的期望，但他找到的人是周晓，深知E-girls未来形象市场跟AKB有一定区别的他同时还是个立志想要把女子偶像团体做大做好，把整个市场扩充到非常巨大的，堪比杰尼斯的家伙，所以，同样异想天开，又不在意抢地盘的他竟然真的同意了让两个女孩移籍的申请。

　　当然，如果单纯是两个女孩的转会，周晓是不能答应的，毕竟自己这边培养两个女孩培养了这么久，所以连带着的，他提出了AKB当中另外一些大龄成员的转会。

　　“未来，这家联合经营新偶像团体的公司是一家联合公司，负责运营的，是LDH跟AZX两家公司提供的成员组成的新偶像团体，也就是说，你们从AKB毕业之后，我们并不会跟你们解约而是把你们送进未来这家偶像团体当中，而你们的经纪约，一直都是AZX的。”周晓说道。

　　“这个偶像团体，跟AKB有什么不同？”几个女孩问道。

　　“AKB是很宅向的传统偶像，这个团体则属于更自由，对年龄要求也不那么严格的，以歌舞为主的偶像团体，这个偶像团体的受众，跟传统的宅系也有很大区别。”周晓解释道。

　　“一定要去这里吗？”女孩们问道。

　　“我不会逼你们，如果你们不想完全可以留在AKB，但是你们两个，我觉得你们可以去跟以前的那些朋友联系一下，问问她们的想法，但是一定要记住，你们都还是AZX的人，就算你们的偶像组合成立了你们移籍了，你们也仍然是AZX的人，我是你们的支持者，如果有人胆敢欺负你们，来找我，我会帮你们出气！”周晓道。

　　“我……我们知道了。”几个女孩都点头道。

　　最后，周晓并未要求几个女孩直接点头同意移籍，他带着女孩们吃了一顿饭之后就把她们放走了，而女孩们也没有任何一个人拼了命的要求留下来，她们都是很懂事的，她们知道，周晓安排的这个移籍看似从AKB被移动到一个新团体，但对她们来说何尝不是个机会，AKB对于这几个女孩来说已经没有什么机会了，就算是高本彩跟中岛麻未，年纪渐渐增加的她们单曲站位上也较为普通的情况下，在AKB的未来也同样令人担心。

　　但如果是一个新的组合呢？周晓已经亲口承认，这个组合的年龄限制并不是那么严格，很可能到了27，28岁，大家也仍旧能在组合当中做下去，而且与此同时，她们也没有断了跟AKB以及AZX的关系，这不是很好吗？至于高本彩二人，她们的期待就更足了，因为跟其她几个人相比，她们去的话可是去做主唱的啊，EXILE模式，这几年她们又不是没见过不知道，能做女版EXILE的主唱，绝对比现在不上不下的队内位置好太多了，哪怕为此再努力打拼几年也是值得的，更何况她们也不是从零开始。

　　几天后，周晓得到了消息，高本彩中岛麻未跟以前一起练舞乃至组成dream的组合成员们见了面，见面之后的双方自然会有一份感慨跟叙旧，几个女生对回归的问题讨论了一番之后，终于让AKB这边的两个女孩做出了最终选择。这两个女孩再回到AZX这边，跟AKB的几个女生说完之后，她们也最终都选择了点头同意。

　　既然事情已经定下来了，那么就是什么时候宣布的问题了，很显然，4月即将举行的“神公演”演唱会，就是个最合适的日子。

　　除了这八个女生之外，其实移籍过去，准备成为E-girls成员之一的还有一个人，这个人同样是AZX的艺人，但她却并不是AKB的成员，而是AZX本部所属的一个小艺人。

　　她的名字叫芹川可奈，这个女孩当初在众多试镜的女生中被周晓挑选了出来，并且客串过周晓的《求婚大作战》，历史上，如果没有周晓的话，她会成为SDN的成员，并且渐渐在SDN的“AKB移籍帮”垄断之下脱颖而出，成为整个组合当中日后唯一走红并且被观众熟知的存在。

　　那时候，她有一个艺名叫“芹那”。

　　跟AKB的女生乃至AZX的大部分签约艺人不同的是，芹那这妹子……对周晓的“痴迷”相当的浓烈，只要见到这自己的老板，她就一直，总是在全力以赴的释放者自己的女性荷尔蒙，那身段那动作，周晓都怀疑，什么时候俩人要是独处，说不定芹那马上会扑上来，把自己连皮带骨的吞下去。

　　对于这种女生，虽然签下了她，周晓却还是能躲则躲，其实芹那是很可爱的，身材也很好，声音很特别，如果是在床上听她用那种娇嫩的声音叫唤一定很有……

　　总之，周晓前世就不讨厌她，现在也不，不过不讨厌甚至有点喜欢的周晓却不会动她，就算筱田跟大岛，周晓都能忍着直到最后俩人都爬上了自己的床才有行动，芹那哪怕再怎么主动，对周晓的诱惑也不可能超过这两位，而且周晓深知，自己的几个女人在性格上都是很好的，泉水姐姐风轻云淡，小仓优子娇憨可爱，宫崎葵懂事知礼，大岛优子活泼却又认真努力，筱田麻里子对工作对生活都有很大的热诚还很有趣，跟她们相比，芹那这个把勾引周晓，获得贵妇生活这个目的几乎名写在脸上的女生，想要获得周晓的亲来是不可能的。

　　退一万步说，就算周晓真的对自己公司的女孩有兴趣，她可以追已经开始绽放出女性魅力的堀北真希新垣结衣，可以追以前签下来，现在也已经非常可爱，而且在胸部上有着致命吸引力的尾崎娜娜，干嘛要泡芹那这个看上去沾染上之后很容易甩不掉的女生啊。

　　周晓她从来就没缺过女人。

　　签下芹那，是因为她还是有一定潜力的，未来的她至少能红一轮，不要小看这所谓一轮，如果芹那能把当时日本综艺节目的80%都上遍一次，那等于她将至少有半年多以上的时间是忙碌的，而这半年多的时间里，她给自己跟公司带来的收益数字是以千万为单位计算的，日本的艺人，像这样只能红一轮的太多了，而对于日本的公司来说，这种一发屋的艺人其实也是公司收入的一个很重要组成部分。

　　芹那其实是周晓很重要的一个棋子，前世的她在被AKB系把持的SDN都能成功杀出重围，成为SDN当中唯一的明星，这一世的她显然有着同样的能力，周晓期待的就是，未来芹那能在E-girls当中发挥出自己的能力并且脱颖而出。

　　至于她如果没红会怎样？如果E-girls红了而芹那没红，说明她是被其她人给灭掉了，周晓估计，以她的能力，能灭掉她的真还真不多。而如果是E-girls没红，那不论她红没红，周晓都没所谓，E-girls虽然周晓投资了，也出了成员，跟AKB也没有什么共同的市场，可到底还是个偶像组合，如果E-girls连带着EXILE 跟HIRO的野心都消失了，周晓也一定不会后悔，用一些钱，还有几个不是很重要的成员，就打掉了这么一个未来可能的对手，恐怕任何人都会这么选择。

　　总之，不管E-girls红还是不红，周晓方面都是占据优势的，红了，周晓能赚钱，最多就是付出一定的市场，不红，AKB独霸日本娱乐圈的未来又将少了一个重要对手，可以说，如今的E-girls，已经跟如今的桃色幸运草一样，都落入了他的手中。


第488章 两款新游戏

　　在周晓做出的很多事情当中，有些事情是前世没人做过，周晓本身也没什么经验的事儿，之所以能做这些事儿，很大原因是因为周晓有钱，有足够的能力支持他做这些尝试。

　　在这些尝试当中，周晓最近在关注的，是之前他在川崎希身上做出的尝试。

　　给了川崎希一些启动资金的周晓，成功让女孩建立起了自己的时装品牌，现在这个品牌的价值还很小，但他知道，川崎希未来一定是能成功的，前世靠着自己她都成功了，这一世有了周晓的帮忙，再加上同样会赶上AKB流行的好时机，获得比上辈子更大的成功是很有可能的。

　　在川崎希之后，也陆续有几个女生产生过转业去做别的的想法，但是这种事情不是这么简单就能做到的，AZX这边对成员们的申请还是颇为严格的，再加上周晓的先知，这么长时间过去了，终于才又有一个人成功的拿到了AZX的投资，这个人就是……竹村桐子。

　　如今的竹村桐子，跟周晓前世的竹村桐子有了非常大的区别，这其中最大的区别就是，前世的她就只是做一个杂志的模特，同时还有个事务所专门帮她处理艺能界活动而已，而如今，她则在唱歌跳舞的同时兼任杂志模特，虽然杂志模特的工作没有周晓经历当中发展的那么好，可再加上AKB的话，她的人气还是有一些的。

　　而更大的一个区别是，如今，她得到了周晓的投资。

　　周晓投了一部分钱给她，让她建立了一个时装品牌，如果只是这样，那么她跟川崎希也没什么区别，最关键的区别是，根据她跟AZX方面提出的东西，川崎希算是彻底脱离的AZX进行投资，AZX方面只是个股东而已，而她则算是跟AZX合作，由AZX出管理人员而她专门做设计，提出公司在时装方面的各种理念。公司专门设计了一系列的推广计划，这部分计划将选定她作为唯一的形象代言人，对她未来的时装品牌做出推广。

　　其实，周晓很清楚，竹村桐子的原宿系，在日本最多也就是流行几年而已，可几年时间却已经足够了，这几年里，竹村桐子不只是在日本，甚至在欧洲，在北美，都能得到相当不错的人气，虽然让她毕业，答应了她申请开公司的要求，但周晓并不准备放走她，甚至周晓准备把她跟AKB长久的绑在一起，在她的工作起步的时候，AKB会努力帮助她，培养她弱小的品牌，等她走红了，就是AKB反过来需要借助她的名气，从而尝试着打开欧美市场了。

　　周晓的确有这个野望，前世的AKB成为了日本的国民组合，在日本可以说有着相当的影响力，穿越时空而来的他，在八年多的时间里于日本也算是赚下了很大的一份事业，自觉不弱于人的他很自然的就会想到一件事儿，那就是前世秋元康在没有未卜先知能力的情况下把AKB做大做强，现在自己在有这么多外挂的情况下，为什么不能更进一步呢？所以，他想让AKB能成为在日本娱乐圈，如杰尼斯，宝冢一样的团体，甚至想突破日本艺人只能窝里横的传统，把AKB，或者说，把日本偶像介绍给全世界。

　　周晓知道这很困难，所以现如今，在AKB还默默无闻的时候，他的绝大多数工作都围绕着日本跟AKB本身展开，但这并不是他忘记了自己的目标，他其实一直在朝着这个目标努力前进着，所以在力所能及的情况下，他也是会通过一些方式去做出准备的，竹村桐子，以前收购LOL公司，都是出于这个目的。

　　全娱乐是个大招牌，但是能做到的人或公司并不多，很多人都听说过这个概念，很多公司也都努力过，不过最后的结果多数并不尽由人意，做游戏的公司往往不会做媒体娱乐，做媒体娱乐的公司要把这东西改编成游戏也往往差强人意，两者合作制作电影或者游戏，又往往因为沟通的原因产生表达不到位的情况。

　　总之，游戏改编成娱乐产业任何东西，以及娱乐产业的东西改编成游戏或者动画或者任何新媒体新艺术，这些工作都不是随随便便就能做到的。

　　周晓的AZX，虽然出品过卖了十亿美元的超级游戏，也出品过如今在全世界都风靡一时的农场类游戏，可要论公司游戏方面的内涵底蕴，AZX基本还是零，可以说，AZX的本质，仍旧是一家娱乐公司而并非游戏公司。

　　所以一旦有什么游戏展，游戏峰会之类的，周晓基本都是婉拒出席的，AZX在游戏界的地位并不高，真正的游戏公司，基本只会把AZX看做是游戏圈内的搅局者跟投机者，游戏界的AZX，全公司只有周晓的点子价值连城而已。

　　至于周晓自己，他虽然喜欢玩游戏，可真正让他进入游戏圈却还是比较困难的，本质上不懂游戏制作的他，前世最多也就算是个玩家而已。

　　周晓的想法也很简单，游戏制作对于AZX来说跟情怀，热忱，梦想之类的没有任何关系，AZX的游戏制作只有两个目的：赚钱，推广AKB！

　　以这个目的进行游戏设计制作的AZX游戏部，在设计推广了amebaPigg这个社区类网页游戏之后，终于接受了周晓关于制作两款“真正的游戏”的要求。

　　没错，的确是“真正的游戏”，事实上，AZX游戏部在《minecraft》之后就没有制作过真正的游戏了。

　　前世围绕着AKB的确有出过一款名叫《与AKB1/48恋爱的话》的游戏，这款游戏……从可玩性，到游戏内容，若论游戏本身，恐怕也就只有垃圾二字可以形容。

　　但是……就是这么一款游戏，却卖出了5300日元，也就是50美元一份的价格，初回限定版更是要卖1万日元，至于游戏制作成本上面，也不能说这部作品的成本很小，毕竟四十几个女孩每个人的剧本编写，再到视频拍摄，衣装制作之类的……可跟正常游戏比，这么一点游戏成本算什么啊？

　　就是这么一款游戏，在AKB最红的时候，竟然整整卖出了41万份！

　　就算只计算通常盘的销量，这41万份的游戏，最终也会拿到20亿日元以上的销售额！

　　这20亿日元当中，相当一部分销售额会分给PSP的发行厂商SONY公司以及游戏制作的厂商，真正AKB运营方面拿到的，并不是全额，可光是如此，也已经是很大的一个数额了，要知道，AKB真正一年在娱乐产业方向的收入，也就是20亿日元左右。

　　在这个之后，AKB更是跟京乐公司合作进军柏青哥领域，哪怕是在柏青哥已经渐渐不受欢迎的2010年以后同样是赚的盆满钵满，由此可以见到，全娱乐的威力的确是大的离谱。

　　按理说，制作这款《与AKB1/48恋爱的话》的时机绝对不应该是现在，为什么第一款AKB游戏能卖四十万份以上？最主要的原因，是AKB当时红啊，2010年的AKB正是气势最足的时候，而且，这时候也正是网络用户，玩家等年轻群体刚开始接受她们的时候，这时候的AKB在普通人群体里其实还缺乏认知度，所以大量的综艺节目其实并不能带来什么好处，可在网络上，在年轻人当中，AKB却已经有了足够的认知度，这时候的游戏发售效果是最好的。

　　但是……周晓却还是要求公司在现在就开始制作游戏，就算不制作游戏的具体脚本跟素材，至少要把游戏内核制作出来。

　　其实AKB的游戏真的不需要什么内核，就好像GALGAME一样，这样的游戏重视的东西本来就不包括游戏性，制作一个好的游戏内核，对游戏的帮助其实少的可怜。

　　而且，GALGAME从诞生以来到现在，根本就没出现什么游戏内核方面的升级啊，周晓要做的到底是什么？

　　其实他要求做的东西很简单，那就是这款游戏必须有足够可以挖掘的深度！

　　深度？

　　是的没错，深度。

　　前世的这款游戏，第一作无非就是想追哪个，去跟哪个聊天，多几次了成员表白，然后玩家的同意或不同意代表了好结局跟坏结局这么简单而已。

　　到了后面两个续作，游戏开始增加一些深度上的噱头比如接吻视频，泳装视频等等，周晓的要求是，哪怕是第一款游戏，也要让玩家在游戏上有足够的游戏时间，接吻跟泳装之类的福利环节不能少了，各种成就系统，隐藏图片，甚至隐藏结局之类的都不能少了，周晓还要求游戏必须有对接良好，购买跟安装都非常容易的DLC制作跟销售渠道以方便日后公司添加更多（骗钱用）DLC。

　　这么多东西加在一起，就不是一两个月甚至三四个月就可以制作完成的了，周晓要求提前两年开始制作的原因就在于此。

　　而且，他要求的可不是就这么一款游戏，跟这款普简单的GAL游戏相比，周晓下一款游戏的提出让整个公司都被惊吓到了。

　　他提出的这第二款游戏，是一款……卡牌类游戏！

　　卡牌类游戏？游戏王？三国杀？

　　前者已经久负盛名，后者也是2008年年初就已经被拿出来的一款游戏，如果不是这两款游戏，周晓拿出来的……到底是什么？

　　恩……前世的这款游戏是2014年才出来的，作为一款游戏公司其他作品的衍生之作，这款游戏得到的却是全世界玩阿基的追捧，到2014年年末的时候，大半年的运行，让这款游戏的玩家达到了7500万之多！仅仅半年多的运营时间就达到这个数字，周晓怀疑再给这游戏一两年时间，难道游戏用户总数会超越一亿这个游戏历史上几乎没有人能触及过的数字吗？

　　这么一款游戏，在游戏历史上注定会占据相当重要的地位，也肯定是有着巨大的市场潜力跟关注度的。

　　周晓很清楚，如果这款游戏给他们制作，同时把游戏背景换成魔兽以外的其他东西比如AKB的话，市场会有巨大的衰落，可再怎么衰落，一款游戏的本质内核跟这款游戏的优质仍旧还在，再加上日本市场，主机市场这两个炉石传说当时还没有接触到的市场，周晓觉得哪怕瘦死的骆驼比马大，这款游戏哪怕只取得一部分的成功，说不定也是比《minecraft》更大的成功！

　　《炉石传说》这款游戏的披露是在2013年，到13年下半年，游戏已经开始了内部测试，周晓觉得，这么一款游戏，至少在2012年下半年，游戏的制作大体架构应该就已经被确定下来了。

　　至于游戏概念的提出时间则可能更早。

　　所以，2009年的现在，他就提出开始制作这款游戏的时间并不晚，虽然周晓脑海当中有着这个游戏的大量资料，可这些资料当中绝大多数都是他不能拿出来的，因为这些东西都跟暴雪公司的魔兽系列游戏息息相关，周晓不可能把这些拿出来。

　　所以，游戏的制作必须是以一个全新的故事作为背景的，这背景可能是新故事，也可能是三国或者其它以已有故事作为背景的，只要制作出来的东西有足够的受众，对于周晓来说就是可以接受的。至于把这个游戏跟AKB联系起来？

　　他虽然做什么事情都想着AKB，却并不会真的要求公司把两者联系在一起，因为硬要联系的话，他知道那很可能会起到反作用，在周晓的看法里，最多在游戏发行之后开放一部分MOD制作接口，让饭们自己制作就可以了。

　　AZX游戏部封面对于周晓提出这款游戏当然是非常惊讶的，在他们大部分人眼里，周晓都是那个超群的导演跟歌手，偶像组合制作人，至于他做游戏的能力，大部分人只是听过而并不是真的见识过，也就只有现在已经成为AZX制作部很高层的成员见识过周晓提出《minecraft》，知道他在游戏制作方面也一样有堪称传奇的能力。

　　可以说，周晓已经好几年没有出手，没有提出过游戏了。

　　这样的老板，又一次提出游戏，第一款游戏还不算什么，这第二款游戏则完全证明了周晓的能力。

　　从游戏进行方式，到平衡设置，卡牌设定，甚至等游戏出来之后的推广方式，面对人群，周晓事无巨细的都作出了描述，所有人都能看出来，这款游戏如果制作成功了，或许可以成为AZX第一款真正的游戏！

　　某种程度上来讲，AZX游戏部的员工们也算挺郁闷的，绝大部分员工根本就没制作过真正的游戏，这让他们觉得身为一家游戏制作公司的员工非常丢人。

　　所以，当这个任务被下达之后，AZX游戏部的成员们每个人都是期待非常，他们迫切的想要制作一款真正的游戏，让人们看看，AZX游戏部并不是周晓的玩具，而是真正有自己作品的一家游戏公司！

　　带着这个野望，AZX游戏部的众人可以说是以极大的热忱扑进了两个游戏的制作当中。

　　第一个游戏没什么好说的，日本人就算没做过也都玩过gal游戏，这种游戏的基础内核制作相当简单，关键只是满足周晓的要求去深挖其中的东西而已。

　　而且，按照周晓的说法就是，这第一个游戏的发行时间并不是马上，而是在AKB真的走红，并且拿到第一个非常大的里程碑式记录的时候才会发售，比如前世的这款游戏，发售的时机就是AKB第一张百万单曲，第一次猜拳大会，重返红白歌会的消息出来之后，在这个时间段，日本的普通民众当中，或许那些后知后觉的老年人还不太清楚AKB是什么，可绝大多数年轻一些，会玩游戏的人却很少有不知道AKB的了，在这时候的游戏发售，时间的精准把握可以说已经到了极限。

　　整整一年的时间可以准备，对于这款内核如此简单的游戏来说，公司有着充足的时间去打磨整个游戏，实现周晓所设定的目标，相信等这款游戏出来的时候，不仅会让饭们喜欢上这款游戏，也会至少具有一定的可玩性，在饭们会喜欢上的同时，也能让普通人喜欢上这部作品的。

　　至于第二个游戏现在则不需太在意，第二个游戏，周晓给公司成员们的要求是在2012年以前发布就可以，现在刚刚2009年年初，三年时间的精心打磨，制作的还是一个周晓已经搭好了架构的游戏，就算公司之前没有制作的经验，应该也是没什么问题的。


第489章 小野领衔……走廊队？

　　AKB之前宣布的两场舞台剧终于要开始了。

　　以现在AKB饭的数量，两场舞台剧不可能被同时制作出来，所以运营毫不意外的采用了一前一后的方式，最先开始的是《如果杜拉》，然后才是《AKB49》。

　　《如果杜拉》是岩崎夏海根据一期生成员峯岸南作为原型创作的，在原本的历史上，这部剧被拍成了电影并且由前田敦子出演主角。

　　这其实非常另咪酱峯岸南的饭无奈，因为他们的推，峯岸南就只能在这部剧里出演一个配角而已。

　　但咪酱的饭也是无奈的，因为前田在团队当中的地位那么重要，而咪酱的演技跟人气也非常不足，所以最后由前田出演也算是可以理解。

　　现在，原本的电影变成了舞台剧，情况就又不一样了。

　　2009年的AKB，其实大部分人也都还有不少空闲时间的，比如原本在这一年，高桥南就出演了一部舞台剧，可如今的前田却不可能被运营叫来出演舞台剧，现在的她，在AKB女演员工作上的发展还是很不错的。

　　事实上不仅是前田，大岛优子的女演员之路也要比上辈子好，周晓的一部电影跟一部电视剧分别启用了一次她们两个，再加上几年间不间断的演技磨砺，二人的演技可以说是要比前世好了不少，虽然现在AKB还没有走红，可两个人拍戏的工作还是不少的，一部接着一部，虽然很少有重要的角色，可每个季度，都能接到以两个小配角的角色。

　　这样的啊酱，不可能有时间去练需要大量经历的舞台剧，既然啊酱跟大岛都不会出演，虽然峯岸南是综艺班的成员，最终仍旧被选定了作为舞台剧的主角，出演剧中最重要的主角位置，而这部舞台剧的配角，则包括小野惠令奈，平嶋夏海，仲川遥香，多田爱佳，以及北原里英等十几个成员，这些参演成员的名单，都是周晓跟岩崎夏海，还有舞台剧导演一起挑选出来的，周晓之所以会挑选这些人，主要原因是因为这些成员都是日后AKB的中坚成员，还有一个原因是，这些成员在未来很可能失去一个很大的机会，因为她们的unit很可能会没有了。

　　在这些成员里面，北原里英原本未来是notyet的一员，这个号称AKB第一unit小分队的组合，其实周晓并不喜欢，因为这个unit的另外三个人是大岛优子，指原莉乃跟还未加入AKB，未来则被高桥南嘱托了总监督职位的横山由依，这样四个人放在一个小分队里……不觉得有点屈才了吗？就说大岛优子，AKB当中，前田，板野，柏木，麻友，指原甚至人气更低的成员都有solo，为什么大岛优子没有？没错，大岛优子的确是铁了心的要走女演员路线，可即便如此，恐怕她也不会抗拒solo吧？尤其是在啊酱solo，她却要组unit之后，恐怕她一定是非常失望的吧？

　　所以，周晓绝对不会再让大岛优子失望了，这一世，他绝对会给她一个solo，至于第二个或者第三个，就看她自己想不想做了，如果她真的坚持要专一在演戏上面发展，周晓剩下的也就只有全力支持她而已。

　　没有了大岛优子，自然也就没有了notyet，而在这个小分队里，最受到影响的，应该就是北原里英了吧，虽然北原不可能知道，周晓却还是想对她做出补偿，所以这次的舞台剧，她就被安排了还算不错的位置。

　　同样带着补偿心态被周晓要求出演的，还有平嶋夏海，仲川遥香等走廊乱跑队的成员。

　　走廊乱跑队周晓历史上是以渡边麻友为中心的unit组合，这个明显走萝莉风的组合也算是波澜起伏了，最开始只有麻友，平嶋夏海，仲川遥香，多田爱佳四个人，后来，四人的小分队加入了菊地彩香变成五个人，这个变化，其她四人是绝对不会开心的，麻友或许还没什么，因为不论加谁，她都是绝对的中心位置，另外三个人的失望则是写在脸上的，多田爱佳甚至直接说过“菊地加入了，我们的镜头不就少了吗？”

　　能直接这么说，就算是以多田爱佳历来有些刁蛮的形象塑造，也已经颇为过分了。

　　再加上菊地可是毕业后再回到AKB，曾经的背叛者身份让她更是在队内缺少影响力跟队员们的尊敬，虽然走廊队看似是萝莉形象，但其实队内关系远不比不比三人较为齐心的no3B以及组成时候，大岛优子的位置还无人可以撼动的notyet。

　　如今，走廊队也不会再作为渡边麻友的unit成立了，因为周晓早在第一次见到七八岁的麻友跟爱理的时候，就已经下定了决心让两个人，或者再多一个到几个人组成unit，这个unit绝对不会走萝莉这种很明显有着年龄限制的路线，她们的组合路线，只会有音乐方面的限制，只会有她们不喜欢不擅长的音乐，不会有形象方面的限制。

　　失去了渡边麻友，其实周晓并未放弃对走廊队的计划，但走廊队的center可能被换成别人，这个别人不会是历史上走廊队当中的几个人，因为这几个人并没有未来成为top成员的潜质，在周晓的心中，他的几个备选答案分别是中国娘李纯，藤江丽奈，宫崎美穂，奥真奈美，以及……最有可能，但是最另周晓担心怀疑，又想要给其更好待遇的小野惠令奈。

　　真正的笨蛋是很难在娱乐圈生存的，其实娱乐圈的确有笨蛋，有些男人或者女人，他们的为人处世，在正常生活当中看到的话恐怕会觉得这人简直是白痴，这样的人的确存在，可这样的人能在娱乐圈生存，无一不是因为他们遇到了贵人，他们遇到了发掘他们，照顾他们帮助他们，维护他们的人。

　　这样的人可能是一个前辈艺人，也可能是公司老板，或者自己的经纪人，如果进入娱乐圈的笨蛋们没有遇到这样的人，他们很可能很快消失，就算红也只是很短暂的在娱乐圈当中红那么几个月，更可怕的是，有些这样的笨蛋，会遇到欺骗他们感情和金钱的家伙，面对这样的家伙，笨蛋们很可能血本无归，把自己的一切，甚至包括自己都输在上面。

　　小野其实就是个笨蛋。

　　前世宣布要去留学，可任何一个娱乐圈的人都不会觉得她真去留学，任何有分辨能力的人也都会清楚，在那个关节上宣布离开只会有一种原因，那就是小野被其她公司给挖过去了。

　　小野其实也是有足够理由的，刚进入AKB的时候，她是TeamK被看好的Center人选，AKB的第一场演唱会，K组的部分基本上是以她跟增田有华两个人为中心打造的。

　　但是，随着时间推移，大岛优子展现出了超绝的性格以及能力优势，几乎是毫不费力的就从她的手中抢过了K组center，乃至跟A组前田分庭抗礼的机会。

　　小野只好后退，后退到被当成是次时代center的位置。

　　但是……在这个位置上，她遇到的是渡边麻友……

　　先后被大岛优子跟渡边麻友超过，小野的AKB生涯，简直就是悲催的集合体，其实她真的是挺有潜力的，颜好，身材也好，唱歌也很不错，如果能遇到个贵人的话，就算成不了大明星，至少在AKB当中会有自己的位置啊。

　　周晓不敢说自己会是她的贵人，但是努力让小野摆脱前世的命运，是他一开始就已经在做的事情。

　　首先，原本K组的公演当中属于小野的unit曲被拿掉了，平时在AKB单曲跟演唱会上，小野也处于能进入选拔组跟不能进入的边缘，这让她本身对自己的定位就变得小了许多。

　　当女孩的人气获得进步的时候，周晓则毫不吝惜自己对她的鼓励，周晓告诉她，自己是非常看好她的，她的未来在2010年甚至2011年以后，成年的她，才会真正的负担起AKB次时代的重要位置。

　　而随着时间的推移，小野原本因为很少被推而很低的人气也渐渐有了增长的态势，女孩在队内的位置也渐渐变得更好起来，K2跟K3公演上连续没有center位置unit曲，合唱曲上站位也不尽如人意的女孩终于在k4公演上得到了一个梦寐以求的unit曲中心位置。

　　周晓对女孩的期待当然不只这么一点，他希望女孩能做的更好，尤其是在个人方向上，大岛优子跟前田敦子之后，AKB本身并没有什么有潜力成为顶级演员的成员，在他看来，小野是有这个潜力的，但是必须努力培养，让她沉下心来努力才可以，AKB的女生，跟出道就做演员的女生相比天生就有个弱点，那就是她们的演员事业，多数要等走红以后才能开始，而那个时间，通常都是她们在组合的后期甚至毕业以后的时间了。

　　如今到了2009年，前世原本人气慢慢衰落的小野现在人气却是在渐渐增长，因为她的起点本来就比较低，所以在周晓的想法里，现在差不多也应该到了女孩人气渐渐增长，并且稳固自己选拔组地位的时候了。

　　用什么方式增加曝光，展现女孩的能力跟优势，并且提升人气呢？周晓觉得，给女孩安排unit或者solo出道都是很好的办法。

　　而周晓担心的只有一件事儿，那就是小野本人的精神能不能承受的住。

　　这不是瞎说，被强推的成员压力是非常巨大的，甚至有个说法，整个AKB当中，前田的超强能力真正的体现，就是整个AKB，只有她能站在所有人的前面并且无视掉周围所有anti的攻击。

　　前田的这个能力，据说是连大岛优子都做不到的。

　　这种说法其实是有些过了的，因为大岛又不是没站过那个位置，不过大岛对于center位置的压力却也是感同身受的，周晓并不确定，如果让大岛真的长久站在那个位置的话，她能表现的如何。

　　周晓并没有直接把小野推上center位置的计划，但不用说center，就是稍微多给一些资源，女孩都会受到相当大的压力，看看珠里奈，指原，横山她们在被推时候的情况就知道了，他并不确定小野这个孩子面对这三人所面临的辛苦的时候能坚持下来。

　　再加上跟麻友一起的走廊乱跑队是以三期生为主体的，所以大家会比较熟悉，而小野则是K组成员的二期生，周晓也是很担心如果组成乱跑队，小野反而没有处理好跟其她成员关系而产生对立的。

　　所以，走廊乱跑队的计划可以说仍在周晓的考虑当中，他准备先让小野跟这些人合作一下，再尝试着能否把大家捏合成全新的走廊乱跑队。

　　至于小野屈居峯岸南之下出演配角这件事儿，周晓安排给小野的本来就是戏份很大，仅次于咪酱的配角，再加上岩崎夏海本来也一直强调这部作品的原型就是咪酱自己，所以小野的反抗相对要小很多，谁让咪酱有这么一个帮她用原型制作歌舞剧的贵人而她没有呢。

　　咪酱的确是遇到贵人了，其实也不能说是贵人，单纯是因为一时间，好几件事儿都凑到一起了而已。

　　这件事儿就是进入2009年三月，AKB运营又在网站上公布的一件事儿。

　　一般来说，AKB的很多大事儿，都是尽量放在演唱会最后公布的，可这一次，事情的宣布被很简单的放在了网站上。

　　是因为事情太小所以没必要吗？

　　严格来说不是的，因为这是个unit组合的诞生，不论在什么时候，这都应该是个大事儿，但今天这个比较特别并不是大事儿，因为这个组合，是一个期间限定组合。

　　并非长久存在，只是因为某些事情而聚到一起的一锤子买卖，这个叫SONE的组合，之所以会诞生，单纯是为了一首歌而存在的。

　　SONE组合的成立，源于AX上四个女孩对ZONE的恶搞，而这个恶搞似乎非常合周晓的意，于是他竟然还专门给组合弄了另一首歌，这首歌，就是SONE成立并且即将作为单曲发行的《女々しくて》。

　　因为是期间限定组合的单曲，所以这首歌甚至没有发行实体CD的权利，单纯只是在网络上进行网络配信发行而已，四个成员女生也不参加任何握手会或者合影会之类的活动，但是运营也是给她们安排了其她合适的活动的。

　　因为四个女生当中，只有咪酱算是一期生辈分比较高，却也不是特别受推的成员，所以运营对这个UNIT的定位是比较亲民的，特别允许她们在公演结束之后于剧场外面进行这首歌的宣传，四个女生的对宣传活动还是颇为上心的，虽然四个女生当中有三个都在忙舞台剧而只有指原没参加，可她们还是在尽可能的抽出时间为这张很可能没有第二发的单曲做宣传。

　　在她们的宣传之下，《女々しくて》的网络配信发售之后，竟然在一天之内就收入了七千多的配信下载量，对于她们这一定位的出道来说，这个数字已经相当不错了。

　　见到势头不错，再加上周晓的支持，四个女孩趁热打铁的就宣布了四人的minilive，在这个live上，四个人会用空气摇滚的方式表演包括《女々しくて》在内的多首周晓跟AKB的歌曲。

　　前世的金爆用疯狂夸张的《女々しくて》唱红了整个日本，甚至唱上了红白歌会，如今的SONE，作为女生的她们是不可能像金爆一样疯狂，甚至做出在全国直播的黄金年末番组上露屁股，M字开脚（……请不要百度！）这种事情的，但作为女生的优势在于，只要她们稍微疯狂一下，就会取得远大于男人疯狂的效果，事实上，周晓甚至把SONE的下次表演，《女々しくて》歌曲当中要使用什么梗作为一个课题而专门拿到了综艺班上给女孩子们讨论，不仅是讨论，他还专门留了作业给综艺班的女孩们，规定作业当中最出色的那个，就会作为SONE下次表演的梗。

　　可以说，某种程度上，SONE成了AKB综艺班所有成员的一个作品，不仅是《女々しくて》一首歌，包括女孩们的所有演出流程，台词，乃至每一个环节，都被拿出来研究了一番，周晓觉得，等SONE的live真的开始之后，人们会很快发现，这根本就不是什么演唱会而是一个让所有人都开心的，稍微有点长，用live作皮的短剧！

　　老实说，如今这个态势，已经不是周晓能控制的了，一开始支持女孩们玩出SONE这个概念，单纯是因为前世他就很喜欢四个女孩的这个恶搞，可没想到，这一世，在自己的稍稍推动下，她们竟然搞出了远高于前世的东西，而《女々しくて》这首歌，周晓本来并不期待她们能唱红，但现在这个状况来看，这首歌要先于AKB红起来……也不是没可能啊……

　　这……未免就有些夸张了。


第490章 有趣的live

　　因为只是限定unit，所以SONE的live准备跟开始速度都很快，3月中旬，SONE的live演唱会就召开了。

　　至少在AKB饭的群体当中，这场live是很受欢迎的。

　　受欢迎到什么程度？于AKB剧场进行的特别公演（免费的，不过不要以为免费就有很多人来抢，在东京你要是有兴趣的话几乎每天都能看到很多免费演出），申请门票的人数达到了四千多人，250个座位的剧场不可能容纳下这么多人，所以运营只好进行抽选，而4000多人的申请，单论概率上甚至要比现在的剧场公演门票更难拿到。

　　这场特别live周晓并未到场观看，他最近的主要工作当然是在拍戏上，像这种事儿，他是没必要出席的。

　　虽然不出席，可周晓对这场live的兴趣却不小，所以在live结束之后，周晓还专门要到了这场live的视频准备有时间观看。

　　的确是有时间才能观看，他的大部分时间都在忙于拍摄，所以周晓干脆把视频放到了自己随身的电脑当中带到了拍摄地去，拍戏的过程当中等待的时间总是有点多，在这个时间看看几个女孩的表演也是很不错的。

　　《安堂机器人》的拍摄已经开始渐入佳境了，木村拓哉非常的兴奋于能拍这部片子，这些年来，他演过太多角色了，律师，运动员，飞行员，甚至首相，但是，他从未演过机器人，演过如今这种科幻角色。

　　尤其是看过了剧本之后木村更是兴奋，这是一部周晓提供了大纲跟故事梗概，再由多个著名编剧跟作者润色并且搭建整个构架的作品，木村想要这种作品已经想了好多年了。

　　作为一个演员，木村也是很希望能获得突破的，这些年，其实他的戏路基本上已经固定了，直接点说的话，无非就是披着各种各样的皮谈恋爱而已，本来周晓前世的这部作品走的也是这个路子，但不论木村，周晓自己还有整个剧组其实都想拍成彻底的热血科幻作品的，周晓甚至相信，他前世木村的剧组跟木村也是这么期待的，只要想想制作这部戏的人都是谁就明白了，一群理工宅，一群喜欢科幻跟异能系作品的男人眼中，作品当中的爱情，作为点缀可以，却永远不应该喧宾夺主，真正夺人眼球的，永远都应该是作品本身的内核。

　　前世他们没的选，选择了木村就是选择了关注度跟木村的观众群体，跟木村本身的观众群体作对的话，最后很可能既不讨好木村的饭，也不讨好真正作品的饭的结果，这是电视台跟投资方，乃至杰尼斯都不能接受的。

　　可如今不同，如今正拍摄的，在是木村的作品之前首先则是周晓的作品，周晓这个名字，如今相比木村有着更高的号召力，周晓说怎么拍，片子就要怎么拍，没人敢否定他，电视台不能，因为光是把木村叫来给他们日TV拍戏就已经是很厉害的事儿了，全日本的导演跟投资人当中，除了周晓以外，没有任何人有这个能力。

　　投资人也不会反对，因为周晓本身就是投资人，他没必要反驳自己。

　　至于杰尼斯？就算杰尼斯有反对周晓也不会听，作为公司，AZX跟杰尼斯现在基本上处于同一个等级，但作为导演跟制作人，光杰尼斯的反驳是不能动摇周晓的。

　　所以，在如今的《安堂机器人》当中，周晓砍了大部分原本属于木村与柴崎幸的感情戏，如果柴崎幸知道自己原本是这部戏当中绝对的二号角色，而现在沦落成为只是一个花瓶一样角色的话一定会非常的不满，但如今柴崎幸并不知道这一切，现在对于她来说，光是能出演周晓导演的戏就已经非常开心了，所以，对于如今自己的戏份，她的心中没有任何的遗憾跟不甘。

　　删减了大部分的感情戏之后，剧组有了大量的时间去休整《安堂机器人》本来略显简陋，而且有很多情节都没有交代清楚的问题，这另整部剧的打斗部分跟故事部分都变得更加扎实了，可以说，一部日本电视剧，能做到现在这个程度已经是极限了。

　　对于木村来说，每年一部戏已经拍了十几年早已习惯，恐怕也就只有这种从未拍过，从未挑战过的东西，才能让他久矣不燃烧的热血燃烧起来吧，这样的他，在片场的每一天都是全力以赴的在表演着，在努力着。

　　周晓跟木村，他们二人是剧组内毫无疑问的领军人物，这两个人的努力直接关系着整个剧组的士气，木村的鼓励，鼓舞着整个剧组的演员跟工作人员。

　　这天，周晓带着剧组正在拍一场外景戏。

　　《安堂机器人》当中有着不少在外面激烈打斗的戏，木村虽然是那种很享受生活，并不是很喜欢拍戏的人，但他的职业素养以及不服输的精神是很高的，所以拍戏的过程中也是非常的努力，这些打斗戏，只要能自己出演，木村都会自己上，周晓也不客气，只是刚拍了几天，就把木村弄的浑身是伤，而到了现在，他则开始笑成自己有些习惯了，看着身上那青一块紫一块的伤痕，木村通常把其称之为男人的印记。

　　这部戏的外景拍起来也是很辛苦的，其中最辛苦的一件事儿就是围观的群众太多了。

　　因为是在东京发生而且场面颇大的关系，所以剧组的每次拍摄几乎都是包下很大的场地，闹的附近几乎人尽皆知，只要当天能得到消息的饭们都赶快围过去观看，就算剧组尽量清场，也仍旧难以拦住充满了热情的饭们，因为这可是周晓跟木村拓哉的世纪合作，再加上两个男人身边各种几乎算是全明星一样的配角们，看热闹的人多也就可以理解了。

　　大手笔的包下场地，每天甚至每个小时都要付出很大的一笔费用，但很多时候，大手笔租用着场地却并不能完美的用上，拍戏这件事儿，每次都是用大量时间做准备，真正为的，就是那正式拍摄时候的几分钟几秒钟而已。

　　其余的大部分时间，就算投资者心里在流血，大家也只能忍耐着等待着工作人员准备完成。

　　比如这天，周晓带领着剧组包下了东京涉谷附近的一栋大楼以及大楼外面的场地进行拍摄，拍摄进行到一半的时候，就不得不停了下来。

　　因为剧组唯一的四轴飞行器摄影机被摔坏了。

　　四轴飞行器这玩意到2010年左右作用其实才比较成熟，如今2009年年初，这种新东西还很少会有人利用上，周晓是因为本身就对其有兴趣，才会花大价钱买回来，半是自己玩，半是用来拍摄的。

　　结果拍摄的时候，负责遥控的工作人员操作失误，一个不小心撞在了空中高耸的广告牌上，原本技术就不是特别成熟，整个机器的安全程度跟质量也不是特别好的情况下，这么一撞，整个飞行器就摔了下来，在几十米高处摔落下来的飞行器并未砸到什么人，但飞行器本身却完全不能用了。

　　别看2009年到2014年已经只有五年时间，可现代世界的科技发展日新月异，五年后几百人民币就能买到的东西，现在卖几十万日元你都不一定能买得到，摔了一台这机器，周晓其实并不在意，他早就预计到了这一点，当初买这东西的时候他是一下买了三台的，现在摔了一台，再去拿一台就好了。

　　通知公司的人再送来一个之后，周晓跟木村等人只好躲在临时搭建的棚子下等待着。

　　等的无聊了的周晓，突然想起了SONE的live还没有看，于是他打开了电脑，兴致勃勃的看起了live。

　　刚看了几分钟，木村过来了，他刚才跑去跟家里打电话了，东京太大，从这里到周晓公司，没几十分钟是到不了的，除了木村跟周晓之外，剧组好几个演员甚至暂时离开去逛街了，这种等待太过于正常，大家都没当回事儿。

　　“看什么呢？”木村拍了一下周晓问道。

　　“我们AKB当中四个女生的live，挺有意思的。”周晓说道。

　　“哦？是吗？姑娘可爱不？”木村问道。

　　“啊哈哈，你可以看看再说。”周晓笑道。如果是现实当中的普通人，见到峯岸南，指原莉乃什么的，应该会觉的非常可爱，但很多事情是不能比的，对于木村这种看似偶像，其实也颇为好色的家伙来说，他见过“经历”过的超级美女恐怕多的离谱，周晓估计，自己穿越以来所有有过关系的女生加在一起，说不定都达不到木村的一个零头！

　　至于真相信木村只有他老婆一个女人，平时也完全不会猎艳勾搭女人，甚至婚后也完全不会在外面搞外遇的，周晓无话可说，举两个例子，岚的五个成员2010年左右闹出过女人问题，而且那个女人据说是跟岚的五个成员都有关系！这事儿最后被杰尼斯给压下来了，但周晓估计，这事儿的可信程度非常高，人都是有欲望的，五个大男人，尤其还是五个这么红的大男人，不会有欲望了还像屌丝一样用小左跟小右解决吧？

　　至于木村婚后？AKB当中有很多女生，包括高桥南就都承认过，如果婚后老公在外面有外遇，自己最大可能的应对就是忍着当没发生，日本真正老公在外面高外遇，老婆出来闹离婚的情况也有不少，但这基本上都是两个原因，一是男人搞的太过分了，要么玩出很夸张的花样，要么把人往家带，另外就是女方过于强势了。在女方不强势，男人也只是在外面有人而且仍旧对老婆女儿非常好，也没有离婚意愿的情况下女方还坚持离婚的情况，在日本是非常少的。

　　至于说这种说法对女性不尊敬的……看看后来在日本大火的《昼颜》吧，以国内“小三不能有好结果，早恋的最后都不能成功”的审查体系来说，这种剧简直是不能忍受不可理喻的。

　　所以，也不怪AKB红了以后，有吉等搞笑艺人会对某些成员一口一个丑女的叫着，并不是这些女孩真的就是绝对意义上的丑女了，单纯是因为跟她们比的美女们都太优秀了而已。

　　现在木村问周晓女孩可爱不，周晓是不可能输出可爱两个字的，他只能邀请木村一起看这个视频而已，反正这视频里主打的也不是成员们的漂亮。

　　拉过一把椅子坐在周晓身边的木村兴致勃勃的一起看了起来。

　　欢呼的饭，扛着乐器却并不演奏的成员，热热闹闹仿佛庆典般的气氛，只是坐着看了两分钟，木村就坐不住了，他问道：“周晓，你这个真是……演唱会？”

　　“很有意思吧？”周晓笑道：“我是觉得她们很有意思，才弄了这个live的。”

　　“确实很有意思，这已经不能算是演唱会了。”木村的性格其实也是很诙谐的，他甚至出演过给明石家秋刀鱼找女朋友，但是找的人都是AV演员的节目，他那张帅脸一本正经的搞笑也是相当有意思的。

　　在木村跟周晓看SONE四个人演唱会的时候，剧组的其他工作人员尤其是一起拍这场戏的演员们也有好几个都聚集到了二人身后看着，笔记本电脑当中欢快的音乐感染了在场的每个人，好几个人甚至包括女生都在周晓二人身后有节奏的动着身体，配合着电脑当中的音乐。

　　周晓跟木村回头看了看之后都露出了笑容，木村笑是觉得挺有意思的，周晓笑是觉得连他们都喜欢的话，SONE的下一次表演甚至下一张单曲也不是不可能，虽然只是限定期间组合，但是好玩最重要嘛。

　　本来这事儿到这就算结束了，等了一会儿之后飞行器也被送来了，周晓跟木村站起来继续开始拍戏，而SONE的演出，虽然在AKB饭群体内有一些讨论，外界观众却很少知道这一点，原本红遍全日本的《女々しくて》，本来也就成为了AKB诸多歌曲当中很普通的一首了而已。

　　但世事难料，或许冥冥中这首歌真的是要红的，几天后的一件事儿，才真的让这首歌走红起来。

　　要说这个契机，其实最主要还是因为周晓无意中让木村等剧组成员看到了SONE的演出，在那天的外景结束之后过了两天，当周晓跟木村继续在摄影棚内拍戏的时候，这天整个摄影棚内的气氛不错，包括工作人员跟周晓木村的心情都很不错的情况下，兴之所至木村随手抄起一根棍子当做麦克风，竟然表演起了前几天看到的SONE四个女孩唱《女々しくて》的情形！

　　而在木村身后，好几个工作人员跟演员竟然也陪着他疯，跟他一起表演起来。

　　周晓本来只是笑着看一群人胡闹的，但看了一分多钟，周晓渐渐不笑了，他又不是傻子，木村的这个表演如果利用好了能做到什么程度，这一点被周晓敏锐的捕捉到了。

　　“拍下来了吗？”周晓招呼身边不远处，原本是拍DVD用making的摄影师。

　　“拍下来了！”摄影师小声说道。

　　“会去记得把这个视频单独存放，发行DVD的时候，这一段作为Making当中的重点！”周晓说道。

　　“是！”摄影师答道。

　　就算木村等人听到周晓这么说也不会多在意，只是模仿空气乐队唱歌而已，他们跟周晓最大的区别就是，只有周晓知道，《女々しくて》这首歌有着多大的魔性力量，这是一首能让默默无闻的乐队唱红整个日本的歌曲，这首歌的本质，跟中国以前的《心太软》，后来的《老鼠爱大米》，《2002年的第一场雪》，乃至如今还没有发售的，红遍全世界的韩国《江南style》是一样的！

　　周晓并没有选择现在就把这个视频放出来，如今只是2009年年初，他觉得这个视频要出来还有点早，《安堂机器人》的播放时间是今年7月，那么电视剧的DVD发售时间就是2010年的年初，如果是那个时候的话，AKB的流行已成，到时候的这首歌，配合着流行，或许能起到意想不到的作用也说不定。

　　只是看着木村在那夸张表演的周晓，在几分钟之内做出了这个决定，把这首歌，乃至SONE第一也是唯一作品的推广计划安排了出来。

　　除了周晓，恐怕没人会知道，这个作品有着什么样的潜力，而周晓自己也不知道的是，这个作品如果跟AKB放在一起，会产生什么样的化学反应。

　　不过……这很有趣不是吗？对于周晓来说，光是感觉很有趣，就已经足以让他这么搞了。


第491章 偶像永恒的梦魇

　　说起AKB，周晓最近发现了一件事儿，这件事儿……所有的饭跟成员加在一起，可能只有周晓一个人在意，因为只有她知道他前世跟现在的不同，这件事儿发生在奥真奈美跟佐藤亚美菜身上，这两个女孩……竟然没发胖！？

　　发胖是AKB当中所有成员的噩梦，而在AKB的所有成员当中，被这件事儿困扰最大的，周晓看来是三个人，那就是奥真奈美，佐藤亚美菜以及宫崎美穂。

　　这三个人，在后期都是胖的有些不忍直视的类型，令人非常的遗憾。

　　可是在如今周晓的历史上，事情却不是这样子的，宫崎美穂仍然“照常”的发胖着，虽然还没到后期那个程度，周晓却也能看出来她仍然走着以前的老路。

　　其实三个女生周晓都非常喜欢，尤其是佐藤亚美菜更是周晓上辈子的推，但在发现三人如今的情况之后，周晓可谓相当的扼腕，因为如果让他选的话，宫崎美穂反而是他最不希望变胖的一个。

　　这三个女生其实都是颇有潜力的，奥真奈美在2010年左右的时候在中国可以算是吸收AKB饭最多的人之一，她的一套杂志照片在中国网络中到处转发，有相当多的人通过那套照片寻到了AKB并且最后留了下来，成为AKB的饭。但是奥真奈美在日本的人气并不是特别高，除了发胖之外，她的混血颜似乎不太受日饭的欢迎，以及本身非常盐对应应该也算是原因之一，虽然在AKB当中做了很久，却一次总选举都没有进过，以她的颜却遇到这个结果，不得不说AKB其实真的不是特别看女孩们的相貌。

　　而佐藤亚美菜更不用提，剧场努力家，队内的排位也很不错，而且因为周晓的偏爱，如今的AKB内，对佐藤亚美菜的待遇也算相当不错，周晓期待着今年的总选举，如果亚美菜还能做出超级大的跃进的话，他就准备给女孩比前世更好的待遇，至少要符合她的排名，其实周晓也是知道的，亚美菜就算站到8位这种堪称大TOP位置，也未必能守住这个位置，她的能力实力，其实就算不是两年后的18位，最多也就13到15位左右，所以就算总选后给她足够的资源，她也很可能在一年后名次衰落，但是……周晓觉得，她的名次降低与否是她的事儿，周晓跟运营给不给她资源是另一件事儿，既然周晓是制作人，就绝对不会再让运营坑她了。

　　一个以前的推，一个传奇级的超级萝莉，可周晓却更想要宫崎美穂别发胖，这个女孩在08年左右有着完美的“狸猫颜”，绝对是让所有人都惊艳的存在，如果她能维持这个长相的同时也能有个非常好的性格的话，她的潜力应该算是AKB当中最顶级的，可惜……

　　为什么奥真奈美跟佐藤亚美菜没有变胖呢？感觉非常奇怪的周晓准备注意一下三人，他叫来了AKB的工作人员说道：“给我评估一下这三个人，把她们最近都做了什么，运营方面都给了她们什么工作通知我一下。”

　　工作人员在得到周晓的吩咐之后离开了，两天之后，他拿到了公司对三人的资料。

　　翻着这些资料，周晓对三人最近一段时间的工作有了一个大体了解。

　　总体来说，三人当中佐藤亚美菜是人气最高的那个，这其中的原因很简单，亚美菜的握手会应对非常的好，她在握手会当中走的是傲娇路线，偶尔会来两句：“我才没有期待你会来呢。”之类的，再配合上她那出众的萌音，虽然没到柏木由纪那种传说级的神对应程度，在现在的AKB握手会应对上却也是能排到第一集团的，2010，2011年左右的AKB，亚美菜跟前田大岛，柏木松井玲等都是开同样部数的，女孩跟这些名声在外的top相比，最多也就是卖出速度稍微慢一点而已。

　　前世的亚美菜跟元A成员一直有矛盾，所以不论在队内还是在对外，她都没办法真正成为top，现在AKB有了周晓的插手，不论是周晓要求的还是女孩真的做到了，总之亚美菜在队内的关系的确是好了不少，这让她在做很多事情的时候也少了缚手缚脚的东西，人气甚至很可能比前世要更高一些。

　　最近的亚美菜，除了普通的剧场表演之外新接了一个广播工作，AKB的声优班当中，对声音表现力的训练是很多的，所以这些成员在同样需要声音的广播工作上也有很大优势，再加上女孩出众的相貌跟性格，让她成功拿到了一个固定的广播工作。

　　AKB走红起来之前，女孩们的外务是比较少的，尤其是那些不太受推的成员，但这并代表女孩们就很有时间，运营通常会安排一些AKB的工作，这些工作是只有现在会做的，比如摄影会，跟饭们举行郊游会，聊天会，画画，或者一起做游戏，晚餐之类的各种乱七八糟企划，再加上一直没有间断的声优课程，亚美菜也算是比较忙碌的。

　　周晓在亚美菜的工作上并没看到什么特别的地方。

　　再说奥真奈美跟宫崎美穂，这两个女孩更让周晓百思不得其解，因为这两个女孩的工作其实是非常类似的，佐藤亚美菜的工作总体来说还是挺忙碌的，这两个女孩呢？她们都是音乐班的成员，平时除了上课上公演之外就没有别的事儿了，亚美菜那种工作她们没有，亚美菜练了全部公演的努力，她们也没有，甚至亚美菜在握手会上的神对应她们也学不到，所以，这两个女孩的人气没有亚美菜高也就可以理解了。

　　那……为什么她们一个变胖，另一个没变胖呢！？还有亚美菜，前世她非常努力，非常认真，可她怎么就胖了呢！？周晓看着三人的资料百思不得其解。

　　或许在有些人看来，这事儿没什么好追究的，既然一个胖了另两个没胖那就没胖好了，反正这三个女生都不是什么特别重要的成员。

　　但周晓却是颇为在意这一点的，除了想让这三个人焕发出前世不曾焕发出的光辉之外，在周晓看来，三个女孩的发胖也有着一定的代表意义，周晓希望能通过这三个人的现状，发现到AKB成员发胖的秘密，发胖对于AKB成员们实在是太痛苦的一件事儿了，从这三个女生开始，到后面横山由衣的发胖，柏木由纪的发胖虽然都有经纪人干涉，一直还保持着一个勉强算是过得去的身材，可发胖，仍然是所有偶像的噩梦。

　　“光看资料看起来不够啊……”周晓放下了资料后想道，搓着下巴想了半天，他最后做出了决定。

　　“帮我协调一下时间，看什么时候有机会，我要请她们三个女生吃饭。”周晓说道。

　　请三个女生吃饭？没事儿为什么要请这三个人吃饭？AZX公司的人虽然觉得奇怪却还是答应了下来。

　　两天后，运营终于找到了一个四人都有空的机会。

　　跟三个女生在私下吃饭对于周晓来说还是挺正常的，不只是这三人，周晓跟很多人都一起吃过饭，甚至有些女孩会把一起吃饭这件事儿放到自己的博客当中，而饭们对成员跟周晓吃饭的态度也还算不错，并不会有什么人觉得周晓包藏祸心什么的。

　　“周晓哥哥，晚上好！”见到周晓之后，女孩们先是纷纷打招呼道。

　　“随意坐，这次找你们其实没什么公事，就是随便问问最近的情况而已。”周晓看得出来，三个女生都是挺紧张的。

　　接下来他就真的什么公事也没说，唯一擦边的就是问了一下女孩们最近忙不忙辛苦不辛苦而已，剩下的大部分时间，都在跟她们聊着各自的爱好，听她们对什么有兴趣之类的而已。

　　就这么聊了有半个多小时，周晓的手机响了，他出去接了个电话之后，回来很抱歉的跟三个女孩说道：“真对不起，我剧组那边有点急事儿，就不陪你们继续了，这家店是我自己的，所以想吃什么你们随便吃，我已经跟店里打过招呼了。”

　　“谢谢周晓哥哥，您走好！”三个女生当然不会阻拦他离开，在她们看来，周晓能陪着她们半个小时左右，就已经是可以回去炫耀几个月的，所以，当周晓说要离开之后，三人都马上站起来跟周晓告别道。

　　从包厢中离开的周晓却并未如他说的一般马上回剧组，而是一转身进了三人包厢边上不远处的另一个房间。

　　在那个房间里，好几个工作人员已经等在了那里。

　　周晓走过去接过了工作人员递过来的耳机同时问道：“都装好了吧？”

　　“是！没问题的！”工作人员说道。

　　周晓坐了下来，他的面前桌上却并未放着餐厅常见的餐具，而是摆着好几台小电视，不，不是小电视，这是监视器，而监视器当中的画面，赫然就是刚刚周晓所在的包房画面。

　　而他耳中的耳机传来的，当然也是那边女孩们的声音。

　　一个餐厅的工作人员走了进去说道：“三位，周晓先生临走前已经告诉我们了，今天三位点的所有东西都免费。”

　　“太好了！我要……这个……还有……”三个女孩不出所料的开始端着菜单点餐，刚刚周晓在的时候，她们还是颇为矜持的，所点的东西也都是以蔬菜沙拉，健康的绿色饮食为主，周晓平时对成员们的身材管理还是颇为严格的，平时没少说这个事儿。

　　但是现在人走了，他们也就没必要再忍耐了，女孩们都朝着以前很想吃，却又点不到的东西上点去。

　　几分钟之后，终于点餐结束之后，服务员拿着餐单却并未离开，而是进了周晓这边给他看。

　　这么一看，周晓发现这几个女孩还真是敢点啊，A5牛排，高级鱼类，甚至还有鹅肝鱼子酱！

　　“这些要多少钱？”周晓问道。

　　“总共大约五万元左右。”边上服务生说道。

　　五万，也就是三人每人一万七千多，不便宜了，要知道之前三人跟周晓一起的时候还点了一些呢。

　　“拿去给她们上吧，告诉厨师分量给足点。”周晓说道。

　　周晓并没有离开的意思，他继续等在那里，看着食物被送上来，看着三个女孩开吃。

　　如果是做节目，女孩们一边吃会一边讨论什么好吃什么好厉害，但其实放松状态下的她们完全不会说这些废话，三人就只是埋头大吃，只是偶尔会说一下哪个实在是太好吃了而已。

　　而周晓，则紧紧的盯着镜头，看着三人每人都吃了什么。

　　这么一看，周晓却发现，三人吃的东西……几乎没有任何区别！

　　这是怎么回事儿？他坐直身体，有些困扰的抓了一下头，周晓本来以为，三个女生既然在身材上产生了区别，一定是因为她们吃的东西上有区别，但这么一看，她们……都是一样能吃啊，装的？周晓摇头，这三个女孩充满期待，毫不掩饰的大吃怎么看也不像是装的啊。

　　周晓是实在想不到理由了，看着三个女生毫不顾忌的大吃，他感觉自己都饿了，其实他刚刚也吃了一些啊，怎么也不像是会饿的，唯一的解释就是这三个女生……吃的实在是太香了。

　　第二天，周晓带着三个女生吃饭的视频甚至干脆找到了一个营养学家，请专业人士来分析三人变胖与不胖的原因。

　　看着视频，周晓请来的这位营养学家说道：“十七八岁甚至二十岁左右的女孩子，会认真节食，在意营养均衡的人其实很少，她们三人的表现其实还算正常，虽然吃的确实多了一些，不过既然是做偶像的，每天唱歌跳舞比正常女孩子的体力消耗也要高不少，所以很多女孩这么吃也是没问题的。”

　　“可是，为什么这两个女孩完全不变胖，这个却已经开始发胖了呢？”周晓问道。

　　“其实变胖这事儿是挺主观的，有些人怎么吃都不胖有些人喝凉水也会胖，国外甚至有人做过研究，完全不会胖的那种人，就算大吃脂肪油炸类视频，这些油脂到了体内也会变成肌肉，这两个女孩应该就是……”

　　“不不不，她们……”周晓想说她们应该是能发胖的体质，但这话他说不出来，因为他怎么知道这两个女孩是发胖体质呢？

　　“她们怎么了？”周晓面前的营养学家问道。

　　周晓顿住了，他想道：“现在是不能说她们是发胖体质的，因为我不可能知道这一点，那么换个说法呢？换个说法，反过来说……恩……”

　　想了有半分钟，他问道：“那么……如果她们不是发胖体质的，有没有什么可能让她们发胖呢？”

　　“不是发胖体质？那一般来说就只有一个原因了。”对方答道。

　　“是什么？”周晓有些急切的问道。

　　“那就是发胖者可能用了一些会使人肥胖的药物！”

　　“药！？”周晓很惊讶。

　　“您应该是想说您不会给她们吃那种药吧？可这种事情也是没办法的，很少有让人直接发胖的药，发胖多数是一些药品的副作用而已，比如我知道的，就有好几种包括注射跟服用，治疗受伤的药物是有这个效果的，还有就是，很多药的副作用也是不明显的，有时候我们现在吃下去了，要等几年后，才会有论文出来论证这种药有致人肥胖的作用。”营养学家说道。

　　周晓沉默了，他回想着三个女孩，尤其是两个没发胖的女孩，很快就想到了她们在周晓前世都是受伤修养过的，而宫崎美穂，他的记忆中却并没有太多修养的记录。

　　“这么说……这两个女孩是因为没使用过一些药物，所以没有发胖，而这个……是因为本身就是发胖体质了？”周晓指着宫崎美穂说道。

　　“这只是我的一个推测而已，不能作为证据使用的。”

　　“好吧我知道了。”周晓也只能点头答应，他理解对方的慎重，毕竟这些事儿从始自终都是二人的猜测，他又不知道周晓心中到底都知道什么。

　　送走营养学家，周晓坐在沙发上一个人整理三个女生，以及营养学家的话给他带来的推测。

　　“可能使人发胖的药物吗……之所以会使用这种药物，一定是因为价格吧，如果只是因为这个的话，难道能避免一些成员的变胖？不过，像宫崎美穂这样的成员，难道就只能放弃吗……？”周晓想道。

　　第二天，他在AZX的会议上提出了一个建议，那就是成员们日后如果受伤或者生病，必须请专人对其治疗方案跟用药做出评估，最大程度的避免成员发胖这种事情发生，至于天生发胖体质还不去注意节食跟身材的……周晓则暂时没有提出任何建议，他其实有些泄气，对这种自己都不关心自己的人，他一个制作人又能说什么呢。


第492章 访客

　　2009年开始，AKB如周晓许诺的一样开始了巡回演唱会，虽然这些演唱会都是在日本大城市间进行的，会场也只是千人级别的hall，可能开得起这种演唱会，却也足以证明AKB如今的人气已经相当稳固而且开始辐射全国了。

　　是的没错，辐射全国，这是AKB跟如今其她偶像团体最大的区别，潜心努力了这么久之后，她们的人气已经开始辐射全国了，对于日本艺人来说这并不容易，绝大多数日本艺人，只要是在东京圈子混的，基本人气都是固定在关东圈以内，电视台的各种资料调查跟抽选也都是限定在关东圈以内，任何人气突破关东圈的艺人，都是东京人气渐渐已经有了基础，几乎全是靠着东京这些人口耳相传出去的人气，当然，进入2008年以后，除了口耳相传以外，艺人们还多了一个方式那就是靠着网络。

　　网络对于AKB的帮助真的是非常大的，2010年AKB刚走红的时候，秋元康就反复说过，AKB是靠着饭们在网络上口耳相传走红起来的，就连在中国也是如此，传说中东京20校花的视频被上传到acfun上，引起一些关注之后，AKBINGO上的一些加了字幕的小视频小段子让中国的宅男们发现少女偶像什么的原来是这么有意思的事情，这才引发了AKB在中国的走红。

　　AKB饭其实是非常厉害的，相比于中国跟韩国艺人，日饭在那时候几乎没有任何存在感，当时你也很难在中国的新闻上看到关于日本的新闻，当时中国流传的日本新闻，基本上都是各种冲击人眼球的事件，XX露点了，XX自杀了之类的新闻，是当时中国人对日本娱乐圈的仅有印象。

　　当然，这并不是批判中国媒体，因为媒体本来就是这样子的，日本的媒体不也是总是报道中国各种中国人都不知道的爆炸新闻吗。

　　在这个环境下，完全不靠任何新闻，只靠着饭们口耳相传，靠着那些懂日语的饭们制作的字幕，让AKB在中国有了海量的支持，甚至能左右AKB的日本总选举结果，能做到这一点，最应该感谢的，当然是承载了这一切的互联网，如果没有互联网，AKB或许永远都不能在中国流行起来。

　　靠着饭们口耳相传走红起来的AKB终于能让地方饭们也看到她们了，北海道，名古屋，大阪，福冈，其实AKB的这次所谓巡回，除了这些城市之外大部分巡回都是东京圈内的几个县，但光是这么几个从南到北的县，其实对于AKB饭们来说也算是件大事儿了。

　　AKB的第一场巡回到的是福冈，成员则是TeamA的所有成员，而在这些成员里，筱田麻里子无疑是最受欢迎的那个，因为她本身就是出身于福冈，现在AKB能回到福冈，对她来说也算是荣归故里了。

　　周晓并未跟随成员们到日本全国做巡回演唱会，其实他也是很想去的，因为他的存在一定程度上也是能给AKB带来一些票房的。但令人开心的是，就算他们去，TeamA的福冈公演门票也卖光了，虽然只是一千多人的小场地，可在福冈也能卖光门票还是令人非常开心的。

　　福冈公演之后的一个礼拜，AKB大阪公演也开始了。

　　登陆大阪的队伍这次换成了TeamK，回家的人也变成了增田有华。

　　在AKB的女孩们全力以赴的围了自己的梦想打拼着的时候，周晓的拍戏工作也一直没有停下来，虽然是七月才开始放映，可早就开始了拍摄的摄制组到4月中旬的时候已经把整部剧拍到了最后的一部分。

　　周晓其实是很希望能尽快把片子的拍摄部分搞完的，因为4月末，AKB2009年的第二场CON也就是被命名为“神公演”的这场CON就要开始了，如果换个制作人，就算他整场CON完全不出现也没什么问题，可这么多年以来，周晓早已习惯了每次AKB的演唱会都要到场，如果这一次不到场的话，成员们一定会非常失望的，尤其是在演唱会上，他还有很重要的事情要宣布呢。

　　但是，拍戏这种事情也是不能糊弄的，尤其还是跟木村一起拍这么大型的戏更是要精益求精，周晓很清楚，这部戏是不能玩砸的，以前他的作品可以玩砸，可以失败，但这部戏却绝对不可以，因为这部戏关系到他日后的几乎所有布局，他在东京台的重要性，星期日黄金时段的电视剧也番组也必须稳固住，总之，就算心中急得要死，周晓却也必须做完这里的东西才能去AKB那边，这是没的选的，就算他再爱AKB，在这个时候也只有选择电视剧这边。

　　“AKB这群孩子，到底是什么吸引着你？”有一次拍戏过程中等待的时候，木村拓哉问道。

　　“你不觉得偶像，尤其是女子偶像这个职业本身就代表着一种让人心跳的美好吗？”周晓问道。

　　“心跳？美好？娱乐圈这种肮脏的地方，本来就没有那种东西吧？”木村笑道。

　　其实周晓也很清楚，娱乐圈是非常肮脏的，这几年在娱乐圈，他其实见过很多下三滥甚至重口味的东西，有很多东西就好像有吉说的那样，是很多人一辈子都不能也不会说出来的，但是……周晓说道：“我当然很清楚这一点，但是……我觉得最关键的是你用什么方向的视角去看去想，如果你是用饭的视角看待的话，偶像就是很美好的啊，我觉得，明星跟偶像最大的区别其实就在这里。

　　明星并不是对饭们负责的，明星其实只为作品负责，他们只需要贡献一个精彩的作品就可以，对观众，对饭们负责的，其实是电视台的制作人，音乐，电影的制作人之类的。

　　而偶像不是这样，偶像的诞生，本来就是要去讨好饭们的，木村桑您现在已经不算是偶像了，但AKB还是彻彻底底的偶像，如果以偶像的视角来看，那些AKB以前被攻击的问题其实根本不是问题，她们唱歌不好，演戏不好，音乐质量不好，电影质量也不好，但是……这又有什么关系呢？说个大逆不道的话，如果AKB能一直讨好自己的核心饭，就能成为超级团体，并且一直留在娱乐圈当中的话，我们为什么还要讨好普通饭呢？”周晓说道。

　　“只是讨好核心饭吗？”木村问道。

　　“怎么说呢，AKB就好像是一棵植物，核心饭是AKB的根，现在我们正在不断加深AKB的根，而普通饭，则像是AKB外面的枝干乃至花朵，AKB最璀璨的时候，当然是这朵花盛开的时候，但真正代表着AKB生死的，到底还是根系的发达与否。

　　其实杰尼斯也是这样，而且你们杰尼斯简直可以说是一颗有着巨大根系的参天大树，而我们，就还只是一朵根系比较发达的小花而已。”周晓笑道。

　　“真是输给你了啊，明明有着如此才华，却只喜欢这个东西，如果你能专心于电影电视剧或者音乐的话，一定能取得比现在更大的成功吧。”木村有些无奈的说道。

　　周晓点头，其实整个日本娱乐圈都有一种说法，那就是他在2005年以后几乎一直在做偶像产业实在是太浪费了，更是有些曾经很喜欢周晓的饭因为这个而变得讨厌他，甚至组成了反AKB的组织，不过这种饭的人数是很少的，更多的饭爱屋及乌，因为周晓而喜欢上AKB的人也有不少。

　　被周晓带来的这些饭更是有很多是女生以及年纪很大，却又跟二次元，跟宅男之类的从不曾产生过联系的人，对于这些人来说，周晓把他们带入AKB这个圈子，甚至是有些让她们堕落了的意思，不过，能这么说的人，通常都不是怪周晓的人，谈起这些的他们，通常都是笑着的，带着几分自嘲，坦言自己已经掉入了一个奇怪的坑里，为女孩们的梦想呐喊欢呼，沉醉于这种仿佛有点虚幻的快乐。

　　作为周晓这么多年以来的好朋友，一直以来也受到了他很多帮助的木村拓哉，既然劝不动他，也就只能帮他去实现目标了，于是在剧集拍摄的最后一段时间里，木村也是全力以赴的开工，力争能把《安堂机器人》这部剧尽快拍完。

　　这其实很不容易，木村其实是那种恨不得拍戏也遵循八小时工作制的男人，但是在这部剧最后的这段时间里，木村仿佛回到了二十几岁的时候，打起精神的他跟周晓一起疯狂的开工，连续好几次都是一直工作到凌晨三点钟，四点钟的样子，刚刚只是20岁后半的周晓当然并不怕连续开工，现在的他，就算前天累的瘫软在床上，睡一觉之后第二天也照样能充满干劲的跳起来，别说是工作了，就算一天工作结束，回家之后再陪着女人缠斗几个小时，只要给他睡两三个小时，也一样能再次恢复体力，跑去片场继续拍戏。

　　周晓是这样，木村可就不是这样了，木村的身体其实非常好，常年的顶级明星生活让他日常的生活都是非常健康的，不论任何时候，只要脱下他的上衣，都能看见他那雕塑班的身体。

　　但是……即使是这样的木村，也拼不过周晓年龄上的优势啊，连着好几天车也工作之后，木村还没说啥，剧组首先迎来了一个几乎没人想到的访客。

　　“大家好，我是木村静香！”一个三十多岁，说话声音很轻，带着木村般温柔的女子，手中牵着两个仿佛精灵般的小女孩造访了剧组摄影棚。

　　“工……工藤桑！”

　　没错，这个温柔漂亮的母亲，正是“神嫂”，当年日本所有小混混的梦中情人，曾经跟秋元康工作过的前小猫俱乐部成员工藤静香！

　　“嫂子！您怎么来了！？”周晓赶紧屁颠屁颠的跑过去，刚认识木村不久，其实周晓就已经认识神嫂工藤静香了，当时他跟这位神嫂还只是点头之交而已，这几年跟木村成为不错的朋友之际，跟神嫂断断续续的也是见了几面，以前仿佛小混混一样的神嫂结婚之后变得非常温柔，结婚七八年下来，根据木村的说法，俩人已经从爱人变成了亲人，某些事情也已经很少做了，不过神嫂是个好女人，相夫教子的同时玩玩音乐跟油画之类的，更是完全不管木村在外面的工作跟生活，像这么懂事的女人，简直是所有男人的梦想。

　　可是，在想到这些的同时，周晓也想到了另一个问题，这样的女人通常是不会到木村工作的地方来的啊，怎么她今天就来了呢？而且更令人有些不敢相信的是，工藤静香竟然是牵着女儿来的！

　　木村对自己女人的保护是非常好的，在如今这个时代，网络上几乎完全找不到他两个女儿的消息跟照片，这两个从幼儿园时期就被送去海外读书的女孩，怎么就突然被工藤静香带着来剧组了呢？

　　“你来干什么？”木村也看到了工藤静香，他低沉的嗓音问出来的话中似乎带着不满。

　　工藤静香对着木村笑了一下，这一笑并不温柔而是带着一丝狡黠跟调皮，她并未回答木村的问题而是转身跟周晓说道：“周晓，这部戏的拍摄，还有多少时间啊？我今天来的目的，是因为我要是再不来的话，我家男人说不定什么时候就要累出病了呐！他已经多少年都没有这么疯狂的工作过了。”

　　周晓一愣，这才知道工藤静香过来的目的，看来她这是不满自己对木村的压榨而来兴师问罪了啊。

　　周晓还没能说什么，边上木村先不干了，他看上去很生气的说道：“我还没精贵到那个地步吧。”

　　“再不精贵也是三十好几的人了，周晓你不知道，这几天拍戏结束之后，他一回家就喊疼，还要我给他做按摩，要不是这样，我才不会来这边打扰他工作呢。”

　　“是是是！嫂子这都是我的错，绝对不会再让木村桑过于疲劳了！”周晓赶紧说道。

　　“周晓你说什么呢，男人的事儿女人少管，我的身体我自己知道，还没到拍部戏就垮掉的程度！而且你知道什么，我……”木村不满的说道。

　　“好了好了木村桑你也不要生气，今天这事儿其实很简单，大家都不要生气。来来来，我们去休息室，大家休息一下吧！”周晓赶紧做和事老，这本来就是个小事儿，万一要是让木村夫妻吵架就不对了。把木村一家四人引进片场最大的休息室之后，周晓终于松了口气，他也有时间关注别的了。

　　“木村桑，您这两个女儿真是……日本所有童星加在一起也没有她们可爱啊。”周晓说道。

　　木村的两个女儿心美跟光希，一个出生于2001年一个出生于2003年，虽然都是小孩子但是基本上都已经懂事了，此刻，两个瓷娃娃一样的小女孩正抱着助手送来的饮料，颇为好奇的四处看着。

　　“她们也很喜欢你的。”工藤静香摸着女儿的头说道。

　　“喜欢我？喜欢我什么？”周晓问道。

　　“喜欢周哥叔叔比爸爸厉害！”木村的大女儿心美突然说道。

　　“啊！？哈哈哈哈！”周晓听到木村的女儿这么说，先是惊讶了一下，然后很快，自豪充斥了他的整个胸腔，都说童言无忌，能被木村的女儿这么称赞的男人，全世界恐怕都没几个。

　　“喂！才七岁就开始帮着外面的男人了是不！”木村也笑道。

　　“小心美，以后……要不要加入我的AKB48啊？”周晓用他能表现出来的最大和蔼问道，他的背后，一条大灰狼的尾巴正在摇曳着。

　　“喂！我可没有让我女儿进入娱乐圈的想法！”木村赶紧说道，就像他说的，娱乐圈这种肮脏卑劣的地方，如果他生的是儿子到没什么，可一个女孩，木村是很反对让她进入娱乐圈的。

　　“这种事情，主要还是看心美自己的想法，而且木村桑，如果心美去了别的地方你可能担心，让她到我的团来，难道你还担心吗？我绝对狐疑像保护自己的女儿一样保护她的！”周晓说道。

　　“我知道你的为人，但是……”木村看了周晓一眼，他的眼中满是微妙的情绪，他知道周晓的为人还是很让人放心的，可同时他也知道周晓在女人这方面并不干净，所以，他有一句潜台词是，我知道你的为人，如果我女儿要是到你的团里去，你一定会看住她，不让她被别人污染，但是……你怎么保证她不被你给污染呢……

　　当然，这种话也就是在心里滚动一下而已，木村不可能真的说出来。


第493章 终于杀青

　　木村心美生于2001年，到了2012年就是11岁，松井珠里奈，田岛芽瑠等超级原石都是在这个年龄进入AKB的。

　　对于木村心美，周晓其实并没有多想让她加入AKB，这小女孩长得的确漂亮没错，大大的眼睛充满灵动，脸型看上去也那么可爱，跟她比，就算童星时代的大岛优子还有芦田爱菜其实都不算什么了。

　　但是……这样的女孩，要怎么操作呢？这是每个制作人都会担心的问题。

　　并不是制作人不敢挑战，而是制作人有着太多需要思考的东西，比如说，木村心美人很可爱没错，年纪上也很可能成为2014年以后AKB的挑大梁成员，但是……首先最大的问题当然就是她的身份，木村拓哉的女儿这种身份，在周晓看来阻碍反而大于助力，没错全日本的人可能都会注意到你的存在，可你的每一分努力，每一次成功，却仍旧只能靠你自己去争取，靠着父亲的光环，就算让全日本的人认识你，也没办法让这几千万人里有哪怕百分之零点零一爱上你，你需要依靠的，终究还是只有自己的能力。

　　但是，需要自己能力的时候，她真的能做到吗？她是木村心美啊，是木村拓哉的女儿，当舞蹈老师跟音乐老师骂她的时候，她能扛得住吗？当其她队友们在她背后说她只是靠着父亲才站到这里的时候，她能忍住吗？

　　周晓想起了光宗薰，这个丫头，在周晓看来是AKB最大的失败之一。

　　光宗薰在AKB的历史当中其实声名宁不显，或许饭们会认识她，但AKB饭以外的人对她的印象却并不大，但是在周晓看来，光宗薰却代表着AKB一次很伟大尝试的失败，这次失败，一定程度上让AKB这个集团由外放的，争取娱乐圈内其它公司支持，并且担当一个艺人集合，培养梦想的露台，变成了更加单纯传统的，甚至不再把旗下成员转移到其它事务所的公司与组合。

　　光宗薰刚进入AKB的时候，是带着“成名模特”的身份进入的，有点类似于带艺投师的性质，这让她刚进入AKB，就被媒体赋予了“最强研究生”的名号，但最后事实证明，不论你再怎么强，进入一个全新的领域，也必须从头开始争取饭跟观众的认同，光宗薰进入AKB之后短短时间内又是上剧又是上综艺，刷到了大量的存在，再加上初中的身高相貌跟实力，所有人都把她看做是AKB以及TeamK的未来。

　　但这样的她，却在她参加的第一次总选举上没能进入最后的排名，打击很大吗？当然很大，总选举结束之后，光宗薰就哭倒在了回后台的路上，这一度让周晓非常失望，这女孩明明有着很cool的外表，像个帅气的小男孩一样，结果怎么就这么承受不住打击呢？甚至等她毕业离开AKB之后，她还非常耿耿于怀于那段被她看做是噩梦般的AKB生涯。

　　在周晓看来，一旦运营没有调整好木村心美的心态，这小丫头很可能也会如光宗薰一样受到她自以为难以承受，但其实也没多痛苦的伤害，那时候，有着极高声名的家室可就不会让她能像光宗薰一样能轻易的抽身而去了。

　　所以，对于木村心美，周晓跟木村都知道彼此是在开玩笑，木村所谓对女儿加入娱乐圈的不同意，其实也是看木村心美自己的想法的，如果到了2013年，14年，这小丫头真的对做偶像，对AKB有兴趣，并且表现出了足够的根性跟勇气，那木村也不会真的阻拦她的。

　　至于真的对木村心美出手？周晓真不是萝莉控。

　　时间跟质量是很难兼顾的，虽然心中早就飞去了AKB的演唱会排演现场，可现实却是他半步都不能离开剧组，必须踏踏实实的，一步一步把剧集的最后一部分拍完才能去做别的事情。

　　但是，神嫂来了一次，对剧组的作用也是很明显的，似乎是充分了解到了周晓跟木村的困难，所以整个剧组这次也充分的动了起来，每个人都努力的完成着自己的工作，让整个剧组的速度彻底提升了起来，整个剧组的效率达到了有史以来的最高效。

　　最后，虽然仍旧没能赶上演唱会的第一天排演，当最后杀青的时候，周晓终于赶上了第二天的排演。

　　至于《安堂机器人》的杀青其实没什么好说的，周晓拍戏也拍了这么多年了，跟木村一起拍戏的确是一次很特别的相遇，但是二人都是拍了多年戏的，要说他们的合作，最大的感觉就是契合，木村的演技其实是不错的，尤其是在周晓手下的他也少了很多顾虑，一些在别人手里可能会担心影响形象的表演，周晓要拍他都不会反对，这就让双方的合作变得容易了很多，互相之间也多了很多化学反应。

　　一部戏的拍摄中间当然是有很多事情的，但是对于这部戏来说，木村无疑就是最重要的那个人，本来，周晓所谓日系超能动作类长片的计划，就是用这部剧去介绍木村的，再加上他特意的消减了感情戏，整部剧木村的表现空间比周晓上辈子的这部剧多了不少，再加上前一步《公安第五课》当中角色的客串，拍到最后周晓觉得，这部剧对家庭主妇的吸引力恐怕要跌到他指导以来的最低程度了，但这部剧在年轻人，尤其是有些宅男系的收视人群里，一定会有着相当高的关注度。

　　另一个让这部剧的拍摄没有什么事儿的原因，是因为周晓跟拍戏演员们的关系，其实已经把绝大多数心思扑在AKB上的他，如今拍摄电视剧更多的是一种“职业素养”，他已经不再计较一部戏的得失了，之所以还会拍这部剧，主要还是想要建立一个日本本土的所谓超能体系品牌，建立这么一个品牌，是能连续吃很多很多年的，一部剧所带来的效果再大也不会比一个系列品牌的效果更大。

　　到时候靠着这部剧笼络整个日本娱乐圈的艺人，再进军音乐跟电影动漫，最后开主题公园……可以说，现在日本只有周晓有这个号召力，而对于其他公司来说，如果周晓的做法挡了他们生财的道，他们也一定会反击的，可现在关键是周晓并没有这样，他每部电视剧的主角仍旧是各大公司的艺人而并不是他自己公司的，像木村拓哉，如果建立自己的超能体系，木村绝对是其中最重要的角色之一，不仅是木村，已经收到大概剧情梗概的杰尼斯知道，周晓计划中的第三部作品，也是以它们公司SMAP的艺人中居正广为主要角色的，这直接就让周晓跟杰尼斯公司绑在了一起，无论如何，对方也没有任何理由去反驳周晓了。

　　总之，当你可以掌控一切的时候，做一个掌控者自然能给你带来很多的好处，可当你只能掌控一部分的时候，自然要找人一起来帮你掌控一切了。

　　《安堂机器人》的杀青仪式已经结束，但严格来说这部剧其实并未拍完所有的东西，这部剧紧接着将迎来两个多月近三个月的后期制作时期，虽然周晓对剧集的拍摄已经尽量多的准备了素材，可在特效跟剪辑制作完成之后，他仍旧无法确保所有镜头都能达到他的要求。也幸好这部剧的主角是木村，相对来说，木村是艺人当中空闲时间比较多的，周晓已经跟他说好了，如果剧集后期制作过程中无论如何都需要的话，他就会来帮周晓从新补拍一部分情节，这也算是终于在演唱会开始前杀青造成的一些间接影响了吧。

　　“木村桑，AKB的演唱会，你要来看吗？”周晓问道。

　　“我？我有点不方便吧……”木村迟疑，毕竟是同为偶像，虽然性别不同，木村却还是有些不太适合去看AKB的演唱会。

　　周晓也没再继续强烈要求木村到场，他最后说道：“那……我走了！”

　　“走吧走吧，我看你的样子，其实心里早就飞去演唱会会场了吧！”木村像是非常不屑的说道。

　　跟木村以及整个剧组的所有工作人员告辞，周晓终于算是可以去演唱会会场了。

　　前世2009年的神公演，最出名的地方在于这个公演送走了大岛麻衣，如今的大岛麻衣，想要离开去其它公司的心思已经被周晓彻底打压下去了，她的外务在AKB当中算是最多的，再加上综艺班的课程，现在的她可以算是成员当中有数的忙人，周晓甚至开始有些担心了，担心如果大岛麻衣真的在AKB做习惯了，等毕业的时机成熟之后如果仍然不走的话，会不会挡住其她重要成员的路，这所谓其她重要成员，最主要的就是两个人，大岛优子以及指原莉乃。

　　大岛优子如今的发展其实也是很不错的，在AKB饭内部，早早抛弃了有点无趣，有点贫乏的优等生形象之后，她的人气甚至可能比周晓上辈子现在还高一些。

　　但是面对大岛麻衣，她还是有不小的劣势的，同样姓“大岛”的事实，让二人天生就处于一个对立状态，会产生这个对立，其中一个原因也是因为她们两个的形象路线有些相近，都是走应对很好，综艺表现也很好路线的她们，跟双松井那种完全截然不同的性格路线有很大差别，所以才会产生天生的排斥。

　　对于这一点，大岛优子其实也找过周晓诉说她的担心，但令她惊讶的是，周晓似乎并不担心这一点，他安慰她道：“没错，maimai的确在普通观众当中有着凌驾于AKB其她成员的知名度，但是造成这个现状的很大一部分原因，并不是她有多红而是AKB本身并不是特别走红，一旦当AKB成为当红的走向团体之后，借着AKB本身，其她成员们的知名度也会迎来很大的一次爆发性增长的，而如今一直作为AKB领军人物的你，更是会在这次的人气爆发当中获益良多，最后很可能得到不会次于大岛麻衣的知名度。”

　　“真的？”大岛优子有些不太敢相信周晓。

　　“不要妄自菲薄，你现在的绝对人气并不差。”周晓说道。

　　为什么他会这么说？主要原因是，穿越过来，并且亲身接触了AKB，担纲制作人制作了她们之后，周晓对成员们的人气有了一个更好的了解，比如大岛麻衣跟大岛优子。

　　前世大岛优子曾经说过“人们提到大岛的时候，通常都是说大岛麻衣的，如果她不毕业，自己可能很难走出来。”

　　但是……在如今的周晓看来，这句话有颇多名不副实之处，就算大岛麻衣没毕业的时候，大岛优子的名气就弱于她吗？要知道，大岛麻衣在AKB当中当时的单曲站位，最多也就是选拔组边缘而已，而大岛优子通常都是站三到五号位的，她的前面很多时候就只有前田跟高桥而已。

　　而且，大岛麻衣毕业的时候是2009年4月，等到了2009年7月总选举开票的时候，大岛优子以3345票拿到了总选举的第二名，她的前面，是4630的前田敦子，后面则是2852的筱田麻里子，可以说，当时的队内排名，前田是一档，大岛是一档，筱田跟她后面一直到佐藤亚美菜都是2000多票才是一档，如果大岛优子真的是大岛麻衣在就没什么人认识的第二个大岛的话，短短三个月时间内，她真的能从没什么人知道的大岛位置，走到团队第二的位置吗？

　　所以，对于大岛的人气，周晓还是有一定自信的，他说道：“相信我，你的人气并不差的。”

　　“真的？用什么证明？”优子问道。

　　“我的话还不算证明吗？”周晓问道。

　　“这是敷衍啦，就算是你的话，也是要有理由的啊。”优子说道。

　　“好吧，那你再等等，过几天，你就知道我为什么会有这种自信了。”周晓只好说道。

　　二人说这些东西的时间是在神公演演唱会开始之前，关于总选举的信息，周晓是预计在神公演最后发表的，如今他自然不会先告诉大岛优子，不然的话就失去惊喜的力量了。

　　“神神秘秘的，我等着好了，看你能拿出什么好东西来。”大岛优子有些不满的说道。

　　除了大岛优子之外，周晓同样很担心大岛麻衣会挡住指原莉乃上位的路。

　　其实指原真正成长为AKB最重要角色，是到了她登顶之后才做到的，在那之前，虽然他一直都是AKB最重要的综艺角色组成部分，却并不是不可或缺的那个部分，而且，在周晓看来，指原的潜力很明显要高于大岛麻衣，前者是可以独挑大梁当MC的大物，后者则最多只能是综艺节目的固定出演而已。

　　但是至少现在，周晓是不能流露出这种想法的，不论是在AKB当中的待遇，还是在综艺班里，周晓都会把大岛麻衣作为团队当中综艺最好的那个人，他甚至还跟大岛麻衣说道：“多带带指原，她也是有些潜力的。”

　　而在队内的地位上也是如此，绝大多数时候队内综艺地位上，指原都被放在大岛麻衣后面，暂时他并没有给指原更好地位的计划，指原毫无疑问是有着足够潜力的，既然她有潜力，周晓也就不担心她走不出来，现在要想留下大岛麻衣并且确保她努力为AKB工作，就必须给她相应的地位，和这一项工作相比，暂时压制指原也是可以理解的。

　　没有了大岛麻衣毕业这件大事儿，这次的神公演最后的宣布事情却也不少，最重要的两件事儿，一个是之前已经讨论好的，八个女生移籍AZX跟LDH联合公司并且组建E-girls，另外就是总选举的举办，至于小野惠令奈领衔走廊队这件事儿周晓却仍未下定决心，至于别的小分队，柏木由纪领衔的法吻以及增田有华的DiVA，则限于人气关系，还无法做到这一点，所以，周晓安排的，是另一个他觉得适合在这个时间推出，但是前世这时候却并未做到的企划，这个企划的重要性，在现在看来恐怕并没有总选举这种超级大事儿高，但是在周晓看来，这却是深化巩固AKB核心饭群体的一大机会，如果能把这件事儿常年的做下去，日后AKB核心饭的流失就不再是问题了。

　　而除了这三件事儿之外，今年夏天AKB的演唱会，也会预定在神公演当中宣布，这个演唱会，自然就是……武道馆了。

　　出道三年半，从秋叶原暗无天日的小剧场内走出来的，被看做是只有宅男喜欢的小偶像团体，终于一步步走到了日本所有艺人都梦想着的舞台，对于AKB的女孩们来说，武道馆，无疑是对他们努力的最高褒奖了。


第494章 神公演开始

　　有一部叫做《K-ON》，中文名被译作《轻音少女》的动画片，在这部动画中，主角几个女生组成的乐队，其目标就是武道馆，在日本的大型体育场当中，武道馆可以说是门槛最低的一个，作为让艺人从千人场馆到万人场馆的跃进标志而有着重要地位。

　　一个艺人，能登上东京巨蛋，通常说明这个艺人已经到达了顶尖一线艺人的程度（杰尼斯除外）。但武道馆并非如此，一个艺人登上武道馆，首先表明这个艺人也算是一线艺人了（可能还没到顶尖），另外，武道馆也可以作为对艺人几年间努力的一个证明跟褒赏甚至总结，比如ZONE就是在武道馆举行了解散演唱会。

　　周晓到达神公演场地之后，AKB成员们正在进行彩排，这次的神公演采用的是两天三场的形式，因为并不是如AX一样的祭典形式，所以整个舞台表演还是以歌舞为主的，并没有安排太多的MC，周晓的到来，更多的是对成员们有种安慰感，让成员们会安心不少。

　　到达场地的周晓并未直接去后台而是先在观众席的角落坐了下来，兴致盎然的看着舞台上正进行的彩排表演。

　　这次的神公演，在周晓的特别关照下，特别凸显了成员们的个性，三场演唱会当中的成员solo数量是AKB历代演出之最，小野惠令奈的solo，大岛优子跟前田的solo，甚至就连板野友美也有了一首solio曲，各种各样的solo跟比如指原柏木，麻友爱理的合唱曲，这样的演唱会，对于团队当中差一些的成员恐怕会有些无聊，因为她们登场的机会很少，但对于被强推的成员们来讲，这场演唱会无疑是非常凸显她们，这也是周晓想要的，AKB已经渐渐开始走红，这时候凸显潜质成员，能最大程度的起到吸引新饭的目的。

　　看了一会儿表演，周晓叫来了一个AZX工作人员说道：“你去把北原里英，秦佐和子，还有筱田麻里子，竹村桐子她们都叫来。”

　　工作人员去了，等了十分钟左右，几个女孩小跑着过来了。

　　而在这功夫，几个工作人员也被周晓叫了过来。

　　周晓对四个女生说道：“从今天的这场演唱会之后到以后的演唱会，你们四个可以多读读演唱会组织的各种资料还有服装，灯光，舞台设置等资料，以后如果有兴趣的话，你们可以尝试着提出提案并且制作这些东西，尤其是秦，你现在在SKE，可以多跟SKE的工作人员们学学，如果你能承担起一部分SKE剧场公演甚至演唱会，乃至歌曲的制作工作，我会很开心的。

　　至于筱田跟竹村，你们两个多跟茅野忍学学，也可以尝试一下演出服装的制作。”周晓说道。

　　四个女孩点头答应，周晓则补充道：“当然，这只是你们工作之余要做的事儿，平时的偶像工作不被耽误的情况下，再尝试一下这些就可以了。”

　　“是！”女们再次答道。

　　其实偶像做这种事儿当然不是周晓首创，杰尼斯的成员们会参与演唱会制作乃至服装制作早在多年前就已经是段佳话了，但男性偶像跟女性偶像还是有一些差别的，真正有着才华的女性通常是很少来做偶像的，像北原里英，秦佐和子已经是周晓很不容易才能在团队当中找出来的比较有文化素养的女孩子，他其实并不奢望这些成员真能做成什么事儿，他单纯是想让这个先河被开创下去，等待日后有参与制作这些东西潜力的女孩加入进来，现在乃至五六年之后成员们的路，周晓可以帮助她们铺下，未来的女孩子们能做什么，才是周晓最期待的。

　　接下来就又是各种彩排，一天紧密的排练很快过去，到了第二天下午，神公演的第一场终于要开始了。

　　开演前一个小时，运营的工作人员通知成员们，演唱会开始前，会在大屏幕上放个视频，等视频结束之后，才是正式开始演唱会。

　　开演前三十分钟，最后确认了一次所有的演出顺序之后，成员们换上表演衣装，等在了后台。

　　十五分钟，周晓到了。

　　举着电喇叭，周晓对成员们说道：“从AKB建立以来到现在，公演你们已经上了很多很多次，演唱会也已经有过很多经验了，行动上，我希望你们能对得起自己的经验，更好的展现自己，但是在心中，我希望你们不要就此满足。

　　我们现在站在这里，NHK HALL，跟两年多以前我们的第一场演唱会举办地日本青年馆其实在等级上没有什么区别，这几年里，你们的确取得了长足的进步，但请不要满足于现在的成绩，而且永远不要忘记，你们的身前，还有无数值得去挑战的记录，武道馆，西武，东京巨蛋，巨蛋巡回，国立竞技场，甚至是……世界巡回，偶像这条路，从2005年开始的旅程，到这里并不是终点，你们真正的路，其实刚刚开始！～”

　　“是！”女孩们纷纷大声答道。

　　周晓放下喇叭走到一边，放成员们做了圆阵之后，演唱会就要正式开始了。

　　外面的会场暗了下来，舞台的两侧以及后台，成员们也站到了各自的位置准备完毕，就等着登场演出了。

　　然后，首先出现画面的，是舞台上的大屏幕，以及遍布后台的监视器。

　　成员们都好奇的向着监视器望去，她们事先完全不知道今天要放什么视频，不过对于周晓跟运营的恶趣味，成员们却早已非常习惯，所有人都知道，运营这是又要搞什么坑爹的惊喜发表了。

　　画面当中最先出现的，是一群女孩做圆阵的镜头。

　　“哎呀，好讨厌！”抬着头看视频的前田敦子喊了一声，因为视频中出现的，正是她们一期生第一次公演圆阵时候的画面，而且，好多当时的一期生都看出来了，这个视频正是周晓当时举着摄影机拍的，也不知道是不是周晓当时就知道日后AKB将会以前田做中心，他的视频当中，前田是毫无疑问的中心点。

　　画面渐渐隐去，再度亮起来的时候，则是一个室外画面，有些女孩看出来了，这是在秋叶原附近的一个活动，当时刚成立没几个月的AKB过去演出，这是她们第一次室外表演，不过那时候，几乎还没人认识她们。

　　“当时周晓哥哥被认出来之后围了好几层人呢。”高桥南看着画面，有些怀念的说道。

　　没错，当时周晓作为制作人跟成员们一起跑去演出，举着摄影机的他站在台下就好像一个普通摄影师一样起初没有任何人注意到，但是作为非专业摄影师，周晓在做这种事情上到底还是有些不擅长，举着摄影机移动的时候不小心撞到了一个女孩身上，那女孩刚想扯开嗓子喊非礼，一看认出了周晓之后更不得了，整个人喊着“周晓！”然后扑了上来，扛着摄像机的周晓也被吓了一跳，躲闪不及就被女孩扑中了，十七八岁的女孩整个人都像八爪鱼一样挂在了他身上，搞的周晓推开也不是跑也跑不掉。

　　这么一闹，边上的其他观众也反应过来了，一时间“周晓！是周晓！”的喊声在台下闹了起来，搞的都没人看台上正进行的表演了。

　　第一次室外公演的画面渐渐隐去，第三个画面出现了。

　　两个巨大的珠子慢慢从舞台两侧移开，放开了观众们的所有视野，是了，第三个画面，正是AKB48第一场演唱会开场，代表秋叶原剧场的两根柱子被移开时候的画面。

　　第一场演唱会之后，视频的节奏快了起来，第二次第三次的演唱会也如约而至，女孩们发现，这些视频基本上都是周晓亲自录制的，事实上，这整个视频根本就是周晓自己剪辑的。

　　突然，原本随着演唱会切换而越来越快的视频节奏慢了下来，画面上第一次出现了周晓的脸，这一次，竟然不是周晓自己拍摄的视频了。

　　而面前周晓说出来的话，则让饭跟成员们吓了好大一跳：“很高兴能被邀请出演红白……但是……请允许我们拒绝，现在的AKB……严格来说还没有站上那个舞台的资格，我希望……AKB日后是真正以艺人的身份，而不是介绍秋叶原当地宅文化这个身份站上红白舞台！”

　　“轰！”“嗡嗡嗡……”“啊啊啊！”台上台下，观众成员全都被吓到了，所有人都不知道，周晓竟然拒绝过AKB参加红白的邀请！

　　好些女孩都捂住了嘴，红白歌会对一个艺人来说意味着什么她们自然心知肚明，如果AKB是周晓或者南天群星，中岛美雪这类艺人，拒绝红白自然不算什么，可作为一个小小的偶像组合，正常情况下她们没有任何拒绝红白的理由啊。

　　就是在这个背景下，周晓竟然真的就拒绝了轰白的邀请！视频当中摄影机移动了一下，显示出了当时的时间，2007年年末，也就是说，周晓拒绝的，是2007年的红白。

　　拒绝红白这一段剧情很快过去，视频节奏再次欢快起来，周晓的录制再度到来，2008年的野外演唱会，第一次登场NHK HALL，然后是JCB HALL，涉谷AX，最后，则是如今的NHK HALL。

　　视频当中打出了字幕“然而……这就是结束了吗？”

　　“我们想要更多的观众，更大的舞台！”

　　“红白歌会……我们要靠着自己的人气一步步的走上去！”

　　三句话之后，镜头飞出了NHK HALL，飞上了东京上空，穿插着AKB这几年的辛苦跟舞台画面，镜头在快速的闪烁当中定格在了一个地方。

　　多角形建筑带着古风，红色的匾额有些远看不真切，但是……在场的所有人，不论是观众席上的观众，还是后台看着视频的女孩们，恐怕没有人会不知道那个匾额上的名字。

　　武道馆！

　　画面渐渐变得模糊，几个大字则清晰的飞了出来。

　　8月22日，23日！

　　轰！原本还对周晓有颇多怨气的饭跟成员们终于看明白了，AKB……终于要登上武道馆了，而且是两天三场的CON！

　　对于这么一个从秋叶原起家的小偶像团体来说，武道馆，绝对是令人无比期待的地方！

　　大屏幕上的视频到此为止，DJ的overture的声音很快响起。

　　“开始了开始了！第一首歌准备！”后台的工作人员们大声喊着，让还有些失神的成员们正常起来并且想起她们马上要做的事情，这次武道馆的宣传视频可不是在演唱结束做的，她们还有整整三场演唱会要表演呢，没时间给她们惆怅或者开心。

　　最先登场的，是四个女生。

　　小嶋阳菜，筱田麻里子，前田敦子，还有大岛麻衣，一期生四人组应该算是AKB当中如今展现自己形象最清晰的四人组了，这四个人穿着的，则是黑衣被画上了白色骨架，这首被称为骨头歌的歌曲，是AKB的传统“萝莉”曲，通常都是有奥真奈美，小野惠令奈这种萝莉，但是正是因为这一点，当四个已经开始展现成熟气息的女生唱起这首歌的时候，反而会展现出很特别的反差萌。

　　骨头歌的开场很特别，一首歌之后，舞台暗了下去，很快响起的是K组《化为滚石》的前奏，K组的成员们鱼贯而入。

　　而原本骨头歌的四个女生，则从舞台两侧退了下来。

　　“衣服！衣服在哪！？”舞台上女孩们的歌声跟剧场内的声音很大，后台的声音却也不小，四个女孩喊过之后，马上有人把下首歌的衣服递给了她们。

　　舞台边上就有临时的更衣室，四个女孩进去快速换衣，A组的其她人则已经等在了那里。

　　“啊！头饰，我的头饰在哪？”刚钻进去，前田就探出头来喊道。

　　“头饰！？谁看到前田的头饰了？”女孩们问着。

　　“去问小忍！小忍在哪！？”前田喊道。

　　“在后台吧！？谁去问问！？”这话喊出来之后所有人都是一顿，在场的人里基本都是离不开的，有的是工作人员，有的则是马上登场的成员。

　　“我去！我去吧！”正在舞台边上的周晓发现，自己是这些人里最空闲的一个，所以当机立断，自告奋勇的表示要去问小忍。

　　“周晓哥哥你……”前田还想拒绝。

　　“没时间废话了，你们谁有我跑的快？”周晓一句话就让所有人都闭嘴了，确实，论速度，一群小女生怎么可能比得上正处于体能巅峰期的周晓。

　　跑回后台更衣室，周晓却有些发愁，这更衣室只有成员跟小忍领衔的服装组能进入，就算是他也不能进入啊。

　　“咚咚。”周晓只好敲门，一边敲一边喊道：“小忍！前田的头饰好像忘记拿了！”

　　在女孩们都去表演的现在，更衣室内剩下的人也就只有服装组了，听了周晓的话之后，里面很快找来了合适的头饰交给了周晓。

　　拿到头饰之后用最快的速度跑到了舞台边上的临时更衣室，那边工作人员已经在喊“还有10秒”了，而前田也已经等在了那里。

　　在工作人员“还有5秒”的喊声中，周晓终于算是把头饰递到了前田的手里，今天这事儿也就只有周晓有这个速度，换个别的女生，很可能前田就只能不带着头饰出去表演了。

　　一个头饰而已，对于下面的观众来说可能并不算什么，很直可能观众从始自终都不会注意到这一点，但是对于表演者来说却并不是如此，对于表演者来说，如果没处理好，这绝对是个巨大的失误。而且，这种失误绝对不能小觑，有这种小失误，很可能就会有更大的，那样的话，运营方面是不可接受的。

　　舞台上光鲜亮丽的表演，很多时候就是由后台这种兵荒马乱的状况构成的，不论后台乱成什么样子，当音乐响起的那一刻，舞台上的演员都是最大的，为了舞台上的一个表演，后台上的所有地位跟身份都是不重要的。

　　在这样的气氛中，神公演演唱会的第一场公演火热的进行着，时间过的很快，周晓从后台忙到观众席下面，拍了一堆照片之后再次回到后台帮忙，两个多小时的时间，对于周晓来说仿佛才过了三十分钟一样，恍惚中，AKB今天的第一场公演已经到了最后的部分。

　　“周晓先生，是时候换下衣服了，等下的发表……”有工作人员过来提醒道。

　　“发表？哦！我知道了！”周晓说道，他看了看自己，现在的他穿着神公演专门为工作人员准备的T恤，头发乱糟糟的挎着相机，那样子看上去就好像是个潜入后台的普通宅男一样。


第495章 可以见面的偶像计划

　　换了一身剪裁得体的西装，刚刚仿佛梦回上辈子宅男时期的周晓瞬间又人模狗样了起来。

　　今天他要宣布的，是今年AKB的一项论规模不会小于一统全国巡演的大计划。

　　周晓一边看着手中准备好的台词本子一边朝着舞台走去，一边走，他还一边听着舞台上面已经完成了所有表演，正在进行的MC，这MC的内容让他有些囧。

　　今天AKB演唱会的MC并不多，也没有太多特别制作的MC，更多是成员们自己发挥，尤其是开场几首歌结束之后的MC，更是因为上来就发表的武道馆计划而整个被打乱了节奏，幸好运营跟周晓早就考虑了这点，在第一次MC的时候舞台上留下了大岛麻衣，高桥南跟筱田大岛，这几个女生基本上可以算是前两期生里最聪明反应最快或者经验最多的。

　　而四个女生的表现也没辜负运营的信任，首先是高桥南不出意料的在说到武道馆演唱会之后泪崩，看到这种情况其她三个女生则一边吐槽一边进行着搞笑，最后，虽然这段MC成为了完全的临场发挥，效果竟然还很不错，至少成员们对能上武道馆的惊喜算是传达到了。

　　演唱会结束前的MC也是如此，百分之八十以上的时间，周晓听到的，都是高桥南那低音炮一般的嗓音在说着感谢观众们的话，她的大部分台词都是些套话，一直到最后的最后，高桥南终于说出了让周晓抬头微笑，同时有些尴尬的内容：“演唱会进行到最后了，差不多……那个人也快要出来了吧？”

　　……

　　周晓突然发现，成员们好像已经都习惯了。

　　在饭们期待的欢呼声跟成员们也不知道应该期待还是应该讨厌的想法中，周晓到底还是走了出去。

　　“果然！”“果然来了！”“不要让我们伤心啦！！”女孩们纷纷毫不意外的说道。

　　这样的说法让周晓甚至有些害羞了，他站在舞台的最高处，只好当什么也没看到的继续说道：“下面宣布，AKB成员‘可以见面的偶像’计划。”

　　诶？什么？

　　什么叫“可以见面的偶像计划”？

　　成员跟饭们都愣住了，他们听到的，是完全没听到过的一个名词。

　　周晓继续说着：“大家应该都知道，AKB的队伍口号，就是‘可以见面的偶像’，进入2008年，我们AKB的确在渐渐走红，伴随着这种走红的，就会出现一种声音，那就是AKB的女孩们……越来越难以见到了。

　　没错，饭们还能通过剧场，通过握手会见到成员们，但是……不可否认的是，握手会能满足的，就只是饭们对于见面的最低要求而已，我们很清楚，大家其实都想更多的看到成员们，并且是看到成员们风度哦的样子而并不是大家握手的样子而已。

　　至于剧场，在观众越来越多的情况下，也会选择使用抽选制度进行，可以说，随着AKB的渐渐走红，饭们的确是会有些遗憾于成员们越来越难以见到了。

　　所以，为了让成员们更容易被见到，我们决定推行这个可以见面的偶像计划！

　　首先，AKB每张单曲附带的握手券从今天开始改版，除了握手功能之外，握手券另外还可以作为AKB其他活动的入场券使用。”

　　说起周晓的这个改革的目的，首先等于是把握手券变成了另一种形式的代币，并且通过这种方式来增加AKB的单曲销量，另外很重要的一点就是通过这种方式来消化握手券的数量，AKB后期，单曲的销量的增加直接导致握手券数量的增加，这么多握手券，成员们握起来是非常辛苦的，所以周晓用这种方式来消化握手券，从而让成员们能多参加一些不那么疲劳的活动，少参加非常考验体力的握手会。

　　周晓继续说道：“至于会使用到握手券的活动，其它的活动我们还在策划当中，但第一发活动我们已经基本确定下来了，那就是……我们将定于今年夏天，举行AKB第一届夏日祭典活动，届时，在夏祭会场，我们会举行卡拉ok大会，成员们的单人mini演唱会，以及传统夏祭的游玩等多种活动，希望大家到时候能踊跃参与！”

　　“哗！”整个NHKHALL都闹了起来，即使是站在舞台最上面，周晓也能看到台下饭们兴奋的交头接耳的样子，很显然，饭们是又新奇又兴奋，因为这是他们并未接触过的，几乎是全新的一种跟成员们的交流方式！

　　周晓所弄出来的这个所谓夏祭，其实是脱胎于2014年夏天的AKB夏祭，其实AKB一直都有夏祭的传统，2008年也就是去年，组合本身也进行过夏祭，而去年的日比谷野外演唱会，其实就是AKB夏祭的最后结束部分。

　　但是这个夏祭其实是非常简陋的，整个夏祭的最主要部分跟最大目的都是live而并非祭典。

　　但周晓提出来的这个，跟他前世2014年的夏祭一样的祭典，是去年2008年的夏祭完全不同的一个东西。

　　全新的夏祭，首先一个特点就是最后的收尾并没有大型演唱会跟live，整个夏祭，全部都是小型live跟演出组成的。

　　这其中将包括成员们的solo，一些特别好玩的评选，一些成员们的才艺展示，当然，传统夏祭的打气枪，捞金鱼，棉花糖等活动也一样都不会少了，当然，这些活动的主持人，都会由AKB的成员们担任。

　　而饭们参与的方式，就是提供他们的握手券，比如看一次成员的minilive一张握手券，玩一次可能中各种周边商品，甚至是成员们提供的亲身试用过大奖的气枪用一张握手券之类的。

　　周晓估计，这第一次的AKB夏祭并不能吸引太多的饭参加，因为一个很简单的原因是饭们并没有太多的握手券，如今AKB的每张单曲，来参加握手的人并不如前世爆红时候那么多，至少那些握手券每一张单曲都是能消耗的差不多的，所以，一旦举行夏祭，很多饭们会限于握手券的使用限制而不能参加太多活动。

　　周晓其实也想到了这一点，所以，在第一届的夏祭上，会安排更多不需要握手券，只要最初付出一张就可以进入会场的饭们参加的活动，这样的活动数量，每一次举行夏祭，会根据当年AKB饭群体的构成情况去调整，如果握手会的完成情况比较辛苦，就会增加夏祭当中收取握手券活动的部分，如果相反握手会的完成计划比较完整，就相应的减少。

　　为什么要提前五年多搞这个呢？其实原因也简单，周晓本来的想法，就是在2009年这一年当中加深核心饭们对AKB的黏度，让他们能长久的作为AKB饭群体当中最消费能力最高的用户存在。

　　既然要增加这种核心饭的黏度，那么加深这些饭的体验，也就是AKB需要做的事情了，而这项工作，毫无疑问像夏祭这种饭们参与感很高，而且评价非常高的活动，自然就是周晓想要提前拿出来的东西了。

　　在台下的饭跟成员们并不知道，周晓搞出来的这个东西最后会多受欢迎，2014年AKB的夏祭活动，可以说是获得了所有饭跟成员的交口称赞，几天的活动当中，成员们并不是特别的疲劳，尤其是上位成员有着足够的休息甚至休闲时间，而不是特别受推的成员，在这个活动当中也有足够的机会展示自己，只要你自己有一些特点，运营就不会吝啬给你时间去展示自己，当然，你的特长跟能力也必须靠谱，不然你要是想跟一群宅男科普杰尼斯偶像有多帅，那岂不是最后会被宅男们轰下去。

　　当然不会有人敢在这个情况下讨论杰尼斯，但是有些人却会讨论韩流偶像艺人，这……比杰尼斯好点却也没好到哪去。

　　要论AKB每年的固定活动，到了后世基本上每年都形成了完整的链条，每年年初的歌曲评选，3月份的选秀大会，4月份的春CON跟各种全国公演，六月份的总选举，七八月份的夏季活动跟夏季演唱会，九十月份的猜拳大会，最后则是年末的各种特别番组，再到AKB自己的红白歌会，成立纪念日等年末活动，再加上贯穿一整年的公演跟综艺节目，某些成员们上剧，重要成员毕业等等基本上可以保证饭们一整年都处于AKB的信息轰炸当中。

　　AKB比之其她偶像组合最大的优势，就是其海量的信息，对于传统艺人来说，一个月两个月没有消息很正常，唯一有点消息，可能出了上剧就是出单曲，艺人们也会在宣传期出来宣传一下，上几个综艺节目，这就是传统的，不为饭服务，只为作品服务的艺人。

　　但AKB不同，AKB巨大的信息量是有史以来不论中日甚至欧美都没有过的，做AKB饭，一两个月才看到一个消息是根本不可能的，别说一两个月了，就是一周都不可能，AKB饭的几乎所有消息都是即时的而且频率很快的，早晨某个成员更新推特晒了跟其她成员的合影，上午另一个成员跟男人的大头贴流出，中午运营宣布了什么，下午新单曲的信息放出，晚饭时间公演开始，网络上有人更新图片直播有网站进行付费或者免费直播，再到了半夜，几乎每天都会有的，AKB及姐妹团体的综艺节目在各种电视台的播放，日本人可以直接看电视，AKB饭继续看网络直播……

　　一整天下来，心满意足的AKB饭上床睡觉，第二天早晨起来发现半夜出了个什么事儿于是发帖子问问，然后被其他人笑话自己火星了，帖子没到两分钟就被版主删除……

　　这就是AKB的百度贴吧乃至日本论坛活力高的离谱，虽然会员数量远比不上中国艺人，帖子数量跟更新速度却比传统艺人多的原因，因为AKB饭几乎每时每刻都有新的东西可以讨论。

　　前世的这种高强度信息轰炸，其实是从2010年开始打造的，在2010年以前的AKB，虽然信息量也比传统艺人高出不少，却还没达到一个产生令人无比惊讶变化，让其她所有艺人都拍马不及的程度，2008年，歌曲排名，2009年总选举，2010年猜拳大会，2011年AKB本家红白……原本的AKB，是靠着一年年的积累，才构建起信息量巨大的AKB每年活动的，周晓也很清楚，如果一下把这所有活动都拿出来只会让运营的投入太大而饭们也很难迅速的接受，所以他并不是特别着急，但夏祭这件事儿他之所以提前拿出来，则是因为夏祭的规模可大可小，而且增加核心饭黏性是他早就想好了要在2009年这一年做的事情而已。

　　神公演的第一天就这么结束了，第一天公演一共宣布了两件事儿，一个是武道馆演唱会，另一个则是夏祭，在这天周晓宣布了夏祭之后，AKB的网站上也贴出了早就制作好了的，关于夏祭的具体细则，包括举行的时间，将要进行的活动等都在网站上都写的非常清楚，足以让没能去现场观看AKB演唱会的饭们也能搞懂，今年夏天AKB将要制作怎样一个活动。

　　但是很显然，仍未举行的夏祭其话题度是比不上武道馆的，当天的演唱会结束之后，成员们的博客以及饭们在论坛上讨论最多的，也都是AKB登陆武道馆这件事儿，甚至就连很多艺能新闻，在报道AKB的演唱会之时，也把“成立三年半，念愿的武道馆”作为了新闻的题目，这也足以证明作为艺人登陆武道馆的巨大意义了。

　　演唱会结束之后，周晓却并未回家，而是又跑去了公司。

　　《安堂机器人》的拍摄虽然结束了，可拍摄结束之后，剧集的后期制作却才刚刚开始，这部剧的制作在日本是个很大的特例，因为整部剧的拍摄完成之后，还要过整整一个季度的时间才会播放，拍摄，后期，再播放，以日本其他制作公司来说，是很难支持这样的制作的。

　　而且，这部剧的后期更是要比普通电视剧只做剪辑要复杂的多，有相当多的CG需要专门的制作公司跟AZX的网络部合作完成，周晓虽然不做技术方面的东西，可这部剧是他自己的东西，所以每一场戏每一个镜头，都还是需要他去确认才能被播放出来。

　　所以，虽然白天跟着成员们跑了一整天，晚上周晓还是不能休息，等他跑去公司把今天工作人员们制作出来的东西全部确认一次之后，时间已经是凌晨两点四十五了，这个时间再回家已经很麻烦了，他干脆就在公司勉强睡了一觉，等早晨七点，被叫醒的他坐着公司的车来到了NHK HALL。

　　还没到八点，成员们都没到，跟公司的人以及剧场的人开了个简短的会议，在总结了一下昨天的工作之后周晓说道：“昨天是一场但今天是两场，我希望大家能从一开始就做到最好，完成这场live。”

　　运营组解散开始各自的工作之后，成员们也终于到了。

　　周晓并未直接去见成员们而是自己在休息室当中给一个人打电话：“HIRO桑，今天……没问题吧？”

　　“当然没问题，我一定会按时到的。”电话中HIRO说道。

　　跟EXILE那边确认了之后周晓才彻底安心下来，他从休息室走了出去，第一眼就看到了正陆陆续续走过来的AKB成员当中的高本彩中岛麻未等女生。

　　不只是她们两个，在二人身边的，还有好几个其她预计移籍跟LDH合体的新公司成员，周晓能清楚的看到，这些成员们带着怪异的脸色，伪装着对今天的演唱会非常期待与开心的样子。

　　分别总是令人心碎的，尤其是现在，AKB成立几年来虽然一直都有成员们的小移动，却并没有特别大规模的成员移动，而且周晓很清楚，这次的移动，是比日后组阁祭更厉害的跨公司移动，组阁祭什么的，很多成员就算分开了，其实也依旧在一个组合里面，天长日久低头不见抬头见的，根本就不算是真正的分开。

　　可这一次的移籍却不同，八个成员移动到新公司，等待着她们的将会是一个全新的组合跟很多完全陌生的成员，所以，她们心中的忐忑也就可想而知了。

　　而他们以外的人，在听到这个消息的时候又会怎么想呢？

　　当演唱会的overture响起的时候没人知道，昼公演之后，有那么几个成员，将会开始跟其她人作别，踏上全新的，甚至周晓上辈子都没见证过的征途。


第496章 宣布移籍

　　唱歌，跳舞，乱糟糟的后台，不停的为成员们加油鼓劲儿的周晓，还有观众席上，此起彼伏的欢呼声跟加油声……

　　两个多小时的时间呼啸而过，正篇的演出完成之后，成员们下台，观众席上的安可声震耳欲聋，后台的成员们换上了安可曲的衣服，站到了马上可以登台的位置。

　　“呜哇！！！”女然有个女孩哭了出来。

　　所有人都看过去，发现哭出来的人竟然是高本彩。

　　“怎么了？怎么了这是？”“不是昨天开始，不是晚上结束，怎么哭的不上不下的！”好几个女孩吐槽道。

　　只有看着二人哭泣同为移籍的几个人，还有周晓自己在边上看的有些心酸，她这显然是想到了就要离开的不舍。

　　如果是自己，女孩或许还能尽快维持住自己的情绪，但因为身边就是成员们，高本彩的情绪反而有了更加失控的倾向，她的哭声明显更大了起来。

　　“怎么办？这样是没法上场的啊？”成员们都有些不知所措，左右看着想要求助工作人员。

　　周晓在边上看了几秒，知道这事儿自己不出场不行了，他走了过去，轻轻的拍了拍女孩的头说道：“没关系的，没关系的……”

　　“呜哇！”女孩整个人突然扑到了周晓身上。

　　拥抱这种事儿多数情况下都是情侣之间会做的事儿，但是如今高本彩的这个拥抱，任谁也不会看出男女之情来，所有人都能感觉到，女孩身上带着的，是依恋不舍跟紧张忐忑。

　　“没关系的……”周晓轻轻的抚着女孩的头，用只有女孩能听到的声音说道：“不论在任何地方，周晓哥哥都会为你应援的，而且不要忘了，你并未彻底离开。”

　　成员们的移籍只是队伍的移籍，AZX跟LDH的联合公司也只有运营新组合的资质，每个成员们的合同还是留在AZX的。

　　周晓的安慰看来是起到作用了，怀中的女孩渐渐的冷静了下来，虽然还有着一些抽泣，但是看起来已经没有关系了。

　　“好了，准备上场吧。”周晓轻轻拍了一下女孩的背说道。

　　“谢谢您……”离开周晓怀抱的女孩鞠躬道谢之后，转身跟成员们一起跑上了舞台。

　　如果是在平常，成员们见到高本彩如此反常的哭泣一定会感觉到奇怪，但时间紧迫之下，并没有时间留给她们觉得奇怪就上场了，然后在所有女孩站定的刹那音乐响起，安可开始了。

　　周晓有些出神的最后看了一眼舞台上正在跳舞的女孩们后转身走向前往舞台最高处，昨天已经到过一次的地方。

　　对于这八个女孩的移动，他并不会有任何迟疑的地方，就算女孩们再怎么哭泣，周晓也都会抱着这个想法，因为只有他知道，20岁以上还没能彻底的走出自己的路之后，作为AKB系偶像就已经很难了，在移动过去的几个人里，除了两个原本E-girls的主唱之外，另外几个人都是被证明了很难在传统偶像圈子里走出来的，AKB不行，SDN也不行。

　　SDN作为秋元康的一个尝试，本来走的是日本本土的韩流路线，在建立SDN之后，成员们也去韩国学习过，但最后事实证明的是，韩国的东西，还是需要韩国人自己来玩，就算由日本人来玩，至少也需要素质更高的完全版艺人才可以而不是SDN这种连AKB都被淘汰了的偶像构成。

　　如果周晓的脑海里有韩国艺人的那些作品的话，或许SDN还有那么一点机会，但很可惜，周晓的脑袋里是真的没有几首韩国艺人的作品，完全没可能支持SDN在没有基础的情况下，用韩国艺人的本质去讨好宅男们并且走红，所以，这条路线他只能放弃。

　　放弃了SDN这条路，眼前能看到的，却还有E-girls的路线，至于代价？周晓觉得，付出高本彩二人并不能算是真的代价，因为虽然付出了这两个人，他却得到了一个合资公司并且严格来说这两个人也没有离开AZX，这个结果不是很完美吗？

　　这样想着的周晓突然被人拍了一下，他转头看过去，发现HIRO已经站到了自己身边。

　　“你不会临时反悔吧？”HIRO看来是在远处看了周晓所作所为的，所以开玩笑似的问道。

　　“当然不会，这条路对她们的未来更好，我很坚信这一点。”周晓说道。

　　“唉……”HIRO突然叹了口气。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“其实搭建新公司的时候，我心里对于把她们两个签回LDH还是有些信心的，毕竟艾回培养了她们那么久，我跟松浦胜人社长的关系也不错，但是看到刚刚的情景，我发现这种想法简直大错特错了啊，想把这两个女孩从你们AZX挖过来恐怕难于登天，因为她们的心已经完全彻底的属于你了。”HIRO道。

　　“额……HIRO桑你不要这么说，我们是清白的。”周晓说道。

　　“哈哈哈，你知道我不是那个意思。”HIRO道。

　　他当然不是那个意思，艺人做到周晓跟HIRO这个程度，一般的小日本艺人，用个夸张点的说法就是，他们简直想睡谁就睡谁，本身的才华跟资产，经营能力就是他们的本钱，周晓是很帅的，年纪也小，对几乎所有女性都有着吸引力，HIRO也不差，其实HIRO真的很丑，要不是打扮的很庄重又很时髦，单看那黑黑的满脸褶子的样子，根本就跟刘老根大舞台的宋小宝差不多（写出这个比喻的时候我笑的快崩掉了哈哈哈哈哈），但是，就是这么一个其貌不扬的汉子，他最后找到的老婆，竟然是上户彩！

　　那可是被称为“国民彩”的上户彩啊，那可是号称有着八分山口百惠长相的美少女！

　　“HIRO桑，未来的新公司跟新偶像组合就交给你了。”周晓说道。

　　“你放心吧，我一定会把她们也培养成日本的顶级偶像的。”HIRO说道。

　　周晓跟HIRO说话的时候，舞台上的歌舞已经停了下来，周晓长出了一口气，是时候轮到自己登场了。

　　蹬蹬蹬的走上舞台顶端，周晓出现在了成员跟饭面前。

　　或许真的是出现太多次了的原因，这次周晓的登场并没有引起任何的惊讶，事实上，就连昨天周晓的登场也是如此，成员们饭们的喊声，绝大多数都是因为“果然如此”而并非“为什么周晓会出现”，而且还有一个原因是，周晓的出现，很多时候带来的都是好消息，所以成员跟饭们更多是期待而并非害怕恐惧。

　　事实上，前世的AKB，第一次户贺崎在演唱会后登场做惊喜发表是2009年大组阁祭的事儿，从那之后，户贺崎登场发表的，多数都是组阁，队伍移动之类的事儿，所以带会给成员带来恐惧的印象，而周晓的登场则不是如此，从AKB刚成立开始，他就一直贯彻着惊喜登场的方式，而且在宣布的事情上面也不只是组阁或者队伍移动而是有很多喜事儿，这就让成员们渐渐对周晓的登场少了一些恐惧，多了一些期待。

　　周晓看着面前满脸果然如此的成员们心中有些复杂，这些人是不是还期待着他能宣布个昨天武道馆那样的大好事儿？比如成员的solo，上剧之类的？

　　很可惜，她们的期待必然会落空了。

　　周晓最后扫了一眼成员们后说道：“在宣布今天的事情之前，我要请上一个人。”

　　“哦！？”饭们跟成员们都有些奇怪，演唱会都结束了，周晓这是要请谁出场啊？

　　说完话的周晓稍微让开一点，舞台上出现了另一个男人的身影。

　　虽然梳着马尾辫，但是那西装，还有那一脸沟壑，任谁都不能把他看成男人。

　　“HIRO……？”有些饭们认出来了。

　　“HIRO？是谁？”还有些饭们干脆是最彻底的宅男，除了AKB谁也不认识的，这样的饭见到面前痞子一样的大叔，会认不出来也就可以理解了。

　　“给大家介绍一下，这位是LDH的社长，EXILE的HIRO桑！”周晓说道。

　　“原来是EXILE啊！”周晓这么一介绍就清楚了，EXILE在日本的人气跟知名度还是很高的。

　　不过……EXILE的人来AKB的舞台干嘛啊？一些饭跟成员心中有了不祥的预感。

　　“AKB的诸位，还有作为饭的大家晚上好，我是LDH的HIRO。”HIRO说道。

　　虽然心中怀疑，饭跟成员们还是对HIRO的到来报以掌声。

　　周晓说道：“HIRO之所以到来，是因为今天我们有一件事情要宣布。”

　　说到这里，他稍微停了一下之后继续说道：“AZX将和LDH联合组建一个新的公司A&E艺能，在未来，这家公司将吸收AKB和LDH公司当中以歌舞为特长的女生组建新的偶像团体。”

　　“诶！？”饭们跟成员们都有些愣住了，又组新团？这新团……走的是什么路线？

　　在2009年的现在，全世界恐怕只有周晓知道E-girls未来将会走的路线是什么，就连周晓身边的HIRO，对这一点恐怕也会很模糊，饭跟成员们就更是如此了，在听到周晓的宣布之后，大家的第一反应，就是LDH是不是要组建一个跟AKB差不多的组合？那么AKB的人为什么要移动？是AKB要淘汰什么人？还是别的什么？

　　种种想法在饭跟成员们心中出现，没有一个人能确定周晓跟HIRO的真正想法。

　　周晓还在继续说着：“未来A&E公司建立的偶像团体，成员的经纪合约仍然留在各自的所属公司LDH跟AZX，A&E公事将只负责未来偶像团体的经营。”

　　“哦！”饭们的心放下了大半，周晓跟AZX在对待成员们这一点上做的还是很不错的，AKB成立这么久，毕业的成员里大部分还留在AZX作为艺人，就算她们再怎么不红，AZX也没有放弃的意思，只有一些已经决定彻底离开娱乐圈的女孩才会跟AZX解约。

　　“下面，我宣布，首批移动到A&E公司的成员是……松原夏海！”“是！”一个女孩从人群当中走了出来，她的脸上并没有惊讶，她身边的成员们则满脸不舍，尤其是跟她平时关系好的成员们更是如此。

　　“佐藤由加里！”周晓继续宣布着。

　　“诶！？不要！”女孩们终于反应过来了，周晓现在在宣布的这些成员，将会离开AKB去一个全新的公司啊，这不就是……移籍吗？可以说，现在周晓宣布的这些成员，其移动甚至比之前古川爱李跟秦佐和子被“发配”名古屋还要过分啊！而在这些人当中，尤其以筱田麻里子等跟成员关系非常好的女生惨叫声最大。

　　“野吕佳代！”周晓继续宣布着，这下轮到大岛优子崩溃了，野吕跟大岛优子的关系是非常好的，看着台上的那个自己的男人把自己最好的朋友发配去别的公司，大岛优子感受到了跟刚刚筱田同同样的伤心。

　　佐藤由加里跟野吕佳代虽然心中早有准备，这个时候却还是难免悲伤，不过虽然悲伤，她们却并未停下脚步，二人越众而出，站到了舞台最前面。

　　而在她们的身后，筱田跟大岛则大哭着抱到了一起，在饭们眼中，她们的表现是毫无疑问的同病相怜，只有周晓知道，二人的表现当中应该还有一丝讨厌自己隐瞒她们的因素在。

　　周晓的宣布还在进行着，六个成员之后，他说出了这次移籍最重要的两个名字：“高本彩！中岛麻未！”

　　“轰！”饭们终于坐不住了，之前移动的那些成员，基本上都是人气不怎么样，运营不推，在饭们当中人气也不高的成员，但这两个女孩却不一样，相貌可爱，年龄合适的她们还有团队当中优秀的歌舞能力，这样的女孩不脱颖而出都不可能，这两个女孩的移籍，对于AKB来说绝对是伤筋动骨的存在！

　　宣布了所有成员之后周晓说道：“以上八人将移动到A&E公司，作为新偶像团体的成员，她们将会在AKB当中毕业。下面，请HIRO桑说几句。”周晓说着，把话题交给了身边的HIRO。

　　HIRO看着台下大哭着的几乎所有AKB成员，还有更远点闹哄哄的饭们心中也有些激荡，他的EXILE是见过大世面的，可是即便如此，面对这个场面，他仍然觉得相当厉害，甚至想着以后EXILE开演唱会，要不要也来个惊喜发表什么的……

　　当然这种想法就只是在心中想想而已，面子上，他还是脸色如常的说道：“就像周晓说过的那样，她们的经纪约还在AZX，所以，请大家不要把她们当做外人，AZX跟LDH是合作关系而不是敌对，未来的新偶像团体，也请如应援AKB一样应援我们。”

　　HIRO的话很大程度上让饭跟成员们安下心来，一番话说完，饭们的掌声终于响了起来。

　　周晓跟HIRO到此也完成了他们的任务，舞台继续交给作为主角的AKB成员们。

　　“那个，有没有人想说说现在的心情的？Aya？Ami？”高桥南问道。

　　中岛麻未说道：“我是很喜欢AKB的，最喜欢了，但是……其实我的心中还是有些遗憾的，因为当年在艾回的时候，做dream的时候并没能成功出道，所以当周晓哥哥跟HIRO桑找到我们，并且邀请参与新的偶像组合，而且让你按dream的成员也都在的时候，我们最终还是点头同意了，不是因为我们想要离开AKB，只是因为我们想要弥补曾经的遗憾，还有就是……我们相信，就算到了新的组合，大家也一定会像在AKB当中一样支持我们的！”

　　“怪不得刚刚安可的时候Aya哭了呢！我还觉得怎么是在这不前不后的时间哭，越来就是因为这个啊！”有些女孩也反应了过来。

　　舞台上的女孩们表达着自己的感情，诉说着自己的不舍跟勇敢的选择，下台了的周晓则有些不知道怎么做，从AKB组成之后到现在，这次的这个宣布应该是最大的一个惊人消息了，刚刚要走下台的时候，他很清楚的看到了筱田跟大岛优子那复杂的，带着无数情绪的眼神，周晓知道，她们两个一定很生气于她们什么都不知道，不仅野吕佳代跟佐藤由加里这两个成员什么都没告诉她们，连周晓也从来都没提过这件事儿。

　　“但愿她们能理解啊……”周晓有些感慨，对这几个人的移籍，虽然他的心中坚信自己一定是对的，可另一方面就算优子她们不理解自己也是很正常的，毕竟她们不会比周晓看的更远。


第497章 受到打击的成员们

　　昼公演结束了。

　　饭们顺序退场，成员们则一个个回到后台。

　　在后台的成员们当中，预定移籍的八个人成了中心。

　　周晓没有如往常一样跟成员们待在一起，因为HIRO到来的原因，他陪着HIRO一起回了休息室一直到送其离开，等回来之后，成员们已经三三两两的围坐在一起开始持晚饭了。

　　没什么人过来，很多人看到周晓之后都转头继续吃饭，似乎没看到周晓一样。

　　这可不是常见的景象，往常如果周晓出现了，通常都会有七八个甚至十几个女生围上来跟他说话的。

　　随便也拿了份便当，周晓找了个地方坐下，跟大家一起吃饭。

　　要问周晓对成员们的这种冷对待有什么感觉？他在心中的吐槽是，就是移籍八个人而已，今年秋天可是有组阁祭的，到时候每个人都不能幸免，即使自己不移动，也肯定有熟悉的，喜欢的人移动，到时候可是有成员哭晕过去的，那个时候的周晓，岂不是会被女孩们给吃了？

　　头一次，周晓发现自己做制作人比秋元康麻烦的地方，如果是秋元康做制作人，女孩们就算心中不满也不会敢于正面给他脸色看，但是跟周晓就不同了，周晓跟她们熟啊，成员们像现在这样对周晓，除了真的很伤心之外，恐怕还多少带些撒娇的意思。

　　跟往常区别很大的，略显沉闷的气氛当中，这次神公演演唱会第二天夜场，也是最后的一场演唱会就要开始了。

　　在开始前，高本彩跟中岛麻未二人找到了运营，表示希望能在开始前跟成员们说几句话。

　　周晓答应了她们，把喊话用的喇叭交了出去。

　　有工作人员把成员们召集到了一起，拿着喇叭的高本彩看了中岛麻未一眼，二人一起点了点头这才开始说话。

　　“移籍A&E，的确是周晓哥哥提出来的，但是策划这件事儿的，是EXILE的HIRO桑，大家应该知道，我们以前在HIRO桑的舞蹈学校也学习过，在那里……我们留下的更多的是失落跟遗憾。

　　一起做AKB的三年多，是最快乐，最开心的三年，能无忧无虑的唱歌跳舞，是我们最幸福的事情。

　　一起上巨蛋，一起上红白……我们一起许下了很多的约定，这些约定，我们从不曾忘记，但是……其实我们知道，我们距离目标已经很近了，AKB的未来，我相信一定会非常非常离开。

　　既然如此，我们反而希望能弥补曾经没能做到的遗憾，红白歌会，东京巨蛋……请带着我们的梦想前行。

　　请大家不要怪周晓哥哥了，从始自终，他都没有勉强过我们，我们做出的选择，完完全全是出于我们自己的想法，是真的想要开创一个新的历史，满足曾经不曾做到的遗憾，我们才会决定这么做的。”

　　两个女孩一边说一边忍着泪，周晓在边上看的也颇为感动，其实要说他自己，做出这个选择是出于自己的想法，心中很坚定的他虽然知道成员们会禁受非常大的犹豫挣扎，却并没有把这太当回事儿，因为他同样坚信成员们会做出合适的选择的。

　　但是……他却忽视了成员们在做出类似选择时候会经历怎样的心中起伏，这种起伏……一定是非常痛苦的，而且在不能跟身边的朋友同事说的情况下，这几个移籍成员，最近这段时间心中的煎熬，是周晓跟HIRO作为决策者所不能涉及到的。

　　对此，周晓也只好在心中默默说着“对不起这也是为了你们好”了。

　　两个女孩的一番话很显然起到了多用，周晓能看到，在场很多女孩看着他的神情都缓和了不少，周晓走过去接过女孩手中的喇叭，想了想后说道：“我本人其实是非常讨厌对人说‘这是为了你好’的，因为每次说这句话，就等于是给人带来了痛苦，给人带来了她不喜欢，或者说是暂时不会喜欢的东西。

　　但是……很多时候，我还有运营方面却不得不这么做，因为我们很清楚，如果永远都只给你们做让你们喜欢，让你们开心的事儿，那结果就是到最后，你们会迎来一个最大的，最不能接受的坏事儿。

　　相信没人希望看到那一天。

　　所以，虽然心中矛盾，我还是这么做了，不仅这次做，以后如果有相似的选择我还会这么做，我想说这是为了你们好，也想说对不起，更想说请相信我……”

　　到这里周晓有些说不下去了，他的确有想跟成员们说清楚的东西，但是……很多东西他也清楚，说出来是没有用的。

　　“周晓哥哥，你不要说了，我们不怪你！”一直在周晓身边的两个女孩说道。

　　周晓看过去，自己面前的女孩们表情也都变了，之前带着怀疑跟隔阂的眼神，现在变成了感动跟信任。

　　“如果她们真的能这么想的话，我的这个穿越，几年间对建立AKB的坚持……总算是没白费。”周晓放下了喇叭，心中也有些激荡的想道。

　　“周晓哥哥的话你们都明白了吧？运营方面的每一步，其实都是他们很辛苦，做了很多调查跟考量才做出的选择，对我们的潜力，我们的能力最了解的，其实往往不是我们自己而是他们，所以对他们的做法，我希望大家能给予最大程度的理解跟支持，不知道你们是怎么想的，但是这几年下来，我觉得我最相信的人就是周晓哥哥，他为我们做了太多的事情，难道你们都忘了吗？”高桥南这时候说道。

　　周晓有点害羞，高桥南不愧是最受工作人员欢迎的成员，她的一番话听的周晓心中相当舒坦。

　　见成员们纷纷点头，高桥南也没再继续说什么有关周晓决定的事儿，她说道：“好了，既然事情都说清楚了，那夜场的演唱会，我们开始吧！”

　　“是！”“是！”女孩们喊道。

　　“对了周晓哥哥，你给我们交个底，今天的夜场演唱会还有没有惊喜发表？”高桥南突然问道。

　　她这么一问，所有成员们都看了过来，灼灼目光仿佛能把周晓点燃一般。

　　周晓其实挺想说没有的，但是……他不能这么说，因为还有最大的一件事儿需要宣布，所以，他只好说道：“当然……有。”

　　“Takamina你输了哦，等会儿记得请大家吃冷饮！”筱田麻里子突然说道，周晓这才知道原来高桥南筱田她们竟然还用这事儿打赌！

　　“果然还有啊……我就知道，第一场第二场都有，第三场怎么能没有呢。”更多的人是掺杂了复杂情绪的感叹。

　　“等下，上一场的发表都是那么大的事儿，这最后一场的发表……岂不是更厉害！？”有的人问道。

　　“讨厌啊，发表什么的，最讨厌了！”有些女孩则从一开始就最讨厌这种东西，哪怕惊喜发表的是好事儿也一样非常讨厌。

　　“好了好了，这种事情大家习惯就可以了，时间也差不多了，我们上场吧！”高桥南喊道。

　　“哦！”成员们纷纷答道。

　　圆阵结束之后，成员们纷纷开始登场开始夜公演，周晓也放下心来拿起了相机，开始了他的狗仔生涯。

　　几分钟的准备之后，舞台上终于暗了下来，演唱会要开始了，不过在开始之前，大屏幕上又开始放视频了。

　　“又来！？我还以为演唱会结束才会有呢！”女孩们纷纷喊道，明明几分钟之前还在聊这些，都等待着今天晚上的发表到来，谁能想到发表竟然这么早就来了。

　　大屏幕的视频当中首先出现的，是高桥南像小混混一样的参加甄选时候的画面，高桥南之后是前田敦子自闭少女一样却在打起精神卖萌的甄选画面，再然后是大岛优子站在二期生成员里，成熟的妆容跟可爱的样子，赢过周围几乎所有当时还是素人成员的样子，以及三期生甄选时候，秦佐和子像个害羞的小兔子一样的甄选画面……

　　“难道……”所有成员们都想道了这个发表的目的。

　　一期，二期，三期，一直到只有一个人的六期，以及被寄予厚望，但是人气却并不令人满意的七期，最后，字幕出现：AKB48八期生甄选，从今天开始！

　　历史上的八期生，其实在2009年4月的现在已经甄选完成了，但在AKB的所有期数甄选当中，八期生的甄选时间却是周晓最不在意的，原因很简单，八期生的结局是AKB所有期数成员当中最悲催的，15个八期生成员，最后一个正式成员都没留下来！

　　其实要说八期生，在AKB的所有期数里应该是潜力最高的，就连前世的运营方面都承认，八期生是AKB第一次不考虑能力，单纯靠成员们相貌决胜的一期，可以说，八期生的相貌，在AKB的历史当中是等级最高的（真的是非常高，刚入团不久，拍杂志写真，在作者看来就可以跟当时的top成员比了，西川七海，杉山未来，还有混血儿之类的，如果能培养两三年，颜值肯定超高）。

　　当然，这话也是要有条件的，这所谓最高等级，是跟其她期数成员同样刚甄选结束之后的相貌比，不加这个前提的话，想想一期生二期生当中那些残念的歪瓜裂枣几年后成长到什么程度就知道了，增山加弥乃这种十一二岁相貌堪称怪异甚至诡异的女孩，到了十七八岁却能出落成婷婷少女，女大十八变的魅力不可小觑。

　　招进漂亮女生其实非常正常，哪个运营在招人的时候不想这么做？以前AKB不招漂亮女生，其实根本就不像都市传说的那样是秋元康喜欢招班级内第五第六位的女生，单纯是因为那时候的秋元康乃至周晓实在是招不到更优秀的成员。

　　这种问题，一直到八期生招募时候的2009年才好起来，因为这时候，AKB已经在切切实实的走红了，单曲销量，握手会的参与人数都非常高，这样的AKB，才能吸引大量相貌可爱的成员来尝试加入。

　　然后，已经习惯了招收那些资质并不是特别好，但是根性非常足，非常努力的运营很快付出了代价，八期生的招收，是历史上非常失败的一期，按照运营方面的说法是，八期生太过于重视相貌而失去了对努力，坚持的关注，刚刚加入不久，八期生就出现了训练不努力，动不动就迟到等很多问题，甚至后来证实，八期生当中竟然还混进了实际上非常讨厌AKB的anit，虽然这anti也是个低智商只会说人坏话，也不知道爆点内幕的笨蛋而已。

　　这种倾向甚至还影响到了在她们后面加入，被运营非常非常看好的九期生，对于当时的运营来说，你自己一期的表现不好或许还可以忍受，影响到被看做是以后栋梁的九期生，却是运营方面所不能允许的，所以最后，运营方面做出了把八期生全部开除的决定。

　　其实后世，八期生当中的一些成员也在网络上澄清过，说自己的训练也是很努力的，但这种事情，不论运营还是八期生成员，一面之词都是不够的，八期生的最后失败却是现实，所以，面对这样的一期，周晓甚至干脆错开了原本的八期生招收时间。

　　而在要招收的八期生成员里，其实周晓也偷偷做了很多准备，既然自己有着先知的优势，他就不准备完全靠瞎猫碰死耗子的去估测有什么人能加入而是亲自去找了潜力成员，这些成员很多已经被周晓偷偷签在了AZX，就等过段时间让她们进入八期生甄选，并且最后成为AKB成员了。

　　前世的八期生，是运营非常失败的一期，如今周晓的八期生，最后留下的人可能不是特别多，但每一个被他安排在八期生当中的成员，却都是他非常看重的人，尤其是八期生作为连接AKB第一世代跟次时代的一期，这些成员的招收更是有着承上启下的作用！

　　要说演唱会的重要发表，第一天第一场演唱会的开场发表，安排武道馆演唱会的发表，表明了AKB很里程碑的一步，算是相当重要的一个发表了，至于这第三场演唱会的开场发表，很显然并不是特别重要，至少对于在场的大部分观众跟成员们来说都是这样的，真正会关注这件事儿的，恐怕也就只有适龄的年轻女孩们而已。

　　所以，虽然惊讶，在这两天已经经历了太多的成员们却并不感觉奇怪，她们很快就整理好了自己的心情，开始了公演，唯一改变的地方，就是在第一段MC当中稍微吐槽了一下这件事儿而已。

　　演唱会继续进行着，2010年以前的AKB系演唱会其实是有颇多看点的，很多精彩的组合如果在后世回头看的话，会发现是成员之间人生仅有一次的组合，神公演这场演唱会也是，除了unit曲之外，这场演唱会的全体曲编曲也非常惊艳，大量的歌曲联唱，充分发挥人数优势，你方唱罢我登场的演出形式可谓相当的惊人，这种单曲联唱，后来发展成为SKE48那种37曲联唱，或者整场演唱会完全没有MC，所有环节都是成员们活力四射的舞蹈，可谓相当的精彩。

　　而这场演唱会真正让人惊讶的，则是周晓专门为演唱会做出的一个编排。

　　演唱会进行到一半左右，MC当中，周晓登场了。

　　他的登场引起了观众们的一阵欢呼，但是他却并没有说话的意思，跑上台来的他只是把一张纸交给了正在做MC的高桥南而已。

　　突然的登场其实把高桥南吓得够呛，她本来以为周晓要在演唱会中间进行什么发表了呢，在看到周晓的时候，个性其实非常纤细的她整个人就已经濒临崩溃，大声的问着：“纳尼纳尼纳尼纳尼？”

　　接过了周晓递过来的纸之后，高桥南先是看了一眼，这才长长地出了一口气。

　　“怎么了怎么了？”在他身边的成员们都问道。

　　“那个……”高桥南平复了一下自己激荡的心情之后终于开始说了。

　　“这场演唱会原本在外面这段MC后面预定的是要播放一个视频，但是刚刚周晓哥哥这张纸上说的是，其实并没有这个视频，真正要播放的，是预定移籍A&E的八个成员事先排练的特别歌曲！”

　　“诶！？她们瞒着我们做的？”其她成员们问道。

　　“看来就是这样子了。”高桥南说道。

　　“好狡猾！”

　　“嘛，不过……原谅她们了，下面请欣赏特别环节！”高桥南说完，带着成员们下了场，把舞台交给了即将登场的预定移籍成员。

　　舞台上的灯光暗了下来，周晓专门给这八个人制作的组曲开始了。


第498章 总选举！

　　舞台上，一束灯光打了下来，灯光中，一个穿着利落长裤的女生低头站在那里。

　　然后，很有节奏感的音乐响了起来，灯光中的女孩随着音乐声跳起了充满力量跟活力的舞蹈。

　　这一段充满节奏感的音乐，是LDH的编曲家跟周晓这边的联合作品，主要节奏采用了AKB系的作品，但是整个音乐编曲风格上则更加偏向于EXILE，如果是专业的音乐人，或者普通人多听几次的话，就能很容易听出这个风格。

　　借着女孩停住瞬间的特写镜头，观众们认出了正在跳舞的女孩，正是白天刚刚被宣布移籍的松原夏海。

　　以TeamK为主的二期生，一首名叫《EndRoll》的歌，演唱者是所谓的梅岛夏代，这梅岛夏代，指的就是二期生中舞蹈非常好的四个成员梅田彩佳，大岛优子，松原夏海跟野吕佳代。

　　在这四个人里，前两位如今仍然留在AKB，另外两位则移籍到了A&E。

　　松原夏海的舞蹈是很好的，随着她的舞蹈，整个剧场内都热烈了起来，饭们欢呼着，叫喊着，这一段独舞，就算是外行，也能看出舞者的厉害。

　　松原夏海的舞蹈告一段落，原本跟随着她的灯光关闭了，但舞台上并未陷入黑暗，原本一束追寻着松原夏海的灯光变为了追寻另外两人的两束灯光。

　　同样是两段精彩的舞蹈之后，灯光变成了追着另外三个人的三束灯光，又是三个新的成员加入了舞蹈。

　　最后，六束灯光同时亮起，六个女生同时开始了她们的舞蹈。

　　在灯光当中的舞蹈持续了三十秒左右之后，另外两束颜色略显不同的灯光下，高本彩跟中岛麻未两个女孩的歌声响起。

　　“高いビルの 展望台のぼって 君と ふたり……い空と 小さくえる街 ドキドキ しちゃう……”

　　（话说……这种日语歌词……盗版是怎么解决的？哈哈哈哈。）

　　充满了力量跟活力的歌词让会场当中的观众们几乎在一瞬间就接受了这首以前其实完全没听过的歌，而舞台上的八个女生，也随着歌声开始了更加激烈，却又非常漂亮的舞蹈！

　　只是几十秒钟的时间，台上台下好像在瞬间就成为了整体一般，所有人都在随着音乐跳跃着！

　　如果只是现在这个程度的表演，其实八个女生的表现已经是相当不错了，好听又有节奏感的音乐跟舞蹈让人们几乎转瞬间就能记住台上跳舞的几个人，但是……这可是周晓提前一个多月就开始帮忙监制的，如果只是这样是不够的。

　　那么……周晓到底监制了什么？舞蹈什么的其实他并不熟悉，但他提出的一个东西，却是没有后世经验的人提不出来的。

　　只见舞台上的八个人走到了舞台最上层，站到了落地大屏幕底下，然后……大屏幕亮了起来。

　　八个更加巨大的，跟下面八个女孩同样的身影出现在了大屏幕上！

　　先是八个人的舞蹈，再然后是其中两个人的，三个人的，五个人的，而且更厉害的是，大屏幕上观众们看到的，并不只是舞蹈，而是跟CG结合的舞蹈！身上仿佛生出翅膀的女孩们，每一次动作都能让花绽放，或者有闪电滑过的女孩们，观众们看到的，是一次舞者跟大屏幕CG有机结合起来的现代show！最厉害的时候，整个大屏幕甚至出现了3D画面，几个女生进行的，是一次如梦似幻的表演！

　　“哦！？？？”“哇！！！”“啊啊啊啊！”

　　观众们起初还是惊讶，后来惊讶则变成了惊喜，最后，惊喜变成了一种“虽然不知道怎么弄出来的，但是好厉害”的复杂感情，甚至有很多人干脆失去了思考的能力，只是愣愣的看着舞台上的表演而已！

　　观众们如此，后台原本什么也不知道的成员们就更是如此了，喜欢AKB的观众们都是宅男或者差不多的生物，这样的人本身跟网络就很近，也会见过一些CG之类的东西，对这个很新潮的艺术接受速度会很快，后台这些成员们则多数都是十几岁的女孩子，人生中哪见过这么酷炫又新奇的东西，所有人都张着大嘴看着监视器，更是有很多女孩干脆跑到了后台两侧痴痴地盯着大屏幕。

　　“周晓哥哥好厉害！好厉害！”其实这东西并不是周晓做的，但要说觉得周晓厉害也没什么问题，因为这个点子是他提出来并且设计的整个分镜头。

　　“这真是你弄出来的？”虽然是在后台大庭广众之下，但大岛优子还是站到了周晓身边，二人一起看着单独的一台监视器，不知为何周围完全没有其她人在。

　　“我哪会做这种动画啊，是游戏部的人做的，我只不过是提出了点子而已。”周晓说道。

　　“我说的就是点子啊，亲手做的人，最多就是个工人而已，真的好厉害……完全想不到你能提出这种东西来呢。”大岛优子说道。

　　“小瞧我是不，当年我可是在舞台上玩过沙画的人啊。”周晓说道。

　　“艺术家啊……就是以不一样。”大岛优子意味深长的看了周晓一眼。

　　周晓看了看大岛优子没再说什么，他其实想过去抱一下女孩，但是这大庭广众之下，就算成员们心中已经基本确认某些东西，还是不方便周晓真的做什么。

　　舞台上的歌舞到这时候也已经开始进入最高潮的时段，CG与女孩们舞蹈的结合的可谓天衣无缝，这种CG相结合的表演，是在2010年以后开始出现于常见的舞台上面的，在2009年的现在被周晓弄出来时间刚刚好，既不会在CG制作上浪费太多时间跟金钱，也不会落于人后，而观众们也会看的非常新奇，因为这几乎是他们从不曾接触的一种新奇表演方式。

　　这一段歌舞使用了很多首AKB歌曲的段落，另外还有一首周晓专门拿给她们八个人的新歌，整个表演的持续时间超过十分钟，算是演唱会当中最重要的一个段落了。

　　事实上，这个表演同样让来采访的电视台工作人员们无比惊讶，本来AKB现在的等级，开个演唱会电视台的新闻是不会给留出太多时间的，但这次，在第二天早晨的新闻节目当中，绝大多数新闻在报道AKB演唱会的时候，都不约而同的留下了这个段落，而整个新闻的持续时间也很长，更是顺手还说了一番整个演唱会当中的各种惊喜发表。

　　更厉害的是，在把这段视频编辑好之后，周晓还把其放到了互联网上，欧美的网友对这次表演同样是赞不绝口，借助互联网的病毒式传播，这段视频很轻松的在欧美得到了几千万的浏览量，在相当一段时间里占据着欧美视频网站的重要位置，一定程度上也算是宣传了AKB。

　　当然，这都是后话了，如今在舞台上，八个女孩刚刚表演完毕，灯光亮起，以高桥南为首的其她几个女孩走上了舞台。

　　“咿呀……”高桥南脸色复杂的走上舞台，一边走一边说道：“真没想到，周晓哥哥竟然给你们做出了这么厉害的一段歌舞。”

　　“是啊，第一次排练的时候我们也被吓到了呢。”中岛麻未也说道。

　　“看到这样的表演，我都想毕业了呢……”高桥南说道。

　　“Takamina的话，离那么远，大家恐怕就只能看到大屏幕上的CG而已。”有女孩拿高桥南的身高开玩笑道。

　　AKB的这场所谓“神公演”演唱会，其全名其实是“神公演预定”，因诸多因素，也有可能无法成为神公演，望体谅。

　　也就是说，运营方面其实也是很清楚的，世界上哪有什么神公演，就算是神公演，也都是后来者给评价的，不可能公演还没诞生的时候就叫自己神公演，所以这标题永远就只能是个标题，而且是个玩笑般的标题而已。

　　但是……虽然不能真的成为神公演，周晓的一段编排却也切切实实的给这部公演留下了一些让人记住的东西，单说八个成员的一段表演，就已经足以让全世界的观众都赞叹了。

　　在八人表演结束之后，舞台继续交给AKB的女孩们，已经休息了近十分钟的其她成员们各自登场，开始给饭们呈现后面的演出，或许是觉得之前的表演台完美，自己也不想落于人后的原因吧，女孩们的表演明显比之前更好了，每个人的动作跟表现力都提高了不止一筹，整个舞台也充满了活力跟爆炸力。

　　又是一个多小时的时间转瞬而过，因为是最终公演，所以这场演唱会的时间安排上要比前两场长一些，但再长的演唱会也有结束的时候，终于，这次令人难忘的神公演即将结束了。

　　安可开始前，成员们在后台等待着，这时候，小嶋阳菜突然问道：“咦？周晓哥哥，你为什么没有换衣服？”

　　成员们看过去发现的确如此，周晓现在穿的，就只是他在后台时候穿的演唱会工作人员外套而已，而周晓每次登场做惊喜发表的时候，穿的则是更为正式的西装。

　　“今天的发表我不登场。”周晓说道。

　　“诶？其他人发表吗？”成员们都问道。三年多以来，周晓的登场成员们早已习惯，怎么突然说不做了？

　　“不，也不是其他人，等下你们就知道了。”周晓说道。

　　“好……好吧。”成员们勉强接受了周晓的卖关子。

　　很快，安可开始了，成员们涌上舞台，开始了她们最后的两首歌，而周晓则站在舞台下面，等待着最终的发表。

　　两首歌结束，高桥南做最后的总结发表，然后……整个会场暗了下来。

　　没有任何人惊讶，所有人都知道，演唱会之后的最重要的一个发表要到来了。

　　在昨天跟今天白天，甚至今天这场演唱会之前，AKB一共进行了四个惊喜发表，武道馆演唱会，“可以见面的偶像计划”，八人移籍A&E以及最后的八期生甄选，四个惊喜发表其实每个都很不错，但这四个发表既然没放在最后，很显然这最后的惊喜发表会是最厉害的一个，不论是在演唱会会场的饭们，还是在网络上对图片跟文字直播翘首以待的饭，几乎每个人都在讨论这最后的发表会是什么，现在，这发表终于到来了，而且让人惊讶的是，这最后的发表，竟然不是周晓登场而是用……事先录制的视频方式！

　　“在AKB48的舞台当中，地板上标着数字……”

　　摄像机从舞台最深处开始向前推进，远处的灯光之下，舞台仿佛收拢了世界上所有的光芒。

　　“那是提示舞蹈站位的数字，她们根据数字确认自己的站位，从舞台的两侧向内倒数，6、5、4、3、2、1……中心是……0，中心也被称为center，center……是AKB48的主角，能够站在那个位置的成员……只有一个。”

　　一段女子沉静的独白之后，镜头转出了舞台之外。

　　“说到底，哪个人站在哪个位置，不都是运营决定的吗？”一个男人的声音问道。

　　“XXX的人气明明很高，却不受推，没法站在舞台上呢。”

　　“没办法嘛，从始自终都是这样子的，以前也是这样的……”

　　所有的声音都在说一件事儿，算是质疑吗？不能算吧？偶像组合什么的，运营方面也不是傻子，而且可以说，跟饭们相比，做了这么多年娱乐媒体产业的运营，肯定是要比饭更了解艺人的。

　　字幕再次出现：“但是……你们是否会有遗憾？只是自己的支持，却不能让她站上更好的位置？”

　　“所以……我们决定了。”

　　“2009年6月，第一届由饭们决定的AKB48单曲站位排名，即第一次AKB48单曲选拔总选举开催！”

　　“哦哦哦哦哦！！！”饭们彻底惊讶了，他们才发现，竟然还可以这么玩儿！

　　跟饭们相比，更受冲击的则是成员们，前田敦子咬着嘴唇，任谁都能看出她此刻的心情有多糟糕，大岛麻衣一只手放在胸前，努力的平复着超高速的心跳，后台的大岛优子看了周晓一眼，表情上看不出太多东西，但两只手已经攥得紧紧的……（其实神公演这场演唱会，因为要做喉咙手术，大岛优子只做了MC等简单出演。）

　　渡边麻友跟铃木爱理对视着不知如何是好，指原莉乃跟柏木由纪则思考着自己能不能进入最终排名……

　　一直以来，偶像是很忌讳排名，对手之类名词的，虽然全世界都知道，成员们之间在是队友之前首先也是对手，但成员们却还是必须要营造出一种谁站在最前面无所谓，大家都是好朋友的感觉。

　　这一点，从八十年代的小猫俱乐部到早安少女组，再到现在的AKB48都是如此。

　　但是现在，周晓跟秋元康的AKB捅破了曾经谁都知道，但是谁都不会去说的一件事儿，而成员们，有的或许会喜欢，有的或许会讨厌，但毫无疑问，她们都将面临这个考验。

　　前田大岛优子，到底谁才是最强的那个？大岛麻衣是否真的会成为搅局者？

　　前世在H！P当中有着最好资质，最高人气的铃木爱理，如今会取得什么样的成绩？而她跟渡边麻友的友情，在总选举之下，又会经历怎样的考验？

　　还有曾经的三期生如今的五期生柏木由纪，跟指原莉乃一起的她，是否仍旧如周晓前世一样第一届总选举就拿到第九名？两年之后，她又是否能如前世一样从第八名一举逆袭到第三名？

　　至于指原……第一届27名的她，又是否能成功爬上第一名的女王之坐？

　　AKB的建立时间是2005年，AKB大时代的开端，却是从这一刻被拉开的！

　　“你觉得，我能拿到第一吗？”大岛优子问身边的周晓。

　　“我不知道。”周晓说道。

　　“你会让我拿到第一吗？”她又问道。

　　“不会，如果你能拿到第一，那就是你自己做的，我不会帮任何人。”周晓说道。

　　“那……你为什么要做这东西呢？”女孩问道。

　　“你不觉得会很好玩吗？”周晓问道。

　　“不，一点也不好玩……”大岛优子道。

　　“那如果不好玩的话……就不要当成玩儿的，堂堂正正的击败她，成为AKB的center吧。”周晓道。

　　其实，真正走上顶点的女孩们，每一个人是非常不服输的，前田大岛自不用说，麻友第一届总选举的哭泣，大岛输给指原心中实质上的遗憾，筱田说出请来击溃我时候心中的不甘，甚至还有小嶋阳菜，板野友美的不甘，AKB的总选举，在未来将会成为一出悲喜剧，成员们是演员，饭们却不是观众，因为他们当中的每一位，都是这出大戏的参与者。

　　总选举，不是排位，不是关注，总选举本身，是AKB48的最高证明。


第499章 总选单选拔

　　演唱会结束了，在总选举被宣布之后。

　　AKB的女孩们其实已经有些习惯了在每次演唱会之后被各种消息给雷的不轻，但这次的消息有些特殊，特殊的地方在于，成员们大多数有些不知道该开心还是伤心。

　　总选举，周晓跟秋元康拿出的这个东西，毫无疑问是打破了偶像组合曾经的禁忌，前世的秋元康能做这东西真的是非常厉害，因为这无疑等于是搅局者一样的行为，等于是朝着所有人正常思考方向的反面来，而且，所谓总选举，可不只是一个选举这么简单，这选举伴随着的，是前后多种多样的宣传，选举之外，整个组合一整年甚至过年的计划跟运营风格也会进行调整，如果只是想着做一个选举而已的话那绝对是大错特错的。

　　演唱会结束之后，照例是在后台大厅当中的庆祝活动，不过成员们脸上看着都颇为忐忑，有些不知道该怎么做。

　　当成员们都来到大厅当中后，周晓首先拿起了话筒，他有些话要跟成员们说。

　　如今的AKB，谁的人气更高，谁能拿第一之类的，其实大家并没有一个特别的概念，啊酱是一直站在center没错，可没人能保证她就是人气最高的那个人了，可以说，第一届总选举的最大意义在于，这届总选举基本上确定了成员们的座次，让成员们明白了自己的位置，也让运营知道了自己推谁比较合适，可以说是一举多得。

　　而在还未举行第一届总选举的这个状态下，周晓觉得，对成员们宣布一些激励政策会比较合适。

　　如果是第二次第三次总选举了，成员们大部分都会对自己的位置有些推测，每个人能最终站到什么位置，成员们大体都比较了解，到时候再宣布激励政策，起到的作用就不大了。

　　在周晓说这些之前，根据他的吩咐，先是有一群工作人员进来，把大厅内，NHKHALL的工作人员跟媒体记者，普通员工之类的都请了出来，真正留在这里的，就只剩下AZX比较正式的员工跟AKB的运营而已。

　　见人都走的差不多了，周晓说道：“关于这个总选举，有些人可能会很抵触，觉得偶像组合什么的，绝不应该做这些，但是我跟秋元康老师的想法是，有些事情，说清楚反而比做潜规则要好，你们身边的那些女孩，是你们的同事，也是你们的对手，但是……在总选举这个事儿被宣布之前，她们又何尝不是你们的对手了？想想小猫俱乐部，八十年代的偶像团体，国生小百合和新田惠利的对立，这种对立一直存在，并不会因为总选举的诞生增加或者消亡。

　　但是……再仔细想想，她们何尝不能做你们的朋友？没错，她们可能在某些方面比你们好一些，可是……这又如何？如果是在普通生活中，你有一个比你有钱的朋友，难道你就不跟她交往了吗？总之，我相信在你们的心中都是有着所谓的梦想的，我希望你们在朝着梦想的这条路上奔跑的时候记住，身边那些跟你们一起奔跑的人，就算你们对她使坏，让她摔倒了，你们距离梦想的目标也没有更近。

　　你们……明白了吗？”

　　周晓的一番话意思很简单，成员们互相之间是对手没错，大家互相之间也确实会有名次人气，乃至受推程度的差距，但是在朝着梦想前进的道路上，大家互相之间的扯后腿只能让各自距离自己的梦想越来越远而已。

　　说完这一段之后，周晓继续说道：“当然，很多事情也不能光说负面的，这次总选举，我希望你们都能认真起来，所以私人加了点奖励。”

　　奖励？好多女孩都竖起了耳朵。

　　“所有进入总选举最终三十人名单的成员，都会获得上我的综艺节目《快闪之旅》的机会，而且不是一起上，是五个人五个人的上，至于到时候你们能不能抓住机会，就看你们自己的了。另外，你们每个人还能得到价值十万日元的餐券，可选择的种类包括烤肉餐厅，甜品店等多种类型。”

　　周晓的这个奖励其实相当不错，虽然他的《快闪之旅》其实有很多成员都上过，但能上的人基本上局限于被运营觉得强推的成员，像人气跟潜力比较靠后的成员基本上是没机会上综艺节目的。至于后面的餐券就纯粹是口腹之欲而已，三十个人也就三百万日元还带打折。

　　“然后，前20位成员，除了上综艺节目之外，我会把你们推荐给各大杂志，你们每个人，都将获得一次在杂志当中登场的机会。”周晓继续说道，这个奖励其实也很不错，现在的AKB不是日后那个怪物团体吗，杂志可不是随便谁都能上的，基本上只有颜好，身材好或者走红的成员才能上，周晓的这个奖励，对11到20位的成员还是很有诱惑力的。

　　“至于前十位的成员……你们将会得到一次去夏威夷六日旅行的机会，AKB根据我的推测可是要走红了哦，连休六天这种事情，日后机会不多。”周晓说道。

　　“六天！夏威夷！”成员们，尤其是那些自觉有机会的成员们都兴奋了起来，日本人是很喜欢夏威夷的，周晓的这个奖励，对现在还是小偶像的成员们诱惑最大！

　　“周晓哥哥，夏威夷的话……我们要怎么去啊？”大岛麻衣举手问道。

　　“当然是坐飞机去啊。”周晓说道。

　　“坐飞机？坐谁的飞机啊？”大岛麻衣问道。

　　“当然是坐……”周晓刚说到一半就愣住了，看着大岛麻衣跟其她成员的眼神，她明白了女孩的意思。

　　“好吧，我知道了，最后进入前十的成员，将会做我的私人飞机去夏威夷！座位不够的话，就分两次去！”周晓说道。

　　“耶！！！”成员们都兴奋了起来，她们还没坐传说中周晓哥哥的AKB48号呢！

　　其实周晓自己也没想到，他的这个许诺在成员当中竟然这么管用，很多女生在听到周晓的承诺之后都兴奋的跟周围的人说着，似乎已经坐到了他的飞机上一般。

　　第二天，AKB的官网上登出了AKB未来的行程，5月末搭载总选举选票的新单曲发售，6月初总选举，7月中夏祭，8月末武道馆祭，如此繁忙，又有着如此多惊喜活动的一个夏天，被AKB的饭们戏称为“最高的夏天”，所有饭们都无比兴奋又期待着这个夏天的降临。

　　在历史的2009年夏天，其实只有总选举跟武道馆，而且历史上2009年的总选举规模其实是很小的，就好像2008年的第一次歌曲排名一样，举办地是赤坂BLITZ这种TBS旗下运营的，只有1300作为的小场地，就连主持人，也只不过是户贺崎跟茅野忍两个AKB系工作人员，跟后世在室外体育场内进行，德光和夫主持，持续几个小时电视台直播的超大型电视活动是有着巨大差别的。

　　如今的AKB，规模比前世大了一些，尤其是现在AKB已经开始踏上了走红的列车，前世的AKB总选单《泪之惊喜》，首周初动的销量只有十万出头而已，这一世，初动十万等里程碑上一单已经做到了，再加上今年夏祭这个非常令人期待的活动即将举行，这一单的销量应该会大一些，不过周晓估计，饭们如今还没有养成为了让喜欢的成员获得更高名次而大量购入CD的文化，所以整体的提升也不会太多。

　　《泪之惊喜》这张单曲是AKB单曲当中相当优秀的一个作品，作为AKB系的生日曲，这张单曲之后，每年凡是成员过生日，在其生诞祭的时候都会演奏这首歌。

　　前世这首歌的选拔，跟张一张单曲《十年樱》的区别不大，少了大岛麻衣这个刚毕业的，以及仓持明日香，添加了小森美果跟仁藤萌乃等成员，至于指原莉乃，松井玲奈等成员也都正常入选。

　　但是这一世，为了一些成员的入选，有些成员就必须被放弃了。

　　首先就是大岛麻衣并未毕业，就算运营再不怎么推她，这么一个受欢迎成员也不可能把她放在选拔以外。

　　然后，铃木爱理也是不可能落选的成员，而小森美果跟仁藤萌乃等成员也被证实并不能完全回应运营的期待，甚至宫崎美穂，周晓都把其从原本的选拔位拿了下来。

　　宫崎美穂的人气其实是相当不错的，现在虽然已经开始渐渐发胖，可她的整个脸型却还没产生特别巨大的变化，这样的她仍然算是有着顶尖的可爱相貌。

　　但是周晓还是让她落选了，因为他看到了奥真奈美跟佐藤亚美菜的未发胖，一个已经发胖的女孩进入选拔，另外两个仍然保持着身材的女孩却并不受推，周晓觉得这样做很不公平。

　　落选了这么多，入选的成员呢？

　　首先，高城亚树被周晓放进了选拔。

　　前世的AKB当中，高城亚树是在《马尾与发圈》这张单曲当中进入选拔的，那之后的她迎来了人气爆发，成功拿到了第二届总选举的13位，而她的第一届总选举名次，也才23位而已。

　　原本的高城亚树，要进入单曲选拔还是有些差距的，因为她是六期生，六期跟七期，饭们的接受程度还不是很高。

　　但周晓并没有这种偏见，而且跟小森美果这种真的很呆的妹子相比，他觉得高城亚树的潜力还是要更大一些。

　　除了高城亚树之外，两个移籍SKE的前AKB成员古川爱李跟秦佐和子也被他放进了选拔，这两个女孩在原本的AKB单曲选拔当中也只是边缘成员，但周晓对她们还是很关注的，这次总选单专门把她们放到了选拔组，也算是回应了去年移动她们时候说要强推她们的许诺了。

　　神公演演唱会之后的一个多月时间里，AKB开始为新单曲做准备并且造势，封入了投票券的泪之惊喜这张单曲，MV拍摄再次启用了高桥荣树，而片中老师的扮演者，前世启用的是伊藤英明，这一次却遇到了一些问题，拍摄当天，伊藤英明在开车前往拍摄地的路上竟然遇到了车祸，虽然并未受到特别大的伤势，可要想出演MV却来不及了。

　　在所有东西都已经准备好，却缺少一个最重要角色的情况下，高桥荣树导演突发奇想的把周晓拉上了讲台。

　　于是，一个由周晓客串做老师的新《泪之惊喜》MV诞生了。

　　周晓的客串出演对于大部分人来说都是个惊喜，但对于周晓本身来说这其实只是个小事儿，无非就是出演个只有一场戏，三四个镜头的小角色而已。

　　而在拍完这首MV之后，周晓马上投入了另一项非常关键的工作那就是AKB八期生的甄选。

　　比前世迟了大约一个月才开始的八期生甄选，被周晓偷偷签下的几个人终于出现在了所有人面前。

　　这几个人分别是……一个周晓其实已经签下一段时间，原本想在今年AZX本社甄选当中被推出，但本社甄选最终被放弃，周晓决定把其引入AKB的94年女生广濑爱丽丝，这个女孩估计认识的人不多，除了签下她之外，周晓还签下了她的妹妹，现在刚11岁左右的广濑丝丝，这两个女孩，预计将成为AKB自河西姐妹之后的又一个姐妹档。

　　广濑姐妹周晓虽然认识但认识的并不多，他之所以签下她们，是在穿越之前，刚好听说了广濑丝丝将会主演2015年第一季度的日剧，当时这女孩才16岁，一个16岁的女孩就能主演日剧，周晓觉得其潜力一定是非常好的，所以顺手把这一对儿姐妹都签了进来。

　　广濑爱丽丝之后，第二个人，则是一个周晓重视程度不次于指原莉乃跟大岛麻衣的综艺挂，这个人就是……小岛琉璃子！

　　周晓一直认为，能在综艺节目当中大放光彩的女生，是偶像组合里最重要的存在，就好像指原一样，而这样的女生，在原本的AKB历史当中只有三个也就是指原，大岛麻衣，以及峯岸南跟川荣李奈各半个。

　　而小岛琉璃子，在周晓看来就是又一个在综艺能力上不次于大岛麻衣跟指原莉乃的潜力女生！

　　这个女生的潜力是很高的，原本她能进入娱乐圈走的是美少女路线，如果没有周晓的插手，她会在今年从horipro三万三千人的甄选当中脱颖而出，那之后的她出写真集，出单曲，看起来就好像一个普通的综合性艺人一样。

　　写真集，杂志模特，单曲，日后可能还有电视剧出演，这是日本女生艺人最常见的营销方式，各种地方什么都做一些，真正做了，才能抓住这个女孩的重点，知道她最适合的东西。

　　但谁也没想到的是，按照这条路线发展了一两年却没什么建树的她，竟然在更难的综艺节目出演上面走出了一条别样的道路。

　　尤其是从12年左右开始，小岛琉璃子的综艺之路走的越发顺畅，在女生当中相当不错的反应速度，聪明的头脑，再加上她漂亮却又不失亲切，能吸引包括女性饭在内关注的相貌，小岛琉璃子在综艺出演上的地位，甚至并不次于指原莉乃，要知道，AKB几百人的阵容里也才出指原这么一个奇葩，小岛琉璃子能与她相比，本身就已经说明了其实力。

　　指原是什么样的存在，指原那是被成员们看做未来很可能成为大物艺人的存在，这个大物，在周晓看来，说不定会是和中居正广，塔摩利差不多的存在！不要以为这不可能，如果只是看现在，指原跟这两位自然有天壤之别的差距，可不要忘了指原的年纪，1994年的中居正广，也才刚刚出道了三年，刚刚接到了塔摩利《笑笑也无妨》的常规出演而已，虽说男人的成才时间多数比较晚，可一旦到了足够大物的程度，女性的相貌也是会被忽略掉的元素啊，比如和田秋子，长得那么丑那么老，不也还是在做超级艺人吗？

　　能被看做有潜力跟指原相比的艺人，小岛琉璃子被周晓的看好可见一斑。

　　除了这几个人之外，最被周晓重视，早早被他找到，却一直藏着，直到现在才拿出来的，则是一个来自搞笑之都大阪的女生，这个女生其实2001年的时候就进入了艺能学校，2003年她10岁的时候，还曾经跟模特事务所签订合约，到了2005年，她跟另外几个女生还组成过女子乐队。

　　如果没有周晓，这个乐队坚持到2009年年末才会解散，但周晓的某些蝴蝶效应影响了这个乐队。

　　女子乐队之所以被关注，主要是因为2000年出道的ZONE，2005年ZONE解散之后，全日本陆续有不少其她乐队组成，但如今跟前世不同的是，前世的ZONE真的很红，但如今的ZONE，她们最红的那首歌被周晓先拿了出来，这就导致ZONE的整个历史至少没有周晓上辈子那么厉害，同时这也直接导致了这个女孩的乐队提前一年多时间，在2008年下半年就宣告解散，失去了工作的女孩很轻松的就被周晓悄悄签入了公司。

　　这个女孩就是……历史上原本会在2010年才再次出现在世人眼前，并且成为NMB48ACE的……山本彩！


第500章 最后的人员调整

　　山本彩，这是AKB里一个号称大岛优子之后的第二个不论什么方面都很优秀的女生。

　　大岛优子的确是很优秀，唱歌，跳舞，演技，综艺……她各方面的表现绝不辜负国民偶像ACE的这个称号。

　　但是……其实山本彩本身并没有达到大岛优子的那个程度。

　　山本彩的相貌并不能算是特别的优秀，距离大岛优子大约差着半个等级左右，她的唱歌跳舞水平要比大岛优子更好一些但是没好出太多，不过优点是，跟大岛优子相比，她从小到大受到的演唱培训更多更专业，而大岛优子，就算是在AKB当中，也几乎从来都不会做音乐方面的训练，她几乎把全部心思都放在了演戏上。

　　所以，在演戏方面，山本彩跟大岛优子同样是没法比的。

　　至于综艺节目，则是二人最微妙的部分。

　　大岛优子的综艺节目表现跟山本彩其实有很多相似的地方，那就是她们都是那种AKB当中的形象表现跟AKB之外综艺节目的形象表现完全不同的女生。

　　在AKB系节目当中，大岛优子是个彻彻底底的大叔形象，她会袭击成员们的胸部，会做出一些在所有人面前掀裙子之类的夸张举动，显得非常好玩，但在AKB之外，她走的更多是比较正常的女孩子形象，其实在AKB之外她也走过大叔形象，但是这个形象普通民众的接受程度并不高，而且长期扮演这种形象的压力也比较大，所以大岛优子在外面的表现通常还是比较正常的，看上去就好像只是个比较玩得开，又很有女子魅力的女性形象而已。

　　而山本彩跟大岛优子不同，山本彩在AKB系以内走的是元气加上队长，再加上很幽默的一种逗逼形象，这个形象跟大岛优子也不能说完全相反，因为大岛优子差不多也是类似的逗逼形象，二人的分歧关键在对外上面，大岛优子在AKB之外的综艺节目上落落大方，看上去很有女神范儿，山本彩的对外却有些遗憾，这是个容易紧张也非常礼貌，在不熟悉的人面前很安静的女孩，所以她在外面的时候说话会很少，以前，她做NMB的时候，上AKB的番组会显得很安静，后来上AKB的节目好点之后，她却没什么机会再上AKB的节目了而是直接被推到了全国性的节目上，那时候的她，习惯其来就更难了。

　　这样的山本彩，本来应该明年10月才在建立nmb的时候被挑选出来成为nmb的领军的，周晓提前找到她的目的很简单，让她尽快熟悉AKB，在她未来移籍NMB之后能带领NMB的成员更快的前进，同时，也让她能尽早的对综艺节目习惯，在周晓看来，山本彩是很有潜力的，只要她能克服自身的弱点，就有潜力在成为未来NMB乃至AKB非常重要的一员的时候也有很不错的综艺表现，到那时候的山本彩，将会成为AKB集团最重要的一个棋子之一。

　　广濑姐妹，小岛琉璃子，山本彩。八期生最终甄选的时候，并不缺人的周晓最终留下的就是这四个女生了。

　　历史上的八期生没能获得成功，最后都离开了AKB，如今留下了四个人之后，这八期生却成了AKB历史上平均质量最高的一期，小岛琉璃子跟山本彩，未来很有潜力成为AKB进入次世代以前非常重要的顶尖战力。

　　被悄悄安插进八期生当中之后，AKB的八期生甄选实质上已经成为了一个虚假的甄选，但是周晓并不在意这一点，他又不是因为自己跟推荐的四个女生有什么奸情才会这么做的，穿越者如果不充分利用自己的优势的话岂不是浪费了提前好几年的记忆，所以这么做的时候，他的心中没有任何负担。

　　但是……当八期生甄选的时候，另一件让他惊讶的事情发生了，因为他在八期生的二次甄选名单当中看到了两个熟悉的名字！

　　“佐佐木彩夏！早见明里！”

　　这两个女孩……在周晓的历史当中都是桃色幸运草的成员！

　　翻看这两个女孩的资料，周晓发现，她们似乎曾经都是星辰的签约生，但是在多年不能出道之后，二人最终都跟星辰解约，成为了自由人。

　　这也是很正常的，因为现在，原本把她们挑选出来组成桃草的人现在在周晓手下。

　　而这两个女孩，看起来在解约离开星辰之后还没有放弃希望，于是她们试着跑来AKB这边了。

　　在这两个人当中，佐佐木彩夏周晓当然会毫不犹豫的交给桃草，现在的桃草已经有了三个厉害上完整的原成员，再加上佐佐木的话就是四个，只差一个人就能构成历史上的阵容了。

　　可第二个女孩早见明里，要不要弄去桃草，周晓却有些迟疑。

　　桃草的一些风格还延续着传统偶像的风格，比如用颜色代言成员之类的，小红，小绿，小黄等称呼已经成了饭们约定俗成的叫法，而在桃草当中，原本的蓝色，就是属于早见明里的。

　　桃草的几个人都不是美女，这一点就算桃草饭也认同，但桃草其实也是有过美女的，这个人就是早见明里，当时六个人的桃草里，早见明里是毫无疑问最漂亮的那个，身上有种冷艳小清新气质的早见明里一度是桃草当中最夺人眼球的那个。

　　但是……早见明里却在几乎是桃草走红前夜的时候毕业离开了，周晓并不知道她选择毕业的契机是什么，他相信女孩是有自己的理由的，但毫无疑问，只要这个理由不是特别必须，她毕业的选择就绝对是大错特错的。

　　其实早见明里在毕业之后的个人事业也不错，演员，杂志拍摄，模特，综艺节目，电视剧，甚至广告一年都有好几个，作为一个solo艺人，能接这么多工作，就算不能出大名，她活的也比那些一个月只有两天工作的偶像要滋润多了。

　　但是……有些事情是不能比的，尤其是在你于组合走红前夜毕业这种事情，你刚走，桃草就好像坐了火箭一样蹿红整个日本，短短一年时间变成与AKB分庭抗礼的组合，工作接到手软，数钱数到抽筋儿，这个状态下，自己活的再好也会心有不甘啊。

　　但是这又能怪谁呢，谁让你选择了毕业呢。

　　周晓所迟疑的地方也在这里了，要不要把早见明里跟佐佐木彩夏一起介绍给桃草那边呢？

　　按理说顺其自然是最好的，但是，周晓却还有着那么一点想法，如果早见明里能在组合当中坚持下去的话会怎么样，她能跟桃草一起走红吗？如果自己想偷偷帮助她的话，怎么做最好呢？

　　周晓考虑道，女孩离开的原因，最大的可能自然是久久不见组合走红，自己的事业发展的却又不错，团队已经不是帮助自己而是开始拖自己的后腿了。

　　这种想法其实非常的正常，虽然女孩可能永远不会在公众场合下这么说，但绝大多数人心中肯定也都是知道的。

　　那么既然如此，周晓觉得让她拥有流下去的动力，毫无疑问就是最好的留下她的办法了。

　　用什么办法才能让她继续有留在团队当中的动力呢？周晓很快就想到了一个办法。

　　“让她……在做桃草的同时兼任AKB怎么样？未必需要给她太多工作，只要让她心中的希望不至于熄灭就可以了！”

　　这个想法很快在周晓的心中成型，至于他敢于这么快就做出决定的原因也很简单，AKB这个偶像团体，现在的人数已经超过了九十人，一年后恐怕人数会更多，这么多人当中，哪怕天赋再好的女孩，加入之后也肯定只是最不起眼的一个，想要从积累人气到成为正式成功并且成功上位，没有两年时间是没什么可能的，而此时2009年年中，距离桃草真正走红的时间也就两年左右，到时候在AKB的基础有了早见明里应该不会轻易选择毕业，只要再等那么一两个月，等桃草走红的时候，她就更不会离开了，而那之后，桃草如果真的能腾飞成为跟AKB分庭抗礼的组合，作为唯一一个兼任成员的早见明里，同时会获得两批饭的关注，兼任这个身份又有着天生的新闻敏感性，不走红简直没有天理了。

　　于是最终，在八期生的甄选里，周晓最终留下了五个人，而偷偷地，他也把佐佐木彩夏跟早见明里介绍给了桃草的川上制作人，对两个女孩还算满意的川上也没什么抵抗就同意了周晓的建议，让两个女孩加入了桃草。

　　AKB往期甄选，饭们通常是很关注的，但这次八期生甄选加入的五个人，乃至早见明里成为研究生的同时兼任桃色幸运草的消息却基本上没引起任何关注，因为所有饭都在翘首企盼着AKB的夏日攻略，4月末的时候，未来AKB武道馆的演唱会名字被运营公布了。

　　“选拔组阁祭”，对于这个名字，运营没做出任何解释，不仅是对饭，对成员也没有任何解释，成员们对这个名字虽然惊讶，却并没有特别在意，甚至很多成员都在怀疑这是运营在吓人呢，另外，绝大多数成员的眼睛都在盯着总选举，也是非常重要的一个原因。

　　在经过周晓的一番话之后，绝大多数成员都对这第一次总选举有了足够正面的想法，而且，跟前世第一次总选之前略有区别的另一个地方在于，如今的总选举，少了很重要的一个参加势力那就是前世AKS以外的各大事务所。

　　前世的2009年左右，AKB的大部分顶级成员都已经被各大事务所收入囊中，对于总选举这东西，事务所方面当然都是希望自己的人能拿到冠军的，所以，在总选举背后，各大事务所所付出的努力跟暗流也不会少了。

　　这所谓的暗流并不是说作弊或者操纵名次之类的，也可能是事务所在面临总选举时候做出的各种推旗下成员的选择，甚至可能是两个公司的交恶之类的，总之，到了总选举的时候，前世的AKB很可能会遇到各大事务所各种问题交织的情况出现。

　　说起总选举，很多AKB饭会说总选举有黑幕什么的，其实在周晓看来，这种事儿真的是饭们想太多了，如果你真想搞黑幕什么的，首先整个选举过程必须是自己操控的吧？可事实上，AKB的整个选举统计到开票的过程，都是由一家叫做株式会社パイプドビッツ的第三方公司来做的，运营方面如果真想作弊，必须通过这家公司来做，但是事实是，AKB运营几乎不可能通过这家公司来操纵总选举。

　　这家株式会社パイプドビッツ，其主要做的，是各种政治选举的公正跟统计，至于AKB这活儿，对他们来说恐怕就只是无关紧要的一个小工作而已，一个小的也是做城市选举，大的有可能做到国家等级领导人选举的专业公司，这样一个公司，最关键的，就是必须保证公司本身的公正性，这是他们的立身之本，试问，一旦这家公司的公正性在AKB这里出了问题，人们首先会怀疑的，可不是AKB会怎样，而是这家公司迄今为止操纵的那些其它选举是否也会有问题。

　　只要这家公司的领导者智商超过70，恐怕就绝对不会在运行AKB总选举这件事儿上搞什么内幕，因为一旦AKB的选举出问题，先不说饭们的反应，首先你公司迎来的，应该是政府权力机关的各种调查，到时候，作为一家选举公司的资质，你这公司就彻底失去了。

　　当然也不是说AKB的总选举完全不能被操纵，操纵总选举的办法其实很简单，只要你花钱买票就可以了，几千万日元应该能让一个成员得到足够让人满意的名次了，但是这种做法会面临两个问题。

　　第一个问题是，总选举之后，运营方面应该是能得到关于这次选举的各种数据的，到时候通过这个数据，应该能很容易的分析出大量投票的势力，比如哪个饭群体的大量投票，来自国外的投票，甚至事务所方面的投票都能分析出来。

　　别说有这些，就算没有这些，哪个成员的票数诡异增长也是能很容易分析出来的，尤其是在现在这个时代，大数据之类的东西已经很先进了，运营方面对各种数据的掌控也是很专业的，像是单曲销售的数量，运营在前期通过一些推移，预定等资料就可以基本上估算出大体销量。

　　另外就是，你如果真这么做了，付出了这么多能不能得到足够的回报也是个问题，一个女孩能不能站到适合她的位置，能不能走红，还是要看女孩自己的能力，如果一个女孩相貌不错，被公司看中了，花几千万把她推上了top位置，可是女孩本身并不努力，对饭也不专心，综艺节目等上面表现的也不好的话，那她最终还是会原形毕露。

　　而换一个角度来说，如果一个女孩真有能力，那么根本不需要靠总选举，只要靠她自己，就足以在这个团体当中得到成功，比如松村香织，丑女，烂牙，唱歌烂，年龄大，克制这样的一个妹子，她却能从一个小分团的研究生当中脱颖而出，不仅总选排名好，甚至得到solo的机会，这才是一个女孩正确的上位方式。

　　再比如指原，得到第一那一年，的确是她事业飞升的一年，可得到第二的这一年，她的事业衰弱了吗？别傻了，虽然名次第二了，在AKB当中她却几乎成了最不可或缺的存在，AKB与HKT，多少综艺节目需要她去控制场面去做MC，她的这个能力，AKB总选举当中，除了他以外的神七六个人加在一起也没她厉害。

　　所以说，一个人的成功，最重要的永远都是她的真实实力，总选举这东西，重要性永远是对成员本身的肯定大于饭的渴望，饭大于运营，最后运营大于事务所的，就好像以前说事务所对一个艺人的帮助，只能是从0到1，而剩下从1到100，就只能由艺人自己努力一样，一个好的总选举名次，如果真是由公司投出来的，起到的无非也是这个作用，而跟这个作用相比，还不如专心提升一个成员本身的能力呢。

　　在总选举开始之前进行的，照例是单曲发售以及围绕着单曲发售，总选举进行的一系列宣传活动。

　　如今的AKB，宣传活动能上的综艺节目等级并不高，像后世的AKB总选举，那是能让直播电视台用黄金档综艺节目做两个多小时的特番去宣传的，现在的AKB想上节目，最多也就只上点深夜节目，或者在黄金档综艺节目的一个环节当中出场而已，而周晓也并未靠着自己的关系去争取多上综艺节目，现在的AKB并不需要太多的曝光去争取人气，只要按部就班就可以了。

　　总选举的宣布，对于周晓来说也有让他没想到的地方，成濑理沙，筱崎爱以及佐伯美香三个人提出了毕业的申请。


第501章 速报

　　作为周晓印象当中日后选择下海的三人组之一，成濑理沙应该是三人当中运道最不好的一个，中西里菜已经去了A&E，米泽瑠美的人气则相当不错，而成濑理沙，虽然兼任了，可她的人气不怎么高，同时也一直面临着伤病的困扰，其实她的相貌相当不错，也不能算是毫无特色，可她的人气就是提不上来，这样的她很清楚，以自己的能力，不足以在AKB总选举当中脱颖而出，再加上腰伤一直没好，最终只好无奈的选择毕业。

　　然后是筱崎爱，周晓其实对筱崎爱还是相当看好的，17岁的筱崎爱在周晓看来有着很不错的潜力，所以他对这女孩的队内待遇还是很不错的，虽然还没到队内给UNIT曲的程度，可各种杂志上的机会也没少给女孩。

　　但是很令人遗憾的是，这几年以来，她并没能发挥出自己的潜力，前世的筱崎爱自己领先一个偶像团体，作为那个偶像团体当之无愧的中心人物，筱崎爱的长相跟身材以及唱功给她带来的相当多的关注，但是最后事实证明，明明有着相当不错潜力的筱崎爱，最后却没能走红也是有原因的，就算是在AKB当中，她的人气也并不是很高，性格上面的缺陷跟不善言谈这个特点让她失去了很多很多机会。

　　最终，她没能忍到自己相貌性格都成熟的时候，而是在AKB真正的腾飞之前选择了离开，她应该是赶到了恐惧吧？恐惧于其她成员们的进攻，也恐惧于自己一旦成为不重要的成员之后的寂寞。

　　至于最后佐伯美香的毕业请求也是因为长期受伤引起的，之前的AX跟神公演上，佐伯美香就只能做很少的声音或者坐着出演，女孩应该是觉得这样下去不行，就算勉强继续，对自己的身体也很可能在日后遇到问题才选择了毕业。

　　对于三个女孩的毕业申请，周晓考虑了一番之后同意了前两位成濑理沙跟筱崎爱的申请。

　　但是，这两个人的毕业只是AKB的毕业而并非娱乐圈毕业，周晓同意成濑理沙的毕业要求的时候说道：“公司对你本身还有些期待的，如果你有兴趣的话，毕业后一段时间，公司会给你在niconico也就是公司的网络视频网站上开设一个以网络媒体为主的新节目。”

　　他的意思很简单，公司并不是不支持你了，就算离开AKB，你也可以有自己的路。

　　而他心中最深处的想法则是，日后你可能走的路，我是不希望你去走的，为此，我宁愿把你养起来，而且，既然你能做出那么大的选择，那么，日后就算在其它地方做一些没那么夸张的节目，做一个写真偶像应该是没什么的问题的，如果日后你还懂得利用一下前AKB的光环，或许能取得比前世更好的机会。

　　而筱崎爱，周晓准备用一年时间好好练一下她的综艺能力，如果这一年之内她能走出来，就干脆让她也走日后写真女星的路线甚至出张单曲之类的，至于能不能成功，就只能看她自己了，很多时候，虽然心中有各种想法，却还是需要成员自己去努力，周晓作为领导者，往往是只能看却不能真的帮她走红的。

　　最后的佐伯美香，周晓却并不准备让她毕业，这是个毕业之后又后悔，最后通过打工AKB等企划获得回来机会的女孩，她的能力其实并不高，而且现在，柏木跟指原被周晓联系到了一起还成了她的后辈，佐伯美香甚至连一首像上辈子的《无望之泪》一样的歌曲unit也没能获得，对这个女孩，周晓是觉得有些对不起的。

　　所以，他希望能稍微补偿她一些，在女孩申请毕业之后，周晓对她说道：“我知道你遇到了很大的问题，非常担心自己的脚伤，这一次的总选举，也担心自己的人气不足，但是……你大可以好好休息，不用考虑太多的东西，一次选举的得失并不能说明问题，如果你对做偶像，做艺人这项工作真的有着足够的热爱的话，请一定拥有足够的耐心，就算你休养了，等你回来以后，我也一样会给你机会的。”

　　“可是……周晓哥哥，就算你给我机会，那机会也不是很大吧……我知道，我的潜力，可能就到这里为止了呢……”佐伯美香说道。

　　她说的其实没错，她的能力并不是很高，长期修养后回来的人里面，最厉害的是梅田彩佳，这个女孩修养了一年多以后回来，经过一段时间的人气积累之后最高站到了总选举16位这个选拔组的位置上，能做到这一点，真的是非常厉害的。

　　但是佐伯，周晓也觉得她做不到这一点。

　　即使做不到这一点，周晓也仍然觉得女孩一直在AKB做下去要好不少，至少这条路会比他前世的时候，做一个不入流的娱乐圈边缘人要好的多。

　　两个毕业一个修养，AKB总选举之前最后的成员调整就这么完成了，下面，就可以静静等待总选举的开始了。

　　2009年5月末，AKB48的新单曲《泪之惊喜》发售了。

　　如今的AKB单曲销量已经能轻松超过10万张的等级，周晓跟运营本来对《泪之惊喜》这张单曲的期待并不是特别大，因为现在也没有什么饭会大量购入单曲去刷选票，但是没想到的是，AKB的人气看来是真的上来了，还有就是饭们对今年夏天AKB的活动期待真的很大，虽然现在单曲的销量没出来，但是对于运营方面来说，对单曲的销量还是有个大概推测的，这个推测让运营跟周晓都非常惊讶，因为大家惊讶的发现……这张单曲的首日销量……是要过十万啊！

　　单曲销量十万，这个数字可以有多个解释，是单曲总销量过十万，还是单曲初动，也就是发售一周之内过十万？而更厉害的，则是单曲首日过十万，这才是最强的十万。

　　以前的AKB已经达成了初动十万的目标，现在，看来女孩们是要完成首日十万的壮举了。

　　时间过的很快，到了《泪之惊喜》新单发售的日子，一整日的艰苦等待之后，AKB新单的数字终于被披露了。

　　“100988！”这个数字，让AKB运营以外的所有人都非常惊讶！

　　要说这个数字跟后世的AKB比当然差得很远，但在如今这个时代，这个数字却非常的厉害，要知道，早安现在已经彻底衰落了，现在的AKB，其实已经等于是日本女子偶像团体领袖了，而最厉害的则是，从2008年的大声钻石开始，AKB的销量一直都在稳步的增长着。

　　销量增长其实很正常，任何艺人只要经营好了，都能获得销量上的增长，关键是在“稳步”这上面。

　　像早安少女组，1999年到2001年迎来人气大爆发的她们，用短短时间就一跃拿到了一百万的销量，可以说是以非常火爆的方式席卷了整个日本娱乐圈，但就像她们销量的爆炸式增长一样，她们衰落的速度也非常快，大量依靠电视曝光，缺乏中坚饭群体的弱点让她们很快就丢失了自己的荣光，并没能长久的留在人们的视线当中。

　　AKB现在却并不是这样，在电视曝光其实非常低的情况下，从五万多到十几万，AKB的每一张单曲销量都是出于非常稳定的一个上升当中，既不会突然太高，也不会完全没有一点增长，慢慢悠悠，但是每一单增长速度都很坚定的AKB单曲只表达了一件事儿，那就是组合的大部分增长，有来自切切实实的核心饭增长，我们完全不需要电视曝光，就能做到以前偶像很辛苦才做的地步，光是这一点就已经足以让人惊叹了。

　　而周晓这边的运营，对这十万张CD的销售，则有着更为细致的数据。

　　这十万张CD当中，剧场盘的销量大约是七万张左右，根据运营的算法，此时AKB的死忠饭也就等于是两万多，具体的数字方面，周晓估计当然会有一定的前后出入，因为AZX估计，这次AKB的销量应该会有一些中坚饭用特别方式去多拿到握手券。

　　至于通常盘跟初回盘，也就是普通饭会购入的光盘方面，前世的《惊喜之泪》这张单曲是只有通常盘而没有初回的，专门制作了初回盘之后，三万张的销量也算相当不错了，最重要的是，这还是只是第一日的销量，新单曲的剧场盘已经全部销售完毕，剩下的就只有通常盘的销量，而AKB的总选举投票券都是被封装在初回盘跟通常盘里面的，所以说，今日之后，AKB的普通盘销量也会高于往常的普盘销量，虽然不会太多，但这也依旧很厉害了。

　　而在《泪之惊喜》销量出来的当天晚上，AKB48的第一次总选举速报出来了。

　　一位……前田敦子，票数，1661，二位……大岛优子，票数1150，三位……高桥南，票数，849……四位，大岛麻衣，票数801。

　　高桥南在第一届总选举的速报阶段数据很好，但是更夺周晓眼球的则是第四名大岛麻衣，前世不曾参加总选举的她，上来就拿到了第四位的排名，但是这个排名却并不符合现在饭们的想法，在很多饭看来，大岛麻衣应该是能跟前田优子争夺第一的，现在这八百票看着虽然拿到了第四名的好成绩，但是看看前面，前田的票数竟然是她的两倍之多，这怎么能令人满意？而大岛优子的票数，优子本身倒是还挺满意的，他的确落后前田五百票没错，但她本来是做好了在大岛麻衣身后做第三的准备的，结果没想到就好像周晓哥哥预测的那样，虽然跟前面的啊酱有些差距，可跟她身后的女孩也是一样拉开了不小的差距，这说明她的地位还是很稳固的。

　　而周晓这边对前面几人的投票则有更加细致的了解，总选速报是一面镜子，照射出来的，其实是一个成员中坚饭的强弱，别看大岛麻衣现在只有800票，周晓觉得，对她不能有任何放松。

　　举个很简单的例子是现在在第六位的筱田麻里子，600多票的筱田看上去只是将将神七边缘而已，但周晓却很清楚，筱田那之后有着脱颖而出，直奔第三名的能力！

　　大岛麻衣跟筱田其实是差不多的，二人都是那种核心宅饭并不是很多，有着不少不是那么核心，但是却有投票能力饭的类型，这样的饭投票票能力可能没有宅男饭那么厉害，可架不住数量多啊，现在的AKB，只要几百票就能改变局势了，每人一票的话，或许几百票，就能造就一个神七乃至第一出来。

　　周晓估计，到最后排名出来的时候，大岛麻衣的票数增长一定会高于AKB其她人票数增长的比率，就算最后超过筱田成为第三位甚至比肩大岛优子也不是完全没有可能。

　　大岛麻衣之后，七位，渡边麻友，票数，640……八位，铃木爱理，票数，635……

　　麻友爱理两个女孩看来是受到了CP影响，一直在一起的她们，单人票数低了一些，周晓对此并不惊讶，因为两个女孩如今的曝光程度远小于麻友前世在AKB的曝光程度，虽然是B组绝对的center，可是她们的大部分心思仍然都放在学习上，在普通学校上学的她们在那个学校就是个传说，明明每天都要忙着做偶像，却在考试的时候一直把持着全年级的第一第二位置，其实绝大多数艺人的学业都不怎么样，有很多艺人进入娱乐圈卖清纯之前干脆就是个涩谷系女生或者干脆是小混混，真正能贯彻艺能学业两件事儿的人少之又少。

　　麻友爱理之后，16位……松井珠里奈。

　　18位……松井玲奈。

　　再加上27位的矢神久美，SKE三人的兼任效应非常好，周晓合计着，既然三人已经被认识了，那么差不多就可以让玲奈跟久美二人可以终止兼任了。

　　周晓并不是说对二人有什么偏见，单纯是他觉得可以引入新人来兼任AKB了，至于珠里奈，周晓觉得留下来倒是没什么问题，或者说，周晓早就把她看做了AKB的成员之一，而且作为SKE的最强推对象，有点特别对待也没什么问题。

　　至于接着玲奈跟久美二人来兼任的人，事实上，SKE二期生的甄选前段时间已经结束并且参选的成员都已经被披露了。

　　SKE的二期生当中有两个颇有潜力的女生，一个是高柳明音，另一个是向田茉夏，不过天赋跟努力是缺一不可的，所以这两个女孩的人气跟最后结局有着天壤之别。

　　在周晓的历史上，高柳明音后来成为SKE中TeamKII的队长，向田茉夏则是运营希望的，KII的ACE，二人在KII当中有些类似于高桥南跟前田敦子一样的存在。

　　但很可惜的是，向田茉夏并未能回应运营的这种期待，据传说有着“恐男症”的她最后被事实证明恐惧的只是丑男而已，SKE当中的她，虽然有着顶级的相貌，最后却把ACE的位置拱手让出，也让高柳明音成为了AKB团队当中少见的，一个队伍当中身兼队长跟ACE的人。

　　周晓其实并不想让向田茉夏成为兼任成员，他觉得像向田茉夏这种女孩，干脆就老老实实的做个后排成员，或许还能让她心有不甘并且努力一些，直接把她放到最受关注的位置上，反而会让她对自己的地位有着不太合适的期待。所以，是不是要让玲奈跟久美解除兼任，或者还是让二者之一解除兼任，周晓开在考虑当中。

　　继续看速报排名，珠里奈跟玲奈二人之后……

　　21位，柏木由纪，25位……指原莉乃。

　　柏木的潜质是指原比不了的，就算迟了一段时间进入AKB，在最初的排名上也要比指原高一些。

　　而指原现在的排名也要比上辈子周晓经历的排名更高一些，看起来，这应该是因为周晓无形之中还是对她比较照顾而造成的。

　　遍览整个速报，并没有什么让周晓惊讶的地方，佐藤亚美菜的15位还没显露出第一届超级黑马的峥嵘，周晓并不清楚女孩是否有贵人相助，但是他知道女孩自己是绝对做不到这一点的，佐藤亚美菜家中的情况他太清楚了。

　　“如果你这次还能闯入八位，甚至只要是十位以内，我就会给你足够好的，至少不会低于北原里英，高城亚树这档次成员的待遇！”周晓看着佐藤亚美菜的名字想道。

　　亚美菜之后，小野的速报成绩16位，周晓对她没有像前世那么强推恐怕是原因之一，小野跟亚美菜之前，则出现了一个令人惊讶的名字高城亚树，六期生的女孩却压过了二期生跟四期生，这时候的高城的确冲劲儿很大，而二人之后，则是增田有华，只不过根据周晓的记忆，增田正式开票的时候会掉到25位左右冲劲儿不足。

　　“拿去发表吧。”看完速报成绩的周晓说道，看了这速报之后，应该也会引起饭们相当的，想要把自己的推推上顶点的劲头吧。


第502章 麻友与爱理的迷茫

　　速报排名的发表的确起到了一些作用，但是总体来讲作用不大，事实证明，日饭虽然舍得花钱，可也算是身经百战，很少有人会因为饭偶像而把自己的绝大部分身家搭上去或者投入天文数字金钱的。

　　《泪之惊喜》的第二天销售额，最终定格在了9700张这个会被人城之为是“卡九”的数字上，这个数字不错，但整体来说给人带来的惊喜不足，所谓次日一折团，AKB也算没辜负了自己的名号，但是到了第二天，单曲数字给人带来了一丝惊讶。

　　9600张，这个数字同样不高，但关键是，这个数字跟昨天的9700相差不多，一个销量几乎全靠第一天的偶像组合，能在第三天仍旧维持着昨天的销量，足以证明之前速报所引起的效应相当不错，这个效应其实不大，最多也就只是填上了两天之间销量的衰退而已，但这就已经不错了，日饭在很多事情上是身经百战，这种营销手法轻易是不能引起饭们的狂热的。

　　总选发表，MV拍摄，政见拍摄，然后是单曲发表，速报发表，大部分AKB成员在面临总选的时候表现出了十几岁女孩子的担心忐忑，如果是秋元康掌控的AKB，这些女孩多数可能就自己扛过去了，可现在周晓做制作人，从AKB成立之初就一直在经营的亲近感起到了作用，不少女孩都来跟周晓聊天，表达自己的迷茫跟为难。

　　周晓也是全力规劝着女孩们，那些梦想啊，成功之类的说辞，对女孩们的用处还是相当大的。

　　在这些人当中，最让他觉得难办的，是……麻友爱理。

　　别的成员都是在周晓到剧场的时候或者发邮件给他讨论，这两个女孩却直接钻到了周晓的家中！

　　这之前，首先要说下周晓的家。

　　几年前，出道以后，单曲大卖再加上开了公司之后，周晓终于在闹市的豪华公寓顶层买了一栋上百平米的房子，然后经过多年积累，他身上已经有很多很多钱了之后，很喜欢那栋公寓的他于是把那栋公寓高层的整整三层都买了下来。

　　周晓的确是很喜欢那栋公寓这么多年住习惯了是一个原因，更主要的原因则是那栋公寓就在东京市中心，对于日本艺人来说，很多人平时的活动区域基本就是在那一圈，港区，新宿，涩谷，中央……日本的绝大多数重要产业都汇聚在这些地方尤其是港区，周晓的大学庆应义熟，还有五大民营电视台，东西麻布，青山，台场，六本木……所有这些都在这里。

　　周晓公寓坐落的地方，就是富士台跟日TV之间的一栋高级公寓。

　　在如此好的地方拥有房产，给人的感觉就是方便实用压倒了一切，所以如果周晓无论如何是不想搬离这里的，住着太舒服了。

　　但是……2005年之后，情况有些变化。

　　2005年，AKB成立了。

　　AKB所在的秋叶原在台东区，事实上，因为早就惦记着建立AKB，就连AZX的选址，当初也被周晓放到了台东区。

　　从台东区到港区……就有些麻烦了。

　　如果是上班族每天通勤，这么点距离自然不会在意，可换成了“有钱烧的”的周晓，这个距离……就好麻烦。所以，他干脆在秋叶原附近，靠近上野动物园的地方又买了两栋高层公寓，另外，周晓在东京各个位置也都有其它一些大大小小的房产，这还不够，他还花钱从B'z二老之一稻叶浩志的手里，花九亿日元买下了一栋高级别墅，这栋别墅虽然不是新建的，但整体保养的还不错，稻叶浩志其实住的时间也不长。

　　另外，周晓还在福冈买下了一块地，这块地现在正在建另一栋超级别墅，这栋超级别墅未来将会是周晓真正的“老巢”。

　　这么多房产当中，秋叶原跟上野动物园附近的公寓，是周晓用来安置大岛优子跟筱田麻里子的，这两个女孩现在其实并未入住这里，但是周晓的确经常在这里跟她们相会。

　　另外，麻友跟爱理两个女孩也知道这里。

　　渡边麻友跟铃木爱理不是傻子，这些年来，周晓跟小仓优子，宫崎葵姐姐的关系她们看的清楚，两个女孩的小脑袋里最初可能会有些不理解为什么周晓哥哥能同时与好几个女人保持关系甚还让这些姐姐互相之间保持着不错的关系，但时间长了之后，她们也慢慢接受了这种奇怪的关系，进而甚至习惯了对于周晓哥哥有好几个女人的现实。

　　在这种情况下，周晓哥哥建立了AKB48。

　　一开始，两个女孩未尝没有“周晓哥哥这不会是在给他自己建立后宫呢吧”的想法，但是两年多以来，她们发现周晓哥哥对AKB是真的非常的喜欢，这种喜欢似是而非，看起来似乎有几分男女之情，因为面对队伍里一些女孩的勾引之时，周晓哥哥表现的就好像正常男人一样，他并不是对女孩们毫无感觉，但是绝大多数时候，他还是非常冷静的在拒绝着成员的勾引。

　　两个小丫头的看法，渐渐从“周晓哥哥这不是在建立后宫吧”变成了“周晓哥哥看来是认真的”，最后再变成“只有AKB里最好的成员才配得上周晓哥哥”，甚至最近有变成“如果给周晓哥哥选的话，哪个成员比较合适”的倾向！

　　然后，还没等两个女孩选，大岛优子跟筱田麻里子脱颖而出了。

　　大岛跟筱田是什么人啊，整个AKB里最聪明的女孩当中肯定有她们两个的身影，所以在决定了要靠近周晓之后，她们最先做出的行动，就是去博得这两个女孩的好感，二人都很清楚，这两个女孩对于周晓的影响力非常之大！

　　于是四个人很快成为了很好的朋友，这四个人的交往有着非常重要的意义，因为她们分别是一期生，二期生跟三期生成员，这四个人成为好朋友，很好的沟通了整个AKB女孩们之间的关系。

　　稍微有的一点小问题，就是筱田并非单纯的一期生而是所谓后来加入的“1.5期生”，所以，筱田的位置也是非常微妙的，她既在一期生当中，也并不是一期生真正的成员之一，严格来说，这四人团体，跟真正的一期生小团体，也就是前田高桥等人也还是有那么一点距离的。

　　周晓秋叶原的房子当中，几个女孩就见过面，麻友跟爱理很懂事的也从未在小仓优子跟宫崎葵等几个女人面前提起过这件事儿。

　　这天周晓忙完AKB的事情之后照例在秋叶原的公寓睡觉，睡着睡着就感觉鼻子痒，用手赶了两次不管用之后，他终于醒了过来。

　　然后一睁开眼睛，他就看到了两个女孩正挤在自己床前，用不知哪里弄来的羽毛戳着自己的鼻子。

　　十四岁的麻友跟十四岁的爱理，两个童话般的女孩子挤在自己面前，如果是普通人，恐怕瞬间就会精神起来，不过周晓却有些区别，这么多年下来，他早已习惯了这两个女孩的存在，所以面对两个女孩的骚扰，他就只是挥手赶了一下二人然后转了一下身体继续睡觉而已，他是真的又累又困。

　　不过麻友爱理却似乎并不满足，她们好像打定了心思想要把周晓弄起来，就算他转头，这两个女孩也并不停手，而是换了个方向继续骚扰周晓。

　　左一下右一下，周晓终于被骚扰的彻底醒了过来。

　　“好了好了我醒了，说吧什么事儿！”周晓放弃了抵抗同时说道。

　　“周晓哥哥，你到底为什么要搞总选举啊！”麻友问道。

　　“怎么了？”周晓问道，距离速报发表已经过了几天时间，他很诧异为什么两个女孩现在才来问这个问题。

　　“我不想赢爱理，这种感觉，好讨厌！”麻友说道。

　　周晓转身问身边的另一个女孩：“你也是这么想的？”

　　“恩！我也不想赢，也不想输！因为我们是好朋友啊，干嘛一定要分出输赢胜负呢？”爱理问道。

　　“不想赢也不想输，这句话，你们知道我是怎么理解的吗？”周晓问道。

　　顿了一下，看两个女孩带着疑问的眼神看着自己，周晓答道：“不想赢也不想输，其实归结起来就是想赢而已。

　　所谓不想赢，其实是怕身边的好友受伤，所谓不想输，则是不想输给身边的好友。”

　　“不……我们不是！”两个女孩想要否认。

　　“听我说完。”周晓继续说道：“人都是自私的，因为我们都是一个个单纯的个体，为自己，或自己在乎的人着想，是最正常的事情，换成你们两个的情况也是如此，不想赢也不想输，就是为了自己跟为了自己朋友两种想法的冲突。

　　但是我觉得，这种冲突很好啊，你们最关键的，其实是要树立一个对输赢的正确认识。

　　在你们眼里，总选举是什么？”周晓问道。

　　“总选举？”两个女孩诧异的对视了一眼。

　　“在你们眼里，总选举可能是一个比赛吧？是你们可能赢或者输掉的一个活动。但是……你知道在讨论这件事儿的时候，我跟秋元康老师，还有井上大叔等运营是怎么考虑的吗？我们的想法是……谁赢谁输都无所谓。”

　　“诶？”

　　“很惊讶吗？其实很简单啊，现代娱乐产业，绝大多数东西的目的都只有一个那就是赚钱，总选举看起来似乎提出了很多口号，成员们自己决定歌曲排名的机会，饭们决定成员们位置的机会，后排成员的机会之类的，但是真实情况是……总选举，其实无非就是个赚钱的机会而已。

　　不仅娱乐产业，甚至就连体育赛事等也是如此，运营真正关心的，是怎么赚钱，而并不是谁赢了。

　　所以你们所在意的东西，其实并不重要，只要享受这个过程就可以了，赢了固然会很开心，第一也是永恒的追求，但输了，天不会塌地不会陷，明天也依旧有太阳升起，仅此而已。”周晓说道。

　　“那这么说的话，排名内幕……”麻友问道。

　　“内幕？不不不，我们绝对不会去操纵总选举的结果的，那太得不偿失了。”周晓说道。

　　“真的？”女孩问道。

　　“当然是真的，真正AKB决胜的东西，是我们的走红而并非总选举，任何一个人站在第一的位置上，对于我们运营来说都有剧本可以去经营。”周晓说道。

　　“那如果是一个根本没人气的人成为第一呢？”爱理问道。

　　“首先，根本没人气的，或者不受推的成员绝对不可能拿到第一，就算她拿到了，这第一也肯定是她用一些特殊方式，比如有石油王或者干脆是她家掏钱强推出来的。

　　这两个可能，其实在数据收集的时候我们就会尽力避免，只要不是特别过分，我们是不会管的，除非真有人想让没什么人气的人去影响第一的位置，我们才有可能干预，这个干预首先也是跟对方联系而并不是直接删除掉票数之类的。但是你们要明白，我们最关心的，永远都是这次选举能造成多大影响，多少关注，帮AKB得到多少人气以及赚了多少钱，至于最后谁拿到第一，这种事情是饭们才会关心的事情。”

　　“那我们……到底应该以什么样的态度去做这件事儿呢？”爱理问道。

　　“放轻松就可以了，赢了固然值得开心，输了也没必要沮丧，甚至干脆为赢的人开心就好，而且永远要记得，现在赢了不算赢，因为明年，后年，总选举都会举行，今年赢下来的人，明年未必会赢，今年输掉的人，明年未必会输。

　　总选举，不是你们的战场，而是你们的舞台。”周晓说道。

　　周晓跟麻友爱理两个女孩说的话，跟普通成员是不会说的，他对这两个女孩，是真的像妹妹一样去期待，这一点别的女孩是比不上的。

　　至于大岛优子跟筱田，则并不需要周晓去劝慰，这两个女孩跟麻友爱理又有不同，麻友爱理之所以在意，在意的不是别人而是互相的感情，也就只有她们这样已经是好多年朋友的女孩，才会顾及互相之间的感觉，甚至恐惧总选举带来的变化。

　　大岛优子跟筱田是真正想要赢的。

　　就好像其她人一样。

　　临近总选，成员们都鼓足了劲儿去争取饭们的支持，运营方面则紧锣密鼓的进行着前期的准备跟宣传。对于总选举，外界的声音也不全都是同意，很多人就觉得AKB真是在冒天下之大不韪的做非常危险的事情，因为这将会打破迄今为止女子偶像的游戏方式，这绝对是大部分人都不想看到的。

　　虽然很多人说不合适，但AKB这边仍然该做什么还做什么，他们已经看到了甜头，饭对销量的提升非常明显，社会关注度也都上来了，傻子才会放弃，而那些看他们不顺眼的势力，除非AKB这边搞的太过分，否则也不可能阻止他们，事实上，对于AKB来说，单曲里附带握手券以及握手会的常态化显然是更过分的事情，因为这直接让一个普通的，随时随地解散也有可能的偶像团体，变成了一个人气上升中，在销量跟影响力上已经加冕日本第一的女子偶像团体。

　　看看销量就很清楚了，对AKB提升最大的必然是剧场盘而并不是通常盘，而总选举的投票券，则都是绑定在通常盘上的，一年一次的总选单发售，其实AKB运营从这件事儿本身赚不到多少钱反而要搭上很多钱。

　　紧锣密鼓的准备当中，两周时间很快过去了，这两周当中，第一次总选举的中间发表也出来了，得票上，成员们每个人都各有增长，排名上，除了第一名跟第二名的前田优子之外，后面的成员们则也有一定的变动，比如大岛麻衣，就超越了高桥南，成为了第三位，而筱田麻里子，则从后面赶上来，站到了第五位这个还有上升空间的位置，知道绝大多数成员们票数跟结果的周晓，对筱田跟大岛麻衣这二人谁输谁赢的兴趣非常大，因为这是“未卜先知”的他仅有的一些不知道的东西了。

　　而麻友跟爱理两个女孩，速报上只差5票的她们，这一次票数拉大到了70票，麻友仍旧领先的状态，在跟周晓聊了之后，两个女孩对这次总选举的看法终于变得正面了，她们想明白了一件事儿，那就是不论自己表现的怎么样，周晓哥哥依旧会是那个照顾她们，帮助她们的周晓哥哥，既然这一点没变，那么她们在意的，也就只有自己跟彼此的想法而已，所以不论是输还是赢，既然二人都可以衷心为自己也为对方开心，那还有什么好担心的呢。

　　然后，2009年7月8号这一天终于到来了，AKB48在这个时空中的第一次总选举终于要开始了。


第503章 病中少女

　　7月8号一早，周晓就到了秋叶原的剧场，因为今天是开票日，所以成员们都没有来剧场而是等着一会儿直接去赤坂BLITZ的总选举发表会场，周晓之所以会到剧场，是要从这边带一些设备过去。

　　“她怎么样了？”到了剧场，见到工作人员之后周晓问道。

　　他口中的这个“她”，指的则是……高桥南。

　　前世的AKB第一次总选举，生病得很厉害，总选举开始之后还在打点滴，直到宣布第二名，需要她登场的时候才被人架上来的人是大岛优子，当时女孩在舞台上很辛苦的忍耐着的样子，是第一届总选举非常经典的画面。

　　这一世有了先知的周晓，在总选举举行前两个礼拜就开始小心大岛优子的身体，就是为了保证女孩能用一个健康的状态参加总选。

　　但没想到的是，出问题的人还在，只不过变成了高桥南。

　　剧工作人员讲，高桥南在AKB单曲发售的那天身体就不怎么样，有好几个人都听到了她在咳嗽，但是女孩坚持说自己没问题，所以工作人员也没太当回事儿，对高桥南，大家都是很相信她的。

　　但是没想到，原本只是小问题的高桥南，在总选前两周的时间里时好时坏，最终，在总选前夜，她到底还是病倒了。

　　以高桥南的性格，若不是实在忍不住了，是不会缺席任何东西的，比如这次就是如此，她的病看起来比周晓前世的大岛优子还要严重几分，因为她是扛不住了之后，才在深夜被送进医院的。

　　“暂时还不清楚，从昨天晚上开始就一直没消息传过来。”一个工作人员说道。

　　在秋叶原这边把一些器材收拾好之后，周晓跟工作人员们一起坐车前往赤坂BLITZ，到了目的地下车之后，女孩们也在陆续到来，现在的成员们绝大多数都是坐公共交通进行通勤，只有从名古屋来的成员，才是在酒店坐公司的车前来的。

　　跟成员们打着招呼，周晓也往剧场内走，刚走没两步，又一辆车开了过来，但令人惊讶的是，这辆车竟然不是公司的通勤车或者出租车，而是一辆……医院的车？

　　如果是大型演唱会，会场附近是肯定会有救护车待命的，可这次总选举，赤坂BLITZ只是个不大的场地而已，准备救护车是没必要的，总不能说是总选结果太惊人，怕有人诱发心脏病吧。

　　所以，这辆车很显然并不是运营找来的。

　　救护车开到了剧场门前停下，然后车门被推开，一个医生和另一个中年女子出现在了众人面前，二人中间，则放着一个担架，上面躺着一个女孩。

　　“Takamina桑！”周晓身边的女孩们都叫了出来。

　　周晓也看出来了，被救护车送来的，竟然是高桥南！

　　“怎么了？”周晓走了上去问道。

　　“周晓……哥哥，我……没事儿的，等下我可以……”担架上的高桥南看到周晓之后就想坐起来。

　　“我的天呐，你都这样了还逞什么强啊，如果你这样我还让你上场的话，明天我会被口水淹死的，司机，快开车回医院！”周晓喊道。

　　“小南，你看周晓都这么说了，我们回医院吧。”高桥南的母亲脸上写满了担心的说道。

　　“不！周晓哥哥！请一定……让我出场！”高桥南看起来也是心中早有想法，所以这句话说的非常之坚定。

　　“Takamina，你听我说，我知道你非常非常想要出场，但是你必须明白，一次不能出场并不代表什么，身体的健康同样非常重要，不能为了一次出场就让你落下未来可能影响自己工作人生活的病根啊！”周晓说道。

　　“可是……今天这么重要……”高桥南还想站起来。

　　“再重要也没有自己的身体重要。”周晓道。

　　“那我……只在……宣布我……名次的时候出场可以吗？”高桥南慢慢的说道，只在宣布自己名次时候出场，应该就是周晓上辈子大岛优子一样的出场方式。

　　“不……”周晓还想拒绝女孩，可看着高桥南的样子，他却说不下去了，因为他看到了面前女孩的样子，虽然只能躺在担架上，可是她的眼中却燃烧着火一般的斗志跟坚持。

　　“您也说她一下吧。”周晓只好求助女孩的妈妈。

　　“周晓桑，我要是能做到就不会还被她磨的坐救护车来这边了。”高桥南妈妈无奈的说道。

　　“医生……”周晓求助高桥南身边的医生。

　　“周晓先生，我这里也是……按理说是绝对不应该同意她出来的，但是她实在是太坚持了……”医生同样很尴尬。

　　“不，医生，我不需要您考虑高桥的想法，我只需要您以一个医生的角度告诉我，她能不能出现在这里，以及等会儿能不能上台，如果您甚至一个医务组在的话，您能不能保证这次出场至少不会让她的病情加重，甚至可能影响到以后的康复！？”周晓严肃的问道。

　　“如果能对她进行最严密的保护，时刻观察她的状态，并且在后台也进行治疗的话，我觉得是没有问题的。”医生考虑了一下之后终于点头说道。

　　听到一声这么说，周晓却并没有马上同意，而是迟疑了许久之后才终于说道：“好吧我知道了，不要担心钱的问题，用最好的药物跟治疗方案，您一个人不够的话，就让医院再来人支援，一切以保证她日后的健康为基础！”

　　“是！”医生在边上说道。

　　“来个人帮我抬担架！”周晓站起来喊了一声，一个跟他差不多身高的保安人员跑了过来，周晓跟这位保安一起小心翼翼的把高桥南抬进了赤坂BLITZ，其实这么隆重根本没必要，高桥南一米四八的身高又那么瘦，周晓估计他一个人扛着三四个都没什么问题，两个人高马大的壮汉小心翼翼的抬着担架，手下几乎感觉不到重量。

　　一路走成员们一路围观，周晓直接把高桥南抬进了原本准备给他的，最宽敞舒适的等待室，这才把照顾高桥南的工作交给了医生跟女孩的妈妈。

　　离开房间之前，周晓走到高桥南身前说道：“安心的休息吧，虽然我让你来了，可你登场的时间就只有最后宣布名次，需要上台感谢的时间而已，其它时间就交给我吧。”

　　高桥南看起来还想说什么，周晓却并没有给女孩这样的机会，他继续说道：“这已经是我能做出的最大让步了，你要是还想得寸进尺的话，我会马上把你送回医院去听到了吗？”

　　或许是看到了周晓同样坚持坚定的眼神，高桥南点了点头，轻声说道：“麻烦您了，周晓哥哥。”

　　“明明是我们麻烦了你，好了，快好好休息吧。”周晓最后安慰了女孩一下，这才起身离开房间，他必须离开了，还有很多事情要他去做呢。

　　从休息室出来的周晓直接去了舞台，舞台上，AKB的成员们正在进行彩排工作。

　　“Takamina没关系吧？”前田敦子见周晓过来了，非常担心的问道。

　　“医生说会照顾好她的，放心吧。”周晓说道。

　　前田点了点头，有些出神的样子。

　　“对不起，她这样了还让她上场。”周晓跟前田说道。

　　“是他自己要求的吧？跟周晓哥哥没有关系的。”前田说道。

　　“可是……不论怎么算我也还是在利用……”

　　“没有，周晓哥哥你不要这么说，我们绝对没有这么想！”前田大声说道。

　　“是Takamina自己坚持，所以你才让她出场的，我们都很清楚。”小嶋阳菜也说道。

　　“不论如何，这都是我的问题，没照顾好你们。”周晓说道，他想道的，是以前见过大岛优子的样子，被人驾着才能登上舞台的女孩看上去楚楚可怜，今年高桥也会这样吧，自己对优子太关心了，从而忽略了其她成员，这才使得高桥南遇到了这样的问题。

　　“生病这种事情……没办法的啊周晓哥哥，你这是在自责什么呢啊。”前田说道，她们不可能知道，周晓此刻自责的真正原因。

　　“周晓哥哥，你要是再说……我就要生气了！”前田说道。

　　周晓诧异的看了前田一眼。

　　前世作为一个大岛优子推，虽然也喜欢前田，但并没有像对大岛优子一样深刻的感情，这一世，虽然还是一直把她噶放在center的位置，但是所有人都能感觉到，周晓反而喜欢大岛优子更多一些，把不是那么喜欢的人放在center，把很喜欢的人却放在第二的位置上，这个状态，反而比前世秋元康那种偶尔会表露出不是那么欣赏大岛优子的状态更加奇怪一些。

　　只不过这奇怪通常只在成员们当中流传，饭们则并不是特别清楚。

　　而作为当事人之一的前田，对这种情况绝对不会开心，明明自己站在中心位子，周晓对她却始终保持着一定的距离，人的感觉是很微妙的，尤其是她现在的这个位置，前田有时候甚至会想，说不定什么时候，自己就被彻底出卖了。

　　关系这样微妙的二人，平时其实并没有太多的联系，所以当前田仿佛有些撒娇般的说“我要生气了”的时候，周晓非常的诧异，这个女孩的这个样子，是周晓从未见到过的。

　　“周晓哥哥，我们都是知道的，你对AKB，对我们成员的用心，所以请不要那么说好吗？因为那是对我们最大的不信任。”前田言辞恳切的说道。

　　“好……好吧。”周晓迟疑了好一会儿之后终于点头说道，他有点被前田吓到了，面前的女孩在说这句话的时候非常非常的严肃，他有点被吓到了。

　　“这才对嘛，周晓哥哥要乖哦。”前田突然伸手拍了拍周晓的脑袋道。

　　“喂！”周晓则夸张的喊了一句。

　　前田的话虽然只能代表她自己，但是从女孩的身上，周晓的确看出了绝大多数成员们对自己的观感，前田并不是跟周晓关系最近的成员，但是她都这么说了，基本上也能代表了成员们的大概想法。

　　时间在对总选举紧锣密鼓的筹备当中快速度过，从高桥南房间出来前说要做她的工作的周晓在亲身参与其中之后才发现高桥南的工作也不好做，虽然绝大多数工作都有工作人员参与，但周晓代替高桥南的工作也不少。

　　首先就是歌曲站位的问题，总选举开始之前是有几首歌要唱的，在单曲的位置上，高桥南的位置可是很重要的，所以必须从后排找其她人取代女孩的位置，而且不是所有位置都有一个人去做的，通常是一个人代役一首歌。

　　找到了能代役的人之后，周晓又去找舞蹈老师临时教这些成员高桥南位置的舞蹈，如果这些成员原本就在歌曲的选拔当中，还需要再找人替换她们原本位置的舞蹈……

　　做完这些事情之后，周晓开始审查每个成员的舞蹈跟演唱部分，再然后是成员们出场的顺序之类的……把这些事情都忙完之后，饭们已经开始进场，成员们的准备也更加快了一分，而在登场之前，有高桥南来做的，最重要的一件事儿需要周晓来做。

　　“集合集合，来做圆阵了！”周晓大声喊着，以前这个工作当然都是高桥南来做的。

　　三个组的成员，再加上十几个研究生，SKE的一期生个很二期生，加在一起大约九十人左右在走廊中集合，缺少的人，就只有高桥南一个而已。

　　“所有人都到了吗？”周晓大声喊着，2011年以后，AKB的这种圆阵已经需要用电喇叭了，现在九十多人的圆阵，现在倒是还没有用上。

　　“都到了？到了那么开始圆阵了！”周晓说道：“今天Takamina有点生病了不能出场，我本来说想找个成员来做圆阵……”周晓说道，他本来是想让小嶋阳菜或者秋元才加来做的，秋元才加作为K组灵魂一样的存在，在团队当中的重要性也不次于高桥南。至于小嶋阳菜，她的性格跟形象很特别，让她来喊圆阵反而会很好玩。

　　“周晓哥哥来做就很好啊。”“就是，比Takamina要好！”很多成员纷纷说道，这话当然是开玩笑的。

　　“既然这样，我就不客气了，大家请手牵手。”周晓说道。

　　刚说完这句话，他的双手当中就钻进了另外两只小手，左右一看，原来麻友跟爱理不知道什么时候钻到了周晓身边，此刻正一左一右，好像护法一样站在周旋身边，十四五岁的小女孩，那么小的手只能勉强握住周晓的三根手指头，饶是如此，两个女孩还是紧紧的握着周晓哥哥的手，绝对没有松开的意思。

　　周晓开始了圆阵前例行的演讲：“今天是个很特别的日子，有些人到现在可能仍旧有些不能接受总选举，但是慢慢地，我相信你们就可以习惯了，总之，尽量去享受这一天吧！AKB……fortyeight！”

　　“fortyeight！”所有成员们一起喊道。

　　“今天请大家多多关照了！”周晓道。

　　在做完圆阵之后，成员们就开始可以准备登场了，而周晓则离开了成员们去了高桥南的休息室。

　　“怎么样了？”进入休息室的周晓问道。

　　“没什么关系了。”高桥南躺在那里，手臂上仍旧挂着吊瓶，用有些虚弱的声音说道。

　　并不是说卖苦情，但是周晓很清楚，这样的事情，今后的几年AKB还会遇到一些，比如AKB的第一场巨蛋演唱会，在第一天表现的很不好，秋元康表示这是AKB最差现场之后，第二天成员们都拼了老命，前田就一度陷入过呼吸的困境几乎不能登场，而高桥南也不好过，在前田跟大岛都很辛苦的情况下，她也是无时无刻不在硬撑着，才能完成正常演唱会的。

　　其中周晓印象最深刻的，就是一个工作人员前脚还在说：“Takamina看起来也很糟糕”，只是过了几秒钟，周晓就在DVD当中听到了高桥南充满元气的叫声，那叫声听起来一点问题都没有，若不是工作人员亲眼看到了她登台前的虚弱，一定也会以为她像声音中一样充满元气的吧。

　　这就是AKB，别看她们做着号称是娱乐圈当中最没天赋的工作，但或许正因为如此，她们才有着娱乐圈当中最数一数二的努力。

　　而这样的AKB，她们的第一次总选举终于要开始了，跟周晓上辈子的总选举相比，这次的总选举，又会有怎样的名次改变呢？

　　“成员们要上场了，我们也去后台吧。”周晓蹲在高桥南的担架前面轻声说道。

　　“好麻烦您了周晓哥哥。”女孩轻声说道。

　　这当然不是什么“女孩得了绝症，最后的梦想就是再次登上舞台的剧情，但周晓还是被这一刻高桥南的坚持给感动了。”


第504章 总选举，开始！

　　偶像组合的center选举，作为一个新奇东西，派出记者来采访的电视台还是有不少的，尤其像是日TV更是专门派出了节目组，想要日后制作一个特别节目出来，日TV甚至派人到周晓这边来试探过有没有把AKB总选举做延时直播的想法。

　　以现在的AKB，做黄金时段直播当然是没可能的，甚至就连延时直播，前世的AKB都不可能做到。如今日TV方面会想做延时直播，主要是因为AKB已经渐渐走红，业内都能看出其潜力，另外则是因为周晓这么多年以来对日TV方面的支持，才会让日TV以一种想要“报恩”一样的心态来询问周晓的。

　　周晓当然没有同意日TV方面的提议，就算是现在的AKB，也没资格做什么直播，哪怕是延时到深夜也不行，如果AKB真这么做了，最后得到的肯定是普通观众的抨击，因为根本没人关心你一个小偶像团体的center是谁这种问题。

　　“好紧张！好紧张！”后台的成员们就要登场了，今天她们大部分成员的表现只有一到两首歌，按理说没什么好担心的，但是此刻会紧张的成员，不可能是因为这个才紧张的，她们在意的，当然只有总选举最后排名这种事儿。

　　所以，越是有可能进入总选举最后排名的人越是紧张，像SKE的二期生，AKB这边的七期生反而并不是特别紧张，因为她们自觉完全不会有进入最后排名的机会。

　　“让一下，大家请让一下！”正在这个时候，后面传来了工作人员们的喊声。

　　女孩们惊讶回头，发现周晓跟工作人员正推着担架床走来，而床上卧着正打着点滴的女孩，自然就是高桥南了。

　　“Takamina！”成员们纷纷低声叫了出来，但是并没有人凑过来，谁都能看出来高桥南此时的虚弱，而这样状态的她，自然还是安心休息更好。

　　周晓推着高桥南的移动担架到了距离舞台最近的待机位置后停下，他凑近高桥南身边问道：“这里可以了吗？”

　　“可以了，谢谢周晓哥哥。”高桥南虚弱的点了点头轻声说道。

　　虽然场面又被搞的好像是高桥南人生中最后一次登台一样，可AKB女孩们看起来对这个情况也很感动，甚至有好几个女生远远的跟高桥南挥着手打气。

　　高桥南到了之后，总选举终于正式开始了。

　　成员们出场表演了几首歌之后，回到后台换好衣服的女孩们从新出场，坐到了舞台下面，然后，担任这次总选举司仪工作的男女主持人也出场了，上辈子，做这个工作的人是户贺崎跟茅野忍，如今这一世，户贺崎的地位远没有前世高，饭们的认知度也不高，所以他就不适合在这次总选举的舞台上做主持了，周晓好说歹说，总算是把井上大叔哄上了主持的这个位置。

　　本来，井上大叔的意思是周晓做这个是最适合的，能力足够，饭们也足够熟悉他，但是周晓绝对不可能答应登场做主持，他并不想在公众场合跟成员们表现的太过于亲密，像做总选举主持这种事情，对于周晓来说已经超过了。

　　而且这东西第一次出来，周晓如果做主持未免就太正式了，他觉得还是不要让成员们觉得太过于正式为好，而到了这次以后，后面就有德光和夫老前辈来做了，那时候就更不需要他了。

　　被周晓骚扰的没办法了的井上大叔，最后到底还是穿上了西装登场了。周晓认识井上大叔的时间是在2000年左右，那时候的大叔43岁，但是因为长期的辛苦工作，年纪看起来是很大的。

　　在那之后，井上大叔跟着周晓渐渐做到了高层，虽然工作一样很忙，可真正的体力劳动少了不少，再加上有了足够的时间去保养自己，九年左右的时间过去之后，现在五十多岁的大叔看上去跟2000年的时候也差不了多少，50岁的日本男人在娱乐圈其实也不少，尤其是那些搞笑艺人跟演员们，所以大叔站在舞台上看着还是没什么违和感的。

　　而大叔身边的茅野忍则还跟周晓上辈子记忆中的女人一模一样，胖乎乎的一脸憨厚。

　　两个明显都不太适应聚光灯跟舞台的主持人的出场引来了一阵善意的笑声，饭们对这两个人都是很熟悉的，看他们出来主持的笑果非凡。

　　“额……诶……”虽然手里有整个流程跟台词，之前也排练了很多次，可正式开始上台之后，被聚光灯的一打，大叔还是愣住了。

　　“加油！井上大叔加油！”台下的饭们先是发出了一阵善意的哄笑，然后马上开始给大叔加起油来。

　　稍微冷静了一下之后，大叔终于算是正常起来了，看了看手中的流程跟台词之后，勉强算是主持了起来。

　　跟采访台下的成员们，介绍整个流程再请公正公司的工作人员把总选举票上上台（历史上的第一届总选，把票数送上来的人似乎是芝智也跟山本学？），正式总选举的第一个入选成员终于要被宣布了。

　　周晓历史上的AKB，最先宣布的是低21位的成员，周晓则并未搞这些乱七八糟的东西而是直接从入选的最后一位也就是第30位开始了发表，至于历史上22位到30位只能在最后面站着这种情况周晓也并没有搞，他觉得，能进入22到30就已经很厉害了，那些看上去实在没有必要。

　　22位到30位成员排名是被封装到一个信封内的，井上大叔剪开了信封，最先看到了排名。

　　一直在后台，蹲在高桥南身边，跟女孩一起看着监视器的周晓发现，井上大叔的身体微微一顿，眼神则透露出了一丝惊讶。

　　这丝惊讶能看出来的人很少，若不是周晓跟井上大叔认识已经进十年，恐怕同样看不出来。

　　“30位的人选估计会很令人惊讶。”周晓悄悄的跟高桥南说道。

　　在说这句话的时候，井上大叔已经开始了宣布。

　　“第三十位，AKB48，Team……研究生！”

　　“哦哦哦！”饭们惊讶了，现在的AKB研究生队伍里基本都是七期生以及刚进入AKB没几天的八期生，而且跟后世不同的是，2010年以后，饭群体里出现了一群所谓的研究生推，这些人多数以接触厨为主，也就是那些喜欢看现场，跑剧场的饭，这些饭因为AKB走红之后，TOP成员很少有经常出席剧场的机会，常年坚守剧场的多数都是研究生之类的成员，所以喜欢上研究生，觉得剧场的研究生才是AKB的初心。

　　如今的AKB还没红到让TOP成员很少出席剧场的程度，也没有这种凝聚力很高的所谓研究生推组织集团投票，所以研究生的战斗力并不高，前世的AKB第一次总选举，就一个研究生都没能进入。

　　但是这一世，竟然进入了一个研究生，后台的周晓也很惊讶，七期跟八期研究生里，应该还没有那么高战斗力的成员……恩？井上大叔宣布了30位成员是研究生，周晓思考研究生成员当中可能30位的成员，到他想道一个人，其实只是一瞬间的事儿。

　　而没等周晓把自己的想法说出来，井上大叔那边已经说出了答案：“菊地彩香！”

　　“哦哦哦哦哦哦！”饭们都激动了，研究生们所在的位置，一个女孩就好像被闪电击中一样浑身一颤，进而马上哭了出来！

　　菊地彩香，这个三期生成员前世因为大头贴事件而离开AKB，在七期又回来的成员，在原本历史上的第一届总选举上并未进入前30位。

　　这一世，周晓并未开除她而是把她降格成了研究生，这是个很笨的女孩，但她对AKB的喜爱绝对没有半点的掺假，就算是被降格研究生，人气也因为大头贴时间而衰落的非常严重，她仍然默默的刷着剧场，没有离开AKB的意思。

　　这一世的她，从一开始在B组就没有太好的站位，再加上大头贴，原本就算是没有离开AKB，也是没能力站到总选舞台上的，但是……这几年来对剧场的坚持总算没有白费，这个30位，也算是饭们对她的一个承认了。

　　菊地彩香一边大哭一边上台了，周晓看着这丫头的状态则暗叫不妙，这第一届总选举，要是被菊地把整个节奏都带的悲戚起来了并不是好事儿。

　　舞台上，井上大叔并没有周晓的这种顾虑，他还在不停的宣布着最终进入总选举名单成员的名字。

　　“29位……平嶋夏海。”“28位……矢神久美……”“27位……增田有华……”“26位……指原莉乃……”“25位……仓持明日香……24位……筱崎爱……”“23位……松井玲奈”

　　“22位……柏木由纪……！”

　　22位到30位一共九个成员，当名次都出来了之后，周晓非常的惊讶！

　　因为这九个成员当中，几乎都是后世相当有能力，而且几乎算是独当一面的成员！

　　为什么这么说？看看前世第一次总选举的排名，跟如今总选举的排名相比有三个人员变化，第30位松原夏海，24位大堀惠，22位米泽瑠美消失了，多出来的三个人则是28位的矢神久美，24位的筱崎爱跟22位的柏木由纪。

　　消失的三个人当中松原夏海跟大堀惠去了A&E，米泽瑠美则一直都不受推，几乎没有表现自己的机会，可加进来的是那个人呢？矢神久美作为初代SKE三号位，本身有着非常好的相貌潜质，筱崎爱加入AKB之后的人气其实一直并不是特别高，能站上24位的位置，其实是源于多年的积累，可以说，她是一个可以让人去期待未来的成员。

　　至于柏木则没什么好说的，未来能进入前三，甚至有问鼎潜质的她，一个22位，CW曲的center位置刚刚好。

　　而且，更另周晓觉得微妙的是，柏木由纪22位，松井玲奈23位，这两个人领衔的所谓双大小姐CW曲噱头十足，再加上后面个性十足又有潜质跟未来的成员们，未来的这首歌，能取得什么成绩非常令人期待。

　　就各成员站在舞台上，井上大叔拿着话筒站到了菊地身边，开始让女孩们说自己的感言。

　　感谢，惊讶，欢喜……女孩们表达着自己的情感，这其中最令周晓觉得有意思的是指原莉乃跟柏木由纪，基本上，能登场的女孩，都会表现的很感动的样子，就好像菊地，说自己感想的时候，她的眼泪感动了不少人。

　　但是……指原跟柏木的哭泣却有些假，指原一副很感动，像是小动物的表情，谁能想到未来的她能成为AKB的综艺女王呢，现在她的样子，跟日后是完全不同的。

　　而柏木由纪也差不多。

　　柏木是那种很少哭的姑娘，让她说感言的时候一副感动的样子，周晓则在后台跟高桥南小声说道：“这丫头的假哭实在是太假了，其实她的心里可能一点哭的想法都没有。”

　　“周晓哥哥你怎么什么都知道。”高桥南轻声说道。有周晓陪着的女孩情绪安定了很多，更令女孩觉得厉害的则是，周晓哥哥对每个成员的定位跟性格都非常了解，几乎每个人他都能滔滔不绝的说出一段自己的看法，高桥南能感觉到，周晓对整个团队的了解，尤其是那些新人的了解，甚至比她这个一直像是AKB队长一样的存在还要多一些。

　　22到30位成员的感言说完之后坐到了自己的位置上，接下来，就是从21位开始的选拔组成员了。

　　“第21位……松井珠里奈，第20位，古川爱李，第19位，秦佐和子。”SKE五人的名次都掉了一些，根据周晓看到的后台数据分析，SKE的饭在看到队内速报的成员当中竟然进入了好几个，包括兼任三人跟秦佐和子，古川爱李五个人的进入，让饭们对SKE的自信提高了不少，所以一些一期生的其她成员也获得了不少选票，前世这些原本会集中在珠里奈身上的选票分到了其她人身上之后，让SKE进入总选举的成员选票都低了不少。

　　但是……跟前世一共只有两个人进入总选举相比，如今一口气五个人进入，已经算是相当厉害了。

　　然后到了第18位。

　　“第18位，AKB48 TeamB……李纯！”

　　周晓在后台轻轻鼓掌，李纯的潜力其实非常高，这种又可爱唱歌又好听的女孩，周晓估计如果她是日本女生，或补丁能得到solo出道的机会呢。但是很可惜，如今她的年纪已经有点大了，21岁的女孩看脸仍然水嫩嫩，可看年龄却已经到了可以毕业的年纪。

　　再往上，多田爱佳，宫崎美穂，峯岸南跟宫泽佐江依次出场，一般选拔组的名次很快就要宣布结束了。

　　跟undergirls的女孩们相比，这一般选拔当中的成员质量也相当不错，最主要的原因其实仍旧归功于周晓之前把一批大龄成员移动到了A&E，这样的AKB，这样的总选举，很显然要比前世第一届总选举后来有不少成员被事实证明没必要推更好，不过周晓看着含金量如此之高的总选举也有些犯愁，AKB的资源就那么些，推谁不推谁不好说，更关键的是后面还有源源不断的新人上来，很多女孩如果前世发挥出了自己的潜质成为了不错的成员，这一世到了周晓手里却不能到达本应到达的位置的话就有些遗憾了。

　　最后，在14位宫泽佐江的感言说完之后，井上大叔念出了获得总选举第13位成员的名字：“AKB48TeamK……秋元……才加！”

　　前世进入了前12的秋元，这一世很遗憾的被挤到了第13这个距离选拔组只有一步之遥的位置，而看到这个名次，周晓看到的东西还包括其她没有被念到的成员的。

　　“小野这是进入前12了啊……”他首先说道。

　　周晓的确惊讶，前世的小野第一届总选举第11，但是这一世运营方面对她的强推比较收敛，本来以为她的人气会比较低呢，速报时候也是这么体现的，可没想到，最后她的名次竟然又上来了。

　　而周晓身边的高桥南则关心着另一个人。

　　“亚美菜看来……掉出去了吗……”有个都市传说是高桥南会比较喜欢名字里带菜的，比如中西里菜跟小嶋阳菜，而佐藤亚美菜，跟高桥南的关系同样相当不错，所以女孩才会关注之前速报15位的她。

　　“说不定……她进入前12了哦。”周晓说道。

　　“那可就厉害了啊……”身边的女孩躺在担架上，看着监视器当中刚好出现的，低着头看不到表情的佐藤亚美菜说道。

　　周晓并未做出更细致的预测，因为他也不知道女孩最终能走到哪个位置，甚至说不定，这一世她真的掉出前30位了也说不定呢。


第505章 灰姑娘传奇

　　“第12位！AKB48TeamK……小野惠令奈！”

　　“哦！”饭们在听到德光和夫的这个宣布之后，与其说欢呼，不如说是发出了“果然如此，不出所料”的呼声。

　　会场的观众们，小野自己，以及周晓，对这个名词都有些惊讶，按理说是不会有“果然如此”的感慨的，大家觉得惊讶的，是小野进入前12了，大家觉得果然如此的，则是小野第12的位置，几乎没人觉得她能进入前10，所以12这个位置刚刚好。

　　这次小野拿到的第12位，跟前世她拿到的第11位，女孩在心境上是有着非常大不同的。

　　前世的小野，顶着TeamKACE的名号，有着极高的起点，如果按照运营方面的想法，或许她在总选举当中拿到第二位才是最令人满意的。

　　不过现实显然不能这么令人满意，前世的小野在得到了强推之后，却最终只在第一届拿到了第11位的成绩，而且最另小野有些难以接受的是，在她前面进入神七的，却有渡边麻友这个跟她路线类似的后辈，这无疑是最另女孩难以承受的。

　　但是这一世的情况是，小野一开始的定位就很低，就算在队内的公演，也得不到自己的unit曲，团内歪工作也不多，不是很受推的状态反而培养了小野的心境，让女孩对自己的位置跟能力的看法正面了很多，每次的公演都在全力以赴的努力着，潜心做K组次世代的女孩这次得到了饭们的认可，虽然名次上落后了一位，小野却出奇的得到了非常多的掌声，大家都是承认她这个位置的。

　　小野之后，第11位的位置上跟周晓上辈子没有区别，河西智美站到了这里。

　　跟上辈子不同的是，这一世的AKB除了招进河西智美之外，还招进了跟河西智美一起参加二期生甄选的河西里音，只不过事实证明，河西智美的确比她姐姐更有潜力一些，现年22岁的河西里音，这一次干脆没有进入总选举的圈内，河西里音在AKB团队内也是个很特别的女生，饭们在说成员的所谓“脱宅”的时候，通常会提起板野友美跟筱田麻里子这样的成员，但这一世，团内脱宅最厉害的成员变成了河西里音，她的很多工作都跟AKB本身没什么关系，出演团内公演的次数也不多，很多饭们都奇怪为什么她还在AKB当中。

　　只有运营方面清楚河西里音还在团内做下去的原因，因为她是在川崎希成功拿到AZX投资之后，最有兴趣学习川崎希，在自创品牌投资上想得到AZX支持的女生。

　　河西里音的想法很好，但是能不能成功，周晓跟AZX方面都是很慎重的，尤其是在周晓也没有先知的情况下，公司对此更是慎重。

　　所以就算到了现在，河西里音仍然没有得到公司方面的允许，周晓甚至惦记着，等川崎希的店开起来之后，让河西里音去见习一段时间看看情况再做决定。

　　宣布了河西之后，AKB48的第一次总选举排名就要进入第十名的发表了。

　　井上大叔剪开信封，拿出了写着成员名字的名单，那上面的名字让她楞了一下。

　　“第10位，AKB48TeamA……佐藤亚美菜！”

　　“啊！第十位啊！好厉害！”周晓身边的高桥南非常开心，仿佛病都好了一半，半坐起来喊道。

　　的确是很厉害，以佐藤亚美菜从来没进入过选拔组的身份，能赢过众多成员尤其是像峯岸南，宫泽佐江跟小野惠令奈等人后站在第10位的位置上，她灰姑娘的身份算是坐实了。

　　但是……兴奋的高桥南很快就发现，身边周晓哥哥却并未表现出跟自己一样的高兴，他脸上表现出来的，是惊讶跟……失望？

　　为什么会失望？为什么对这个名次不满意？是因为讨厌佐藤亚美菜吗？

　　高桥南恐怕怎么也不会想到，周晓的不满意，是因为对这个成绩顺位的不满意，因为在任何人看来，10位都是亚美菜很难得的一个位置。

　　可是……周晓怎么可能满意，前世的佐藤亚美菜可是拿到第八位的，那是个仅次于神奇的，原本应该属于柏木由纪，让运营方面有些气急败坏的位置。那样的亚美菜，才是彻彻底底的灰姑娘啊，现在的这10位，虽然同样很完美，可是……周晓只有一个想法，那就是半吊子！亚美菜的十位，是彻彻底底的半吊子位置！

　　遗憾！

　　本来的周晓，都已经准备好在亚美菜拿到八位之后强推女孩，让女孩切切实实的得到八位赢得的荣誉了！私心？不，他上辈子让女孩没得到荣誉，才是AKB运营的私心吧！在周晓看来，既然人家拿到那个名次了，就算是用了什么下三滥的方式，运营也应该捏着鼻子承受下去！因为规矩是你们定的，你们却在打破规矩，这么做才是错误的！

　　至于如果把佐藤亚美菜换成别人她会不会还这么想？恩……运营也是有运营的想法嘛……

　　一个大公无私的领导，就是这么渐渐堕落并且被腐蚀的吧？

　　虽然明知这一点，周晓却毫无悔意的想着。

　　虽然遗憾，看到佐藤亚美菜的位置之后，理智上周晓也是明白的，那就是现在这个位置，对于亚美菜来说有百利而无一害。

　　树大了是会招风的，前世的AKB48前七位都是什么人？除了大岛优子跟渡边麻友之外，剩下的五个人都是一期生！而麻友跟大岛优子，则都是各自队伍当中当之无愧的center，这才应该是正常了排位，可她亚美菜呢？第八位什么的，她有资格站吗？一个在队伍当中连个unit中心位置都拿不到的四期生，要站在第八这个位置上，对于运营来说就是彻彻底底的打脸行为！

　　可以说，作为一个亚美菜的推，周晓痛恨运营几乎等同于冷藏女孩的行为，但他并不是完全不理解运营的做法。

　　对于运营来说，让一个几乎完全没有曝光率的女生占到第八位简直太丢人了，比大岛优子赢前田，松井玲奈赢珠里奈，宫脇咲良成为HKT指原以外唯一进入总选的要丢人的多。

　　但是现在不同了，佐藤亚美菜落到了第十位，灰姑娘的这个名号依旧算的上，对于运营来说也没有那么丢人了。

　　而且，有了这个名次，周晓也可以光明正大的去推她而不用担心运营方面丢脸之类的问题了。

　　摄像机终于捕捉到了原本几乎没人想到会进入前十的女孩身影，稍微有点摇晃的镜头当中，女孩掩着嘴，一脸震惊的样子，眼睛当中则已经盈满了泪水。

　　总选举之类的舞台上，女孩们掩嘴的样子，其实很多并不是哭而是要掩饰自己忍不住笑出来的嘴角，关于这个最佳的证据就是大组阁祭上宣布小笠原茉由移籍AKB之后，女孩掩饰不及在嘴角露出来的笑容，可以说，一个女孩在所谓惊喜状态下，能不能逼自己先哭出来而不是觉得自己去了个好地方而笑出来，是对一个成员演技很大的考验。

　　当然，这种说法指的是那些的确去了好地方的成员，去了很差地方的成员，哭起来自然无比真切。

　　而亚美菜此时的哭泣，也是百分之百真实的。

　　速报时候第15位的女孩本来已经觉得非常难得跟感谢了，她的全部期待，就只是希望自己在最终发表的时候不要掉出前30而已。

　　所以，在正式开始宣布的时候，从30名开始，亚美菜都在祈祷，祈祷井上大叔能赶紧念到自己的名字，她并不在乎自己名次落后，对她来说，只要进入前30，就已经谢天谢地了。

　　但是……30位，25位，20位，15位……井上大叔却一直都没有念出她的名字。

　　到最后开始12位以上成员发表的时候，亚美菜已经彻底放弃了，原本挺直身体坐在那里的女孩，在宣布十位以前则是软软的靠在座位上，失望又无奈的看着台上容光焕发的成员们。

　　然后，井上大叔的宣布把女孩拉回了现实。

　　“第10位……2546票……AKB48……TeamA……佐藤……亚美菜！”

　　诶？谁？我？女孩愣住了。

　　“亚美菜！是你啊！”身边的其她成员们兴奋的推了一下她，没人知道这些成员是否真心，但是至少她们表现出来的东西还是很正常的。

　　“我？”有点发愣的女孩被身边的成员们推动着站了起来，她脸上的惊讶还未退去，有些失神在饭们的欢呼跟身边成员们的祝贺声中朝着舞台上走去。

　　一步一步的走上舞台，看着工作人员送上来的第八位奖杯，女孩终于反应了过来。

　　接过奖杯，转身站到话筒前面，看着观众席上的饭们，女孩紧紧的抱着手中的奖杯，像是抱着一个无比珍贵的绝世珍宝一样，泪水模糊的双眼，无与伦比的幸福跟喜悦乃至成就感包围着她。

　　“这恐怕是我一生当中最璀璨的时刻了。”女孩心中想道。

　　大哭的女孩站上舞台之后有两分多钟都没能恢复过来，她的手抱着奖杯越来越紧，低着头的状态下，眼泪一滴滴的摔落在面前的地板上。

　　“我以为……绝对没机会了呢……”女孩断断续续的说着：“我是因为真的很喜欢AKB才加入的，但是，成为AKB之后，却没什么机会参与歌曲的录制，也没机会参与节目或者杂志的拍摄……真的是非常非常的不甘心。

　　大家给我的机会，我一定会努力抓住的！真的非常非常感谢大家……！”

　　“冷静，再哭下去，等下你可就没法上台了！”周晓身边的高桥南已经崩掉了，本身就很容易掉眼泪的女孩，在台下又不需要控制情绪，整个释放出来的状态，让周晓看了都非常担心。

　　“周晓哥哥，亚美菜她真的是非常努力，不要辜负她啊……”高桥南一边哭一边跟周晓说道。

　　“你放心吧，我肯定会给她和第十位相称的待遇的。”周晓说道。

　　第一届总选举，佐藤亚美菜的灰姑娘是绝对的最高潮，就算是后面的冠军发表都比不上，但是，女孩毕竟只是第十位而已，所以说了几句之后，女孩就被工作人员引领着坐到了自己的位置，接下来就要发表第九位的成员了。

　　周晓坐直了身体，他也是很好奇，到底是谁把亚美菜挤下第八位的。

　　亚美菜得到的票数是很不错的，两千五百多票，比她前世得到的票数还多了三百票左右，现在AKB的人气的确比前世高一些，但是把这些人气平均到每个成员身上，成员们本身提升的票数就很有限了，所以，亚美菜本身提升的票数是高于成员们平均票数提升的。

　　这样的亚美菜都落到第十位了，只能说前面的人太强了。

　　唱出一口气，周晓看着监视器中的井上大叔念出了总选举第九名成员的名字。

　　“第9位……2582票……AKB48……TeamB……渡边麻友！”

　　周晓前世，拿到了第四名的渡边麻友，如今竟然只有第九位的成绩……！

　　如果此时还有个AKB麻友饭穿越来这个时空的话，恐怕第一个想法就是掐死周晓吧？

　　但是，作为麻友推，这一世又早早认识了麻友，对这小丫头就好像妹妹一样的周晓，又怎么可能毫无理由的这么做呢？

　　饭们欢呼着，麻友则带着还算灿烂的笑容走上舞台，小大人一样感谢着所有她想的起来的人，周晓身边的高桥南也轻轻地拍着手，似乎对女孩的这个成绩也相当的满意。

　　然后很快的，第8位也宣布了。

　　毫不意外的，铃木爱理以2601票，最终拿到了第一届总选举第八位的位置。

　　佐藤亚美菜的2546票，渡边麻友的2582票，铃木爱理的2601票，三人的票数无比相近，任何人的胜利跟失败，或许只取决于几个人乃至十几个人的一念之间而已。

　　周晓则悄悄的点了点头，麻友跟爱理能赢过亚美菜也算是在情理之中，前世的第一届总选举，渡边麻友拿到了2625票，佐藤亚美菜则拿到了2117票，然后，就好像周晓以前说的那样，TeamB的曝光跟人气就那么多，两个TOP能得到的总量，前世跟这一世基本上是不会变的，所以再参考一下周晓上辈子柏木由纪的最终票数1920票，能得出B组双TOP的平均票数大约是2272票左右，这个最终票数刚好能赢过佐藤亚美菜，所以这一世，爱理跟麻友超越亚美菜也就可以理解了。

　　铃木爱理也上台开始讲话了，在速报跟中间发表当中，其实渡边麻友跟铃木爱理双方的比拼，麻友一直都是小胜的那一方，但是没想到到了最终发表的时候，却是爱理最终占据了上风。

　　周晓仔细看着监视器当中两个女孩的表情跟表现，并未能看到她们太多的悲伤或者不开心的地方，悄悄长出了一口气，如果说周晓他最怕的事情，恐怕就是麻油跟爱理两个女孩因为这件事儿而闹别扭生气了吧。

　　至于这两个女孩之所以会掉到第八第九名的原因，之前已经说过很多次了，现在二人的曝光度远远比不上周晓前世，现在的她们，绝大多数精力被放在了学业上，周晓可是惦记着让她们也考大学，打造一对儿货真价实的完美偶像呢，怎么可能让她们现在就专心的做AKB呢，就好像二人刚加入AKB时候周晓的计划一样，AKB2010年的辉煌，就让那些94年以前的成员们去享受好了，麻友跟爱理，拥有的则是无限宽广的未来。

　　在麻友跟爱理都出来以后，AKB第一次总选举剩下的，就只有神七位置了，而剩下的成员也就那么几个人了。

　　第六位跟第七位的成员人员毫不意外的归属于板野友美跟小嶋阳菜，这两个初期生所得到的位置也算是符合她们的人气。

　　可以说，这第一届AKB总选举是元A的大胜利，因为所谓的神七当中有六个成员是一期生，只有大岛优子一个人是二期生，由此也可以看到，AKB48当中的初期生实力是多么的强劲，以及……四年前那群长得颇为奇怪的一期生，这几年间迎来了多么巨大的蜕变。

　　而第六位宣布结束之后，接下来就是前五位的发表了，后台的周晓起身叫来了医生跟工作人员，因为他知道，身边的女孩高桥南终于要登场了。

　　“可以吗？能坚持住吗？如果不行的话，我代替你上去就可以了！”看着女孩艰难的支撑起身体，周晓关心的说道。

　　“没……关系的！我可以坚持的住！”女孩扶着周晓艰难的站起来说道。

　　周晓能看见，虽然只是从躺着的状态坐起身来，可她的额头上已经蒙上了浅浅的一层汗水！


第506章 守护骑士

　　当总选排名最后只剩下五个人的时候，高桥南的位置其实已经失去了悬念。

　　“第5位……AKB48……TeamA……高桥南！”井上大叔叫出了身边女孩的名字。

　　在速报当中得到了很多票数的高桥南，事实证明并没有那么多的饭，最终名次衰落到了第五名，这并不是她的最终名次，因为日后的总选举，她会掉名次掉的更多。

　　秋元康曾经嘴炮过，说什么高桥南代表了AKB，她掉出神七是不能被接受的之类的，但事实证明，并不是高桥南掉出神七了就天崩地裂了，高桥南真正没掉出神七的原因，其实单纯是后来者没能成功把她挤下去而已……

　　如今第一届，虽然麻友失去了站在第四名的实力，可这届总选举却多了一个更有战斗力的大岛麻衣，高桥南面对上面四人，可以说没有任何战斗力。

　　当舞台上的井上大叔毫不令周晓意外的念出高桥南的名字之后，这边工作人员们也紧锣密鼓的在给高桥南准备着，刚刚躺在担架上的时候，女孩就穿着等下要穿着的衣服了，工作人员们给她找来鞋子，医生拔掉她手中的点滴，另一个工作人员则推来了轮椅。

　　这轮椅是周晓专门要人送过来的，在他看来，坐着轮椅出去应该能让高桥南轻松很多。

　　但是高桥南却说道：“不，不需要轮椅，我可以自己走出去。”

　　所有工作人员都看向周晓，这时候大家也只能听他的了。

　　“坐轮椅出去的话，有个工作人推着你就可以了，如果你想站着走出去的话，我必须在你身边，你会怎么选？”周晓问道。如果她走出去的话，周晓是真的不放心，女孩的妈妈就在二人身边，他很怕女孩会出什么状况。

　　“那……麻烦周晓哥哥了！”高桥南迟疑了一下，却仍旧人执着并且坚持的选择了自己走出去。

　　周晓看了一眼女孩的妈妈，见对方点头答应了之后，才伸出一只手让女孩搭在他的胳膊上，带着她向舞台慢慢走去。

　　高桥南的情况，在场的饭都是知道的，运营方面已经通过网络跟场内广播向饭们通知了这一点，本来饭们都已经做好了由别人带领第五位的准备，却没想到灯光中，周晓架着女孩慢慢悠悠的走了出来。

　　之前亚美菜的灰姑娘奇迹已经很完美了，饭们爆发出了非常巨大的欢呼声，但没想到，这次饭们的呼声更加巨大，很多饭都不约而同的叫着“Takamina”，周晓甚至能感觉身边女孩愈发激烈的颤动。

　　“冷静！”周晓没有开麦克的跟高桥南说了一句，现在的她，绝对不适合那么激动。

　　慢慢的走向舞台中央的麦克风，周晓的余光扫到了台下的大岛优子跟前田敦子，上辈子面对这样困境的人是大岛优子，同样被工作人员抬出来的她，禁受的，是与现在的高桥南一样的痛苦。

　　但是不论大岛优子还是现在的高桥南，都没有丝毫放弃的意思，这一点，是周晓觉得她们身上最伟大的力量。

　　慢慢走到舞台中央，高桥南像是抓住救命稻草一般扶住了话筒架，周晓并未离开而是轻轻问道：“你自己可以吗？”

　　“没关系的周晓哥哥。”女孩轻声说道。

　　周晓轻轻放开女孩让她自己站在那里，他自己却并未下台而是喊站到了女孩一步以外的地方蹲下了身体。

　　不，不是蹲下身体，周晓是干脆单膝跪了下来！

　　饭们都轻声吸了一口气，此时台上的场面是，虚弱的，小小的女孩扶着话筒，很艰难的站在那里，她的眼中满是泪水，但是透过泪水人们看到的，则是无比坚毅的眼神，而在她的身后，穿着西装，二十多岁的帅气男人单膝跪地守护着她，那场景，就好像是公主跟身后的守护骑士一般！

　　周晓当然不是故意凹造型玩儿，他只是单纯想守在高桥南身边而已，而之所以半跪下来，主要是为了让开视线，周晓一米八几，高桥南一米四八，周晓要是一直站着的话，日后女孩的新闻稿件中总有一个男人的身影就有些不太合适，所以他才会弯下身来。

　　至于采取半跪着而不是其他动作的原因也很简单，因为这时候以他的衣装跟身份，也就只有这个姿势会比较正常，他总不能席地而坐或者像个小混混一样蹲下吧？至于跪坐？虽然穿越这么多年，可周晓唯一不习惯的就是跪坐这种姿势……

　　让周晓没想到的另一点则是，明明是他在极力避免进入高桥南的新闻当中，最后却反而有些弄巧成拙，在这次总选举之后，相当多的媒体给出了周晓半跪在高桥南身后的照片，并且配上了“周晓骑士般的守护”“巨星与导演，却甘心做少女们的管家”之类的标题，这一点，是周晓半跪在高桥南身边的时候完全没想到过的。

　　高桥南的感言其实没什么好说的，女孩在感言的时候正处于一个随时都会晕过去的地步，这个状态下，没有任何人能正常发挥出自己的水平，所以她只是勉强感谢了一下饭们之后，就被周晓从新搀扶着慢慢走回了后台，而在他们的身后，则是饭跟成员们络绎不绝的掌声跟加油鼓劲儿声。

　　虽然只是出去随便说了两句就回来，可等高桥南回到后台的瞬间，整个人却马上瘫软了下来，身边眼疾手快的周晓一把就扶住了女孩，他没有再犹豫而是抱起了女孩，紧走两步轻轻把她放在了担架上。

　　“也别回后台了，直接去医院吧，这边的工作结束之后我也会去看她的，今天辛苦她了，也辛苦大家了。”周晓说道。

　　高桥南的母亲陪着医生把女孩送回了医院，而周晓则回过身，收拾好心情之后，从新开始关注舞台上马上要发表的第一届总选举第四位的成员。

　　要说第一届总选举，对于周晓来说唯一的不确定性就在大岛麻衣身上，而经过速报跟中间发表之后，周晓知道，大岛麻衣跟前面大岛优子，前田敦子还差着一定的距离的，现在的关键，就在第三这个位置上，到底是大岛麻衣还是筱田麻里子能站在第三这个位置上，是周晓最关心也最期待的一个问题。

　　要问周晓的私心，其实他真的无所谓到底谁能赢下第三的位置谁又输掉，因为就好像他跟麻友爱理说的一样，总选举最关键，是围绕选举而发生的各种悲喜剧，周晓希望看到的，是亚美菜的惊喜，高桥南的坚持，大岛优子跟前田敦子的双星闪耀，虽然这些都是基于总选举排名才产生的问题，可周晓是真的并不在乎总选举的名次是什么，比如现在，在后台看着台下两个女孩的样子，周晓真正关心的，反而是她们等下宣布之后又会有什么样的表现。

　　“获得第4位的是……”井上大叔的语气当中也增加了一丝兴奋跟紧张，看台上，数不清的观众都在这一刻坐直了身体，而台下的成员中，筱田麻里子跟大岛麻衣也都悄悄的长出了一口气，她们知道，自己的名次不是第三就是第四，至于更高的位置，二人已经没有了期待，因为从前面两次的选票公布情况来看，她们想拿到超越大岛优子的选票，最少需要五百张以上的票数，这跟佐藤亚美菜，铃木爱理跟渡边麻友三人几十票的差距是有着巨大差别的，而前田，二人估计前田跟大岛的选票差距最终可能达到一千票以上，到了自己这里差距就更加巨大了。

　　会是谁呢？二人都很紧张，筱田跟大岛麻衣虽然同为一期生，但互相之间并没有特别深的关系，所以她们之间完全不会有像麻友跟爱理一样的想法，二人都恨不得想要赢过对方，站到第三位的位置才好。

　　井上大叔的宣布到了最关键的地方：“AKB48……TeamA……”

　　后台监视器上，出现了筱田跟大岛麻衣的画面。

　　安静的会场当中，只剩下井上大叔一个人的声音：“大岛麻衣！”

　　“哦哦哦哦哦！”饭们都惊讶了，在速报跟中间发表当中，高桥南一直占据着三位的位置，而大岛麻衣则在其后占据着第四位，可没想到的是，如今高桥南掉到了第五位，大岛麻衣却依旧把持着第四位，这意味着真正一口气前进了两个位置，最终站到第三位的人，竟然是筱田麻里子！

　　带着非常勉强微笑的大岛麻衣上台了。

　　从工作人员那里接过奖杯，女孩站在话筒前面，神色复杂的没有出声。

　　足足思考了有半分钟，大岛麻衣才慢慢的说道：“其实……今年年初的时候，我是考虑过毕业的。”

　　女孩的第一句话就让饭们无比惊讶，但是很多饭静下心来之后，很快就发现其实大岛麻衣今年年初的时候毕业的话正是好时机，因为那时候她的人气很高，颇有种团内舍我其谁的气质，所以接下来的问题就变成了，为什么她没有毕业呢？

　　大岛麻衣继续说着：“但是……我的毕业想法被周晓哥哥阻止了，他说AKB还有更多值得我去挑战的东西，AKB有着很好的未来，我现在的毕业想法时间上很不合适……

　　从那之后到现在，我一度怀疑过周晓哥哥的话，我怀疑他会不会是在敷衍我……

　　但是……这个第四位的奖杯，的确告诉了我一件事情，那就是这里的确还有很多值得我去挑战的东西。第四位……我非常非常的不甘心，我不会毕业，明年，我会卷土重来！”

　　“啪啪啪啪！”饭们都对女孩的话报以掌声，有些人就是这样的，痛苦与挫折未必能打击她们，反而会促使她们坚强，曾经自觉在AKB已经失去挑战了的大岛麻衣，突然发现自己在团队当中的人气竟然只能排在第四位，这让她非常的不服，输给前田优子这两个ACE位置成员就已经很让人火大了，尤其大岛优子，在AKB以外的地方，提起AKB的大岛，有几个人认识大岛优子啊，AKB的大岛，就只是大岛麻衣而已。

　　只是大岛也就罢了，毕竟人家是深受周晓乃至运营喜爱的成员，本身的演技以及童星身份也不是自己不能比的，可筱田算什么？一个跟自己差不多，都是走团外路线，而且上的节目远没有自己重要的女人，竟然踩在自己的头上！？简直不能忍受！

　　大岛麻衣胆敢不会也不敢用什么下三滥手段对付筱田，现在已经不是会给对方鞋子里放图钉的时代了，更何况筱田同样有着周晓的喜爱，甚至筱田自己本身也不是她能轻易对付的，AKB的所谓元A，就没有一个是省油的灯，哪怕是看上去跟谁也不是很亲，从不站队，或者说唯一的站队就是站在周晓身边的筱田更是如此。

　　公布了第四名之后，第三名的人选也呼之欲出了。

　　当井上大叔念出：“第三位，筱田麻里子。”的时候，摄像机镜头马上给到了台下的筱田。

　　女孩的脸上露出了如释重负的轻松表情，今天对她来说是充满忐忑的一天，速报跟中间发表的时候，筱田的成绩虽然同样耀眼，可女孩总是会想要更高更好的成绩，所以当井上大叔报出第五名高桥南的时候，虽然脸上对台上坚持着出来做感谢的高桥南还保持着适度的同情与担心，可她心中却是相当开心的。

　　她当然不是见高桥南这样会开心，她开心的，单纯只是低级的名次更近了一步而已，就算舞台上的高桥南看上去随时都可能倒下，她仍然会对这一点感到开心，这其实无可厚非，毕竟她跟高桥南就算是朋友，也不可能达到挚友的程度，而且高桥南只是身体不好，比较辛苦而已，又不是真的得了什么绝症，最后一次登台了。

　　等高桥南下场之后，面对第三名跟第四名，周晓那边的好奇，筱田本身的期待其实并不是很大，她同样很清楚大岛麻衣的能力，这是个自己很难战胜的女生，她其实已经做好了在第四名登场的想法。

　　只是没想到，井上大叔在舞台上念出“TeamA”之后，紧接着念出的，竟然是大岛麻衣而不是她筱田麻里子！

　　更进一步的喜悦充斥在她的心中，让她不由自处的露出微笑，今儿开始感动跟感谢。

　　台上的大岛麻衣述说着不甘，台下的筱田其实也在悄悄的想着：“我也绝对不会输给你，今年不会，明年也不会！”

　　然后，在宣布第三名的时候，她自己的名字终于出现了。

　　如释重负的感觉。

　　刚刚还在为了自己的名次上升而微笑的筱田，站起身来的瞬间却变了脸色，她发现，原本自己的以为的帅气冷静都是外在形象与伪装，自己非常的在意，也非常的感谢这个排名，因为这真正的证明了自己。

　　一步步走上舞台，接过奖杯，她的余光看到了舞台边上，正对着她鼓掌的男人，那是AKB48的制作人，也是她的男人，这个男人从不曾给她哪怕半点的优待，但即便如此，她仍旧靠着自己走到了这个位置，这才是令她最开心的事情。

　　“那个……我虽然看上去并不是很在意这次总选举，还说了一些无关紧要的话来搞笑。但是……”筱田慢慢说道：“当饭问我‘选举如何’的时候，我都会装傻糊弄过去，但其实我的内心是非常非常不安的，已经23岁了，AKB差不多也该退出了吧，很多人也是会这么想的。

　　三位这么美妙的位置，我到现在都有些不敢相信自己能达到这个程度，希望AKB能更进一步，也非常感谢大家。”

　　说完这些的筱田终于再也忍不住的哭了出来，边上茅野忍赶快过来解围道：“就连号称扑克脸的筱田sama都哭出来了。”

　　至于此时正在舞台边上看着筱田哭泣的周晓则感觉有些好笑，从第一届总选上就喊着自己已经23岁，是时候开始考虑毕业问题的筱田，恐怕怎么也不会想到，她是在参加了第五届总选举，又在AKB当中度过了四年以上时光之后，才终于离开这里的吧？筱田跟小嶋之于日本的偶像历史，其实是有着重要意义的，因为她们的存在，让偶像这个据说从25岁开始就已经过期，甚至可能从20岁开始就已经算作是欧巴桑的职业变得被拓宽了很多很多。

　　“对不起对不起。”舞台上的筱田还在打着手势，非常的害羞于自己的哭泣。

　　茅野忍把筱田引到第三位的位置坐下后回到了主持人位置，至此，AKB48第一次总选举，最终的名次只剩下最后二人，不会再有其她的名字出现，所有人的视线，都汇聚到了前田跟大岛的身上！

　　井上大叔剪开了写着“第二名”的信封，轻轻的打了开来……


第507章 守护骑士的二次登场

　　前田与大岛优子的对抗，是AKB总选举前三年毫无疑问的主题。

　　但是其实，这种对抗是从第二届总选举开始的，第一届总选举，理论上大岛优子还没有什么能力跟前田对抗。

　　但是……这种事情，虽然周晓看出来了，却绝对不可能真的说出来，所以现在会场内，不论前田大岛还是饭们，都是在紧张中等待着井上大叔念出那命运般的前一个名字。

　　周晓能看到，井上大叔剪信封的手都有点发软了，虽然在娱乐圈做了大半辈子，可他实在是没在这么多人面前被关注过，会紧张也就非常正常了。

　　慢慢剪开信封，整个会场内在这一刻都安静了下来，周晓甚至感觉自己好像都能听见大叔剪子剪纸的声音了。

　　然后……

　　“前田？”

　　“哈哈哈！前田！”“前田！”“前田！”“前田！”

　　在如此的安静当中，任何人说话的声音都会被凸显的非常明显，最开始还只是一个人在喊着前田，很快，在那个声音附近，又有好多人都开始喊起前田来！

　　周晓差点没把身边的椅子朝着喊出来的人那边扔过去。

　　平心而论，如果有的选择的话，周晓想让谁当center？如果真这么问的话，他当然是想让大岛优子做center的，因为这个女孩才是他永恒不变的首推。

　　但是，这并不代表前田做center周晓就不支持了，没有任何人能否定前田本身对AKB所做出的贡献以及她在团队时候的努力，而且对于周晓来说，虽然首推大岛，可他同时也不会讨厌任何一个成员，像对前田，周晓同样也是很喜欢的，他甚至也承认，2010年以前的满电前田，萌力真的非常惊人，就算是大岛优子，也确实是难以抗衡的。

　　周晓不反对有人单推某个成员，但作为一个人，一些个人品质却是应该去具备的，像这样在宣布第二的时候喊她的名字，不仅从饭的角度来看是很讨厌的，甚至从做人的角度来看，这么做都属于人品极端卑劣的范畴，周晓是极端讨厌这种行为的。

　　从后台微微探出身体，周晓朝着发出喊声的地方看过去，在那里，十几个染着各色头发，穿着奇奇怪怪小混混装扮，看着好像日本非主流一样的饭正恶作剧般大喊着。

　　这些人里恐怕大岛优子本身的饭并不多，更多的可能是讨厌前田的饭或者干脆就是凑热闹的饭，但是老鼠屎的作用就在这里，虽然只是几个人的喊声，周晓却能感觉到，此时此刻前田的内心中一定正在经历地狱般的考验，任何一个人被如此当面的讨厌跟拒绝，都是会无比伤心的。

　　这一刻周晓甚至想到了几年后前田的毕业，他好奇的是，是不是正因为这一点，才让前田对AKB失去自信，失去热情的。

　　看着观众席上那群非主流人渣令人可憎的嘴脸，看着下面前田明明伤心的要死，却努力保持着的冷静面孔，再看着舞台上，井上大叔脸上露出不知所措，声音都已经在发抖，却仍旧强撑着，好像什么也没听到一样准备宣布第二名成员的样子，周晓做出了一个决定。

　　他走了出去！

　　“哦哦哦！”台下的饭们看到周晓走出来，发出了一阵骚动。

　　“下面宣布……”井上大叔并未看到从他身后出来的周晓，还在努力维持着自己的状态念着名单。

　　周晓走到井上大叔身后拍了拍他，大叔这才吓了一跳的转过身来，看到他身后黑着脸的周晓。

　　“我说一下！”周晓伸出手，接过了井上大叔手里的话筒。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”看台上的观众们看周晓出现之后开始交头接耳，如今正在总选举当中最重要的时刻，这时候有人出来打断主持人是非常不礼貌的，任何专业媒体人都不应该这么做，但是大家都很清楚周晓对于AKB的特殊性，他的出现跟打断，虽然都知道不合适，却并没有人反对，因为谁都知道，周晓绝对不可能什么事儿都没有就跑出来。

　　在诧异的井上大叔手里接过麦克风，周晓首先是道歉：“实在对不起这么鲁莽的就跑出来，但是……”

　　周晓低头思考，有些不知道应该怎么说的样子，但是很快，他就抬起头继续说道：“我说的这些可能有点语无伦次，但是我相信你们一定会懂的。

　　这次我出来了，等今天以后，可能会有不少人会攻击我，说我出来扰乱了秩序，我的行为一点也不理智之类的，但是我想说，很多时候，想做就要去做是很重要的！因为顾虑多了，很可能会让你错过一些东西，所以，就算老成持重者会骂我，我也仍旧这么选择，没办法，谁让我年轻呢。”

　　周晓的第一段话引来了一阵笑声，而周晓的脸上在这时候也带着微笑非常和善的样子，但是，紧接着，他的表情再度变得严肃起来。

　　“这当然不是我想说的，我想说的事儿，是关于刚刚一少部分人十分不冷静，不礼貌，没素质的行为的！”

　　台下的前田听台上周晓说出这样的话，很惊讶的捂住了嘴巴，其实周晓出来的时候，她就怀疑周晓是要帮她说话，但是怀疑归怀疑，理智上，前田也明白，这时候出来实在是不应该，可没想到，周晓竟然真的出来了，而且……真的是在为她说话！

　　周晓扶着主持人前面的小桌，目光灼灼的望着刚刚发出声音的小混混饭们所在的地方，就好像是专门说给他们听一样道：“现在排位只剩下两位，这两位，乃至其她所有成员，都是全力以赴的在追寻自己的梦想，她们在这几年当中所付出的努力跟热情，外人可能不太清楚，但作为AKB饭的你们一定清楚！请务必对每一个被选中的成员都怀有热切祝福的心，这，才是AKB FAN的基本礼仪！”

　　周晓的几句话不长，但是一字一句说的斩钉截铁非常严肃，到了后面甚至有种声色俱厉的架势！

　　而随着他说出这几句话，看台上刚刚还在喧嚣的叫着的那群饭们都安静了下来，事实上，这样的饭在人群当中注定是少数，所以他们刚刚的行为其实已经是触犯了众怒，只是大家碍于面子不好意思说他们而已。

　　现在周晓站出来如此声色俱厉的训斥他们，那群小混混饭们真要是再敢聒噪两句的话，说不定周晓还没怎么样，周围的其他饭们首先就会受不了了。

　　“好厉害！果然是周晓！”观众席上的饭们悄声感叹着，这种情况下，如果换做秋元康，是绝对不会站出来说什么的，因为在他眼中，这明明就是女孩们自己的事情，他一个制作人，出来真得很不合适。

　　但是周晓并没有这个自觉，就算日后会被攻击，他也会毫不犹豫的站出来，守护这些女孩，不仅仅因为他是制作人，还因为前世今生，他一直都是她们的饭！

　　说完自己想说的之后，周晓最后说道：“抱歉给大家添麻烦了，下面将继续总选举的排名发表。”

　　把话筒从新交给井上大叔，周晓一转身就离开了舞台，他今天其实是不准备有任何出场的，总选举最后也没有什么惊喜发表，但没想到，高桥南的事儿跟刚刚这件事儿，让他阴差阳错的出场了两次。

　　而在周晓身后，回过味儿来的饭们用今天从开始到现在以来最热烈的一次掌声支持着周晓，这战胜当中几乎没有成员们登场常见的欢呼声，单纯的战胜在此时听起来非常的正式跟认真，而那几个等于是被周晓在几千人面前训斥的小混混饭们则有些狼狈的低着头，谁都不敢抬起头，看看周围热烈的会场跟其他饭。

　　至于前田，自从明白周晓在做什么之后，她就开始哭起来，不仅是她在她的周围乃至舞台上，很多成员们也都在哭，周晓的这段话，听起来似乎单纯是在训斥那些饭们，可对于成员们来讲，这段话毫无疑问是对她们这几年来努力的承认，而且，有这么一个制作人在前面，对于成员们来讲实在是太好了，女孩子是很需要安全感的，周晓的行为，无疑能让成员们很大的安下心来。

　　短暂的混乱之后，会场内终于再次安静了下来，而井上大叔也终于要开始宣布总选举最后的一个名次了。

　　前田跟优子二人在周晓出来说了一次之后，对现在这个场面都轻松了不少，她们远远的对视了一眼，在对方的眼中都看到了笑意跟释然，有周晓哥哥在，没问题的，就算自己不是冠军，周晓哥哥也一定会给自己一个很好的待遇的。

　　“AKB48第一次总选举，获得第二名的是……”井上大叔说道：“AKB48，Team……K！大岛优子！”

　　“啪啪啪啪！”如果周晓没出来一次，或许观众们还会对谁成功得到第二跟第一表示惊讶，但当周晓哥哥出来说了那样的话之后，这第二名的宣布就微妙的多了，饭们都对大岛优子报以鼓励的掌声。

　　大岛优子领奖后一步步走上舞台，周晓则再次在后台对着监视器，兴趣盎然的看起女孩的表现。

　　前世的大岛优子因为生病，在舞台上只是简单的感谢了一下就被扶了下去，这一世更是遇到了周晓在她之前突然出场，帮着前田敦子说话的情况，再加上周晓跟大岛优子微妙的关系，种种原因之下，女孩会在舞台上说什么，让周晓非常的好奇。

　　接过奖杯的女孩站到话筒前说道：“说我不想拿第一是绝对不可能的，但是……与此同时，我也要感谢那些投票给我的饭，你们的支持，才是我走下去的动力。

　　我跟啊酱，跟麻里子，maimai她们的关系都很好，我相信不管是谁站在第一的位置上，其她人都会由衷的祝福对方的。所以，我希望饭们也能这样，推我的饭也好，推啊酱的饭也好，不管谁是第一，都衷心的祝福对方，投票的时候我们是对手，但在对手以外，为什么我们不能做朋友呢？

　　明年，我将卷土重来，目标毫无疑问是第一位的位置，啊酱！我绝对会赢过你的！”

　　严格来说，大岛优子的一段话并不能算是多好听，也并没有说清楚太多理由，只有最后的挑战有点意思，周晓前世的总选举本来就已经很非主流了，大岛跟前田可不敢这么直接的喊出对对方的挑战。

　　而那之外的其他部分也已经足够了，那段话是AKB当中恐怕唯有大岛优子或者筱田能说出来的话，因为她们跟周晓的关系，是团内只有她们才具有的，这特殊关系最重要的作用就是，她们两个可以完全忽视掉队内的地位跟待遇，因为她们天生就已经拥有了最好的一部分待遇。

　　大岛优子的演讲结束之后再度得到了饭们诚挚的掌声感谢，周晓也听的暗暗点头。

　　大岛优子以后，第一届总选举的最终归属是谁已经失去了悬念，前田早在速报的时候，就已经得到了至少能在最终发表时候进入选拔组的票数，所以剩下的一个人是她这一点毫无疑问，井上大叔也深知这一点，在宣布时候也没做什么故弄玄虚的停顿而是直接宣布了出来。

　　“第一届总选举，第一名，前田敦子！”

　　情绪的释放，其实刚刚在台下的时候就被周晓引出来了，所以当前田登场的时候，并没有像周晓前世那样大哭，而是带着一丝忐忑跟不好意思的站上了舞台。

　　“真的非常感谢大家，其实在今天以前，我一直都在怀疑自己是否真的有资格得到第一名，AKB48是我人生的支柱，这几年以来，AKB是我跟所有成员的人生最重要组成部分，从今以后，为了报答大家把我送上第一位，我一定会努力回应大家的支持，让AKB变得更好，真的谢谢大家了！”

　　前田的话跟周晓上辈子有一些区别但是区别不是很大，多出来的一部分，能很明显的看出她是在回应周晓之前的话，但是她并没有说太多，而这些其实已经非常足够了。

　　AKB的第一届总选举就这样落下了帷幕，跟周晓上辈子相比，虽然前田跟优子的双核没有明显变化，可二人之外的其她名次却有了很大的区别，渡边麻友连所谓的神七都没有进入，大岛麻衣仍然在AKB当中，佐藤亚美菜的名次掉了两位，还有总选前期，包括高本彩中岛麻未等人在内的八个成员移籍A&E等事件，都给整个总选带来了不一样的变化。

　　而最令周晓满意的，无疑就是这次总选当中30个成员的高质量了，可以说，周晓版的AKB第一届总选举，论含金量是超过他上辈子很多的。

　　这届总选举也一定程度上得到了娱乐圈的关注，只不过这关注点……有些出乎AZX以及AKB运营的预料。

　　原本在预计当中第二天各大媒体的标题，最应该出现前田敦子夺得第一这种标题，但大家却发现，几乎没有任何媒体会把这件事儿放到最重要的地方去描述，大家关注的事儿，基本上都在周晓身上。

　　“热血的守护骑士，守卫着的，是大家的偶像！”

　　“史上好感度最高的偶像组合制作人，围观群众：‘好想做AKB，被周晓哥哥守护’”

　　更夸张的是在网络上，AKB饭们被彻底感动了，从第一届总选举落下帷幕到一个礼拜之后，大量的AKB饭们创作了很多同人文章跟漫画，这些作品，绝大多数的主角都是周晓跟高桥南或者周晓跟前田敦子，只有饭们自己，才会知道这有多“奇怪”，因为作为饭，各种同人作品向来都是同性之间的，AKB有AKB成员们的，早安有早安成员们的，岚有岚的五个人的，几乎没有任何人会写AKB成员跟周晓或者别的什么人的，早安成员跟淳君的，或者岚跟杰尼斯藤岛景子之类的……

　　饭们发现，有史以来第一次，人们开始把一个偶像组合的制作人跟成员们放在一起做CP！这这这……简直颠覆常识了啊！

　　但是……饭们也都理解这种感情，因为半跪在高桥南身后，还有为前田出头的周晓哥哥实在是太帅了！帅的哪怕是素来以狭隘偏执著称的宅男们都点头称赞的地步！

　　但是这一切，周晓跟AKB前列的成员们却并不是非常清楚，因为她们此时此刻并不在日本，AKB前十的成员们在总选举当天晚上，就踏上了周晓哥哥的私人飞机离开了东京！

　　这是周晓哥哥对上位成员们的一次褒赏之旅，也是一次让成员们无比兴奋期待的放松之旅，而他们的目标，则是夏威夷，不仅是夏威夷主岛，更包括周晓之前大手笔包下的一个岛屿！


第508章 飞向夏威夷

　　总选后带前10成员去夏威夷是周晓之前就许下的诺言，可以为成员们付出一切的周晓在答应了成员们之后毫不犹豫的联系夏威夷方面，甚至专门定下了一个小岛作为接下来一周之内，他跟成员们休息的地方，其实这种行为颇不理智，因为总选举什么的本来是个非常博人眼球的事件，这时候留在日本更进一步的做宣传，才是运营方面最好的选择，但某种程度上可以说是并不成熟的周晓忽视了这一点，对他而言，AKB的走红固然重要，让成员们都能开心快乐的做AKB的偶像也是很重要的。

　　所以，总选举结束，成员们到后台之后，其她成员在跟周晓打了招呼之后纷纷告别，前十的是个女生则被悄悄通知留了下来，几分钟之后，她们等到的，是周晓的到来。

　　“人齐全吗？”进入女孩们的等待房间之后周晓先问房间内的经纪人。

　　“是的周晓先生，总选前十，都在这里。”经纪人说道。

　　“既然人都到了那就走吧。”周晓直接道。

　　“诶？去做什么？”成员们问道。

　　“不是说好去夏威夷的吗？”周晓道。

　　“真去夏威夷！？”成员们都吓了一大跳进而马上兴奋了起来，其实真要问问AKB的成员们，其中的很多人恐怕对于去周晓的许诺并未当真，坐周晓哥哥的私人飞机去旅行什么的，那是随便一个什么人就能享受到的吗？很多人都觉得，那干脆就是周晓跟周晓哥哥的亲人甚至爱人才能有的，她们可没有资格。

　　但是……谁都没想到的是，周晓哥哥毫不犹豫的答应竟然是真的，而且……这么快。

　　“诶？现在吗？可是，我要跟家里说一下……有成员说道。”

　　“当然可以，不过咱们最好现在就动身，东京上空的空管可是很密集的，我好不容易才弄到一个今晚起飞的权限，如果错过的话，再想随时随地起飞就要等到明天了，至于电话，去机场的路上打就可以了。”周晓说道。

　　“可是……我们还没有收拾行李。”有成员说道。

　　“没关系，需要什么东西夏威夷那边都有，就算没有的在当地也能买，放心，既然是奖励你们的旅程，这次你们在夏威夷的所有花费，只要每个人没超过五十万日元，我全包了！”周晓大方的说道。

　　“周晓哥哥万岁！”所有成员都喊道，这么大方温柔，又能保护自己的帅气老板，全世界都没处找啊。

　　虽然周晓说是马上就出发，但其实他在后台还是又等了半个多小时之后，才终于算是集齐成员们坐上前往机场的大巴，这也是没办法的，女孩们原本穿的是出镜的衣服，这些衣服总是要换成自己私服的吧，九个女孩带着无与伦比的兴奋换衣服，叽叽喳喳的比对着，甚至妆容上也要调整，更是有人在抓紧时间给家里人打电话，现在后台的人走的已经差不多了，周晓一个人被晾在更衣室外面不尴不尬的，不像是个大明星反倒真像是个仆人了。

　　“亚达！”更衣室内突然传来女孩子娇滴滴叫“不要”的声音，周晓听得出来，在这么叫的明显是小嶋阳菜。

　　“摸一下又没有关系！”另一个声音说道。

　　都不用想，周晓就知道一定是大岛优子正在骚扰换衣服的小岛了。

　　“优子桑又在摸小嶋桑啊，你又不是没有。”另一个声音说道。

　　“别人的跟自己的摸起来手感怎么可能一样，小麻友你不要着急，日后你也会长大的。”优子说道。

　　“我才不要大的呢，那么重！”麻友傲娇的说道。

　　“是吗？周晓哥哥可是喜欢大的哦。”优子说道。

　　“真的？”听声音明显就在麻友身边的爱理也问道。

　　“当然是真的，你们当年一定没看过周晓哥哥的节目，这是他在节目上亲口承认过的。”大岛优子说道。

　　“可是……我……”麻友刚说了几个字就说不下去了，她想说自己见到的周晓哥哥的女人好像都没什么料啊，就连优子你，虽然也算得上是有料，却也没到巨的地步啊，但是……这种话显然不可能跟在场的成员们说。

　　大岛优子是什么人啊，一看女孩欲言又止的样子，就知道她是想到别的地方去了，优子赶紧说道：“像小嶋桑这种身材，稍微有肉又不能算是胖，一巴掌拍下去像波浪一样的身材，怎么可能有男人不喜欢！？”

　　“啪！”“丫！优子！说就说好了！怎么又拍我！”“看到了吧！？你们看到了吗？颤的人心动啊……”虽然仍旧是黄段子，可大岛优子话跟动作，很机智的把话题又转移到了小嶋身上，避免了众人对麻友的追问跟尴尬。

　　而就在外面的周晓，则听得满脸黑线，上辈子就听说大岛优子喜欢说黄段子，现在看来果然如此啊。

　　“需要吃点东西吗？我肚子有点饿了……”这时候，前田在更衣室里面说道，距离上次吃饭已经有一段时间了，对于有着很强食欲的前田来说，就算是马上要坐周晓的飞机飞夏威夷，也不能阻碍她对于食物的渴求。

　　“我这里还有一些甜点你吃吗？”筱田答道。

　　“先不要在这里吃，飞机上有给你们准备料理的。”周晓在外面答道。

　　“呀！周晓哥哥你在外面！？”小嶋阳菜说道。

　　……这不废话吗，你们当着我的面进更衣室，我又不是在外面偷看。

　　“优子！你是不是故意的！？”小嶋阳菜喊着大岛优子。

　　“好啦好啦，又不是真看到了，而且被周晓哥哥沾点便宜也没什么嘛。”优子说道。

　　“呐，周晓哥哥，飞机上有好吃的吗？”前田突然把更衣室的们打开一道缝隙后探出脑袋问道，女孩看起来应该正在换衣服，周晓能看到从门内探出来的她圆润的肩膀跟罩罩吊带。

　　“事实上，在高空当中，人的味觉会失去一些，所以吃很多东西的时候都品尝不出真实的味道，但是……在飞机上，中餐法餐确实都有一些。”周晓说道。

　　“太好了！那我等下在飞机上吃！”女孩无比兴奋的说道。

　　折腾了半个小时之后，周晓终于跟女孩们坐上了前往机场的大巴，大巴车又开了几十分钟后来到了成田机场，女孩们跟周晓坐在车里直接走贵宾通道，等车停下来的时候，她们已经到了周晓飞机下面了。

　　“哇……”从车上下来的女孩们无不抬着头，无比艳羡的看着被涂装了AKB48标志的私人豪华飞机，都说男人开着豪车在路上搭讪的成功率比较大，可在私人飞机面前，再土豪的豪车也注定黯然失色。

　　“别看了，快上去吧，还有几分钟就要起飞了。”周晓最后下车后对女孩们说道。

　　“好！”女孩们答应着，欢快的像是小鸟一样蹬蹬蹬踩着鼓点般登上了飞机。

　　“哇……”进入周晓飞机的女孩们都惊讶的大张着嘴，不论在任何国度，这种多人长距离的私人飞机都是最顶端的超级奢侈品，所以飞机内里的装饰无不极尽奢华，这种奢华当然不是单纯的追求土豪金，但每个人都能看出来，飞机内的每一件装饰都是很贵重的顶级配置。

　　在女孩们登上飞机之后，周晓也在最后上了飞机，由最后一位空乘人员关上舱门之后，飞机就准备联系起飞了。

　　其实AKB的女孩们都已经非常疲劳了，今天一天都在为总选举忙碌，不仅是身体疲惫，长时间没有进食，以及紧张过后的松弛更是让人容易感觉到疲劳，不过刚上飞机的女孩们却仍旧努力对抗着这种疲劳，兴奋的到处乱转，对彼此的每一样发现大惊小怪的叫着。

　　一直在飞机上闹了好几分钟，女孩们才终于在周晓“飞机马上要起飞了”的叫声中安静下来，各自坐到自己的位置上，期待着飞机飞上天空。

　　女孩们并未安静几分钟，等飞机起飞并且稳定下来之后，她们再次站起来，在机舱内乱窜，周晓也没有阻拦她们的意思，反正这是私人飞机，只要别在飞机里枪战，其它事情大可以随意一些。

　　周晓自己则盖着毛毯，处理着文件以及接下来女孩们的歌曲等工作，自己的飞机已经买了一段时间，起初他还会对飞机有些兴趣，时间长了，这东西在周晓的心中已经回归本源，单纯是做为一辆很贵的交通工具来看待了。

　　兴奋的女孩们在机舱内玩了一会儿，又吃了一些空乘人员送上来的美食之后终于也感觉到了疲劳，把机舱内的灯光调暗之后，女孩们也一个个进入梦乡。

　　从东京到火奴奴鲁的航程，飞行的时间大约四个小时左右，又因为时区的关系，等降落在夏威夷的时候，时间刚好是当地的清晨时段。

　　四个小时的时间内，周晓并未入睡而是一直在忙着自己的工作，今天一天时间他虽然也很疲劳了，可刚刚的总选举给了他不少的想法，不赶快把这些想法记录下来的话，等睡一觉起来还剩下多少可就没法预料了。

　　飞机降落前，周晓走到女孩们身边把女孩们都叫醒了过来。

　　十七八岁的女孩正是嗜睡的时候，再加上飞机上感觉不够灵敏，而成员们睡觉的时间也不够长的关系，女孩们起床起的都非常困难，但是周晓却并不在意这些，他反而饶有兴致的看着女孩们慵懒的样子，这美人春睡乍醒的样子绝非一般的诱人，而且周晓看的不是一两个而是九个女孩一起这样，那其中的美好，不是一般人能享受到的。

　　从周晓叫醒女孩们开始又过了足有二十分钟，飞机终于降落在了夏威夷主岛。

　　“我们走吧。”周晓说着率先下了飞机，接下来他们需要搭船到周晓包下的岛屿去，在那个岛屿玩足足三天时间后，才会回到夏威夷的主岛火奴奴鲁待一天最后离开这里，而从机场到周晓包下的岛屿之间的路程，同样需要换乘汽车跟船舶等多种交通工具才可以。

　　这换乘的过程中，又是一个多小时的时间过去了，等周晓带着女孩们终于在小岛的码头下了船的时候，时间已经到了夏威夷当地时间的早晨，别开是早晨，但其实对于日本时间来说，这个时间其实是深夜才对，所以就算对周晓哥哥包下的岛屿无比期待，女孩们却还是有些抵抗不住疲劳，本来她们还惦记着强撑着玩一会儿，毕竟机会很宝贵，但周晓的话让她们放松了下来。

　　“你们有整整三天的时间呢，强撤下去也不会开心的，等睡醒了之后，整个岛屿都是你们的，到时候有你们好玩的。”

　　听周晓这么说，女孩们才终于各自回到周晓给安排的房间睡觉，而他自己也终于进了房间睡下了。

　　等周晓再次醒来的时候，从床边摸出手机的他发现，自己整整睡了七个多小时，现在的时间则已经到了下午三点多。

　　从床上爬起来的他活动着咔吧咔吧响的身体，现在的他感觉自己充满了力量。

　　“呀！”“快来啊！”“哈哈哈……”远远的，周晓听到了女孩们欢快的叫喊声。

　　“哗！”周晓拉开了窗帘，映入眼帘的，是仿佛漫画般的美景。

　　从他所在的二楼看过去，不远处的沙滩上，有好几个女孩正在穿着各色各样的泳装玩着水，偌大的沙滩上，只有她们几个人的身影，年轻又美好的身材，充满了快乐的欢声笑语让人感叹着青春的美好，尤其是大岛优子，大岛麻衣，小嶋阳菜等几个女生，跟麻友爱理等女生年纪比较小，略显保守的泳装不同，她们干脆直接就是比基尼上阵，即使离得比较远，周晓也能很清楚的看到女孩们随着动作胸前产生的各种颤动。

　　的确是美景，夏威夷的天空与大海本身就是人间至美，当这其中再点缀上女孩子们娇俏可人的身影之时就更是美好了，这美景甚至美到周晓有点不敢出去了，现在的女孩们，一定是因为自己不在才能那么轻松的，等自己出去了，她们应该就会稳重不少吧。

　　想了一下之后，周晓就真的没出去，而是从房间当中拖了一把藤椅缝在房间的窗前坐了下来。

　　他的手里抱着电脑，想要趁着这个时间写点东西出来，但是……他高估了自己的能力，在每隔几秒钟就要看一眼外面的情况下，他不可能写出什么好东西来，但是已经都决定不出去了，不做这个又能做什么呢？周晓只好逼着自己把注意力放在面前的电脑上，他其实有些啼笑皆非，前世的他是彻彻底底的死宅男，只要有电脑有网络，就可以宅到天荒地老，但是……事实证明人总是会变的啊……周晓这个浓眉大眼的家伙也叛变FFF团了，有生以来，他第一次觉得自己面前的电脑屏幕是如此的可憎，他甚至恨不得能把这东西从窗户扔出去，做出一种失手弄坏东西的样子以得到出去的理由！

　　努力对着电脑屏幕大眼瞪小眼的看了十分多钟，就在周晓终于觉得可以安心一点之后，门外的走廊上传来了乱糟糟的声音。

　　“是这里吗！？”“没错就是这里！我在外面看到了！”“早就找过一圈儿了，只有这里了！”

　　恩？周晓听出来了，这声音越来越近，很明显是冲着自己这边的。

　　“周晓哥哥，你起床了吗？来出来跟我们玩嘛！”大岛优子到了门外喊道。

　　周晓一脸黑线的站起来打开门说道：“你们要玩就去玩好了，怎么还拉着我啊。”

　　“咦？好不容易来一次，周晓哥哥不来吗？”边上渡边麻友问道。

　　“我……”周晓语塞，说自己不想去吗？那是不可能的，可说自己想去跟九个女孩一起玩耍，看她们穿着泳装在自己面前玩水吗？

　　这似乎……也有些不合适。

　　“麻友你是笨蛋吗，周晓哥哥怎么可能答得出这个问题啊，咱们只需要把他带走就是了！”大岛优子真不愧是人称优叔的，对周晓的心理推测的相当精准，女孩跑到周晓的身后，推着他就朝着门外走去，而麻友跟爱理等女生在看到这个状况之后也帮着大岛优子玩闹起来，有着拉着周晓的衣服，有着拉着他的胳膊，终于是把她拽出了房间。

　　在最初的抗拒跟拒绝之后，等出了周晓和几个女生包下的旅店之后，周晓终于放弃抵抗，跟女孩们一起去了沙滩。

　　等周晓到了以后，说女孩们还像之前一样奔放的玩乐是不可能的，但是她们虽然收敛了一些却也并未收敛太多，尤其是几个穿着比基尼非常暴露的女生，几个人互相看看，见对方都没有换件保守点泳装的意思，自己当然也不好意思去换，所以周晓面前，仍旧是一片白花花的，看的躺在沙滩椅上的他不由得……翘起了二郎腿。

　　周晓发现了，这几天的夏威夷之旅，对他而言或许煎熬要大过舒爽也说不定。


第509章 相当热闹

　　夏威夷的阳光海岸与沙滩，无疑有资格成为人生命中最宝贵的记忆时光，随着太阳西沉，金色涂满了沙滩上每一个人的身影，相机中留下的，是彼此最好的年纪与最璀璨的时光，最开心甚至可以说是梦幻的笑容。

　　晚上的时候，周晓跟九个女孩就在沙滩上进行BBQ。

　　吃烧烤这种事情，是很能看出一个人特质的，比如晚上的BBQ活动，周晓跟优子，麻友三人是烹饪的主力，而前田，小嶋等人则是吃的主力，筱田和大岛麻衣则因为节食而拼了命的对付蔬菜，佐藤亚美菜则是最安静的那个，虽然跟小嶋乃至其她一期生已经不像以前那么剑拔弩张了，可她却还是游离于这前三期成员所组成的AKB核心当中，想想也是，不论前世今生，这时候的AKB，一定程度上其实是按资排辈的，你一个四期生踩过诸多一期二期三期生站上前十的位置却还没有运营的支持，那不欺负你欺负谁啊。

　　不过这一世亚美菜要好一些，周晓会给他更多的机会。

　　周晓并未下水跟成员们一起玩闹，他单纯只是在沙滩上的遮阳伞下躺了一会儿而已，在这段时间里，大岛优子跟筱田麻里子也都过来陪着他坐了一会儿，至于其她人，看起来虽然也一副跃跃欲试的样子，却都没有真的过来。

　　等大家吃好喝好玩好后，时间已经到了夏威夷的凌晨，折腾了一天的女孩们从新回到了沙滩上，九个人围着周晓的沙滩椅席地而坐，看着星空发呆。

　　远离城市喧嚣，几乎没有什么灯光的沙滩上，耳边海风跟潮水的声音逐渐掩盖了白日女孩子们的欢呼雀跃，星空下的九个人，仿佛已经忘记了曾经勾心斗角般的争夺总选举的日子，现在的她们就好像一家人一样紧紧靠在一起，享受着这偶像生涯当中难得的宁静。

　　亚美菜突然唱起了歌来。

　　“夏日祭典那一晚发现了你的存在，捞金鱼石，非常认真，奢华的浴衣姿态……”

　　……

　　这首K2公演当中的《僕の打ち上げ花火》（我升起的烟火）歌其实并不应景，因为这是一首描写夏日烟火跟女孩看着喜欢的男生跟男生的女朋友在烟火大会玩，并且感觉到很嫉妒的歌曲，歌曲当中唯一应景的地方，应该就是两者都是在晚上发生了。

　　但是……没人在乎这一点，AKB的歌多数都是比较欢快的类型，但那种歌显然不适合现在的状态，而这首歌沉静优美的旋律则刚刚好切合。

　　“升起的烟火真是悲伤，天空的彼方，盛开的花，悄悄地消失……”铃木爱理接着唱到。

　　“藏在胸口的爱，假装着若无其事，只是朋友，这样的想，从远处看着你嫉妒不已……”前田敦子也唱到。

　　第一首歌开始之后，女孩们就有些刹不住车了。

　　AKB本来就是有很多歌曲的组合，AKB之前，周晓也有相当多的经典歌曲在，再加上那些日本以前走红过的老歌，女孩们美好的声音在周晓的耳边低吟浅唱着各种各样的歌曲，有欢快的有悲伤的，其实九个女孩里，唱歌最好的反而是年纪最小的麻友跟爱理，她们毕竟经历了多年的练习，在她们之后，大岛优子跟佐藤亚美菜唱的也相当不错，至于筱田这样的，基本上属于SMAP里中居正广的水平。

　　但是没人会嘲笑其她人，所有人都沉浸在这美妙的气氛当中，即使唱得再歪，也会有人帮忙把调子找回来，大家继续其乐融融的唱着歌。

　　一开始，大家还会较为专心的唱歌，爱理跟麻友甚至还会尽量不着痕迹的把大家可能跑偏的调子拉回来，可到了后面，女孩们的声音渐渐小了下去，跟着主唱成员们相合的声音也小了下去，往往就只有一个成员在唱歌，另外几个人都在听了。

　　“如果能一直住在这里就好了，真不想离开啊……”大岛麻衣说道。

　　“是啊，这里很美。”周晓附和了一句，但是从心里讲他并不相信大岛麻衣的话，这些日本女孩都是在东京这种超级城市当中生活了几年甚至十几年的，她们早就已经习惯了巨型城市所带来的便利跟潮流，一两天倒是没问题，可时间长了，她们不可能忍得住在这种地方生活。

　　不过，这种话在周晓的心里想想就可以了，没必要说出来破坏气氛。

　　又坐了一会儿之后，周晓站起来说道：“很晚了，大家也会去睡吧，明天还有很多时间的。”

　　“好。”女孩们虽然看起来有些不情愿，却还是站起来往回走去，而周晓也没有多说什么就直接回到了自己的房间。

　　回房之后的周晓慢悠悠的换着衣服，换完睡衣之后吃了点东西，然后……

　　“咚咚咚”的敲门声响起。

　　周晓没有任何犹豫的拉开门，外面战着的，正是大岛优子。

　　“咦？你知道我会来？”女孩问道。

　　周晓没有说话而是一把就把大岛优子拉近了房间里，随手关上门，周晓把女孩整个抱了起来。

　　一米五二的大岛优子，被一米八几的周晓抱起来就好像是在抱着小孩子一样，大岛优子也不含糊，直接把双脚缠在了周晓的腰上，抱着他的脸，送上自己的嘴唇，跟周晓沉浸到了火热的甜蜜亲吻当中。

　　“你不来我才奇怪呢，不过……你是怎么搞定她的？”热吻的空隙当中，周晓问道。

　　这次定下的这个岛屿，周晓一个人一间，另外九个人则有四间客房，其中佐藤亚美菜跟爱理麻友一间，大岛优子则跟筱田一间，现在优子跑来自己的房间，同样跟周晓有着类似关系的筱田不可能不知道，大岛优子怎么收买筱田，就成了很重要的问题。

　　“哼，我一个小时以后要回去的。”大岛优子说道。

　　周晓明白了，一个小时以后她回去了筱田会过来。

　　“明明一起来就好了嘛。”周晓说道。

　　“真是个……坏男人啊，好想告诉她们，周晓哥哥……是个坏男人……”这样的大岛优子，是周晓上辈子完全没接触过的。

　　“明明是你自己过来的，我从始自终可没有邀请过你。”周晓说道。他这句话有多种含义。

　　“是吗？那我走了！”大岛优子突然停了下来说道。

　　周晓怎么可能放过女孩，他抱着女孩直接上了床道：“既然已经落在我的手里了，我就绝对不会放你走的。”

　　“周晓哥哥从出道以来就一直没多少绯闻，形象也比较克制，但是其实是个大男人呢……”女孩说道。

　　“没错，虽然隐藏的很深，但是我就是个无可救药的大男人……”周晓说道。

　　就在二人已经开始沉浸到火热的互相迎合当中，抓紧时间做某些事情的时候……

　　“咚咚咚。”敲门声再次响了起来。

　　二人全都顿住了。

　　“麻里子来了？”大岛优子首先想到的是麻里子。

　　“如果不是呢？”周晓问了一句。

　　大岛优子笑了：“这种时候来周晓哥哥你的房间，如果不是她的话，我是否可以算是又多了一个姐妹呢？”

　　“别胡说，你刚刚还说我克制呢。”周晓说道。

　　“虽然克制，但是对于真的要爬上你床的女孩，你也不会拒绝吧！？”大岛优子问道。

　　“怎么可能……”虽然是在否定，可连周晓自己也能听出他语气当中的动摇。

　　大岛优子不轻不重的掐了周晓一下后轻轻推开男人后问道：“现在怎么办，要去开门吗？”

　　“是谁？”周晓大声问了一句。

　　“周……周晓哥哥……是我。”外面一个女孩明显有些恐惧的声音答道。

　　“是亚美菜！”佐藤亚美菜的声音是很特别的，周晓一下就听了出来。

　　“哼！这丫头在床上的时候叫声也会这样吧？”

　　周晓膝盖一软，大岛优子这黄色笑话的脑洞实在是太大了。

　　“都什么时候还有时间考虑这个！？”周晓压低嗓子喊道，外面就站着佐藤亚美菜，床上周晓跟大岛优子，这个状况，他无论如何也不能过去开门啊。

　　“那……我去浴室躲一下好了。”大岛优子站起来说道。

　　这家夏威夷的旅店周晓的房间并不大，放眼望去也没什么能藏人的地方，女孩也就躲在浴室比较合适。

　　“快去快去，这都什么事儿啊！”周晓拍了一下大岛优子的屁股后说道。正在兴致上的事情被打断，他的心里不可能舒服了。

　　目送女孩跑去浴室，周晓也从床上下来拉开了门。

　　“啊！周晓哥哥！”门口的女孩好像被突然打开的门吓到了似的跳了一下后，才慌慌张张的想起打招呼来。

　　“哦！是亚美菜，有什么事儿吗？”周晓说道。

　　“周晓哥哥，我想问问关于这次总选的事儿……”女孩有些不敢跟他视线对视的说道。

　　“总选怎么了？”周晓问道，他没有让女孩进来，毕竟现在他穿着睡衣，房间里还有个人在，实在不适合让女孩进来。

　　“我……我真的可以在第十位吗？我……”虽然才刚说这么一两句，可女孩的眼睛里却已经有了泪光，周晓回想了一下她今天之前的状态，亚美菜今天一天都很安静，跟其她成员相比，她的存在感低的离谱。

　　“你……唉，进来再说吧。”周晓有些无奈的把佐藤亚美菜让进房间内。

　　把女孩引到房间内的沙发上，转身从冰箱当中拿了两瓶饮料后坐在了女孩的对面。

　　“你自己的话，想做什么？”周晓问道。

　　“我……我其实是憧憬AKB才加入的，等加入之后，我开始喜欢唱歌，喜欢演戏……”佐藤亚美菜开始叙说自己。

　　但是周晓却很快打断了她，他说道：“亚美菜，秋元康老师的确不喜欢一个女孩单纯因为喜欢AKB而进入这里，但是我并没有这样的想法，喜欢AKB并且加入，对我来说也是很正常的事情，所以你没必要在我面前伪装自己的。”

　　“我……”佐藤亚美菜欲言又止。

　　周晓也陷入沉默，他回想着亚美菜的事情，对女孩的真正想法有些摸不准。

　　佐藤亚美菜在周晓经历的历史上，这时候的确是说喜欢唱歌演戏，但是……总选举第八名让她点燃了梦想，AKB运营自打脸的行为却让她的梦想熄灭，完全没得到第八名相应资源的女孩，在2009年到2010年的一年里，经历的恐怕是相当巨大的打击吧。

　　等一年以后，亚美菜回首自己的经历，发现这第八名的经历，不仅没有让她接近自己的梦想，反而好像距离那梦想更远了一些。

　　也正是在第二届总选举的舞台上，抱着十八位奖杯的女孩终于明白了，虽然曾经一度在AKB当中似乎找到的目标，但她的这个目标，却找不到帮她实现的人，退而求其次的她，才开始考虑另外的道路，比如声优，比如舞台剧，比如广播。

　　周晓迟疑的原因就在于此，演员，歌手，声优，舞台剧，广播，她到底想做什么？如今的她应该是想做前两项的，可周晓知道，亚美菜本身并没有特别好的资质，演员跟歌手这两条路对她来说将会是充满荆棘，而且最终成就也不会太大的路，事实证明，百分之百的努力的确能获得不错的回报，却永远都比不上那拥有百分之一天赋的人。

　　“亚美菜，我跟你说点实话……”周晓慢慢的说道：“进入娱乐圈的女孩，绝大多数都只有两个目的，那就是演员跟歌手，但是……真正能在这条路上走下去的人并不多。

　　你是个很好的女孩子，我对你一直都有不要次于其她top成员的关注，但是在我看来，你的能力要走这条路……其实很难。

　　AKB这个团体，在未来很可能迎来腾飞，相应的，作为第一届总选第八位的你也会得到与之相对的关注，综艺节目之类的也能出演一些，但是演戏跟歌手这条路，即使是以日后AKB火起来之后的状态，也不可能推出太多成员……”

　　周晓的话一点也不委婉，他几乎是当面在否定女孩的梦想。

　　“我……我知道了……”佐藤亚美菜泫然欲泣，情绪非常低落。

　　“但是……”周晓慢慢的说道：“我觉得，你其实没必要一定要走这条路啊，我记得你很喜欢动漫吧？而且以你的声音，做声优的潜质反而更高一些，同样靠声音的还有广播，在这种行业安心做下去也是很不错的，时间长了，我相信你是能找到自己的路的。”

　　“周晓哥哥，这是不是意味着我……没机会了？”女孩问道。

　　“不，当然不是，你的第十位，我会给你相应的待遇，不仅如此，今年到明年，不论唱歌还是演戏，我也都会给你一些机会，如果到时候你能抓住那当然非常好，但如果到时候你感觉到力不从心的话，一定要记得回头看看，路其实有很多条，在我对未来的设计当中，AKB并不只是个专心于女子偶像，唱歌演戏的偶像团体，我希望AKB集团的成员渗入到全日本的各个行业，不仅是动漫，广播跟舞台上，甚至是作家，运动员乃至政界都有AKB成员活跃的身影，才是我理想当中的超级AKB，而你，或许就有潜力成为AKB其中一个项目的开创者也说不定。”

　　周晓的话似乎终于说动了佐藤亚美菜，其实像他说的这些，无非就是给女孩画了一张大饼而已，他自己都不敢说AKB能做到这一步，更无法确定亚美菜是否能坚持到那一天了。

　　“谢谢周晓哥哥……”女孩感谢道。

　　“轻松一些了？”周晓问道。

　　“恩，没关系了。”

　　“那快回去休息吧，好好睡一觉，记住你可是AKB的第十位，要对自己有自信。”周晓说道，他巴不得赶紧把女孩送回去呢，浴室里的大岛优子可只有一个小时的时间。

　　“周晓哥哥你……真的会帮我实现梦想吗？我……”亚美菜看起来好像还有什么想说的。

　　“当然了，你不要多想，我也是真的热爱着AKB，才会为你们做这些事情的，不要让我失望。”周晓说道，他能听出来，女孩深夜来自己房间一定是下了很大的决心才来的，所以他直接堵上了女孩可能的目的。

　　听周晓都这么说了，亚美菜也没有了别的办法，她只好站起来说道：“那……周晓哥哥，我走了。”

　　“咚咚咚……”就在这时候，周晓房间的门再次被敲响了。

　　看了看房间墙上指着凌晨一点四十的时钟，周晓苦恼的拍了拍自己的头，今儿自己这房间，还真是热闹啊……

　　“怎……怎么办周晓哥哥！有人来了！”亚美菜整个人都进入了恐慌，回头摇着周晓的胳膊问道。

　　“慌什么！你就是来跟我聊工作的，有什么好惊慌的！”周晓吐槽道。


第510章 辜负良辰美景

　　“周晓哥哥，你不知道的，要是被前辈们知道我……要是……”亚美菜欲言又止，而周晓则听出了她话中的东西。

　　前后辈这种东西在日本是深度到各个角落去的，而在跟周晓的关系上，前后辈关系也同样深入其中，佐藤亚美菜的意思就是，她身为一个四期生，没资格跟周晓走的太近，这样的她来找周晓，以后一定会被前辈成员们欺负的。

　　如果设身处地的用日本视角考虑前辈成员们的话，周晓觉得前辈成员会这么对亚美菜也的确没什么问题，亚美菜的确是来找周晓了，而且周晓能感觉到，她也的确已经做好了跟周晓发生一些特殊关系的准备，不然她不会在被周晓表示让她回去的时候欲言又止，一旦亚美菜成功了，在前辈成员们来看，她们的地位一定会受到威胁，甚至有可能AKB从此成为亚美菜center的组合也说不定，所以对于一期二期成员们来说，尽量阻止周晓跟后辈们有过于密切的交往对她们来说也是很重要的。

　　当然，这都是出于前辈成员们自己心中的想法，至于周晓真的对谁有兴趣想跟谁交往，本质上她们是阻拦不到的。

　　“那……那怎么办。”周晓一时间也想不到办法了，浴室里有大岛优子，而且在周晓看来，这样把亚美菜送出去才是最正常的，如果女孩真的藏起来，万一被发现了，那没事儿也变成有事儿了，到时候……周晓真是跳到夏威夷的海里也洗不清。

　　当然，大岛优子的关系则是真事儿，周晓真正在意的，只是不想被女孩误会而不是被发现事实。

　　“咚咚咚。”外面的人又敲了一下门，而且这次，外面的人还出声了：“周晓哥哥，我是大岛麻衣，能跟你说说工作方面的事儿吗？”

　　“是……是大岛桑啊！”房间内，亚美菜抱着脑袋无比崩溃的说道。

　　“冷静下来亚美菜，没关系的，maimai她也是来说工作的事情的，她不会误会你的”周晓说道。

　　“那怎么可能！？糟了呀糟了呀……”亚美菜急的转圈，突然，她停了下来后转身跟周晓说道：“周晓哥哥，要不我藏去浴室吧！？”

　　“别！”周晓赶紧喊道，可亚美菜并不是只是说而已，在说这句话的同时，她转身朝着浴室跑了过去！

　　周晓的反应速度跟身体敏捷程度还是很好的，亚美菜刚转身走了两步，就被周晓窜过去拦了下来。

　　只不过……周晓如此着急的动作让亚美菜很快就反应了过来：“周晓哥哥，你这是……”

　　她没有说出来，但是看那意思，女孩很显然已经在怀疑周晓有隐藏什么了。

　　“不是，你现在要是藏到里面了，如果真的被发现了，我不是反而什么都说不清了。”周晓有些着急的解释道。

　　“可是！我绝对不能出去啊！绝对不能！”女孩说道。

　　“周晓哥哥？你在房间里吗？我就是想跟您聊聊未来的工作……”大岛麻衣在外面不依不饶的喊道。

　　“让我去！”“不行不行，我们出去！”“我不能出去！”“没关系的没关系的，我以后会保护你！”周晓跟亚美菜一时之间陷入拉锯当中。

　　房间内的二人拉锯着，房间外面大岛麻衣不依不饶的敲着门，局面看起来似乎无解并且即将朝着最糟糕的情况奔去了！

　　周晓一时间都傻了，只是觉得绝对不能让女孩进入浴室，于是，她伸出手拉着女孩就要往门口去，而亚美菜则带着哭腔拒绝着周晓。

　　“哗！！”“等一下！”这时候，一个声音的突然出现让周晓跟亚美菜都愣住了。

　　难……难道是……！？

　　周晓跟亚美菜一同看到了一个另二人各自都不知道应该用什么表情面对的画面。

　　浴室的拉门被另一个人拉开了！

　　这个人当然不是别人，正是刚刚进去的大岛优子！

　　“优……优子桑！！！！！”亚美菜仿佛看到了世界上最恐怖的画面一般！

　　“别废话了！去开门！”大岛优子一把抓住亚美菜往门内拽过去，与此同时还跟周晓说道。

　　说完，优子就把已经有些呆掉的亚美菜二话不说的整个人拖进了浴室当中！

　　“周晓哥哥，你在里面吗？”大岛麻衣终于唤醒了呆滞当中的周晓，他勉强整理了一下自己的衣服跟表情，揉着眼睛去开门。

　　“来了来了，是谁啊？”周晓装作刚刚睡醒的样子，但其实语气当中的虚伪连他自己都想吐槽“唬谁呢。”

　　走过去开门，这刚一打开门，周晓就被面前大岛麻衣的样子给雷的不轻。

　　因为是从总选会场直接就到了夏威夷，所以大部分成员并没有特别准备的行李，这其中就包括衣服，大部分成员最多也就是随身带的衣服里有那么一件临时替换的衣服再多就没有了。

　　可周晓现在看到大岛麻衣穿的却不是这样，她穿的，竟然是一件白底带粉色花瓣装饰的睡衣！

　　从总选会场到这里，大岛麻衣绝对没地方购买这种东西，所以这丫头能在这时候穿上这件衣服，很显然是早就准备好了的！

　　至于她怎么可能准备好？无非是三种可能，一是无意中探听到了前十位会马上随周晓去夏威夷的消息，二是在总选前猜到了这种可能，三是这丫头无论何时都把睡衣放在自己的随身携带行李当中。

　　不论哪一种，都只能说明一件事儿，那就是大岛麻衣这姑娘……从这方面来看绝对比AKB其她成员聪明出好大一块来！

　　这种家伙在团内竟然还有过一段以笨蛋为个人角色的时光，由此也可以证明娱乐圈的笨蛋定位多数都是商业手法……

　　“周晓哥哥，这么晚还来找你，真是对不起……”见周晓开门了，大岛麻衣马上表现出了一副很抱歉的样子，引得周晓在心中再次吐槽：“真要是觉得对不起的话，早在感觉到我正在睡觉的时候就会走掉了啊！”

　　就在周晓应付大岛麻衣的时候，浴室当中的两个女孩也正经历着各自的事情。

　　大岛优子把佐藤亚美菜拉进了浴缸里二人，对坐着的二人，准确的说是大岛优子盘腿，佐藤亚美菜直接跪坐在坚硬的陶瓷浴缸当中的二人，能很明显的看出各自的地位。

　　亚美菜整个人都在发抖，面前的这位大岛优子是什么人？那是硬生生的在一期生把持的AKB当中上位，踩下诸多一期生站到AKB第二位的女子，所谓神七，六个一期生一个二期生，她就是唯一的那个！

　　而且，亚美菜甚至听说过，大岛优子不做童星之后，在老家栃木县可是做过一段时间小混混的！这样的女人，收拾她这种无权无势，在AKB当中好像一朵浮萍般的女生岂不是轻轻松松？所以，她吓得浑身发软也就理所当然了。

　　“前……前辈！我……我不是故意来这里……”佐藤亚美菜笑着生，磕磕巴巴的说道。

　　“嘘！”大岛优子瞪着眼睛嘘了一声后指了指外面，而这个时候，周晓也把门打开了。

　　虽然明知道外面看不到这里，两个女孩却还是缩了下脖子。

　　“周晓哥哥，我能问一下您对我未来的安排吗？”大岛麻衣在外面问道。

　　虽然恨不得马上把女孩送走，周晓却还是不得不问道：“在总选举上你的说法是真的吗？”

　　“当然是真的，我超级不甘心的，尤其是输给优子！”大岛麻衣说道。

　　周晓深深地看了一眼大岛麻衣后说道：“你如果只是这么想的话，我觉得你还是毕业比较好。总选举虽然作为选举，但赢过任何人其实都是没有意义的，关键还在于你自己的能力，如果给现在的你去一个在秋叶原跑剧场的其她女团做总选举，你瞬间就能登上第一，可是那有用吗？”

　　“周晓哥哥你的意思是……”

　　“总选举的意义是什么？我觉得首先，总选举是让你们看清自己位置的机会，其次，总选举能让你们有更高的目标，但是如果你妄想通过让周围的人变得更差的方式去得到成功，最后你得到的永远只会是失败以及我们公司与运营的厌恶！总选举当中的任何人，其关键都是自己又取得了多大的进步而非自己又赢过了谁。”

　　“如果这么说的话，我不能对优子她……”

　　“如果你只是单纯的想要赢过她，或者因为她而燃起斗志的话其实是相当不错的，但如果你想通过其他方式去搞事情，我不会允许的。”周晓说道。

　　“好吧……我知道了。”大岛麻衣说道。

　　“你明白就好，时间也差不多了，快回去休息吧，明天还有好多事情可以做呢，不要辜负了良辰美景。”周晓赶紧说道。

　　“等下！”大岛麻衣喊道。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“周晓哥哥对优子真好呢……”大岛麻衣突然慢慢的说道。

　　“怎么了？我对大家都很好啊。”周晓心中一紧，却仍旧装作什么事情也没有发生一般说道。

　　“真的？我觉得……周晓哥哥对优子的好，超过了对其她成员呢……”大岛麻衣说道。

　　“没有的事儿，你这孩子想太多了。”周晓说道。

　　“怎么没有，周晓哥哥，其实……我也能回应你的任何……期待的……”大岛麻衣看上去有些急切的说道。

　　如果只是说还没什么，更另周晓有些被吓到的是，大岛麻衣甚至更进一步，她整个人都凑了上来，抬着头，用闪烁着丝丝期待跟欲望的眼睛望着自己，而她的手，则已经攀上了周晓的腰！

　　“果然是大岛麻衣！该出手时就出售绝不含糊！”周晓在女孩的手盘上来的时候心中赞叹道，他之所以这时候还有精力去感叹这些主要是两个原因，一是自己浴室里还有两个女孩在那没处理呢。

　　另外就是上辈子的周晓可是看过大岛麻衣毕业之后的不少节目的，上辈子大岛麻衣毕业单飞之后最厉害的一次表现，就是在《男女纠察队》上作为整人者，出手勾引谐星村上健志的那一次了，村上作为新人谐星，其最大的武器之一就是在谐星当中颇为帅气的长相，这样的村上，感情经历一定也是不少的，可他竟然也被大岛麻衣迷的神魂颠倒，这就足以说明这丫头的能力了。

　　有着小恶魔一样性格的大岛麻衣，周晓从始自终就没想碰过，因为他觉得，一个不小心，很可能最后被吃掉的不是大岛麻衣而是他自己。

　　“maimai……你想太多了，我对所有成员都是一视同仁的，快回去睡觉吧。”周晓拉开女孩缠在自己腰上的双手说道。

　　“骗人，那周晓哥哥为什么要带着我们九个人来夏威夷？”

　　“这是给你们总选举的奖励啊。”周晓说道。

　　“真的？现在岛上可只有我们这些人在哦周晓哥哥，你就是想跟其中的谁发生关系，她也绝对会同意的，就算是跟我们一起……”

　　“好了！你要是再这么搞，我可真生气了！”刚开始大岛麻衣说的还算可以接受，结果看周晓不领情，女孩说的很多东西就有些变味儿了，有些话……在心里想是没问题的，但如果真说出来，就连周晓自己都受不了。

　　大岛麻衣终于住手了，她说道：“周晓哥哥真是……不诚实呢。”

　　“maimai，你必须明白一件事儿，那就是我跟你们什么关系，是不会影响我作为AKB制作人的任何判断的，跟我发生什么，既不会让你在团队当中过的更好，也不会让你获得什么好处，作为一个正常男人，我有着自己的欲望，所以请不要再逼我了，可能你觉得只要大家互相之间有好感，到一起做那么一次两次没什么问题，可我不是这么想的，我只会跟我喜欢的，我认定的人发生关系，你的做法，请恕我不能回应。”

　　“那……你喜欢的，你认定的人，在我们九个人当中吗？”大岛麻衣问道。

　　周晓沉默。

　　“不要骗我。”女孩继续说道。

　　“在。”周晓只好如实答道。

　　“可恶，又输了！”大岛麻衣满脸不爽的说道。

　　“什么？”周晓问道。

　　“我不会认输的周晓哥哥，不论是总选举还是对你，我都不会认输的！”大岛麻衣说道。

　　“你这样又何必呢，你这应该不是喜欢我单纯只是不想输给别人吧？”周晓说道。

　　“那不行吗！？我就是不想输给任何人！”

　　“好好好！行行行！那你加油好了。”周晓忽悠着大岛麻衣，总算是勉强把女孩给忽悠走了。

　　终于再次关上房门，周晓先是把脑袋抵在门上想了几秒钟，这才再次转身，面对此刻已经从浴室出来的两个女孩。

　　“额……亚美菜，你听我说，我……”周晓想解释，却不知道应该从何说起。

　　“好了周晓哥哥你不要说了，这事儿我来解决。”大岛优子打断了周晓的话。

　　“额？”

　　“今天晚上，亚美菜去我们房间住好了，周晓哥哥，你就自己住吧！”大岛优子没有给周晓机会，说完之后就拉着女孩走出了房间，只留下周晓一个人对着空荡荡的房间。

　　“明明来了三个人，而且如果顺利的话还有第四个人会来，结果……自己竟然落得独守空房了！”周晓有些啼笑皆非的想道，他是很正常的男人，对妹子自然也会有欲望，本来这几天夏威夷的生活，对他来说同样值得期待，可最后这个结果，却让他有些不能接受了。

　　再不能接受也只能忍着，周晓无奈的洗澡换衣服，爬上了床一个人睡了过去。

　　这一觉直接睡到了第二天一早。

　　娱乐圈中人，很多时候每天睡觉都是断断续续的，所以大部分娱乐圈中人都能养成一种随时随地都能睡，随时随地都能醒的能力，第二天早晨七点，当周晓出现在饭店大厅的时候，其她九个人也一起出现了。

　　严格来说，这座岛屿上并不只是周晓跟九个女生，与他们一起在岛上的，还有七八个当地人做服务员，不过对这些通常只会服务于来度假的百万富翁，千万甚至亿万富翁的服务员们来说，最大最重要的一项职业素养，就是如无必要，绝不随便出现在客人面前，所以当周晓跟九个女生出来的时候，发现桌上已经放满了早间的美食，而服务员却一个也见不到。

　　偷眼看了一下，周晓发现亚美菜正跟在大岛优子以及筱田麻里子身边很开心的笑着，看来她们昨天晚上的确是在一起的，周晓的心放下了一些，自己跟成员们的关系，很多时候就算被其她人知道，也绝对不应该真的捅破。能把知情者只限制在亚美菜身上，周晓非常的满意。

　　“大家来吃饭吧，这些东西都是从外面空运来的，很难得哦。”周晓指着桌上无比丰盛的食物招呼道。


第511章 海天之间自由奔放

　　在一个海岛上的度假，除了在沙滩玩之外还有什么好做的？

　　在现代的看似亲近自然，其实已经被很充分的商业开发过了的海岛上，并不会有这样的问题。

　　不论是开着电瓶车去海岛中央探险溶洞美景，还是坐游艇到海面上钓鱼，潜水，如果女孩们想的话，她们甚至可以坐岛上准备好的直升机环绕夏威夷飞行，遍览一下天空中的海岛美景。

　　所以等吃完饭之后，成员们很快选好了今天的活动安排。

　　大家决定乘坐停靠在码头边的一艘洁白游艇去潜水，那之后还有海钓活动，钓鱼结束之后就回来烧烤，等到了晚上，昨天晚上玩得很开心的众人决定继续在沙滩上开party。

　　订好行程之后，一行人就朝着码头走去，对这两天的游玩感觉到非常满意开心的成员们，一路上叽叽喳喳的聊着，大惊小怪的对她们所开到的每一个景色发表着意见。

　　“有人要来学开游艇吗？”周晓上船前问道。

　　“游艇？”女孩们互相看了看，女人对这种东西总是没什么兴趣的。

　　“那我去好了。”大岛优子看谁也没答应，她于是答道。

　　一行人上了船，周晓跟大岛优子钻进了船长室，游艇这东西的学习还是比较容易的，在日本的时候闲着无聊他就开过，不过他自己并没有游艇，因为忙碌的关系，游艇这种单纯是休闲玩乐的用品，跟飞机这种最顶级的交通工具是有很大的区别的。

　　把船发动起来的周晓看着船头兴奋的到处乱转的女孩，说道：“为什么你会想要学开游艇啊？”

　　他显然是在问身边的大岛优子。

　　“其实没有多想学，不过既然能陪你待一会儿，那学学也是没问题的。”女孩站在周晓身边说道。

　　“过来点，站那么远干嘛。”周晓说道。

　　“大家都在呢！”大岛优子说道。

　　“昨天亚美菜，你是怎么安抚住的。”周晓问道。

　　“还能怎么安抚，她又不是笨蛋，一看那局面就知道了，所以我跟筱田就把事情全说了呗。”大岛优子说道。

　　“这样啊……辛苦你了……”周晓有些抱歉的说道。

　　“哼，抱歉有什么用，还是先想想怎么安抚住她，让她不至于把咱们的回请捅出去吧。”大岛优子说道。

　　“就算她想捅出去也是没证据的嘛，而且，我不信她有这个胆量，真敢这么做的话，日后日本娱乐圈就没有她的立足之处了。”周晓说道。

　　“哦？如果她被其它公司保护了呢？”大岛优子问道。

　　“如果那家公司的艺人已经做好了从此不跟AZX合作的准备，那就当我什么都没说。”周晓道。

　　“真是个霸道的男人啊，明明在外面表现的那么温柔……”大岛优子说道。

　　“我的霸道也是有条件的好不，该霸道的时候就霸道，不该霸道的时候就温柔才对。”周晓说道。

　　“嘛……这一点人家倒是不否认啦。”大岛优子说道，她的确没什么可否认的，作为一个亿万富翁，周晓对大岛优子跟筱田麻里子两个“新人”也是很不错的，房子车子什么的都给预备好了，要不是两个女孩限于自己的形象不能太夸张的话，她们早就搬进新家，开上新车了。

　　“所以嘛，我对佐藤的关心，其实是担心你们在队内的关系，至于她自己，无非是一个小艺人而已，我从来都不是很在意。”周晓说道。

　　在周晓跟大岛优子说着这些的过程中，游艇缓慢的驶出码头，并且渐渐提速，朝着原本预定好的潜水场行去。

　　游艇前方的八个女孩子们躺在甲板上，感受着海风吹拂那叫一个惬意，AKB的成员在进入AKB以前多数只是普通人，更是有亚美菜这种家中颇有些穷困的成员在，这样的她们，在以前是很少有机会能体验到游艇，私人飞机，包下整个岛屿的这种奢侈旅行的，就算是做了AKB，哪怕走红之后，像这种顶级富豪才能玩的东西，她们也仍旧很难遇到。

　　所以对于她们来说，尽量开心的享受这次的旅程就非常重要了。

　　游艇行驶了大约十分钟左右之后停了下来，周晓从驾驶室出来也走到了甲板上，她们的目的地到了，这处区域是岛屿附带的潜水场。

　　所有女孩都趴在夹板旁边，有些贪婪的望着水下的景色，珊瑚，海草，以及美丽的鱼儿甚至透明的海水都是这么的令人神往。

　　不过在那之前，周晓首先要教她们潜水跟潜泳。

　　周晓自己的潜水跟潜泳，是几年以前在马尔代夫就学会的，不仅是学会，就跟他开游艇的技术一样，这些东西都是他喜欢并且专门去学习的，原因很简单，像这种带着妹子去海上玩儿，周晓可没兴趣边上有个雇佣的陌生staff看着。

　　在下水前，九个女孩依次脱下了自己的外衣，露出她们里面已经穿好的泳衣，现在的泳装跟昨天沙滩上的泳装意义又有不同。沙滩上的泳装，成员们穿着都没什么害羞的，周围地方很宽广，真正需要在意的视线只有周晓一人，所以大家都很放松，现在却并非如此，虽然海天之间只有一艘游艇显得更加空旷，可大家的活动空间却被限制在了游艇的甲板之上，这种既开放又不开放的环境当中，周晓的存在，周晓的视线就非常令人在意了。

　　而周晓自己，先不说泳衣，就说九个女孩同时在自己面前宽衣解带的场面……要不是他这几年也算有过一些历练，换成前世那个死宅男，恐怕早就鼻血狂喷了。

　　而把衣服都脱掉之后，一些女孩更是做出了让周晓觉得很受刺激的举动。

　　大岛优子这样的奔放女生，再加上本来就跟周晓有着特殊关系，所以脱衣服的时候没有任何迟疑，三下五除二的脱掉外衣，然后整个人躺在甲板上，似乎从来就没在意过周晓的视线，像这样的女孩，虽然她的泳装露出度是成员当中最大的，周晓却也并不是特别在意，大岛优子就是这样的一个女孩，总是让人觉得跟她在一起的时候特别自在。

　　而麻友跟爱理脱衣服也比较快，她们穿的都是最保守的泳装类型，流苏跟花边点缀着的上身跟下身关键部位，让二人就算是穿着这泳装上街，也没什么人能看到关键部分。

　　再加上同样跟周晓很熟悉，所以她们也并不是特别在意周晓的视线。

　　最重要最关键的，是前田敦子，板野友美跟佐藤亚美菜这样的女生！

　　前田跟板野虽然是一期生，前田还是AKB成立多年的ACE，板野友美跟周晓也有着在进团前的交流，甚至在AKB建立之前，板野友美就已经跟AZX秘密签约，但是……这几年来，两个女孩也发现了，周晓对她们是很好的，全日本的所有公司跟偶像制作人，都没有周晓对她们这么好，不说别的，就说前几天总选举上的那种行为，就不是其他任何制作人做得出来的，这充分证明了周晓哥哥的确是在全心全意的为她们着想。

　　但是……周晓哥哥对她们的好，却仍旧只是对旗下艺人的好而已，这让她们隐约间总是有些失望，就好像她们能感觉到周晓哥哥对自己的关系一样，她们也一样能感觉到周晓哥哥对大岛优子，对爱理麻友的特别之处，有比较才会有不平，她们的心中，何尝有没有一些遗憾在其中。

　　至于佐藤亚美菜，她的害羞跟担心，则是因为昨天发生的那些事情，周晓哥哥跟大岛优子，筱田麻里子前辈竟然真的有着那样的关系，让佐藤亚美菜非常惊讶，除了惊讶之外，她还很担心，毕竟昨天晚上自己到周晓哥哥房间前也是做好了心里准备的，这一点，大岛优子前辈不可能看不出来，她很怕两位前辈因为这一点而打压她，两位前辈如果真的想打压她的话，作为一个人气并没有那么高，运营方面也不是很推，没什么后台的成员来说，她是没有任何抵抗的机会的。

　　有着各自心思，对周晓的想法颇为复杂的三人选择的泳衣远不如大岛优子那般奔放，可她们出来之后的那种娇羞，那种欲拒还迎的矜持，才是最令周晓最难以抵抗的地方！

　　周晓他们租用的这艘游艇不小，但是再大的游艇也就只是游艇而已，所以当十个人都聚在甲板上，尤其是大岛优子等女孩还占据了相当一部分空间的时候，整个游艇空间就有些显得小了。

　　周晓把潜水器具拎到甲板上开始教成员们使用的方式，八个女孩当中学的最快的仍然是大岛优子，其她女生也都在尽量的学着，经过近一个小时的努力，周晓总算是把八个女生勉强教会了。

　　“优子先陪我下水吧，你们在船上看看，下一批我再带其她人下水，记住甲板上的人永远都不能全下水。”周晓说道。

　　拉着大岛优子潜水是很轻松的，学什么都超快的她，很轻松就掌握了潜水的各种要领，二人牵着手很快潜了下去。这一幕让船上的众人看的都颇为眼热，周晓哥哥跟大岛优子的关系的确不一般，每个人心中都知道这一点，关键只是大家知道多少而已。

　　一次潜水足足20分钟以上，二人才终于从水里出来。

　　大岛优子之后，筱田跟小嶋阳菜是第二批下水的，这两位跟大岛比就差很多了，不仅习惯潜水器具用了比较长的时间，让她们潜下去也比大岛优子潜水困难了不少。

　　大岛优子以外的八个成员，周晓又陪着潜了四次，才终于算是让所有人都能较为熟练的使用潜水器具，而这时候距离他们到达潜水地已经过去了三个小时，即使是以周晓的身体，从水中再次爬上船之后也累的浑身发软了。

　　“你们继续玩，我去船舱里小睡一会儿，一定要记得注意安全，有什么事情就到船舱里来找我！”周晓实在是扛不住了，本来昨晚他睡得就不多，现在又带着成员们玩了这么久，再好的身体也扛不住了，只好回去休息。

　　“优子，这里就教给你了。”周晓跟大岛优子打了个招呼，如果高桥南在这里，这种事情周晓当然会交给她，可高桥南不在，就只好交给大岛优子了。

　　“好的，你去休息吧。”大岛优子答应了下来。

　　回到船舱当中的周晓就在一起一伏的波浪当中沉沉睡了过去。

　　在这个状态下，周晓不可能睡太长时间，过了一个多小时，他就醒了过来。

　　不过就算睡醒了，身体上的疲劳还是不曾远去，所以他继续躺在那里没有动弹，而这时候，甲板上的声音则不断传进他的脑海当中。

　　“啊……好舒服啊……如果从AKB毕业之后，恐怕就没这个待遇了吧，这才是生活啊。”大岛麻衣感叹着。

　　“明明前段时间还惦记着想要毕业的女人没资格这么说啦。”有人吐槽道。

　　“我要是知道能这么舒心，绝对不会惦记着离开啊。”大岛麻衣说道。

　　“呀！优子前辈你在做什么！？”佐藤亚美菜突然喊了起来。

　　“恩？怎么了？”优子说道。

　　“优子！！！你怎么……连这个也脱了啊！”前田敦子也用颇有些气急败坏般的声音喊了大岛优子一声。

　　“怎么了？这样才舒服吗，带着那个太碍事了！”大岛优答道。

　　周晓突然有了不好的预感，大岛优子穿的本来就不多，她能脱的，也就只有那么两件东西而已……

　　“可是，被周晓哥哥看到怎么办？”前田问道。

　　“看到就看到嘛，被看两眼又不会损失什么，大不了咱们也把他扒光看回去好了！”大岛优子强悍无比的说道。

　　……

　　几乎所有成员都在心中吐槽道：“你能这么搞我们可不能啊！”

　　没错，是几乎所有成员而不是真的所有成员都这么想，因为……

　　“优子说的也没错，反正周晓哥哥在睡觉，脱了也没什么！”这声音……明显是筱田的。

　　“呀！”有些惊讶又有些害羞的声音再次传来，毫无疑问，筱田也脱了。

　　“接下来，优子毫不犹豫的发挥了自己人来疯的气势。”

　　周晓继续忍着。

　　两个女孩的奔放则让甲板上的气氛热烈了起来。

　　“呐呐优子，你的身材……真是不错啊。”周晓挺前田说道。

　　“是吗？你的也不错啊。”周晓听大岛优子说道。

　　“呀！不要拉我的泳衣啦！”前田叫道。周晓则暗中咬了咬牙，前田听起来似乎是被大岛优子袭击了，只是不知道露出了多少。

　　“哼，好无聊啊，我都脱了你们不脱，好无聊啊。”大岛优子撒娇般的说道。

　　“那你也不能拽我衣服啊……这要是被你拽坏了怎么办？”女孩害羞的问道。

　　坏了就不要穿了嘛，周晓哥哥刚睡下不一会儿，没几个小时是不会醒的，这样可是好轻松的哦。

　　“轻松什么，小心时间长了下垂！”前田诅咒道。

　　躺在船舱里的周晓已经有些忍不住了，闭着眼睛的他猜测，现在在甲板上的成员当中，大岛优子跟筱田自然不用说，其她成员们，虽然在奔放程度上超不过大岛优子二人，却也会相对更加放松，不论动作跟衣着会比之前他在的时候自由不少。

　　作为一个正常男人，如果可以的话，他当然想出去或者躲在角落里看看女孩们此时此刻的样子，但是他并未这么做，九个女生这几天虽然过的很开心，可是周晓知道，自己在的话，女孩们总是会有些不自在的，现在不然在大岛优子的带领下，女孩们能放松一些，那就让她们尽量放松一下好了，自己这时候出去就算看到什么福利，对于女孩们来说或许并不会太生气，却也难免会让她们落下遗憾或者失望。

　　那样就有些不太美好了。

　　于是，虽然已经被大岛优子的奔放给搞的彻底清醒了，周晓还是勉强闭着眼睛，平缓着呼吸，一副还在沉睡当中的样子。

　　见周晓哥哥迟迟不醒，女孩们在大岛优子处心积虑的印象下终于渐渐奔放了起来，大约半个小时以后，在女孩子们恶作剧般的尖叫声中，又有一个女孩脱下了她的泳装，第三个这么做的人是……大岛麻衣。

　　大岛优子跟筱田麻里子脱泳装，周晓并没有什么特别的想法，毕竟这两个女孩的所有地方他早就看过了，但大岛麻衣的身体他可没看过，尤其是论关系，九个人里除了优子跟筱田之外其她人跟他以前都是完全彻底的制作人跟偶像，甚至说是老板跟员工的关系，这种禁忌更是不断的“摧残着”他的内心。

　　再过去半个小时，似乎是空旷的海面跟空无一人一般的世界让众人真的放松了下来，在周晓的耳中，所有的女孩都脱掉了她们的上身泳装！！！就连麻友跟爱理都不例外！

　　这群丫头玩儿的太大了！周晓彻底不敢醒过来了！


第512章 跑偏的麻友友

　　据说美国的间谍卫星总是无时无刻的在盯着地球，太阳下的每一个角落，都逃不开卫星的眼睛，在这一刻，周晓无比的担心，会不会有那么一刻卫星，一双眼睛，正盯着这艘夏威夷附近的游艇，因为这游艇上，九个如花似玉的年轻少女，正穿着……不，正几乎完全没穿衣服的在晒太阳！！！！

　　“如果我自己忍着没看，结果被天上那群美国人看到了，那简直亏死人了，如果真这样的话，那还不如我去看呢！”周晓在心中反复挣扎着！

　　虽然在心中不断的吐槽，可周晓终究没有真的爬起来偷看女孩子们，如果是大岛优子跟筱田，甚至再加一个亚美菜，他都可能真的会站起来偷看，可九个女生都在的情况下他要是还起来偷看的话，那未免就太卑劣了一些，而且万一被发现了，对于成员们来说，人太多了，互相之间并没有那么好的关系，一旦发现了，整个队伍没处理好产生裂痕就糟了。

　　虽然强忍着没有起来偷看，但对于自己的这个决定，周晓却不停地在心中后悔着，欲望不断敲打着他的神经！

　　类似“好想去偷看啊！好想去偷看啊！好想去偷看啊！”的咆哮在他的心中不断反复的回荡着！

　　在这种挣扎与纠结当中，周晓足足忍耐了一个多小时，女孩们才终于又把衣服穿起来，算是结束了这次天体日光浴。

　　又勉强躺了十五分钟之后，周晓终于伸了个懒腰，装作刚刚睡醒一样爬起来走出了船舱。

　　“周晓哥哥睡得够久的啊。”大岛优子看周晓出来了打招呼道，而随着她的这句话，在场的女生们都露出了会心的偷笑。

　　周晓装作完全没注意到众人奇怪状态般的答道：“是啊，昨天完全没睡好，终于能好好补一觉了。”

　　“周晓哥哥，我们饿了！”麻友喊道，她的脸色红红的，也不知道是之前的行为还是晒了太久的日光浴导致的。

　　“我们去钓鱼，在路上你们可以吃点东西休息一下，等会去的时候再吃好的可以吗？”周晓问道。

　　“好。”女孩答道。

　　接下来，周晓开着游艇带着女孩们去钓鱼，船舱内原本准备好的食物也被拿了出来，没有酒，但是有很多鱼类跟蔬菜，肉也有一些。

　　“麻友！吃蔬菜！”周晓一边开着船一边吼着，渡边麻友不爱吃蔬菜，这一点是从小时候就开始了的，对小丫头的这种习惯，最开始不太熟的时候周晓只能看着，当两个小丫头渐渐跟周晓关系好了以后，他就会尽量严格的去要求女孩了。

　　不仅是周晓，铃木爱理也是如此，爱理的饮食是非常健康的，所以平时也会尽量拉着麻友吃蔬菜水果，时间长了，小麻友虽然仍然谈不上喜欢蔬菜，却也渐渐不怎么拒绝了。

　　吃东西，钓鱼，再加上回程，等众人从码头上下来的时候，时间已经到了晚上六点多。

　　在外面玩了一整天的众人回来的时候都已经很饿了，游艇上的众人白天其实一直没少吃，但是与此同时，众人的运动量也不小，所以到了晚上，大家还是已经很饿了。

　　沙滩上吃饭跟聊天，到了晚上，周晓跟九个女生一共十个人继续在外面聊天吃烧烤，轻松的度过了在这个岛屿上的最后一个夜晚。

　　值得一提的是这天晚上，周晓仍旧没能安静的度过。

　　他面对的，仍旧是煎熬痛苦与福利健全的一夜。

　　晚上，众人结束了一天的活动回房间之后，周晓坐下没一会儿，就有女孩敲门，打开门一看，竟然是小渡边麻友鬼鬼祟祟的走了进来。

　　“麻友？”周晓有点诧异，两个小丫头通常都是一起活动的，像这样自己过来找周晓的情况还是很罕见的。

　　“周晓哥哥！”麻友鬼鬼祟祟的走了进来，一脸好像做了什么坏事儿的样子。

　　“怎么了？”周晓让开房门让女孩进来说道。

　　“周晓哥哥你知道今天在游艇上的时候睡觉的时候都发生了什么吗？”麻友问道。

　　“发……发生了什么？”周晓还有些没反应过来。

　　这时候，麻友的动作让周晓吓了一跳，她……掏出了自己的手机！

　　数千头羊驼在周晓的心中呼啸而过而他的脸上仍旧看不到任何特别之处的问道：“怎么了？”

　　“周晓哥哥我跟你说，今天白天，在你睡觉的时候……甲板上……哎呀你过来看嘛！”麻友招呼周晓。

　　“这……这不是我认识的麻友友！！！！”周晓在心中呼喊着。

　　这的确跟他上辈子知道的渡边麻友有一些的区别。

　　上辈子的渡边麻友外在形象，是个完美的少女偶像，喜欢的东西是动漫，平时比较阴暗也不太爱说话，综艺节目上的表现也并不是很擅长。

　　但如今的渡边麻友相比于周晓上辈子要鲜活了很多，她身边的铃木爱理一定程度上接过了完美偶像耳朵担子，这让渡边麻友身上的压力并不是特别大，再加上周晓特别的宠爱，女孩平时的表现相当的自由奔放，有时候周晓甚至感觉自己见到的是上辈子被指原培养的很好的矢吹奈子一样的女生。

　　事实证明，渡边麻友也是有自己的喜乐的，上辈子的2014年，渡边麻友就被爆出过私人的INS，在那上面，人们看到了渡边麻友的私人一面，包括她或者她的朋友或宫脇咲良整容，她稍微有些神经质的照片还有她喜欢花样滑冰选手羽生结弦等事情。

　　如果单纯以一个普通人的视角来看，这其实一点问题都没有。

　　麻友的所谓ins暴露，暴露出来的，是一个挺单纯挺可爱，甚至称得上是有些神经病的小女孩的生活状态，她喜欢羽生结弦这一点，其实也跟她以前说过的，喜欢贵族之类的个人形象很贴切。

　　周晓真正在意的是，她个人形象跟电视形象的巨大差别，如果让周晓形容一下这巨大的差别的话，周晓会选择的单词是……可惜！

　　没错，真的可惜，前世的渡边麻友站在什么位置？她是前田大岛之后AKB当之无愧的脸面，有一种说法是，渡边麻友不是运营最初想要挑选的center，渡边麻友只是一个过渡的center而已。但是在周晓看来她跟指原，是前田大岛之后的领军人物，前田大岛二人，其实早在2012年以后就开始慢慢淡出AKB了，虽然她们还能在单曲当中站center位置，可所有人都知道她们离开的时间已经不远了，这个时候，世人们对AKB的外在印象，就已经开始朝着渡边麻友跟指原莉乃二人转变了。

　　这样的麻友跟指原，也确实站到了AKB的顶点领军位置，但是问题在于……跟指原相比，麻友在电视上的表现实在是差太多了。

　　2012年以后的AKB，已经不是那个在黑暗中摸索多年，辛苦多年的AKB了，这时候的AKB有着无比巨大的电视曝光度，几乎每天都有自己节目，都有48系成员出演的日本电视圈当中，指原毫无疑问是AKB当中的最主流人选，可麻友呢？贵为AKB的center，她出演电视综艺节目的机会却少的可怜，这也是可以理解的，跟指原在综艺节目当中如鱼得水，屡屡得到喝彩的场面不同，麻友似乎老是不能真的释放自己的真实一面。

　　艺人什么的，在娱乐圈，完全彻底的伪装自己的性格是不行的，有一部分真实，一部分伪装，或者只是把自己某一部分其实并不是那么有戏剧性的特质无限放大才是艺人最应该拥有的能力，这一点，麻友从始自终都没能成功过。

　　穿越而来，对于渡边麻友，周晓的全部目标就只有这么一点，那就是引出这个女孩较为私下的，其实颇有看点的可爱一面，如果真的有机会做到这一切，在周晓看来，麻友还是颇有机会成为一个相当成功的艺人的，并不是说她前世的形象就不成功了，只不过在周晓看来，前世的麻友只是个成功的偶像，还并不能算是成功的艺人。

　　他私下里带着麻友跟爱理见过很多著名艺人，培养她们的胆量跟原本有些认生的性格，平时跟两个女孩一起看电视的时候，也总会尽量去帮着分析一下综艺节目表演时候应该有的表现，在连续多年的培养下，女孩不论在电视上还是在私下里的表现都自由随意了不少，个人形象相比于周晓上辈子认识的那个渡边麻友鲜活了许多许多。

　　但是……周晓没想到，这样的渡边麻友，竟然已经自由本放到能做出如今这种让上辈子的他绝对难以相信的事情来了。

　　不论心中再怎么惊讶，周晓的脸上并未表现出来，他仍旧是什么也不知道的样子凑过身去，装作无意的看向渡边麻友的手机。

　　他不得不看，因为如果不看的话反而会证明他知道那段时间都发生了什么。

　　当然，如果问他的心中真正所想的话，他……又怎么可能不想看呢。

　　女孩的手机当中，甲板上，好几个脱的光溜溜的女孩正朝前面看着，坐在后面的麻友拍摄下来的，是一张几乎记录下除了她跟爱理以外所有女生裸背的照片！

　　“喂！你给我看的都是什么啊！”周晓一把关上女孩的翻盖手机，满脸恼怒的问道，同时，他也在自己的心中吐槽自己的演技，实在是演的太烂了……

　　“好看吗好看吗？我好不容易才偷拍到的，我就知道周晓哥哥你会喜欢！”麻友说道。

　　“这不是我的麻友友！！！！！”周晓的心中再次咆哮着。

　　只不过与此同时，你倒是移开自己盯着麻友手机的眼睛啊。

　　“还有呢还有呢！”麻友友说着按下手机键盘，把照片移动到了第二张。

　　好么，这张更劲爆，大岛优子正托着自己的胸部，对着镜头摆着虽然好玩又暴露，但严格来说也称不上有多邪恶下流的姿势。

　　而大岛优子身边，前田，小嶋等人正抱着胳膊大笑着观看！！！

　　“可惜！”周晓暗自感叹了一句，因为在这张照片当中，他能看到的，就只有大岛优子那在镜头前面毫不在意暴露的东西而已，可这个……他看过了啊……他可惜的，是边上前田小嶋等人都刚好挡住了自己的重要部分，周晓看到的，就只有一些沟壑的起始，以及女孩们脸上灿烂的笑容而已……

　　“好了好了！不要给我看了！你们怎么玩不要紧，但是赶紧把这些照片都给我删了！还有谁拍了，都给我删了！”虽然心中一万个想看，周晓却还是拦住了女孩想要继续给周晓看下去的手并且说道。

　　他必须这么做，现在的渡边麻友给他看这些，是因为女孩还小，可能并不太理解这件事儿的意义，她的行为单纯只是玩high了的恶作剧而已，周晓却并不能让这个事情发展的太过分，虽然麻友很清楚自己私下里有好几个女人，可必要的形象还是要维护的，AKB的几个成员虽然在周晓面前都表现的较为随意，好像被看了也无所谓的样子，可这并不代表周晓就真的可以看了。

　　“怎么，周晓哥哥你不喜欢吗？”麻友见周晓拒绝问道。

　　“麻友，你这么做是不对的，周晓哥哥不是什么好人，但是周晓哥哥也不是会偷看别人的人。”周晓说道。

　　“那优子桑跟筱田桑……”麻友说道。

　　“之所以会这样是因为我跟她们已经有了真正的感情，我在心中已经打定了要照顾她们的决心，或许我不能给她们一个婚礼，但是只要她们不离开我，我是会照顾她们一生一世的，可对于其她成员，她们跟我没这个关系，我就不会碰她们，也不会逼她们做什么，更不会偷偷的对她们做什么。”周晓说道。

　　坦白说，周晓的这番话，其实并不算什么。

　　他是好色的，这很正常，人嘛，在日本的观点是，男人都是好色的，不过女人更好色，这台正常了。

　　但是，好色也是有条件的，是我的女人我可以看，不是我的，我不能看，就算心里再怎么想看，我也绝对不会看。

　　这就好像一个大坏蛋在说我做坏事儿也是有底线一样，整件事儿值得肯定的，就只有那个底线而已，坏蛋仍旧是坏蛋，这一点是不曾改变的。

　　而这就是周晓的坚持了，对AKB，他可能跟其中的成员发生关系，甚至把其中的成员纳入自己的“后宫”，但是他不会逼成员发生什么，也尽量不会用卑劣的方式得到成员们的隐私或者身体，一个色狼的坚持……也算是坚持吧。

　　“好吧……”麻友终于收起了自己的手机，惹得周晓一阵可惜，他其实多期望麻友能绑住他的双手，扒开他的眼睛逼着他看下去啊……

　　“麻友，我知道你是为了我，我很感谢的，但是这些照片，留在你们的手机里是很危险的，记得回去之后一定要删除，其她成员如果有这样的照片也必须删除知道吗？”周晓深知手机或者电脑里的照片一个处理不好会有多大麻烦，成员们的手机一旦丢失，很可能就会让这些东西不小心流出去。

　　“周晓哥哥我知道了……”女孩看上去还有些没精打采。

　　“麻友，我是很感谢你在这时候还想着我的，虽然你抓住的这个机会比较奇怪，如果你能在吃东西的时候惦记着我一点，要远比惦记着我给我拍这些照片要好很多……”周晓颇为怪异的解释着。

　　“明明就很喜欢嘛……干嘛反而一副不想看的样子。”麻友仍然在生气似的。

　　“这个……她们毕竟不是我的女人，严格来说她们只是我公司的下属而已啊。就好像我也不会想看你的……喂！”周晓刚说到一半就后悔了，因为在他面前，女孩毫不犹豫的要掀开自己的衣服！！！

　　周晓一把抓住女孩的手。

　　“你在做什么！”

　　“我给你看也没什么啊。”渡边麻友说道。

　　“这……这TM真不是我认识当中的麻友友啊啊啊啊！！！”周晓的心中，几千头食草动物继续疯狂咆哮奔腾着。

　　“我……我干嘛要看你的啊！你才十四岁！”周晓压低嗓子吼道。

　　“我十五岁了！！！”女孩抗争着。

　　“听着，你听着！”周晓的手依旧攥着女孩的双手不敢松开的说道：“周晓哥哥很早以前就认识你跟爱理了，在哥哥的眼中，你们就是哥哥最亲的妹妹，以后，哥哥会像照顾亲妹妹一样照顾你们，为你们寻找自己的幸福，但是现在，不要开这种玩笑好吗？周晓哥哥绝对不会做那种事情的！”

　　“……真的？周晓哥哥你就只是把我们当成妹妹，也完全不想看？”麻友问道。

　　“我……”周晓想直接这么说，但是……看着女孩的目光，他知道有些事情并不能太直接的说出来，不然的话会彻底的伤害麻友，她才15岁，这个时候的女孩是很脆弱很敏感的，一个不注意，对她的伤害也会非常大。

　　“这些事情，我们回去再说好吗？周晓哥哥会慢慢跟你说清楚的。”他只好先用这种话把女孩糊弄住再说。


第513章 电视上的周晓世代

　　好说歹说总算是把麻友忽悠回去了，周晓算是长出了一口气，小麻友变成现在这样，周晓相当的后悔，在他的印象中，小麻友还是上辈子印象中的那个小丫头，最多就是更真实更自由了一些而已，可没想到的是，她竟然已经自由奔放到这个程度了，周晓暗自决定，等回去之后一定要尽量把她的性格修正一些，现在这性格，有自己保护着还好，如果日后他碰到了坏人，说不定就会受到另周晓追悔莫及的伤害。

　　送走小麻友之后，又等了半个小时，觉得这次真的不会再来人的周晓终于准备换睡衣睡觉了，正这时候，房门再次被敲响。

　　得，半个小时才来，这人是谁不用猜了。

　　周晓开门把大岛优子放了进来。

　　“昨天那么危险，今天竟然还敢来。”周晓说道。

　　“所以我专门等了这么久，就等着所有人都走掉了才来啊。”大岛优子进屋之后先是四处转了一圈，尤其是浴室，不仅专门进去甚至还拉开了浴缸前面的帘子看了一下。

　　“你还真以为我会藏人啊，阳台外面的空调箱上要不要看看？”周晓好笑的说道。

　　“什么嘛，她们都太没胆量了，我还准备着如果真有人的话咱们两个一起把她推倒了呢！”大岛优子这句话也算是语不惊人死不休了。

　　“好啊，那我们现在就把亚美菜叫来吧！”妹子都敢这么说，周晓自然也没什么好怕的，不过光是看他神色不动的样子，就知道周晓纯粹是开玩笑了。

　　“昨天那么好的机会你都不上，今天我就不信你真的敢做！”

　　“别人不敢，但你都落在我的手里了，竟然还敢嘴硬？”周晓一把抱起了大岛优子说道。

　　当年佐藤健公主抱前田敦子，前田整个人已经喝的晕过去了，腰上完全不给力的情况下，直接导致佐藤健的公主抱掉了底，不过由此也可见佐藤健也还是很绅士的并且跟前田并不是情侣关系，因为如果真想公主抱一个女孩并且不让对方掉下去，就得像周晓现在这样，除了架住大腿之外，屁股那里也要用手兜住，同时大岛优子本身的腰部也要用力才行。

　　“呀！干什么你！”女孩尖叫道。

　　“嘘！小点声，你这你是想让其她人都听见啊！”周晓说道。

　　“我就是想让她们都听见啊！”大岛优子咬着周晓的耳朵说道。

　　“你这是在宣誓领地吗？”

　　“对啊，我要再不宣誓的话，昨天都有人要爬上你的床了。”大岛优子说道。

　　“那你就喊吧，让她们都听听周晓哥哥的能力！”周晓说着，直接把大岛优子抱进了浴室。

　　问，如果男人洗澡15分钟，女人洗澡45分钟的话，男人跟女人一起洗澡要多少时间？恩……因为泡澡跟互相擦后背等帮忙要方便不少，所以总体时间会小于50分钟吧？

　　总之一个半小时之后，当周晓跟大岛优子刚洗到一半的时候，二人隐隐约约的又听见有人敲门。

　　“谁这时候会来敲门啊？”周晓忙碌着说道。

　　“还……能是谁……有些……人……等急了呗！”优子也一边忙碌着一边有些含糊（？）的说道。

　　听大岛优子这么说，周晓站起来要去开门。

　　“别去了，让她在外面等着好了。”女孩撒娇道。

　　“乖，再外面站时间长了，要是被发现怎么办？”周晓拍了拍大岛优子后，从浴室走了出来。

　　他一边走一边擦着身体同时问道：“是谁？”

　　“是～我～”外面一个声音荡漾着特别的意味。

　　周晓一笑，他对这个声音相当熟悉，除了筱田之外就不会再有其她人了。

　　走过去打开门，苗条帅气，又相当可爱的女孩正有些害羞的站在那里。

　　而看到周晓之后，女孩的害羞更严重了。

　　“你……你怎么连衣服都不穿！”筱田看到周晓只是用浴巾挡住自己的下身就出来开门了，有些气急败坏的问道。

　　“我正在洗澡呢被你打搅了，当然没穿衣服！”周晓同样用气急败坏的表情跟语气说道。

　　“你……”筱田被气到了。

　　“你什么你！进来吧你！”周晓一把把女孩拉近了房间并且带上了房门。

　　接下来，就又是洗澡……没办法，夏威夷的高级旅店，浴室大的可以再装下两个妹子。

　　一个男人跟两个女人洗澡，其中一男一女已经洗了一半的情况下，还需要多久才能洗完？

　　恩……总之，一夜过去之后，大岛优子跟筱田麻里子起来的时候神采奕奕，周晓则感觉自己有些腰疼。

　　而三人以外，还有几个女生包括前田跟板野友美的眼睛则有些黑眼眶的情况出现。周晓暗自觉得惭愧，看这些女孩面对自己时候害羞的样子就知道了，她们晚上一定都听到了什么，昨晚周晓一个人对付筱田跟优子，一开始还有点在意周围房间的情况，但是到了兴头上之后，周晓就管不了那么多了，于是从浴室到床上，从床上再到桌上，从桌上再到阳台，从阳台再到走廊……额……走廊就算了，做人还是不要太过分。

　　起床后的周晓带着女生们城创终于回到了夏威夷主岛火奴奴鲁，刚一下船，很多女孩们就发出了舒爽的声音，周晓看的出来，这几天的海岛生活虽然惬意，可女孩们已经开始产生想见人，想要在城市中生活的欲望了，刚从东京到小岛时候那种想要一辈子生活在小岛上的激情早已消失殆尽了。

　　重回人类社会，还是夏威夷这种日本人非常梦想的地方，女孩们都开足了马力去购物，周晓则躲进了自己的房间，其实他何尝不想去跟女孩们继续玩下去，可问题是作为一家现在日本顶级的娱乐公司AZX的掌控者，周晓有着相当多的工作要做，之前几天时间，虽然通过电话，周晓断断续续的也给公司作出过一些决定，可毕竟那几天他沉浸在休假当中，没太多时间去忙公司的事情，现在回到城市当中，有了最好的网络状况，周晓终于能从新行使他的公司老板职责了。

　　回公司后的周晓首先听到的，就是日本方面关于他今年早一段时间，跟木村拓哉合拍的《安堂机器人》的消息。

　　从周晓出道以来，他的各种剧集的收视率一直都是在往上提升的状态的，但是时间到了2009年，即使是周晓，即使是周晓加木村拓哉的组合，也终于开始抵抗不住时间这个谁也无法抵御的东西了。

　　《安堂机器人》，如此大的投资，如此多的关注，如此多的明星，再加上由专人打造的剧情脚本，这么多的帮助之下，这部剧的首播竟然“只”取得了29.8%的收视率，一时间引得日本娱乐圈跟媒体哗然。

　　这个收视率很糟糕吗？比较一下同期的其他剧集，恩……

　　2009年7月档的富士台月九，是北川景子，伊藤英明，以及胸部比女主角还大的山下智久合演的《零秒出手》，这部打着篮球剧集名号的恋爱剧，周晓上辈子的第一集播放拿到了15.5%的收视率，这个收视率……还行，而这个季度的收视率最高剧集，则是富士台火21的《救命病栋24小时》，江口洋介加松岛菜菜子，以及其他一些老戏骨的加盟，让这部剧首集拿到了20%的收视率，算是相当不错了，不过这部剧也挺悲剧的，在拍摄过程中，主角江口洋介出了车祸重伤，直接导致电视台不得不把原本12级的剧集一口气砍掉了五集，最后仅仅播放了七集，这部剧就草草收场。

　　不过饶是如此，这部剧仍然以平均19.2%的收视率拿到了原本历史上2009年7月档档期的收视率冠军。

　　至于这个档期其他时段的剧集收视率，一本满足君草彅刚的《任侠看护》15.2%，少主长濑智也跟深田恭子的《华丽间谍》11.1%……

　　而除了这些意外，这季度剩下的所有剧集平均收视率都没有超过10%，一些原本颇受期待比如TBS重拍的经典剧，佐藤浩市跟堺雅人加盟的《官僚们的夏天》，第一集拿到了14.5%的收视率可谓相当受关注，可接下来很快收视率就跌到了10%以下，最后收官收视率更是只有6.5%，对于这样一部用了很大力量的剧集来说，这个收视率毫无疑问是不及格的。

　　《零秒出手》，《救命病栋24小时》，《任侠看护》，《华丽间谍》，原本历史上的2009年7月档，就只有这么四部剧平均收视率超过了10%，所有剧集加在一起的平均收视率更是只有9.67%，相比于几年前比如2004年的7月档七部剧集平均收视率超过10%，合计平均收视率超过12%的现状来看，业界内的状况，的确是越来越严峻了。

　　在这个状态下，即使是周晓跟木村拓哉两大号召力超强的导演跟演员合体，收视率却还是迎来了降低。

　　29.8%这个收视率高吗？跟同期的其他电视剧相比的确是高的不能再高了，因为《安堂机器人》的出现，甚至直接导致其他档期的电视剧收视率都有了一定的降低，最终，本季度的所有剧集当中，就只有《安堂机器人》这一部剧的首集收视率超过了20%，原本前世能超过20%收视率的《救命病栋24小时》，也因为周晓的出现而让首集剧集的收视率只是19.7%而已，悲剧的卡九成就了《安堂机器人》的一览众山小。

　　可是……这部剧的收视率真的很高吗？现在阶段，论及周晓跟木村的剧集，不论评价机构还是日本娱乐圈，都已经早就不会跟其他剧集相比了，周晓的剧集是特例中的特例，从他出道以来的第一部剧开始到现在，拍一部火一部，几乎每部剧都是当季度关注度最大的剧集已经成了一个传统，对于大部分日本观众来说，收看周晓的剧集已经形成了一种习惯跟必然，这才是为什么只有周晓能一定程度上的抵抗平均收视率的降低了。

　　但即使是周晓，也不可能抵抗日本收视率降低的潮流，他跟木村拓哉的合作可谓强强联合，二人合作的收视率当然不能无脑的相加计算，可就算不相加，光是算周晓一个人的收视率，29.8%的收视率也一样算是有些衰落了。

　　在收视率出来的第二天，日本多家媒体都打出了周晓和木村拓哉新剧首集仅获29.8%的标题，这个标题坦白说太贱了，什么叫“仅获”啊……看到这样的形容词儿，首先喷出来的是日本其他电视剧的制作人，周晓跟木村拓哉的一个“仅获”，对于他们来说，是全剧收视率最高点也难以达到的一个数字，周晓跟木村的组合之外，全日本有任何一个电视剧制作人能拿到这个数字的收视率，那都是可以在日本最高级饭店开庆功会的等级了！

　　但这就是现状，在媒体跟被惯得有些过分的观众们看来，周晓跟木村的合作，却仍旧没能让剧集的收视率踏过30%，这无疑是某种失败了。

　　除了失败之外，对这部剧本身的质量，大家却还是相当看好的。

　　木村为了这部剧也算是付出很多了，拍摄之前就在周晓专门找来的武术指导安排下练了相当一段时间，等开拍之后更是以近乎苛刻的等级去要求他自己，而剧集最终出来的效果也相当不错，日本的大部分观众都表示，自己是张着嘴看完一整集《安堂机器人》的。

　　没办法，整整一集当中的打斗戏其实论时长并没有超过周晓上辈子的《安堂机器人》第一集太多，但是整个打斗过程中的故事性跟精彩程度却远高于前者，而且更厉害的则是，新的周晓版本打斗戏整个过程真实了不少，周晓前世看到的《安堂机器人》，里面有相当多看起来其实并没有那么“科学”，甚至有些夸张的打斗戏。

　　这些戏份的安排，其实是出于技术跟时间原因造成的，因为安排这样夸张的打斗戏，把过程更多的托付给CG技术之类的东西反而要容易一些，可周晓却并没有这么做，他给木村安排了更多更刺激同时也更难的打斗戏，这导致整个打斗过程的夸张成都有些下降，难度跟精彩程度却反而提高了很多很多。

　　当然也不是没人挑刺儿，有不少木村的饭就纷纷表示剧集太复杂，打的太乱太多，感情戏太少等毛病并且想要放弃这部剧。

　　很显然，会这么挑毛病的观众，是以中年大妈饭为主的观众。

　　以往，这样的饭是日本电视观众中当之无愧的核心，但是人们头一次发现，似乎这回，大妈饭们占不到主流的话语权了。

　　《安堂机器人》这部剧的主要收视人群，一是周晓的饭，二是木村的饭，三是普通的电视观众，这三个人群并不是独立存在的而是彼此存在相当多的交集，有些人可能同时身兼两个甚至三个身份。

　　在这些群体里，普通观众通常是最不“挑食”的，他们并不关心是谁拍的电视剧，他们只关心电视剧好看与否，对于这些观众来说，“周晓”的吸引力其实远大于“木村拓哉”，木村的形象，木村的演技，其实日本观众又不是傻子，大家早已经知道木村的那些套路了。

　　木村他仍然有着这么大的号召力，跟他本人的超强吸引力的关系是最大的，因为木村本人的吸引力，人们才会继续买账。

　　但是周晓不同，周晓这个人，他的作品是超出所有人预想的，这些年以来他作品最大的风格就是没有风格，似乎任何风格他都能驾驭，从男人剧到女人剧，从细腻的到豪放的，从感情的到科幻的，周晓只拍精品剧集，但是周晓也几乎从不拍相同类型的剧集，对于绝大多数普通观众来讲，周晓的剧只要看下去就好了，他的剧从不会让人失望。

　　有这种想法的普通观众，是观众当中的绝对主力，就算是很多中年大妈观众，在喜欢木村或周晓的人之前，首先也更加倾向于这种观众一样的感觉。

　　以这种观众作为基数的收视群体，对立面则是占据比率相对比较低的，周晓跟木村的饭。

　　周晓的饭本来就不比木村的饭少，而且跟木村的饭群体当中，女性饭与大妈饭占据绝对数量优势的状况相比，周晓对他饭的经营从来都不以这种饭群体为主，他的饭绝大多数都是比较年轻有活力的世代，对于这种饭们来讲，周晓的新剧简直是最另他们激动的作品了。

　　于是人们发现，头一次大妈饭的声音弱了下去，年轻人跟更多其他观众组成的“联军”成为这部剧的最主要欣赏人群，这些人群当中，甚至有相当一部分是除了周晓的剧，其他时间甚至不会去看电视的人！

　　“周晓世代！”有电视台的评论员，用这个词儿形容电视上现在正在经历的这个时代。


第514章 回到日本

　　没错，21世纪的前十年，整个日本的娱乐圈是周晓世代，这个横空出世的华人少年，取得了另所有人都为之惊讶不已的成绩，整个日本娱乐圈都为之疯狂，他的成绩甚至辐射到日本以外，不仅在奥斯卡奖上拿下大奖，更是把自己制作的游戏卖出了天价。

　　周晓的经历是一个传奇，他的每一步，都会引来日本观众们空前的关注，其实他的出镜率并不是很高，电视出镜固定的，也就只有每周的综艺节目而已，他的绝大多数工作到底还是在幕后进行的，但就算如此，他在日本普通人当中仍有非常巨大的认知度，甚至就算说日本民众不认识首相都可以，但唯独不能不认识他。

　　被周晓所统治的日本21世纪初的娱乐圈，太多的优秀作品名下有着周晓的印记，不仅仅是他执导的电影电视剧，她创作的小说跟剧本，他创作的歌曲，他参与制作的综艺节目，甚至他提议的纪录片等作品都是那么的惊人甚至可以说是传世佳作，并不是靠自己的长相，性格或者电视前面的聪明幽默，周晓是真真正正靠自己的才华征服了所有日本观众，这样的他号召力惊人也是可以理解的。

　　《安堂机器人》的第一集收视率各界反应不一，的确有些人在对周晓跟木村的合同剧集收视率只有这些而感到遗憾，但更多的声音，尤其是那些电视台，制作人乃至经纪公司那里，对周晓跟木村的信任还是很足的，因为剧集在内部收看跟播出后的反响都非常的好，所有人都觉得这是一部非常不错的剧集，这还用说嘛，周晓跟日本最顶尖的科幻，动漫乃至小说创作者们合同制作的脚本，论故事质量跟精细程度绝对完爆普通作品。

　　而最让杰尼斯等方面担心的关于大妈饭们的审美问题，最终调查结果出来也让大家都松了一口气，既然周晓的作品当中大妈们的作用已经不大那就放心了，从始自终，人们对周晓作品的关心都只是能赚多少而不是能不能赚的问题。

　　周晓在火奴奴鲁的酒店当中处理公司事务的时候，AKB的成员们则在夏威夷自由的游玩着，几天的度假生活让她们互相之间的关系好了不少，事实证明，像之前在甲板上互相之间赤裸相见的经历的确是让成员们关系变好的一大助力，如今在岛上逛街的女孩们手里拿着周晓信用卡的副卡，卡中有着一万美元，也就是大约一百万日元的透支额度给她们随意的去用，对于成员们来说，这么好的老板，说出去简直能让其她公司的女孩人都羡慕死……

　　在夏威夷又玩了一天之后，周晓跟女孩们终于坐飞机回到了日本。

　　带着AKB最重要的九个成员到夏威夷玩儿这种事情，在周晓看来恐怕也就只有这么一次了，2009年是AKB走红之前最后的日子，等明年总选举结束之后，整个AKB都会开始受到日本社会的关注，到了那个时候，周晓如果还想再带着女孩们将近一个礼拜不工作就不可能了，因为那时候的成员们都忙的要死，每天连必要的补眠时间都不能满足，而且对于绝大部分成员来说，最走红的那一两年也会是女孩们这辈子赚钱最多的一段时间。

　　不说别人就说佐藤亚美菜，这个女孩第一届八位，第二届十八位，18这个位置，在总选举当中是进不了选拔组的，可这已经是女孩在单曲排位当中的最好位置了，除了总选举，她在AKB其她单曲当中，那怕是CW曲的甄选都未必能够进入。

　　但就是这样一个女孩，借着AKB走红的东风，拿到了相当不错的一系列工作，除了以AKB名义登场的电视节目甚至电视剧出演之外，她主力发展的广播电台跟动画配音甚至游戏配音工作也有着相当多的参与机会，更赚钱的则是舞台剧跟杂志的出演，周晓估计，2011年一年，亚美菜一年能赚两千万到四千万日元左右。

　　这已经很多了，基本上等于一个日本工薪阶层十年的收入。

　　以前有说法是说偶像都赚不到什么钱的，像小猫俱乐部，据说成员就没几个真的赚到钱的，但在周晓看来，底层的，刚出道的偶像可能真赚不到什么钱，但如果偶像你做的很厉害，或者你的组合非常红，那你还是能赚的相当多的。

　　偶像们自己肯定不会说自己赚了很多钱的，指原莉乃就说过，他就连买一件几万块的衣服都会被网络上的人攻击，这种攻击是没有任何道理的，因为这本来就是人家赚到的，人家怎么用和其他人没有任何关系。

　　但是，人们就是会管。

　　要知道，那可是指原，那是日本偶像圈最特别，最不像偶像的偶像，他都会被这么攻击，就更不用说其她人了，像柏木由纪，渡边麻友等名声在外的传统偶像，她们的很多衣服甚至都会被专门查询出来列出表单，像她们上AKB综艺节目列出的一些私服，通常全身价格不会超过三万日元，这是她们形象必须的，但真正她们私下穿的衣服，有很多次都被证明动不动就是十万级别的，而且是十万一件不是十万一身。

　　现在已经不是曾经那个偶像一个月只有几万日元，工作非常辛苦但是完全没有分成，只有固定工资的时代了。像上辈子的柏木，作为AKB固定成员每个月有工资，作为渡边社的艺人每个月有工资，每次上剧场也有工资，还有法吻的单曲发售，握手会的参加补贴，参与杂志拍摄（大头），写真集版税（超级大头）等等，一个优秀的艺人，如果还赚的那么少的话，不说别人，就说AKB以外其他那些眼红这个团体的人就不会放过她们了。

　　至于更以进一步的理由，单看指原莉乃由她妈妈成立了公司就可以证明了，一个名人赚的钱已经到了需要开公司避税的程度，周晓估计，指原每年的收入就算没有一亿，说不定距离这个目标也所差不多。

　　当然，这都是以足够有名气的成员为例的，那些刚进入团体没多久，或者真的限于实力跟长相的原因不红的成员只能获得较低的生活水准也是很正常的，如果你一个鱼干组的成员每个月都能赚几十万日元，那就没有天理了，而且鱼干组也有鱼干组的活法，内田真由美跟田名部生来就是两个活生生的例子，前者靠着AKB的名气，加上家里出钱帮忙开了一家烤肉店据说生意不错，后者则成功经营出了和传统印象截然不同的偶像道路，喝酒跟二次元的偶像，这么微妙的角色定位，实在是日本娱乐圈当中实实在在的一朵奇葩。

　　所以，偶像们在走红的时候，至少在最走红的那段时间赚的钱是相当不错的，尤其是总选举之后，整个团队都有着巨大的关注度就更是如此了。

　　明年总选之后，周晓如果还敢把女孩们拉出来度假，短短三四天时间，整个团队可能会得到几千万的亏损，就算周晓不把这钱当回事儿，也要注意公司工作人员们跟女孩们自己的想法。

　　回到日本的女孩们马上投入了自己的工作当中，第一项工作就是新单曲的录制跟MV的拍摄，MV剧组早就已经准备好了，就等成员们回来之后，马上就投入到了拍摄当中，而且这一次，佐藤亚美菜不会再受到上辈子明明是第八名，整个MV露面时间却只有一秒钟左右的待遇了，她会得到第10名的相应待遇。

　　而女孩们拍摄的新单曲，跟周晓上辈子一样仍然是《Maybe是借口》（《言い訳Maybe》）。

　　这是一首在AKB历史上非常非常重要的歌曲。

　　在周晓看来，这首歌对于AKB重要性，或许仅次于大岛优子center的《heavyrotation》跟指原莉乃center的《恋爱幸运曲奇》这两首AKB历史上的大热单曲。

　　其实在AKB历史上还有相当多的重要歌曲，比如出道单《樱花花瓣》，确立了所谓神七的《裙摆飘飘》，还有传唱度不次于两首大热的《想见你》，都是相当不错的单曲，但周晓之所以把这首《Maybe是借口》放到这么主要的位置，最关键的并不是这首歌本身，而是伴随这首歌而到来的成员扮相。

　　茅野忍跟东京艺术大学的学生们在制作这首歌的打歌服的时候，启用了红色格子裙的配色，刚刚好的时间加上刚刚好的时尚眼光，让《Maybe是借口》这首歌的打歌服成为了非常著名的经典，甚至可以说，红色格子裙已经成为了AKB48形象的具象化，在日本一提到AKB48的形象，人们最先在脑海当中反应出来的，恐怕就是这身漂亮的红色格子裙。

　　这身格子裙当然是非常漂亮的，不仅漂亮，在设计这身衣服的时候，制作方更是在细节上区分出了选拔组的每一个人，可以说，从这身衣服开始，AKB以及AKB的制服开始进入日本时尚界的视野，甚至引起了一股红色格子裙的风潮，甚至有作者出了一本《格子裙经济学》这样，用格子裙去指代AKB风潮的书籍。

　　除了《Maybe是借口》这首歌之外，同CD的另一首歌《无法飞翔的凤尾蝶》，周晓预测同样也会成为经典，如今的这首歌有着比周晓上辈子更强大的阵容，菊地彩香，平嶋夏海，矢神久美，增田有华，指原莉乃，仓持明日香，筱崎爱以及松井玲奈跟柏木由纪，这几个人的凤尾蝶，再加上松井玲奈跟柏木由纪的双大小姐center，周晓预计，在今后的几年里，这首歌在每年年初的歌曲排名当中一定会非常坚挺。

　　另外，这首歌另一个比较关键的成员是筱崎爱，对于已经在内部提出毕业的她来说，这会是她最后一次参与AKB单曲的拍摄工作，等这首歌的录制和MV拍摄完毕，她就会在公演上提出毕业，这个时间毕业，日后可能很多人会觉得她很不会挑时间，但是在周晓看来，既然她还是AZX的成员，日后等AKB红了，她仍然可以以前AKB成员这个身份活动，以她的定位，就算AKB大火的时候毕业，也不会引起太大的波澜的。

　　女孩们去拍MV了，MV拍完之后则要马不停蹄的开始准备夏祭跟刚刚进行了不多的国内巡回以及夏天最后的武道馆演唱会，这些活动里周晓参与的不多，再加上他已经有段时间没进行电影电视剧的拍摄工作了，所以终于，到了这个时候，周晓可以开始考虑一下自己的新片了。

　　新片从现在开始筹备，周晓预计等今年AKB的武道馆演唱会过去之后开始拍摄，至于他准备拍摄的作品，这个时候留给他的东西已经不多了，周晓在心中早就选好了作品，那就是……《legalhigh》。

　　周晓的外挂即将到期，而且因为目标原因，他并不准备再去冲击奥斯卡奖，《朱诺》跟《入殓师》对于他来说已经相当足够了，再利用自己的外挂去制作电影可选的目标不多，而且多数都是已经有了原作的作品。

　　另外，在国外的名气，周晓看来也已经非常足够，就算再怎么经营国外的名气，他的根到底还是在日本，他的目标也还是在AKB身上，国外的名气再多，不能发展起AKB来也是无用，国外人气在周晓看来最有用的时候，应该就是日后AKB想走向国际市场的时候，只是到了那时候，周晓的外挂早已过期，再想用也不可能有了。

　　《legalhigh》这部剧的准备阶段会比较容易，因为作品当中两个最重要的角色，堺雅人是他早就合作过的演员，周晓更是早就跟其确定好了拍摄时间，新垣结衣则是AZX事务所内的签约艺人，有了这两个人，这部略显癫狂的律师剧就扥股是有了灵魂。

　　这首歌另外的准备，除了演员还有音乐跟拍摄地等方面的，而周晓在这时候拍摄这部剧的另一个好处就出现了。

　　他叫来了小野惠令奈，准备把这部剧原本就属于她的主题曲交还给了她。

　　这时候的小野拿到这首主题曲，意义可就远大于周晓前世了。

　　此时的小野在民间人气不错，AKB方面的媒体推荐却并不多，周晓一直用比较收着的方式去推她，很多饭甚至以此攻击周晓，觉得他眼睛瞎了，才会不待见小野这个有着非常高潜力的女孩。

　　在周晓看来，这种状况是非常微妙的，因为他明明是在想办法留住小野并且让她徐徐的走红，却被饭们不理解攻击他的眼光……

　　现在，当小野堂堂正正的拿下总选举的前12位置之后，周晓终于也可以堂堂正正的去推她了。

　　约谈小野是周晓从夏威夷回来做的第一项工作。

　　周晓带着AKB前十的女孩去夏威夷度假这件事儿虽然媒体方面没有丝毫的消息，可AKB的女孩们自己却都是很清楚的，这几天时间里，夏威夷的九个人以外的其她女生或多或少的也都得到了不少九人发过去的休假照片。

　　能被周晓哥哥带出去，所有女孩都会非常羡慕，甚至有些女孩会偷偷猜测这几天时间里周晓哥哥到底潜规则了九人当中的几个人，她们的这种猜测，绝大多数原因是出于嫉妒而并非真的觉得世道太黑暗，周晓哥哥太邪恶之类的。

　　小野也是无比嫉妒上位成员的一员，尤其是以她的位置，只差一点就能成为前十的她，何尝不想靠着这个机会接近一下周晓哥哥呢。

　　令她惊喜的是，周晓哥哥刚从夏威夷回来就找来了小野，这令她的心脏扑通扑通直跳。

　　然后，果不其然……

　　“这首歌拿去练熟。”周晓递来了一首歌。

　　“这是……”小野拿到歌曲之后心中激荡的问道。

　　“你的solo单曲，而且是我的下一部电视剧的主题曲。”周晓笑着对小野说道。

　　“啪！”听周晓说到前一部分的时候，女孩已经开始进入狂喜状态了，可当周晓把一整句话说完之后，小野整个人腿脚一软的坐在了周晓办公室的地面上！

　　“solo！！！”一个偶像组合当中的第一个solo成员！

　　而且不仅如此，这首歌……还是周晓哥哥电视剧的主题曲！

　　你的solo单曲，最多也就只有你的饭买而已，可一首周晓哥哥电视剧的主题曲，以周晓哥哥的电视剧平均30%的收视率来计算，至少会有四千万人听到自己的歌！！！

　　小野被周晓哥哥的大礼给砸晕了！


第515章 夏祭的安排

　　对小野，周晓最终没有选择让她跟原本除了渡边麻友以外的做走廊队成员一起出道。

　　其实在偶像组合走红之后，分队的建立跟成员的solo出道是非常重要的圈钱手段，而对于成员们来讲，这种小分队跟solo也会是她们非常重要的赚钱机会。

　　要知道，像AKB这样的组合，哪怕是歌曲选拔组，哪怕是在AKB的单曲卖的最火的时候，成员们也没有哪怕一元钱的版税可以拿，不过这也是可以理解的，运营偶像组合的投入可是很大的，尤其是像AKB这种超级组合更是大的离谱，以日本的规矩，歌手在歌曲当中本来就处于一个比较低的层次，拿的钱远远比不上词曲作者甚至发行商跟制作公司大，所以偶像这边直接拿掉参与成员的一份也就很正常了。

　　大组合的单曲被拿掉歌手的部分，小组合的单曲就不会了，1300日元的单曲，一张单曲通常会拿出26元到39元给歌手，虽然不多，可一万张单曲就会有26万以上的进账，就算三个人分每个人也有八万以上了，而且可不仅仅是这些，有关版权的收入，单曲销量永远只是其中一部分而已，如果分版权资金，各种场合的作品应用也都在里面，这些钱就又是大约差不多等于销售版权的进账。

　　像AKB最红火时候的小分队，not yet，板野友美的solo什么的，销量都是二十万左右的，小分队成员之一光是版权费就能分到几百万元，算是一张单曲就能拿到普通人一年的收入了。

　　但是，小分队的组建也是很有学问的，像麻友的走廊队，走的就是显而易见的萝莉少女，高中制服路线，既然要走这样的路线，就不可能找太有成年人味道的女生比如大岛优子跟小嶋阳菜就不可能进入。

　　而小野不跟原走廊队成员组成新走廊队，周晓的理由是旧走廊队原本就是以三期生为主的一个组合，小野一个二期生过去做三期生的center，如果是性格比较好的成员还行，可这些成员当中却有像多田爱佳这种年轻时候非常不服输的女生在，多田可能会对渡边麻友服输，可如果是如今一开始都不怎么被推的小野，周晓很担心多田会比较抵抗对方，不仅是抵抗，他甚至担心多田会联合其她的三期生对抗小野，周晓并不怕这种对抗，他怕的是成员本身之间产生裂痕会扩大到组合甚至队伍之间。

　　周晓没有选择小野进入新走廊队的另一个原因，是小野本身其实并不是特别符合萝莉高中生的角色定位，小野其实有着相当可爱的童颜，但是她的身材过于丰润，nicebody的程度在AKB当中算是相当强大的，不仅如此，小野本身的性格，其实也并不是那种彻底的软妹子女孩，她的性格其实更靠近日本流行圈子，比如涩谷系，原宿系之类的，根本就不像外表看上去那么青涩害羞。

　　最后一点则是，小野跟渡边麻友是不同的，麻友之所以在AKB当中得到了这么大的支持，以“正统偶像派”这个21世纪已经不太有人买账的路线走到底的坚韧也很重要，小野这丫头，却并不能做到这一点。

　　她跟麻友的争夺落于下风，她在2010年AKB如烈火烹油一般火热的时候退出，这样的她，在周晓看来从根性到聪明程度上都远次于麻友或者其她AKB的TOP。

　　这是她的天性，周晓并没有抨击的意思，正是因为她没那么好，周晓才对她用了更多的心思，小心的经营她的娱乐圈生涯，支持她，鼓励她，这样才能让她有追上麻友等走红TOP的能力。

　　既然不给她小分队，周晓遂决定直接给她SOLO的机会，而且不想专门给小野准备的这个机会来的太晚，因为前世小野在2010年下半年就会发表毕业，周晓估计，2010年年初，想要挖走小野的公司就已经在联系她了，这个行为，在周晓看来其实那公司绝对不会觉得小野真有什么好培养的，小野的潜质，很多专业人员都能看出来并不大，甚至距离大岛麻衣都有些远，挖走她，在周晓看来更像是在恶心AKB的运营而已……

　　于是，这次《legalhigh》就是个很好的机会了。

　　前世小野毕业之前，周晓几乎不知道她的唱歌竟然也相当不错，是在小野毕业了一段时间再复出之后听到女孩第一张单曲的时候，周晓才发现这丫头有着不错的声音跟演唱能力，而且她的歌声也不是AKB时期那种软妹子一样的，像《firstlove》一样的软妹子声音，而是有些磁性，同时颇有力量的声音。

　　周晓一直觉得，一个人想在娱乐圈打拼，全靠演技是不行的，没错，小野在AKB混的不错，出了AKB则混的一点也不好，可周晓并不认为那是因为她暴露了自己的真实一面造成的，小野没能在离开AKB圈子之后走红，在周晓看来除了能力之外，她不再受原本自己的饭待见也是原因之一，这也很正常，谈恋爱，撒谎，退团，她几乎把所有饭们忌讳的事儿都做全了，如果还有饭疯狂的迷恋她，那她就不是现在这个水平了。

　　基于这么多的原因，周晓最终做出了让小野solo的决定。

　　这会是AKB48的第一个SOLO（大堀惠的solo因为移籍A&E而没有发生），性质上，这个solo有一点试水市场的意思，但对于周晓来说，以此来留住小野的目的显然更重要一些。

　　小野solo的决定在几天后的K公演最后被公布了。

　　至少在AKB圈子内，这个消息也算是引起了一阵不小的波澜。

　　对于组合偶像来说，单人solo出道可以说是成员们最终极的目标，单人出道当然有红不红，卖不卖的出去这种非常现实的问题，可对于大部分成员来说，能单人出道，就已经算是实现她们一个非常重要的一个梦想了，就算卖不出去多少她们也不会后悔。

　　小野的solo，如果说所有成员都能真诚的祝福，没有任何嫉妒的话是不可能的。

　　尤其是那些人气比她更高的成员心中嫉妒尤甚，一期生当中的几个人甚至互相之间聊过，明明周晓哥哥带着她们去夏威夷度假那么开心，可回来之后竟然就变脸给一个没资格进入前十的成员solo出道的机会简直是……她们甚至会觉得自己很丢人，她们觉得因为那几天时间里，她们只顾着自己开心了而忽视了周晓哥哥，所以让周晓哥哥心生不满，才会在回来之后做出了让小野这个12名solo出道的决定。

　　反应最大的是大岛优子，K组当之无愧的center，在整个AKB的总选举上输给前田还好，现在队内争夺上竟然输给了一个后来居上，小自己好几岁的女孩，而且做出这个决定的，还是周晓这个跟自己有着那种关系的男人，大岛优子不可能不在意。

　　一连好几天，虽然公开场合还是该怎么做就怎么做，可在私下跟周晓相处的时候，女孩都像是很生气一样的不理他。

　　周晓的心中其实并没有太多理亏的意思，因为她对大岛优子的定位远比小野要高，所以大岛优子的solo，就算出也是在AKB最火的时候而不是现在，但是大岛优子自己并不知道这一点，所以周晓虽然没有太在意女孩的生气，却也很认真的跟她聊了一下，就算女孩仍然生气，至少也要让她明白自己的想法才好。

　　除了大岛优子之外，一期生的抵抗也不低。

　　但是如果在意这些是做不成事情的，所以跟一期生成员们周晓甚至没怎么解释。

　　周晓没有解释这些的另一个原因在于AKB成员们本身也非常的忙碌，上位成员从夏威夷回来之后再有两个礼拜，AKB的第一次大型夏祭就要开始举行了。

　　这次的夏祭一共持续两天时间，如果以以往演唱会的时间来看，两天时间似乎并不是很长，因为歌曲排名什么的可是四天四场的，但这次的夏祭却仍旧是AKB迄今最巨大的一次活动，因为这两天的活动是从早晨七点到晚上七点，总共十二个小时，两天一共二十四个小时不间断的进行活动的。

　　几年以后的AKB夏祭，那是全团两百多人一起支撑起来的一个传说级活动，现在的AKB，100人左右的阵容跟其她组合比当然是巨兽级的存在，可要支撑起两天一共24个小时的活动却还是颇为辛苦的，除了AKB饭以外的人，绝大多数认识的也就只有前田大岛等几个成员而已，这个夏祭，成员本身对普通饭的吸引并不是很大，而对于AKB饭来说，也必须组织更好的活动来留住他们的注意力跟关注度。

　　周晓在准备新剧的过程中也没少关注这个方面，前世夏祭的活动，不少都被他提了出来，这次的夏祭并没有真正的大布景演唱会，因为演唱会会在一个月之后的武道馆进行，除了演唱会之外，卡拉ok大会毫无疑问是最后一天最后一场live毫无疑问的重头戏。

　　前世的AKB，一直另周晓颇不舒服的一点是，AKB本身对唱歌好的成员并不友好，岩佐美咲应该是上辈子AKB当中唱歌最好的成员之一了，即使是她，也就只是靠着演歌的定位才算是得到了出道的机会，至于其她唱歌好的成员，单靠歌声是很难得到出位的机会的。

　　这……其实也并不令人惊讶。

　　AKB当中唱歌好的成员，增田有华跟岩佐美咲是初期最有名的，除了她们两个以外，高桥南，秋元才加等人是标准的不靠歌声取胜，佐藤亚美菜，小嶋阳菜以及小野惠令奈其实都是不错的，而到了九期以后，像田野优花，竹内美宥，名取稚菜等人也都是具有相当的歌唱能力。

　　但是……永远不要忘记AKB是个什么样的组织，AKB所招收的成员，大部分都是正式娱乐圈的淘汰品，这些成员的所谓歌声优秀，是在拿她们跟唱歌的时候会唱出车祸水准的其她成员相比的。

　　而且，什么是成熟娱乐圈的本质？成熟娱乐圈的本质是才华取胜，唱歌算才华吗？打个比方的话，演唱环节其实是生产的最终环节，现代人尤其是中国人最清楚这一点了，赚大钱的，永远都是设计跟开发产品的人，至于最后把作品生产出来，组装出来的人，其实赚的永远是小钱，也就只有不成熟的娱乐圈，才会把明星身份供的比创作者更高，可以说，明星跟创作者，跟公司比较的话，永远都是弱小的存在。

　　至于说日本娱乐圈当中的例子？滨崎步是很强，但滨崎步的歌，绝大多数都是她自己作词的，而且她跟自己老板有着足够好的关系，这是她能成为巨星的条件。

　　再比如福山雅治，的确很帅，唱歌也很好听，但他真正唱红的那几首歌都是他自己创作的，至于B'z，南天群星，西川贵教什么的，则都是标准的人这么丑竟然也能成为巨星的例子，助他们获得成功的永远都是才华，成熟的娱乐圈，看的永远都是才华，而不是脸，甚至连唱功的要求都并不是特别高。

　　这也是为什么日本娱乐圈很少会有好声音之类的节目大获成功的原因，因为从本质上，日本娱乐圈就不会觉得唱功好的人能代表一切，他们会称赞，会崇拜，但如果单纯只是唱功，那这些人终究只能算是匠人而已。

　　从这个角度来讲，AKB唱歌好的成员，周晓最赞赏的，是已经毕业的一期生星野美知留，这才是一个真正能创作歌曲的艺人，除了她以外，SKE的大姐佐藤実絵子也是一位。

　　卡拉ok大会，是周晓在夏祭当中安排下的一个很重要旗子，跟前世夏祭不同的一点是，这次夏祭，以及日后几年里AKB将会举行的所有夏祭，都不会只是让成员们来玩玩而已，固然会有成员是来随便玩玩的，但是周晓也会给唱歌更好的成员以奖励，这个奖励未必是solo出道的机会，可能是音乐节目出演，也可能是一些舞台剧的出演，总之，这会是一次让唱歌好的成员崭露头角的机会，而这样的机会，说实话，在AKB当中并不多。

　　另外，之所以想退出卡拉ok大会这个环节，还因为周晓想在这里推出一个人来，这个人就是现在刚刚成为八期生的山本彩。

　　山本彩其实是个跟AKB风格不太接近的偶像，AKB的偶像，尤其是那些研究生们更多的有一种“未完成”的感觉，可山本彩在进入AKB以前却是已经经历了多年专业艺人训练的，她进入AKB，其实颇有些带艺投师的意味，即使是在算得上历代最高质量的八期生五人当中，山本彩也是相当出彩的一个。

　　这样的他，最大的武器应该就是他的唱功了，他是一个在演唱能力上颇有水准的女生。

　　按理说，周晓应该是像平常对待其她成员一样慢慢的培养她才好，这样才能让女孩有更好的成长空间，也不会面对太大的压力。

　　但是有件事儿周晓非常的想做，而这件事儿，山本彩是他计划中非常重要的一环，所以，周晓也就只好直接推出山本彩，让她尽最大程度的快速成长了，只有这样，她才能配得上周晓的大计划，并且赶上AKB2010年开始的火热成功。

　　山本彩的唱功相当不错，虽然听起来没有增田有华那么令人印象深刻，声音也不是特别的漂亮，但是常年的训练让她在稳定程度上更胜一筹，一个展现唱功的环节，会让她很快的受到AKB饭的关注。

　　除了卡拉ok大会之外，各种top成员的单独live，各种小环节小游戏也安排了不少，把这些东西都安排好之后，周晓这边运营发现，近一百个AKB成员做起来竟然有些捉襟见肘，成员如果全出来，100个人当然是很大的一个数字，可两天24小时的大型活动，而且是几乎是每时每刻都有活动的状况下，不可能所有成员都会一直在，根据运营方面的估测，同时在外面进行的活动跟成员，以每个活动的参与成员5人为标准，同时进行4个活动，那就是20个成员参与，再算上换班休息的时间，AKB的成员数量就有些捉襟见肘了。

　　不仅是舞台上的活动，成员们很多都会下去跟饭们做比较近的接触，比如歌手周边的贩售就是很重要的一项工作，这项工作很可能会交给AKB跟SKE的研究生们。


第516章 为夏祭所准备的特别企划

　　增田有华，岩佐美咲，山本彩甚至是佐藤亚美菜，夏祭开始前，周晓把AKB成员当中所有唱歌不错的女生聚集到了一起，跟这些成员一起的，周晓还叫来了大半个选拔组成员。

　　前世的AKB，最常被攻击的，就是唱功部分了。

　　这一世的AKB，周晓打从建立就很注意对成员们唱功的培养，选择了演唱班的成员们自不必提，就算是没选演唱班的，声乐课也一直没停下过，要知道，前世秋元康的AKB运行没多久就已经停下了声乐相关的课程，后来甚至连舞蹈课都停了只有无尽的自主练习。

　　这次的卡拉ok大会，也是周晓给成员们正名的一个机会，他要证明的就是，AKB的TOP成员的确称不上非常优秀也并不能说差，这些成员在自己选歌，并且在专业老师帮忙教导发音的情况下也是能唱的很不错的。

　　更厉害的则是AKB成员当中那些后排成员，她们也都是有着相当优秀的歌声，前世的秋元康没能成功把这些成员介绍给日本娱乐圈，这一世周晓对此作出了他的努力，他不知道自己能否成功，但如果连尝试都不去做的话，就更加失败了。

　　这次的短期集训时间并不长，而且所有人都将会被进行针对性的训练而不是普通训练，所有成员在这之前都有配对或者自己选出了目标的歌曲，而周晓跟其他老师，将就这些歌曲去教导成员们并且纠正成员们的发音跟发声，为的就是给这些成员一个完美的live表现。

　　就算那些想要上去搞笑而不是上去真的唱歌的成员也没关系，不是还有周晓呢吗，周晓哥哥从上辈子到这辈子这些年的经验可不是瞎说，绝对能给每一个成员都安排一个足够精彩好玩的登场。

　　不过，这次的卡拉ok大赛，组合里现在唱歌最好的女生其实并未参加，她们就是麻友跟爱理两个女孩。

　　周晓AKB跟秋元康AKB，其中一个很有意思的区别就是这一世增田有华的人气虽然仍旧不错，但所谓“大阪歌姬”的名号却叫的并不是特别响亮，周晓前世的增田，那是号称AKB唱歌最好的大阪歌姬，AKB能招到她，那绝对是给人一种捡了大便宜的感觉，增田本身其实也有点自命不凡的意思，她觉得以自己的歌声，以自己的相貌，年龄，身材，在AKB想要成功不是很简单的事情。

　　但事实有些残酷，相貌年龄身材，她赢不过那些top成员，最后就连唱歌都输给了岩佐美咲，到最后她离开AKB前岩佐已经出了单曲，甚至后来拿了oricon冠军，可她却仍旧什么也没有，不得不说是非常遗憾的。

　　这一世，增田有华貌似更加悲剧，因为她上面永远压着渡边麻友跟铃木爱理两个人。

　　麻友跟爱理二人，爱理本身就有着相当优秀的潜力，麻友的演唱能力也算是相当的稳健，更厉害的是，这两个人从很小就开始接受几乎是全日本最优秀的专业声乐训练，在演唱方面的经验上面是全AKB的成员也比不了的，她们若真的认真唱，AKB成员里没有任何人能赢过的过她们。

　　有她们在，增田有华以及增田的饭绝不敢喊出AKB唱歌最好成员的口号，最关键的是，如果是麻友跟爱理，没了这个称号也就没了，可对于增田来说，前世的她，这个称号是非常重要的一个角色塑造，没了这个称号，对于她的伤害也是很深的。

　　当然，这种事情如今的增田是不可能知道的。

　　麻友爱理严格来说并不是不参加卡拉ok大赛，不过她们的计划跟周晓上辈子的麻友柏木一样都是上去搞笑而不是真的唱歌的，两个女孩唱歌的能力是早就被证明了的，已经不需要在这里证明了。

　　另外当然的，指原，峯岸南，北原跟宫崎美穂四个人的SONE恶搞在这次的夏祭上也会重出江湖。

　　电视剧的拍摄，AKB夏祭的准备，周晓最近的主要工作是忙这两样，除了这些意外，他还有其它一些大大小小的工作要忙，比如自己的综艺节目。

　　周晓的《快闪之旅》已经成为了日本娱乐圈一个非常传奇的综艺节目，绝大多数人本来觉得这节目只是小艺人周晓一个用来宣传他自己的综艺节目，可谁都没想到，从快闪做起的周晓，在这几年间把这个节目经营成了日TV的一个招牌性综艺节目，原本还只是深夜档，后来渐渐进入到23点档，成为了一个仅次于黄金档的档期。

　　这个档期的收视率并不是特别次于黄金档，而且这个档期也没有黄金档那巨大的压力，事实上，若不是周晓一直对黄金档期没兴趣而且日TV影响不到他，《快闪之旅》这节目恐怕早在几年前就已经进军黄金档了。

　　不过不论日TV还是其它业内人士也都理解周晓，这些年来的周晓一直忙碌于电影电视拍摄，06年以后更是增加了一个几十上百人的偶像团体要操持，天才是天才，可天才的24小时也是24小时啊，总不能周晓天才了，他一天就过40个小时吧，这么多年以来，《快闪之旅》能维持下来并且每年都有变化有新意，这本身就已经是个非常传奇的地方了。

　　每年在忙于那么多事情的同时还可以考虑综艺节目制作，没人知道周晓这家伙是怎么做到的，可能这就是天才之所以逆天的地方吧。

　　像周晓这样从企划开始制作一个综艺节目，时间长了，他本身也对节目有了非常大的了解，可以说，现在就算周晓他没有了自己心中的那些外挂，也依旧能把这节目制作好，因为这几年以来，他跟这节目的制作组已经身经百战了，周晓相信，《快闪之旅》这节目，日后一定会成为像富士台的99，隧道二人组的综艺节目一样稳定的，能持续几十年的综艺节目。

　　至于黄金档还是算了，周晓的第一个黄金档综艺是留给AKB的，《快闪之旅》是他自己的节目，就算制作组其他人再怎么优秀，周晓也仍旧是整个节目的企划提出跟确定者，这节目有着对他最深刻的烙印，仅此一点，就限制了他，让他没时间也没兴趣把快闪之旅弄进黄金档。

　　这几年做下来，《快闪之旅》的平均收视率已经稳定的维持在了13%左右，以次黄金档的这个位置，这个数字是什么概念，这个时段的综艺节目，绝大多数平均收视率在5%-7%左右，原本最红最稳定的节目，是这个世界也是周晓企划的《ametalk》，另外，日后还有个《有吉和松子的愤怒新党》同样是23点档，这两个综艺节目的平均收视率都在10%到11%左右，通常来讲，这已经是这个时间段所能达到的最高收视率了。

　　但是周晓打破了这个规律，13%的平均收视率看似只比前面两个节目大出3%左右，但这其中跨越的则是一个等级，要知道，《ametalk》《跟愤怒新党》可都不是普通节目，前者是多年口碑做下来的，后者则是红炸天的两个艺人加上超级有趣的制作组才能贡献的节目。

　　周晓的《快闪之旅》做时间长了，日TV以外的各大电视台也知道了周晓既没有进军黄金档，也没有不做下去的计划，于是相应的，各大电视台也开始调整自己的节目时间，在周晓这个时间段安排上并不是特别重要的综艺节目或者是跟周晓的收视人群截然相反的综艺节目。

　　这些节目当然也不可能跟周晓对打，于是就衬托的他的节目人气更加稳定，有时候其他电视台的综艺节目特别版时间要是延伸进《快闪之旅》的时段，收视率甚至会有很大的衰落，一些其他电视台的MC甚至会用此开玩笑道：“本期特别版在制作的时候一不小心进入了23点档，请大家不要换台”或者“算算时间现在应该已经进入23点档了，收视率已经掉的差不多了，大家可以随便点说点重口味了”之类的……

　　如此稳定的节目质量，源于周晓这些年一直不间断的提出新企划，最近这段时间，《快闪之旅》已经开始融入前世《itteQ》的企划内容，有吉，becky，黑色美乃滋加上周晓的阵容收视率颇为稳定，好感度也相当不错，而且这节目可是有很多可以开发的东西的，别说一年两年，就算做五年以上，节目也仍旧可以保持相当不错的活力。

　　除了《itteQ》企划之外，周晓最近在研究的，是针对外国人，严格来说是到日本来旅行的外国人企划，也就是他前世原本由香蕉人MC的《你来日本做什么》（《YOUは何しに日本へ？》）这个综艺节目。

　　这个节目原本会在2012年的中旬开始第一次试播，第二次试播则是在12年10月的深夜，一直到2014年4月，这个节目稳定成为了晚上七点到八点的一个一小时时长的东京台黄金时段番组，现在被周晓提前策划出来，未来将会成为《快闪之旅》当中的一个环节。

　　“你来日本做什么”这个环节，最大的特点就是……几乎不需要艺人做太多东西，这个节目的精髓是制作人跟记者，整个节目的台本近乎没有，这就导致了这个节目对节目制作组跟采访记者的要求非常高，采访者必须足够聪明，有着足够的经验，分辨出采访人当中可能接受采访甚至更进一步跟踪采访的人，从而给节目带来足够精彩的故事，另外在跟踪采访方面也非常考验制作组的能力，来日本的外国做什么的都有，不能说一样你能做另外一样你就做不了了，自己采访到的人，就算过程再糟糕也必须采访下去。

　　周晓对这个节目的准备也是很用心的，因为这将会是他快闪之旅的最后一个外挂，从这个节目之后，他将只能靠自己以及节目组的能力去制作新节目而不能再去拷贝上辈子已有的节目，所以最后一发的节目务必精彩，才可以让观众们继续拥有看下去的兴趣。

　　这个环节的开始时间，周晓估计会是在2010年年中，至于现在，这个节目还处于企划阶段，周晓并不急于制作。

　　现在这个阶段，周晓正在做的，是一个采访的企划。

　　他并不知道这个男人的真实姓名，只知道网络上跟现实中的偶像宅群体里，都管这个人叫伊富鱼桑，于是，这个企划，就干脆以这个名字命名他了。

　　伊富鱼在偶像宅当中也算是个相当有名的存在了，高中时候就成了偶像宅，20岁的时候上京，这几年以来一直在应援各种各样的偶像，周晓并不是在外面，而是带着摄制组直接去他家见到了这个伊富鱼桑。

　　偶像宅的家绝对是个很不错的探险场所，在电视机镜头里，你可以找到相当多值得人感兴趣的东西，而且这节目让周晓来做就对了，全日本的娱乐圈人士，在对偶像宅的了解上没有任何一个人能比得过他，他很轻松的就在伊富鱼的家中找到了不少很有意思的东西并且拿出来介绍给观众们。

　　当然，这种事情并不是制作这个节目的重点，搞完这些小环节之后，周晓终于跟伊富鱼坐到了一起，聊起了关于偶像，关于节目制作的事情。

　　“先聊聊你自己吧，最早是从什么时候开始喜欢偶像的？”周晓问道。

　　“我最早开始喜欢的是一个叫制服向上委员会的组合您知道吗？”伊富鱼问道。

　　“知道。”周晓点了点头，这绝对是个超级组合，不是这组合超级红，而是超级老。

　　80年代偶像风潮因为秋元康的小猫俱乐部解散而破裂之后，整个日本就陷入了所谓的冰河期，这个冰河期起于小猫俱乐部解散的87年，结束于成立的97年，这十年间，日本几乎没有任何一个偶像或者偶像团体能够脱颖而出。

　　就在这种冰河时期的第五个年头，一个叫“制服向上委员会”的，对于现代偶像来说几乎等同于远古偶像性质的组合成立了。

　　这个组合从92年开始一直到2006年一直活动了十几年后终于画上休止符，但周晓知道这组合其实并未全部死掉，因为日后等AKB从新扯起偶像大旗的风潮，这组合又会从新出来，虽然人已经不是曾经的那些人，可组合的名字依然在，可以说是非常特别的一个组织了。

　　我应援“制服向上委员会”一直应援到她们解散，解散之后就进入您AKB48的圈子。

　　“哦？喜欢AKB的什么？”周晓问道。

　　“其实严格来说，跟AKB48相比，我更喜欢作为制作人的您……”伊富鱼道。

　　“这……人家是卖身不卖艺的……”周晓装作害羞的说道，的确是装的，说都说反了，而伊富鱼……不愧是无聊又呆呆的偶像宅，对于周晓的装傻没有任何吐槽的兴趣，而是一本正经的继续说着：“您在偶像宅当中是相当特别的存在，虽然这么说可能有些人会觉得我们不自量力，但我们是真的把您当成同类人，而这样的您又做到现在这个位置上，可以说，我们都觉得您是偶像宅的顶点。”

　　“说我是偶像宅我倒是不会否认。”周晓笑道。

　　“我之所以会喜欢AKB，并不是有多喜欢成员，反而是觉得您才是AKB最厉害的，很多偶像宅其实都在好奇您能把AKB带到什么程度，这才是我们最好奇的。”伊富鱼说道。

　　“结果最后，偶像宅成了运营推是吗？”周晓笑道。

　　“是啊，以往偶像宅总是跟运营对立的，运营，尤其是制作人总是挨骂最多的那个人，结果您似乎稍微改变了这一切呢。”伊富鱼说道。

　　“能被饭们这么想，说明我这几年的工作总算是没有白做啊。”周晓说道。

　　“那么周晓先生，您来找我的目的是什么呢？单纯只是想做一期偶像宅的企划吗？”伊富鱼问道。

　　“当然不止于此，”周晓道：“我希望能有个摄影班子在接下来的两个礼拜跟随你进行采访，并且记录下你做偶像宅，尤其是参加今年AKB夏祭活动时候的一点一滴。”

　　“夏祭！”伊富鱼终于明白了周晓的目的。

　　“另外，如果你还认识什么同样作为偶像宅，却并非AKB饭的朋友，我希望你能带着他一起来参加夏祭，感受一下AKB如今的魅力……”周晓继续说道。

　　没错，周晓制作的这个节目，首先是对偶像宅的跟踪采访，其次是《快闪之旅》的一次企划，最后，还带有宣传AKB夏祭的目的，可谓一举多得！

　　在跟伊富鱼聊天的最后，周晓这边关上摄像机之后，他继续说道：“如果你有同为偶像宅但不是AKB饭，而且还是女生的朋友，那么带上这样的朋友来参加夏祭是最好的，你知道的，女性……总是会比较吸引眼球。”

　　【河洛校对组·火魂邪神】


第517章 无距离接触！

　　人的重量，在各种地方的意义都是不同的，像周晓，在拍戏的时候，在参加综艺节目的时候，他是那个顶级巨星，一举一动都气场十足，来来去去能引来非常多的关注跟尖叫。

　　可在AKB饭面前，他就成了一个AKB饭们的同类偶像宅，在别的地方见到周晓，普通人会围过来甚至导致影响交通，可在AKB饭这边比如AKB的大本营秋叶原剧场，周晓一个人穿行在剧场外面，跟饭们一起聊天，一起喝咖啡，周围的其他饭却早已习惯了。

　　像这一次，等周晓的摄制组从伊富鱼家中走了一段时间之后，被采访者好好想了一下才琢磨过味儿来，来他家的人可是周晓啊，他就是个普通的偶像宅而已，日后恐怕结婚生子也都是跟普通人，这样的话，见过周晓甚至跟周晓一起做综艺节目这种事儿……足够他炫耀一辈子的了。

　　至于周晓要求他找个女孩来跟他一起做节目，如果是别的宅男做起来还不太容易，可如果是他的话……他的心中还真有那么一个目标。

　　一个叫木村善美的女孩，是他在做制服向上委员会的饭之时认识的，跟他一样是偶像宅，年纪不大，相貌的话普普通通，这也很正常，毕竟不是每个人都像明星一样帅气漂亮，他伊富鱼也不是什么帅气的男人。

　　这个木村善美跟伊富鱼在结束了制服向上委员会的wota生涯之后都陷入了没有应援偶像的地步，后来伊富鱼成为了AKB或者说成为了周晓的饭，但其实周晓不知道的是，前世的伊富鱼在2006年之后其实一直都没有饭偶像，一直到桃色幸运草建立之后，他才成为桃草的推。

　　这一世，他是因为周晓的影响才会饭上AKB的，像这样的人，尤其是在那种狂热的，原本会喜欢上别的偶像的群体里，有很多都最终因为周晓而饭上了AKB。

　　在网络游戏圈子里有一种说法是“一个女玩家往往能带动十个左右的男玩家加入游戏”，这种话并不是很靠谱但是也确实有一部分正确的地方，而在偶像宅群体里，其实这种狂热古参超级死忠饭起到的作用也是非常非常巨大的。

　　举个例子，中国的AKB饭能红，媒体的作用小于百分之一，ACFUN，百度贴吧等起到的作用也不小，但真正引领AKB在中国道路的，是一众无私又伟大的人，在ACFUN，他们搬运了大量AKB的视频，而且最厉害的是，这些视频大部分都是有字幕的，日本人恐怕永远都无法理解字幕这东西，中国的饭们付出了多少，又缔造了多大的传奇。

　　从周晓开始饭AKB后的“外挂社”“TKMN”跟“A.A.A”，到后期各种各样的成员私人字幕组，周晓估计，自己几年时间看过的字幕组数量就算没有200个也所差不多！

　　甚至就连日娱在小范围内的流行，AKB系的饭也起到了相当的作用！就算AKB系的饭跟字幕组起到的作用比不上日剧饭跟日音饭的作用，其作至少也算是仅次于这两个“势力”的。

　　什么海马大，花猫，EV傻，甚至更早以前的满肛红，这些还是被普通AKB众熟知的，更多为华语圈48G做出过贡献的偶像饭，比如最早48cafe的那批人甚至不为人所知，这些人搬运了视频，建立了字幕组，也正是因为有他们在，AKB才能在中国遍地开花的火起来。

　　如果没有这群人，或者这群人好像饭某些杰尼斯偶像的所谓表姐们一样没有丝毫的共享精神，自己弄到的东西永远都只在自己内部分享的话，AKB恐怕根本没有出现在ACFUN的机会。

　　到那时候，中国大部分原本会成为AKB饭的人，在看到AKB的时候恐怕也只会跟普通人一样问番号是多少，更不会有这本书，以及此刻或者坐在电脑前，或者端着手机，通过起点或者起点以外各种各样奇怪的，充满小广告的网站以及百度贴吧的众多（其实也不太多）读者了……

　　对于日本方面来说，他们可能是盗版的，但对于华语AKB饭圈子来说，他们有着无比重要巨大的贡献，而且事实上，他们对于日本AKB来说也并非没有丝毫贡献，2013年，14年的中华炮，所谓渡边麻友的200万，指原莉乃的9000票，不就是起源于AKB在的流行吗？

　　以往的艺人公司宣传并不重视死忠饭，或者说不是不重视而是不会把这些饭过于重视，事实上，像杰尼斯饭，很多喜欢杰尼斯的上层饭，跟杰尼斯艺人的经纪人甚至家人都有比较熟悉的关系，这也很正常，因为很多杰尼斯的男生之所以会参选，并不是他自己提出来的而是本身就是杰尼斯饭的他们母亲提出来的，据说还发生或杰尼斯饭的母亲偷偷把自己儿子的资料送去杰尼斯公司的事情发生。

　　这样的公司，就算重视死忠饭，也并不会把这件事儿放在过于台面的位置上。

　　但周晓却是个例外，从一开始，他就下大力气去经营死忠饭，毫无架子的去接触死忠饭，让这些饭把周晓彻底当成自己人，因为只有深知日后AKB走红轨迹的他知道，这些死忠偶像宅能起到多么巨大的作用。

　　时间过的很快，周晓每天忙着工作，像伊富鱼，木村善美这种普通人也有自己的生活跟工作，在周晓找到伊富鱼之后的几天，他找到了木村善美。

　　木村善美当然知道AKB，但是必须承认，她对AKB并没有太大的兴趣。

　　她跟伊富鱼不同，伊富鱼是那种生命都是偶像，永远都在寻找喜欢的偶像的人，她则是那种因为喜欢的人刚好是偶像，所以才会饭偶像的人。

　　所以，在同样的偶像解散之后，木村善美进入了相对“正常”的生活状态当中，也相对比较少的跟以前一起追偶像的人进行联系了。

　　“可是，我已经不再饭偶像了啊，而且伊富鱼君，你堕落了呢，像咱们这样的人，最喜欢的偶像，不正应该是那些底层的，普通又努力的偶像吗？AKB不是这样子的啊，AKB师出名门，又有着非常标准的训练，可以说跟我们的理想相违背啊。”木村善美说道。

　　她说的这一点其实也没错，即使是现在，也仍然有相当一部分超级偶像饭抵触AKB，这些偶像饭严格来说都是自虐狂，既虐待自己，也虐待偶像们，在他们看来，偶像就应该跑小剧场，赚不到钱，穷的只能吃盐拌白米饭还吼着我有我自己的梦想才对。

　　看着木村善美，伊富鱼并不着急劝她，他带着笑容，慢慢悠悠的只用一句话就搞定了木村善美：“是周晓先生让我邀请一个人一起参加节目录制跟夏祭的。”

　　然后，木村善美就乖乖答应了……他不可能不答应，少女偶像是偶像，周晓又何尝不是他们这些人的偶像？

　　在木村善美答应了伊富鱼后一个礼拜的一个早晨，二人在AKB夏祭的会场前面见面了。

　　而且，伊富鱼身后果然跟着一个摄制组的工作人员。

　　三台摄影机，两个音效，一个现场导演，周晓并不在，他不可能在，虽然跟AKB饭都很熟悉，可再熟悉，周晓也不敢出现在夏祭会场开场前，因为会场外面现在已经聚集了一万人以上的歌迷，这么多人的情绪一个照顾不到，很容易引起骚动。

　　“伊富鱼桑！”“鱼桑也来了！？”“这是什么？摄制组？”“是《快闪之旅》啊！”伊富鱼带着剧组跟木村善美的出现引来了不少人打招呼，一个颇有热情又有些能力的死忠核心饭，在其他核心饭当中是可以相当有名气的，很快饭们就看到了伊富鱼进而看到了他身后跟着的摄制组。

　　《快闪之旅》虽然是周晓的节目，可AKB成员出场的机会从来都不少，再加上节目本身非常好看，所以基本上每个AKB核心饭每周都会看这节目。

　　现在伊富鱼带着《快闪之旅》出现在这里马上让其他人产生了兴趣，大家知道，周晓先生又有AKB的相关新企划可以看了，很多人马上就掏出了手机拍起照来，他们要把这件事儿第一时间分享上网络。

　　节目组方面的拍摄人员并未阻止人们这么做，周晓一直都很注意把AKB跟网络联系起来，像现在这样的场面正是他希望的。

　　AKB去年的夏祭举办地是日比谷，今年原本会举行的野外演唱会地点是富士急乐园，但这两个场地都是野外场地，以前AKB如果小的话，这个场地自然没什么问题，可根据AKB的整体的销量跟饭群体数量增长速度来看，运营方面发现野外场地并不足以支持现在的AKB进行夏祭活动了。

　　AKB的人是很多，近一百人的超级团体，可跟两天时间里几万人的客流量相比，把一百人扔进去注定只能是沧海一粟，更何况大部分饭会追的永远都是那些上位成员，这就更会导致成员们身边的饭数量不均匀，所以不论是从保护环境的角度还是从安全的角度来看，都必须找一个室内场馆进行这次的活动。

　　周晓本来的想法是找千叶县的幕张国际展览馆，但是这个馆太大了，历史上是举行AKB2014年夏祭的场地，14年的AKB跟现在的AKB可不是一个等级的存在，这么大的场地，AKB的成员们很难掌控住，而且肯定会导致AZX巨亏。

　　最终AZX方面选择的，是一处同样处于千叶县而并非东京的，既能容纳足够人数，又不显得过于空旷或者拥挤的会展中心。

　　日本的城市化程度是很厉害的，从东京到千叶，坐电车的话，一路走来你根本不会感觉到城市之间有什么明显的边界或者空旷地带，而发达的公共交通也足以把人流都轻易带到千叶县来，所以交通这种问题根本就不需要AZX方面担心，只要是东京城市圈内的会场，都可以很轻松的保证人流。

　　伊富鱼跟剧组在外面热闹了好一会儿，摄制组的摄影师抓了好几个饭们热切等待的画面之后，会场终于开幕了。

　　上万AKB歌迷通过多个入口一同进入了会场。

　　伊富鱼跟木村也一起进入了会场，不过他们跟其他饭们的路线略有不同，他们进入会场之后直接被摄制组的人带进了后台。

　　对于饭来讲，能进入后台，那绝对是超级令人期待的一件事儿，进入前二人对视了一眼，都在各自的眼中看到的期待，这次接受采访绝对是最佳的决定。

　　两个饭进入后台，运营方面绝对不能让他们乱跑，剧组直接把她们带去了周晓的休息室。

　　二人进入休息室的时候，周晓正在打电话，他跟二人招了下手示意二人坐下等着之后继续打电话，跟电话那边的人聊了好一会儿之后，他终于挂掉了电话说道：“来了，走，带你们出去转一圈儿！”

　　说完，周晓拿起东西，叫了两个保镖之后带着二人跟剧组去了会场。

　　一路从后台走到前面会场，让二人有些失望的是，她们并没看到太多的成员，眼前所见绝大多数都是工作人员们到处奔跑忙碌着的身影。

　　“麻友solo的音乐文件在哪！？”

　　“高桥南环节的道具在哪！！”

　　“衣装师！C43环节后台快速换装的衣服在哪！？”

　　各种各样的喊声都传入到二人的耳中。

　　一路走到会场内，二人发现了一件事儿，原来之前没看到成员并不是他们运气差，而是……大量的成员原来都已经来到了会场内！

　　“好……好厉害！”木村善美惊叹道。

　　她认识的AKB成员并不多，之前没饭过AKB的她，对AKB的大部分印象就只有那么一两个成员而已，但要在人群中认出AKB成员并不是什么难事儿，纤细，可爱，穿着制服的女生十有八九就是成员，如果这个女孩身边还跟着一个挂着工作人员标志，穿着制服的人甚至摄像师的话，那就更能肯定这个人就是成员了。

　　偶像这一行现在是很平民化的，舞台距离下面的观众都很近，像AKB的剧场，基本上第一排的观众跨一步就能站到舞台上。

　　但是……再近的舞台也没有现在的会场内的局面近啊！木村善美一眼看过去，会场内跟饭们一起，像普通观众一样正在聊天或者路过，甚至跟饭们一起玩游戏的成员们至少有二十几个！

　　这次的夏祭，成员们跟饭们之间竟然完全没有任何距离！很多饭正看着节目，一回头就会发现有个成员刚刚经过自己的身边！在这二十多个成员里就有大岛优子等top成员的身影，尤其是大岛优子最厉害了，这丫头竟然趁一个肩膀上披着她自己应援毛巾的女饭不注意偷偷摸到了对方背后，蒙住了对方的眼睛！

　　对于一个普通饭来说，自己的眼睛突然被蒙住，然后听到自己的首推声音在自己耳边说“猜猜我是谁？”的感觉，简直是人间至福啊！

　　当然，绝大多数饭还是比较冷静理智的，就算是有成员接近，他们也会冷静的跟其保持一定距离，事实上，对于偶像饭来说，跟偶像就算接近，互相之间也会尽量保持六十厘米的距离，至于为什么是六十厘米，这个数字刚好是握手会二人之间一张桌子的距离。

　　至于安全方面周晓其实也是非常注意的。

　　每一个进入会场的成员，在从后台到剧场之前都必须找到一个AZX专门找到的工作人员跟随，做这个的工作人员一共有25人，他们平时会守在一个后台到会场专门的出入口，所有成员去会场跟回到会场，都只能通过这个出入口进出，每人一个工作人员跟着，也就是说，会场内的成员最多不会超过25人，因为如果人多了，就找不到做保护的工作人员了。

　　“真的好厉害！”木村善美对AKB并不熟悉，伊富鱼可是饭了好一段时间的，可就连他，也无比惊讶于这次的夏祭安排，他完全没想到，这次的夏祭竟然让饭们有这么近距离接近成员的机会！

　　“怎么样？”周晓问道。

　　“太厉害了！这种距离……太厉害了！”伊富鱼说道，偶像跟饭们的距离，其实总是跟偶像的人气成正比的，刚起步的偶像，像桃草，舞台就是公园道路两侧大叔中间的空地，后来偶像们站上了剧场的舞台，再后来她们成功在千人级的会场开演唱会，最后直到体育馆，体育场……

　　可AKB却打破了这个规矩，在一个月之后即将登上武道馆的现在，AKB竟然还能俯下身段，跟饭们有这么近距离的接触，对于浮动饭们来说，这个活动可能还不算什么，可对于核心饭来说，这个活动简直是击中了她们最脆弱的地方！


第518章 周晓的后路——大数据

　　其实对于日饭来说，绝大多数日饭都算是身经百战了，日本从七八十年代就开始出现的偶像乃至组合概念，再经过多年的经营之后早已经成了非常专业的一个东西，就好像AKB的冠名节目《AKBINGO》所做的大部分企划其实几十年前就已经在日本诞生了一样，AKB如今所进行的大部分活动，也并非是什么周晓提出来的，无比惊人，充满新意的企划。

　　像AKB如今或者日后举行过的各种企划当中，大运动会什么的，宝冢歌剧团每十年进行一次，而跳绳大会，水泳大会什么的也并不是少见的企划，如今的夏祭也是如此，很多夏祭当中的活动干脆就是日本普通夏祭的常见活动，只不过玩的人变成了偶像跟饭而已。

　　但是……说是这么说，夏祭活动却仍旧在日后被评价为一次传说级的活动策划，因为这次活动，偶像跟饭们的距离实在是太近了，当射击台前面，偶像跟饭们一起比赛，捞金鱼的时候，递给你纸网的是梦想中的女孩，买棉花糖的人也同样如此的情况下，饭们怎么可能不买账，怎么可能不乖乖掏钱？

　　更厉害的还在后面，这次的夏祭，虽然没有大型演唱会，可各种小的舞台小的表演却一直都不少，这边前田在solo，与此同时那边SKE的新研究生们集体出来卖萌，前田刚回去，柏木由纪跟指原又出来跟饭们一起聊她们喜欢的偶像，甚至合唱了一首早安少女组的歌，再一晃神，SKE的成员已经出现在了会场内，给饭们分发饮品……

　　相信这两天，乃至这之后的很多天晚上，很多参加了这次活动的饭都会反复梦到这两天发生的事情，只在自己身前不远处，仿佛精灵般的女孩，打闹着路过他们的女孩们，还有跟他们一起玩，甚至输了还耍赖的女孩们……

　　会沉迷于偶像的饭，恐怕有很多都是那种比较没自信的类型，这样的人，在上学时候对漂亮女生通常也都是憧憬居多，就好像他们现在喜欢AKB一样，而在这其中，夏祭这种惯常出现在日本各种文学作品当中的桥段，就必然也会是饭们共同期待的东西，各种原因综合在一起，让AKB的这次夏祭，碰触到了饭们最在意，最没有抵抗力的地方。

　　周晓并没有在夏祭当中出场太多次，他就只是在跟伊富鱼二人一起做节目的时候出来玩了一下，算是半作秀半做节目了。

　　其实周晓还是很想玩玩夏祭当中的这些东西的，上辈子的他没机会玩到，这辈子明明就在自己身边却玩不到肯定会有些失望，但很可惜的是他也就只能失望了，因为现在的他没时间做这些，各种各样的事情需要他去做，玩乐只能放在比较后面的位置了。

　　节目拍完之后，伊富鱼木村善美二人跟周晓告别继续在会场当中玩，周晓则从会场当中出来，坐上了车回到了公司，他还有点东西要审核。

　　这东西就是……AZX游戏部最近刚刚制作好的新游戏。

　　AZX的网络部如今已经成为了日本首屈一指的手机跟小游戏制作商，在周晓的干预下，AZX于去年发行了《植物大战僵尸》。

　　这款游戏的发型一波三折，其实周晓本来有些不太敢跟著名的小游戏公司宝开抢《植物大战僵尸》这个游戏，因为他不知道宝开研发这个游戏已经到了什么阶段，按理说这么一个小游戏，开发时间应该不会特别长，不过对于一个游戏来说，从立意到设定最后再到发售，怎么说一年也是个不短的时间了，如果真的AZX发售的时候宝开那边已经有了大概的立意，到时候公司这边也会多出不少口水来。

　　至于更早一些发行这个游戏？不不不，这个游戏跟《minecraft》又有不同，MC你早点发行，无非就是把一个小游戏当做中型游戏来做而已，可如果是这个游戏，你发型早了固然仍旧可以取得不错的成绩，却注定不可能红的如周晓上辈子那么厉害，因为当时移动娱乐端的发展还不是特别的发达，绝大多数人都只能在电脑上玩游戏。

　　但是，一件事儿改变了周晓。

　　这件事儿还起于AZX刚刚卖掉《minecraft》的时候，那时候AZX收入十亿美元，正是声名远播的时候，在那时候，周晓随口给公司商业方面的工作人员安排下了一个任务，这个任务就是收购宝开公司，如果不能收购或者太不划算的话，就尝试着看能不能挖到宝开公司的开发人员。

　　几年过去了，这件事儿本来周晓都放弃了却没想到在去年年初的时候有了转机。

　　收购宝开公司自然是不可能了，这公司现在的价值就算差AZX还有一定距离，至少也有七八亿美元的价值了，真要是想收购的话，AZX如果拿出这么大一笔钱来公司肯定会一定程度上陷入困境。

　　但是……虽然不能收购宝开，挖宝开制作人这件事儿却取得了突破……一部分宝开原本的策划跟制作人离开美国，到日本加入了AZX！

　　这下，周晓开发小游戏的心彻底定了下来。

　　于是2008年年中，植物大战僵尸出世。

　　这款游戏的席卷风潮不是吹的，一时间全世界到处都在打僵尸，更厉害的则是，前世的植物大战僵尸1单纯只是个小游戏，宝开公司是卖游戏的，这一世周晓的植物大战僵尸却并不像单纯只是这么做，游戏本身，他定价定的非常便宜，4.99美元还带打折，绝对良心价，可进入游戏之后，他却在其中还植入了微交易系统，这个系统再加上公司持续性的对这个项目进行挖掘，让这款游戏在接下来的一年当中持续的为公司带来了近一亿美元的收入！

　　《植物大战僵尸》之后，周晓当然不会满足他很快就给公司安排了第二个游戏，这个游戏，当然就是……《愤怒的小鸟》！

　　别以为小游戏是很容易开发的，尤其是小游戏，很多细节方面都非常重要，很可能游戏当中很小的一个地方做的稍微有那么一点瑕疵，最后就会导致整个游戏不受欢迎，这方面，就算周晓上辈子自己玩过植物大战僵尸，也不了能保证手下的人把这游戏完整的再现出来，所以真正需要的，还是专业人士去调整一切，周晓自己单纯只做一个投资人跟产品试用者就可以了。

　　愤怒的小鸟取得的成绩同样令人欣喜，AZX的标志现在已经成为了跟宝开相同等级的小游戏，尤其是手机游戏制作商，可以说，这样的AZX是一朵日本游戏圈的奇葩，虽然是日本公司，但其实AZX的游戏部里有相当多的老外担任要职，这些老外有一部分是之前周晓要求做《minecraft》时候就任职的，有些则是后来招进来的，之所以没选择太多日本人也是没办法的，大部分的日本人都是玩着主机游戏成长起来的，他们的想法已经被彻底固定在了那个方面，想让他们完全适应小游戏，还是手机或电脑游戏的开发是不现实的。

　　AZX的网络跟游戏部，除了这个之外最近还被周晓要求成立了一个新的部门，这个部门叫……AZX数据分析部。

　　这个数据分析部是服务于AZX艺能部的，但跟周晓以前建立的那些东西相比，这个数据分析部几乎属于周晓的原创，至少重生到2014年年末，周晓还没听说日本娱乐圈有类似的部门成立。

　　这个所谓的数据分析部，其主要工作，做的就是2013年，14年在欧美等地方非常流行的大数据分析概念，前世到了这两年，大数据分析已经开始进入世界上绝大多数顶尖公司跟产业了，像各种社交网站，购物网站，甚至是音乐网站，背后都有着大数据分析的影子。

　　不过日本这个国度，已经不是几十年前站在顶峰潮流的国家了，他们变得安逸跟不思进取之后，对于很多东西的反应速度已经没有以前那么迅速了，而娱乐圈则是最明显体现出这一点的，最佳明证就是日本的实体CD/DVD产业，在全世界都已经逐渐没落的这个产业，却在日本仍旧有相当旺盛的生命力。

　　依然旺盛的CD/DVD产业，甚至还有到2014年依旧有着相当存在感的翻盖手机产业，这些产业看起来似乎依旧能给相关公司带来相当高的收入，而且投资也逐年降低，可日本厂商省钱不推广新业务，不追逐时代的代价，就是某一天，他们会发现自己将要被时代彻底的抛弃掉，而到了那个时候他们如果再想转身就已经晚了。

　　这一点，日本游戏产业已经算是一个最大的证据，日本手机产业也已经走在这条路上，并且没几年之后就会真的被智能机占据绝大部分江山，日本的娱乐产业看似距离仍旧遥远，但周晓却先于日本娱乐圈的其他所有公司都早的做出了改变。

　　他必须做出改变，AZX如今的强盛，其实都系于他一个人，等他不再制作新东西，专心于AKB的时候，如果AZX仍旧没办法在娱乐圈独立的生存，那很可能到时候AZX会被周围的其他日本公司给联手做掉，可以说，周晓现在这个举动，已经等于是在给他的外挂过期之后的AZX铺路了，比日本娱乐圈中人仍旧多出来的五年经验，让他选中了大数据这个切入点，以此来巩固AZX，乃至整个娱乐圈的产业业务。

　　“这个大数据分析，我希望能建立的，是一个包含整个日本娱乐圈的超级数据库，任何使用这个数据库的人，我希望他能通过这个数据库分析出足够多的东西来，并且把这些东西利用在电视乃至所有媒体产业上。”周晓在公司内部的会议上说道。

　　坐在会议室长桌最顶端的周晓，两侧分别做着艺能部跟网络部的重要成员，在AZX，像这种艺能部网络部一起开会的情况其实挺少的，两个部分大部分情况下还是各自为政，很少有交集到一起的地方。

　　在这两拨人当中，周晓右手边的艺能部当中多数都是中年人的身影，但是论及男女比例，在周晓的刻意安排下，艺能部的女性领导层相当不少。不过虽然是艺能部，但其实这些公司真正的领导大多其貌不扬。

　　而周晓左手边的网络部则更加特别，网络部的领导者们当中几乎没有女性的身影，但是这些男性当中，却有相当一部分的金发碧眼老外，有些老外穿着蹩脚的西服，看上去非常不适应这种正式场合，这些人都是AZX的程序员。

　　现在，周晓的一句话让他们聚集到了一起，并且听着周晓说了一大堆他们都有些不太清楚含义的话。

　　几乎所有人都一头雾水。

　　只有几个老外似乎听懂了一些尝试着问道：“这个大数据……是不是前段时间舍恩伯格提出来的东西？”

　　“没错，就是这个。”周晓点头道。

　　大数据，这个概念在日本其实还相当的陌生，别说日本，就连在欧美，这个概念也是刚刚提出来不久，还没什么人涉足其中。

　　对这一点周晓其实也有些感叹，一个概念的提出到应用，再到遍布全世界，并且对一些产业产生决定性的影响的时间只有五年左右，世界的脚步是越来越快了。

　　周晓解释道：“大数据这个概念去年刚刚被提出来，但其实这个东西早就已经逐渐深入到人们的生活当中了，只是从以前到现在，人们并不是特别重视，也没有专门给其设定定义罢了。

　　这东西是做什么呢，大环境下的东西，等今天散会了你们自己去查询，我只说我希望能在娱乐圈方面做到的。

　　说起大数据这东西，跟其一起的则是数据分析业务，我希望你们能建立一整套的数据分析软件跟计算软件，最后达到的效果是，是我能查到以下我希望查到的东西。

　　首先就是日本绝大多数艺人的基本资料，绝不仅仅是今天哪个艺人生日，哪个艺人结婚，甚至哪个艺人的三维之类的，我要求的是更细致的资料。

　　详细到什么程度？比如说我自己吧，我查我自己的资料的时候，我希望能查到我在什么时候开始做《快闪之旅》的，快闪之旅每一期节目，我做的都是什么企划，在这些期节目当中都请了什么嘉宾，我每期节目出场多少次，甚至是做了多少个梗，装了多少次傻，吐了几次槽，吐槽的对象都是谁！”

　　“这……周晓先生……”周晓两侧的众人都陷入迷惘当中，这听起来似乎不太现实，先不说数据收集这一块的，这可是娱乐产业，吐槽装傻什么的很多时候是并不明显的，很多吐槽跟装傻，在一个人的想法里算是一次，在别人的想法里就不算。

　　井上大叔也说道：“周晓，这个没必要吧。”

　　井上大叔担心的则是另一方面。日本的娱乐圈乃至搞笑艺人圈子，虽然有吉本兴业这种开了艺人训练班的东西存在，但严格来说，这东西是没有形成过所谓教科书一般的教材的，至于像周晓说的一样量化成数据一样的东西则更是完全没有过先例。

　　他担心，周晓的这个举动，会让他成为娱乐圈艺人们的敌人，因为他这无疑是把很多只可意会不可言传的东西给摆上台面来。

　　日本娱乐圈，对于很多潜规则是颇为敏感的。

　　潜规则，这是日本娱乐圈相当重要的一个东西，起初的周晓并不是很了解这一点，比如很久以前，田村淳的《男女纠察队》就做过一个企划，让杉原杏璃去勾引周晓，做了一个有些类似于“恶魔短信”的企划，在那个企划上，周晓很认真的拒绝了杉原杏璃的勾引，但其实回想一下的话，如果是现在的周晓，说不定会注意到企划当中的种种破绽，从而看出这是个企划来。

　　然后，他就会顺水推舟，真的做出好像被彻底勾引了一样的架势从而让这期节目有一个够好的结尾。

　　这就是潜规则，就算你明知道对方是在勾引你而你自己又没有兴趣，你也必须为了节目而上钩，至于你会掉好感度这种事情，好感度什么的，其实跟你上不上钩是没关系的，比如上田晋也跟有田哲平这一对儿搭档都做了好几次这种企划，上田做就是好感度狂升，有田做就是好感度狂降，这种事儿，看的主要还是你这个人怎么样。

　　至于打破潜规则的人，你收到的，将会是整个娱乐圈的搞笑艺人乃至电视节目制作人的唾弃，这样的你，就算继续在这一行生存下去，一辈子也就只能做个普通艺人了。

　　周晓的大数据，捅破的可不仅仅是少部分人的潜规则，把整个业界都量化的情况下，周晓捅破的，是整个业界的现状！


第519章 卡拉ok大会

　　“这一点，您大可以放心。”周晓安慰井上大叔道：“艺人们固然会因此而失去很多，但相对的，他们得到的更多。

　　这个大数据库，直接服务于电视台跟娱乐公司，这两方能通过大数据库得到相当多的数据，这些数据会帮助电视台跟娱乐公司很好的分析艺人的优劣，并且给他们推荐合适的艺人，而对于艺人们来说，那些特别走红的艺人来说可能会有些麻烦，因为他们的很多东西会被暴露，但是对于年轻艺人们来说，这个网站却能帮他们很好的分析自己的长处跟弱点，可以说，对这个大数据库受伤的唯一势力就是走红艺人，就算走红艺人受到的伤害也并不是特别的大，但这个数据库对公司跟普通艺人的帮助却是非常巨大的，走红艺人的势力再大，也不可能对抗这些势力。”

　　综艺节目的艺人选择是非常关键并且有学问的，像日本最常见的那种座谈型综艺节目，首先要关注的就是MC的选择，你要制作的是什么样的节目？什么样的MC适合这个节目，或者你要给哪个MC做节目，围绕着这个MC，节目要怎么安排，艺人要怎么选择？光是MC就有这么多问题需要考虑，雏坛艺人的选择就更微妙了。

　　每一个位置上用什么人，那都是非常关键的，像什么最后一排的最后位置，第一排的最后位置，最后一排的最前位置以及在中央位置等。

　　如果是普通的综艺节目，搞笑艺人请的比较少的话，其他位置上的艺人选择也非常关键，就比如说女性艺人吧，宣传期之外的女性艺人，除了搞笑艺人之外，因为各种各样原因而转向综艺节目的女性也有很多，节目组在挑选这些艺人的时候，就必须考虑到她们能不能跟男艺人很好的配合。

　　比如说，有些节目的男性搞笑艺人非常多，搞笑能力也非常强劲，那么这时候就不太需要特别能表现的女性艺人，随便请个普通的写真偶像之类的就可以，可有些时候，如果需要一个被所有男艺人围绕，只有一个位置的女艺人，而且男艺人当中还有些人独立支撑雏坛的能力并不是特别强的话，这个艺人的选择就很重要了。

　　有些节目需要男大姐，有些节目需要混血，有些节目有个泳装偶像就可以了。

　　有些节目需要一个有装傻能力的，有些节目则需要一个有吐槽能力的女艺人……

　　总之，这门堪称艺术的日本娱乐圈综艺学问，周晓决定把其以大数据，并且做分析的形式总结出来。

　　“老板，这个大数据……怎么赚钱呢？”有人问道。

　　“首要靠流量跟数据收集，次要的可以对使用这个业务的艺人跟媒体收费。”周晓说道。

　　“会有人付钱吗？”

　　“是这样的，给普通用户，我觉得我们可以只开发一部分数据，对收费用户，我们可以开放更多，更细致的数据阅览权限，甚至跟我们旗下的视频网站合作，提供收费视频，而我们反过来也可以跟电视台以及媒体合作，取得视频在网络上播放的权利。

　　然后，更高级的业务，我觉得我们可以建立多个进阶数据分析系统。”

　　“进阶？”有人没理解周晓的意思。

　　“你们应该都知道篮球的基本规则吧。”周晓说道。

　　见众人点头，周晓继续道：“在篮球领域，有一种叫做真实命中率的数据，以往我们看到一个球员的命中率，说的是这个球员普通两分球的命中率，而真实命中率的公式，则是得分÷（2×（投篮出手数+0.44×罚球出手数）），这个数字兼顾了一个球员从三分球到发球两个方面原本计算不到的数字，算是最能综合评价球员命中率的一个数字。

　　除了这个以外，其他进阶数据还有篮板率，主动率，使用率，进攻防守效率，胜利贡献值，球员效率值等多个复杂而且专业的数据。”

　　“周晓先生，我本人是美国人而且我很喜欢篮球，为什么我没听过这个？”一个网络部这边的程序员说道。

　　“没听过？没关系，很快你应该就会知道了，不过你对篮球很熟悉的话那太好了，我刚刚说的这个真实命中率，你觉得怎么样？”周晓问道。

　　“虽然还不太明白，而且也无法确定作用，但是感觉挺有道理的。”程序员道。

　　“这就对了，有些人可能觉得这些数据没什么用，或者无法对一个球员的能力做出非常好的衡量，但是我要说这并不重要，大数据的本质并不是取代而是辅助，用这个系统，让艺人能更好的表演，让娱乐业从业人员能更好的掌握艺人们的状态才是我最大的目的而并非控制对方。”

　　周晓的一番话虽然说出去了，可到底有多少人会真的信任他周晓却并不能保证，但是……就像以前他的那些工作一样，大家对于周晓的很多决定虽然怀疑，却毫不犹豫的去执行着，因为周晓以往缔造的故事实在是太传奇了，大家已经习惯了相信他，毫不犹豫的执行他的决定。

　　这算好事儿吗？其实也是要看情况的，以前周晓有着各种外挂，大家毫不犹豫的去执行自然比较好，但是这次，周晓头一次说道：“我知道你们对这件事儿都比较迟疑，这样，网络部跟艺能部每部挑出几个人来到美国去考察一下这个概念，一个月后做个调查出来，我们以此来决定是否要做这个东西。”

　　虽然AKB夏祭的大部分活动周晓都没有参与，但是夏祭第二天的下午，他还是从新来到了会场，因为今天下午有AKB第一次卡拉ok大会将要进行。

　　前世的AKB卡拉ok大会，三个评委是普通的AKB成员，她们不可能有太多的专业性，如今周晓也没有启用专业音乐人的意思，好唱功成员的出彩是大家都能看出来的，前世的这个大会之所以成为了有趣搞笑的一次比赛，主要是因为认真唱歌的人太少，这一次的大会，在举行之前周晓就给定下了一个基调，唱歌好的，以后想吃这晚饭的，你就给我好好唱歌，top成员，以后想走演员或者综艺路线的才是搞笑的成员。

　　周晓虽然没说我会给唱歌好的成员出solo之类的，可在大会前的特训跟周晓一番话的意思再明白不过了，只要表现好，周晓哥哥绝不会当做看不到。

　　前世的卡拉ok大会那么微小的机会，增田跟岩佐都全力以赴的去表现，这一次周晓说了这样的话，他们就更是会无比努力的去做了。

　　更何况，所有唱歌好的女孩们心中都有个稍微让他们放松了一点的心思，那就是在唱歌方面现在能吊打她们的麻友跟爱理这次已经几乎摆明了不准备认真唱歌的意思，没了这两座大山，大家想要问鼎就有机会了啊。

　　到了现场的周晓并未去后台，而是带着保镖跑去了会场内。

　　夏祭已经进行了一天半的时间，可在夏祭还有几个小时就结束的现在，周晓发现会场内的气氛不仅没有丝毫的降低，反而仿佛更加热烈了。昨天上午夏祭刚开始的时候，整个会场内的饭数量还不是很多，或者说，会场很大的情况下，哪怕是上万人，分布在会场内照样是有些稀稀落落的状态。

　　可现在，周晓一进来之后发现，整个会场内已经颇有了点摩肩接踵的架势！

　　“人可不少啊。”他跟身边一个AZX方面的工作人员说道。

　　“是啊，从昨天到今天，新单曲的发售增加了七千多张，我们估计这七千多人都是临时买CD，使用握手券进入会场的，另外，各种周边产品的销售也非常的旺盛。”工作人员在身边答道。

　　“这个客流量，在这个会场已经是极限了啊……”周晓道。

　　“没错，很可惜这次的夏祭就只举行两天，如果能多举行两天的话，说不定成绩会更加令人惊喜。”工作人员道。

　　“不，两天就足够了，现在人们喜欢夏祭，是因为这是一次全新的，令人惊喜的活动，如果是三天或者四天的话，以现在的AKB来说就有些冗长了，一旦饭的心中感觉有些缺乏惊喜了，再想结束可就晚了，我们要做的，是一个可以连续多年举办的夏日祭典而并不是只有这么一次，适当的保留饭们的期待，做一些类似饥渴营销的手段是必须的。”周晓说道。

　　其实只举行两天的原因并不只是这些，比如成员们的体力也是很重要的一个问题，两天的夏祭，成员跟工作人员们做起来也都是非常辛苦的。而且很快就要有AKB系的第一次武道馆演唱会，过多的消费成员的精气神，消费饭们的活力并不是好主意。

　　真正可能超过两天的夏祭，等几年以后AKB形成三到四个团之后再进行才比较合适。

　　二人聊天的这段时间，舞台上关于卡拉ok大赛的准备已经基本完成，首先出现在舞台上的，是这场大赛的MC。

　　这个人是……山里亮太。

　　严格来说，山里亮太跟周晓是同期，他们都是2000年出道，周晓是2000年出单曲，山里亮太则是2000年进入大阪吉本兴业艺人培训班，不过这两个人的“地位”，到现在已经颇有些天壤之别的架势了。

　　周晓对山里亮太还是挺重视的，在他看来，这个带着红色眼镜的男人在2010年到2011年对AKB有着相当大的帮助。

　　很多对日本娱乐圈不太熟悉的人可能觉得山里亮太是看AKB红了就贴过来，后来又很不要脸的贴去桃草的家伙，但在周晓看来，山里亮太虽然的确是贴过来了，但AKB跟他最多只能算是互惠互利的关系，他的确是借着AKB拿到了不少工作，可AKB方面也通过他刷了不少存在，尤其是很多场合，有他的存在，AKB的综艺表现也能稳定很多啊。

　　所以这一世，周晓早早的就联系到了他，逐渐把他发展成了AKB饭。

　　只不过稍微有那么一点跑偏的是，这一世他的首推变成了铃木爱理跟渡边麻友两个人……

　　对于这一点，周晓确实有些好奇，在某次综艺节目上，借着机会他追问山里亮太到底喜欢二人当中的哪一个。

　　山里亮太被追的实在是没办法了才说道：“二人都是非常非常标准的偶像这一点母庸置疑，而渡边麻友的颜是我最喜欢的类型，至于铃木爱理，她的性格跟偶像性则让我感觉简直太完美了，她们两个的组合真是太梦幻了，谁也割舍不得。”

　　周晓点点头，他明白了山里亮太的意思，前世他喜欢渡边麻友，是因为这孩子当时是AKB最大的“传统偶像”招牌，这一世他喜欢铃木爱理应该也是这个原因，可他喜欢麻友的原因也并不止于此，渡边麻友的相貌同样是他迷恋的一个原因，这一点，似乎铃木爱理稍逊一筹。

　　舞台上的山里亮太一脸猥琐的表情说了几个段子，甚至还朝着台下的周晓打了个招呼开了个玩笑之后很快的就进入了正题，这次夏祭的最重要活动终于开始了。

　　第一个出场唱歌的是……SONE。

　　空气乐队四人组很明白自己的定位，一个胡搞瞎搞的东西能让周晓哥哥专门弄了一首歌给她们，摆明了他是非常看好这个环节的，所以她们也是投其所好，变着花样的恶搞着，而且跟以前不同，现在她们每次出场必然会表演的歌曲已经从一首变成了两首，《secretbase》跟《女々しくて》，两首歌当中前一首歌主要是搞笑，后面一首歌则很轻松的就炒热了整个会场的气氛，让所有人都热烈了起来。

　　SONE下场之后，趁热打铁登场的，是渡边麻友跟……柏木由纪。

　　麻友跟爱理的关系的确很好，运营通常也都会把她们捆绑起来宣传，但女孩们自己也是有自己的交际圈子的，前世的麻友跟柏木是AKB最负盛名的CP之一，二人的性格其实是非常契合的，渡边麻友有点小疯子一样的外在跟认真的内里，加上柏木像妈妈一样的包容性格让二人的关系非常好，这一世，虽然有爱理在前，而柏木也成了麻友的后辈，但在五期生已经进入AKB有一段时间，而柏木也已经进入B组好一段时间之后，二人的关系到底还是熟悉了起来，她们之间可能还没有好到前世那个程度，互相之间的关系却也算是相当不错了，所以这一次，她们竟然真的又再度组合到了一起。

　　当然，另外一个小原因是麻友跟爱理互相之间已经不再需要经常在一起才能体现彼此之间的关系了，而柏木这边指原则被拉去组成SONE了。

　　麻友跟柏木的合唱曲目，跟前世一样也是《哇咻B》这个逗逼的歌曲，二人的胡搞瞎搞看上去也非常的尽兴，虽然调子跑的有些离谱，甚至中间还有忘词的部分，可台下的饭们看的也都非常开心。

　　两组恶搞的成员之后，场面终于稍微正常了下来，接下来登场的，是梅田彩佳，秋元才加，宫泽佐江，在K组以舞蹈而让人记忆深刻的三人这次出场却并未跳舞，她们合作了一首周晓的老歌《宙船》，这三个人不论在K组还是在AKB当中都是唱歌非常好的成员，再加上AKB常年的训练，三人的这首歌唱的非常有气势，听的台下的观众们不住的赞叹，以前一直都给人以卖萌印象的AKB，这次看来是玩真的啊。

　　秋元才加三人的表演把舞台引向了另一个方向，接下来出场的是河西智美跟佐藤亚美菜，这两个人再次让人惊艳了一番。

　　河西跟亚美菜，一个二期生一个四期生，一个K组一个A组，这两个人以往是没什么交集的，事实上，二人也真的没什么交情，如果不是有人插手，二人绝对没兴趣凑到一起表演。

　　但饭们对她们二人的合作却有着相当的期待，原因很简单，这二人号称是AKB的“萌音”二人组，她们的声音都是很甜很腻人的那个类型。

　　但虽然如此，却不要小瞧她们的唱歌水平，二人都是进入AKB就进入音乐班的，音乐素养也一直都相当不错。

　　所以，周晓要求她们这次合作，也算是他的一次尝试了，如果她们两个表现的好，周晓不排除让二人组成一个unit合作出道的想法。

　　至于日后河西的solo？谁都能看出来她的solo就是个玩票而已，根本就卖不出去。

　　Horipro的能量啊……像河西这样的艺人，如果是AKS旗下绝对没办法solo出道，也就只有这种大事务所有钱承担这么大的风险让河西这种毕业的时候已经过气的成员在那个时机solo出道。


第520章 夏日的美好

　　秋元才加，河西智美……前面一组选手的歌声，饭们多数都知道，所以表现的很好，饭们也并不惊讶，河西跟亚美菜的歌却并非如此，她们表现的很好，这个好的程度，是饭们以前不清楚的，所以河西跟亚美菜的出现，让饭们更多的是惊喜，惊喜于这次卡拉ok的水平。

　　但如果只是这样的成员，饭们可能并不会很惊讶或者很在意，真正让饭们感觉到很厉害的，是河西亚美菜表演之后，接下来登场的女孩。

　　就算在场的大部分人都是AKB饭，也一样有相当多的成员问出了一个问题。

　　这位……是谁？

　　登上舞台的成员看上去二十多岁，要说好不好看……简直差着AKB那些top成员好几个等级，身上穿着的，也只是普通的不能再普通的，为这次夏祭专门设计的T恤，只有很少的一部分人叫出了这个女孩的名字或者昵称。

　　“佐藤実絵子！”

　　“大姐！”

　　没错，的确是大姐，SKE的大姐，86年出生，大松井珠里奈11岁的一期生，佐藤実絵子！

　　这是个跟筱田麻里子同年的女孩，但是在AKB集团当中，筱田第一届总选举已经表示要考虑退出了，可佐藤実絵子，却是在去年才刚刚加入，而且人气认知度运营方面的资源都几乎是零的一个女孩。

　　佐藤実絵子在SKE的经历可以说也算是一波三折了，进入SKE之后或许是年纪的关系，运营对她并不是很在你，所有人都能感觉到，运营招进她，单纯就只是为了做个过渡而并不在意她本人。

　　2009年3月，二期生当中被运营认为非常有潜力的森纱雪被运营升格成为正式成员，同时，因为不想超过16人，运营做出了一个在周晓看来很烂很烂的决定，他们把佐藤実絵子给移出了正式成员，然后把森纱雪升格成了正式成员！

　　如果这是毫无理由的，森纱雪固然是成了正式成员，可佐藤実絵子的心里会怎么想？她会不会因此而讨厌上SKE或者AKB？在日本，可能公司已经习惯了随意揉捏小艺人，而笑艺人敢怒不敢言，可周晓并不喜欢这样，他个人是绝对不会同意这么做的。

　　但是……前世这么做了的运营，这一世依旧这么做了，运营这边似乎觉得这是小事儿而没有通知周晓，周晓也因为忙于拍戏而没有注意这件事儿，等周晓注意到的时候，佐藤実絵子已经被移动到了研究生队伍当中。

　　这时候，他已经不适合从新收回公司的命令了。

　　因为他没办法因为一个小成员，就在大庭广众之下否定公司其他人做出的决定。

　　但是佐藤実絵子这个人他这次是彻底记住了，于是等SKE的二期生组成SKE的第二支队伍KII的时候，周晓直接干预把她升格到的KII，而为了补偿，同时也因为她的确有能力，周晓这次也把她放到了卡拉ok大会的名单当中。

　　这次的卡拉ok大会，或许不能让她一炮而红，但至少在饭们当中确立自己的角色应该没什么问题了，而这，是一个女子偶像安身立命最重要的事情。

　　“怎么让她上来了！”台下有人大声的很没礼貌的喊道。现在台下的AKB饭们，大部分根本就不认识她，就算认识的，对她的了解也几乎都是零。

　　周晓微笑着不为所动，面对不熟悉的人言语中不礼貌是很正常的，周晓相信，佐藤実絵子绝对能让这些人闭嘴的。

　　走上舞台的大姐佐藤実絵子坐到了已经给她准备好的位置上，她的座位前面摆放着一架电子琴。

　　“诶……大家好，我是SKETeamKII的佐藤実絵子，初次见面请多关照，很感谢能给我这次表演的机会，下面请听……《光あるもの》。”

　　佐藤実絵子选的这首歌非常适合她。

　　这首歌也是周晓这一世的作品，在周晓前世，这首歌属于大山百合香，另外，这首歌还是关口知宏中国铁道大纪行的主题曲。

　　当年周晓在策划铁道大纪行的时候，顺手把这首歌拿出来的。

　　相比于周晓的那些大卖作品，大山百合香的这首歌，是周晓作品当中非常冷门的一首。

　　暗示佐藤実絵子的选择非常明智，旋律并不激烈，有让人能感觉到无穷力量与阳光的这首歌，很容易就能改编成单纯的钢琴作品，在知道佐藤実絵子要唱这首歌之后，周晓甚至都没有参与作品的改编，他直接把她推荐给了另一个人，这个人就是已经从AKB毕业，但是仍然在AZX做着自己小歌手的星野美知留，跟佐藤実絵子一样都能唱作的她跟其一起把钢琴版本的《光あるもの》鼓捣了出来，并且在这次的舞台上成功演出了。

　　原本有些嘈杂的会场，在佐藤実絵子弹出第一个音节的时候神奇的安静了下来。

　　因为时间已经到了这次夏祭的最后，所以整个会场内只有这么一个活动在进行着，但是，因为会场的特性，导致了台下的观众流动性很大，就算是运营方面给准备了椅子，在之前表演的时候，也仍旧有很多人在台下走来走去，做着自己的事情，这是这两天的夏祭活动导致的一个惯性其实很正常，但佐藤実絵子的歌声响起之后，很多原本在座位当中移动的人都停下了脚步开始听女孩唱着优美的歌曲。

　　佐藤実絵子本人的歌声并不能算是令人惊艳的美好，这也正常，不然他不可能20多岁了还没有出名并且跑去SKE做了偶像，要知道她原本是想参加AKB甄选的，可惜2008年的AKB，招人的年龄限制已经卡在了18岁这个位置上，无奈的佐藤実絵子这才只好去SKE参加甄选。

　　而且，跟AKB前几期那些已经接受了多年训练的女孩相比她也没有机会上太多AKB这边的音乐课，但原本就是歌手的她真论唱歌的话依旧可以吊打AKB集团当中的大部分人，周晓知道们这次紫藤是会自的出场算是成功了，或许她并不能把自己的人气红到AKB圈子以外，总选举什么的恐怕也很难进入前40，但这么一次表演，已经足以让她在日后多年的AKB生涯当中稳定下来了。

　　至于她日后的工作，周晓已经在开始考虑了。

　　像佐藤実絵子还有星野美知留这样的女生，她们的天赋并没有多么优秀，但是对音乐的执着却是很令人肃然起敬的，而她们的音乐作品，并不是她们唱了什么歌而是她们写了什么歌，这些歌曲，作为AKB集团组合自己的单曲可能还比较困难，但是如果让她们最先尝试着给AKB当中的小分队或者solo成员创作CW曲应该还是可以期待一下的。

　　借着AKB走红时候推出的小分队销量惊人，如果她们能被选中，获得的好处很可能不次于歌手本身。

　　佐藤実絵子的演出获得了一直的掌声跟好评，最后下场的时候，周晓看到女孩的眼睛里已经有了泪光。

　　台下沉浸在歌声当中的饭们并没有安静多久，因为佐藤実絵子下场之后下一个上场的演唱组合让所有人都喷了出来。

　　三个低着头，穿着连帽衫，带着口罩的女孩站在了舞台上，音乐响起，是《EXILE》的《Choo Choo TRAIN》

　　虽然脸上只露出了很少一部分，可大家仍然认出来了，这三个人正是前田敦子，板野友美跟河西智美。

　　三人开始唱歌，周晓笑吟吟的看着她们，他的脑海里刚好就有上辈子这三人唱这首歌的视频，虽然这个夏祭比周晓记忆中的夏祭提前了一年多时间，可单从歌声的稳定程度上却优秀了不少。

　　然后……河西智美摘下了口罩。

　　“咦！？”周晓惊讶了一下。

　　周晓前世看过的《Choo Choo TRAIN》，三人都是戴着墨镜，模仿EXILE主唱ATSUSHI的样子，但这一次，河西却并非如此，她的脸上被浓重的化妆笔抹出了一些仿佛皱纹的痕迹，再加上放下帽子之后出现的小辫子，周晓看出来了，她在模仿的人，竟然是之前跟周晓一起出现在AKB演唱会的HIRO！

　　“哈哈哈！”饭们都笑了出来，满脸皱纹的HIRO认知度其实没ATSUSHI高，但是对于AKB饭来说知道的人还不少，所以这个模仿很容易就引起了共鸣。

　　紧接着，前田转过头来。

　　这次没有意外，前田模仿的人没有变化仍旧是ATSUSHI，小胡子跟大墨镜再次引起了台下饭们的爆笑。

　　而台下的周晓则看出了一点东西。

　　“照着这个架势……板野友美她……”周晓刚想到这里，板野友美终于也摘下了口罩跟帽子。

　　没有墨镜，略显夸张的金色假发，还有明显专门模仿过的表情。

　　“大家好，我们是E-girls！”

　　“噗！”周晓喷了出来，板野友美模仿的，竟然是已经从AKB毕业前去A&E，名字也已经改成了Ami的中岛麻未！

　　而且，你模仿中岛麻未就算了，的确也模仿的不错，不论是妆容表情还是那很特别的声音都能让对其很熟悉的AKB饭听出来，但是……为毛模仿她你还要带着跟前田河西一样的小胡子啊！！！

　　E-girls这个组合虽然还未正式出道，但是因为从AKB移动过去的几个人已经让组合比较安定，一些地下活动也已经开始展开，所以名字什么的都已经确定了下来。

　　板野友美的意思很简单，E-girls既然是EXILE方面制作的组合，那么其风格自然也会跟EXILE差不多，所以金发，黑皮肤跟小胡子被放在中岛麻未身上，应该就是EXILE啊。

　　这也算是对这个还未正式出道组合的一种很诙谐的调侃跟宣传了。

　　而EXILE跟E-girls方面不仅不会生气反而要感谢她们宣传自己呢。

　　前田等三人不计较形象的搞笑再次让气氛热烈了起来，接下来岩佐美咲，增田有华，山本彩等多个AKB集团内的唱将陆续登场，这其中山本彩的表现并不是太好，容易紧张的性格跟加入AKB之后还比较少的训练让女孩的歌声变得很紧甚至有些颤抖，现在的她并不知道自己日后将会被委托以多么巨大的重任，如今的她，还只是个很普通的八期研究生而已，甚至认识佐藤実絵子的人都比认识她的人要多一些。

　　虽然有着各种各样的问题，山本彩自己的声音却也算是比较正常的发挥了出来，她的声音其实同样缺乏特质，也正是因为这一点，才让她的乐队成员之路最终失败了，但听着女孩有些颤抖的声音，台下的周晓却暗暗点头，这个声音，是符合他的要求的。

　　AKB的第一次卡拉ok大赛跟夏祭就在增田有华最终夺冠当中落下了帷幕，其实要论唱得好，其实岩佐美咲，佐藤実絵子等几个人也不比增田差，但是增田的优势在于她是那种声量很大，歌声听着就很有气势，很有吸引力的类型，所以相比于其她人，她的表现明显更能获得不是很专业的评委的赞赏，另外，增田对这次卡拉ok大会的欲望更足一些，这一点从她拿到冠军之后喜极而泣的样子就能看出来，她跟她的歌声，实在是太需要认同感了。

　　见增田拿到冠军之后，周晓满意的离开了会场，这次的夏祭办的还是很成功的，消耗了大量的握手券能让接下来AKB的行程宽松不少，同时成员们也不会像握手会那样面临非常机械的疲劳，现在的她们虽然也比较累了，可这种累并不伤人，估计只要睡醒一觉起来，就能很快的恢复。

　　另外，这次夏祭的收入情况在一个礼拜之后汇总到了周晓的手上。

　　另公司很多人都惊讶的是，这次夏祭的整体收益不仅没有亏损竟然还小赚了一笔，按理说，这么多成员出场，好几天的场馆租用，各种布景设施的准备，还有完全免费的门票，夏祭的整个举办应该几乎完全是亏损才对，但是最后的账单显示，虽然在这些方面运营投入的很大，可是这几天里AKB的单曲增加了两万左右的销量，销售更好的，则是在会场出售的各种周边产品这些产品有些是早就准备好的毛巾之类的应援物品，有些则得来自成员们自己的设计甚至随身物品，这些东西每一样都能卖出相当不错的价格，只不过这种东西能卖出的数量比较少而已。

　　这一个礼拜的时间里，关于夏祭的各种消息已经逐渐被反馈到了周晓跟AZX，饭们对于这个活动几乎是一边倒的赞赏，像这种成员们不累，饭们也很开心的活动简直太完美了。

　　而运营方面对这个活动则比较谨慎，收入的确是不错，可相对的投入也很大，这么一次夏祭的举办，其投入资金能比的上三次握手会的投入，而且运营方面的各种准备也非常累，可以说，AKB的这次活动，是用大投入跟运营方面的疲劳，换来了成员们的轻松。

　　除了这些之外，周晓还收到了另一个对于AKB来说最好的消息，那就是在建立了四年半以上时间之后，AKB的收支……终于算是平衡了。

　　前期AKB的投资很大很大，尤其是几个成员们的训练班级，每一次请老师跟租用场地都是相当巨大的投入，秋元康的前世AKB甚至根本就没有做这个，因为那时候的AKB是做不起这个的。

　　这么大的投入，让AKB一直都处于巨大的亏损当中，全世界恐怕也就只有周晓，能有信心毫不犹豫的投入几十亿日元来经营AKB。

　　然后，这四年间，虽然成员们一直在给组合赚钱，可相应的，运营方面的投入也一直不少，四年时间里，随便截取一个时间，都会发现成员们赚钱的能力是远落后于花钱能力的。

　　但是现在，一切已经变的不同了。

　　AKB仍然有着巨大的亏损，但是AKB已经开始逐渐赚钱了，要让AKB能补上这几年的巨大亏损，周晓估计还有相当一段时间才能做到，但是没关系，他能等，10年不行就11年，11年不行就12年，周晓甚至觉得，就算自己这么多年最后落得一个不亏不赚的结果也没问题，只要成员们能成功，只要AKB还在，并且比他上辈子过的更好，也不面临那难堪的衰落就好了。

　　不得不说，以这个心态运营AKB的周晓，本身已经不能算是一个商人了。以这样的心态去运营AKB，恐怕也就只有他能做到的，其他公司不可能允许这种情况出现。


第521章 筹备中的大组阁祭！

　　又是一个清晨，周晓走进了公司的会议室，在会议室内，一众AKB运营的工作人员已经等在这里了，不仅是会议室圆桌前，就连会议室周围都站了相当多的人，所有人都非常的严肃，因为今天大家要开始研讨的，是很快就要举行的AKB夏季武道馆演唱会组阁祭组阁名单！

　　AKB的组阁是非常吸引人的一个环节，成员们在突然降临的组阁当中所表现出来的东西，虽然她们自己不喜欢，可偏偏饭们最喜欢这种东西，所以运营一定程度上也算是投其所好，组阁什么的，周晓穿越之前已经做了好几次。

　　其实在周晓看来，组阁这东西并不适合太多，首先，组阁的最大的目的是能让成员们在新的环境当中有一个好的化学反应，但是到了后期，很多组阁已经成了“为了组阁而组阁”，这样的组阁，周晓觉得还是不要为好。

　　其次，组阁组什么人也很重要，AKB历史上的第一次组阁是很完美的，很多成员都在新的队伍当中得到了相应的地位跟资源，但后期的组阁，尤其是后期组阁当中运营的一部分选择，周晓觉得是有些值得商榷的，比如北原里英第一次兼任SKE，北原经过一年多时间好不容易在SKE当中找到自己的位置了，一个组阁解除却让她离开了那里，这么不讲理的运营，周晓觉得能被人讨厌也算可以理解。

　　前世的AKB第一次组阁，就算不看视频周晓也能记住不少，这第一次组阁最惊人的地方是板野友美跟峯岸南到了TeamK，AKB的组阁，并非真的打乱所有成员乱组，每个队伍的灵魂人物，组阁当中是不会动的，这种灵魂人物，很显然A组是高桥，前田，K组是秋元宫泽跟大岛优子的铁三角，B组则是mayuki，这几个人是三个队伍毫无疑问的中心。

　　除了这几个人，其她人再进行移动，才是所谓的组阁。

　　在第一次组阁里，最受瞩目的就是板野友美的移动，其实周晓觉得，筱田麻里子跟小嶋阳菜也并非不能移动，最后运营之所以没有动这两个女孩，恐怕实在是觉得她们不适合移动，两个女孩都是高挑漂亮成熟的类型，去B组肯定会跟B组的萝莉系风格有冲突，可是K组呢？筱田的歌舞能力并不优秀，体力跟风格上距离K组也有一定差距，而小嶋就更不可能了，被饭们戏称为“95岁的身体”的女孩，去K组的话恐怕会很快就有毕业的心思了吧？

　　这个状态下，有活力，能跳舞的板野友美跟峯岸南被移动到K组也就几乎算是理所当然了。

　　另外，周晓前世的组阁除了这个目的之外，还有很重要的一个目的是把运营觉得“不需要不重要”的成员“赶”去SDN，当时的成员们对于去SDN抵触不大，大家都觉得成年成员去那里也算正常，如果她们知道日后SDN成为运营实验“韩流风格的日本偶像”的试验场，并且最终还是被放弃的话，她们一定不会心甘情愿的去SDN吧。

　　这一世，没有建立SDN的周晓给大部分成员找了更好的一个地方也就是A&E，这个原本的目的就没有了，虽然在队伍当中，还有那么好几个原本会成为SDN的成员如今没有去A&E而仍然留在AKB，但是这些人已经不是主流了，在周晓看来，她们要么2010年11年AKB最红的时候毕业，要么像小林香菜一样留守剧场都可以。

　　如今周晓来主持组阁，他又会做怎么样的调整呢？其实在周晓看来，AKB的第一次组阁是很完美的，很多人员的调整在后来都被证明了运营的想法是很正确的，比如A组，元A的成员里，板野友美的移动非常正确，因为元A的众人都已经成长起来了，如果她不动，unit的Center，队内的位置等方面都会有相当的问题。

　　但是相对的，峯岸南的移动周晓就有些复杂，峯岸南移动到K组在他看来没什么问题，可是……真的有必要给她一个unit曲的center位置吗？这个女孩的综艺表现是不错，也算是为AKB立下了不小的功劳，可她最大的问题是她是有上限的，14位左右已经是她的极限位置，给这样的她一个重要的unit曲位置，是会另周晓觉得有些值得商榷的。

　　要知道，组阁之后的K6公演，小野惠令奈和是被塞到了板野友美的unit曲里面啊。

　　从以后的视线来看，小野跟峯岸南的价值谁比较大？周晓毫无疑问的会选择前者，峯岸南是有上限的，她也就只能做到那个程度。

　　周晓估计，会让运营做出把峯岸南放到K组unit曲C位的最大理由之一，是当时她还是AKB当之无愧的综艺女王，一个走红的，开始大量上电视的偶像组合，综艺好的成员有多重要毋庸置疑，所以运营才会给她这个位置。

　　这时候的运营，哪怕再看好，恐怕也不觉得指原莉乃是那个能成为第一，甚至战胜大岛优子的人……

　　那可是大岛优子啊，她跟前田，是AKB第一时代的象征，指原赢下大岛优子的行为，周晓甚至前田当时就算没有毕业，指原说不定也会把前田掀下去！

　　如果真是那样的话可就好玩了……太好玩了……

　　如今的AKB新组阁祭，那些还是有之前组阁祭的借鉴在，周晓最大的挑战，是如何安排如今在团队内，以前却不是AKB成员，或者以前此时已经不在AKB的人。

　　大岛麻衣是否要动一动？佐伯美香的伤势已经渐渐好起来，菊地彩香的谨慎时间也差不多了，中国娘李纯的年纪同样不小了，她的存在要如何经营？还有玲奈跟矢神久美的兼任这一次是必须解除了，那么接下来让二期生当中的谁来兼任？

　　以前不在AKB而现在周晓也完全不会考虑移动的就只有铃木爱理一个人，她跟渡边麻友以及柏木由纪三人是TeamB绝对的中心人物。

　　组阁对于如今的AKB来说绝对是大事儿，比周晓上辈子组阁要好一些的是，如今的组阁，少了运营以外经纪公司的暗战，心往一处想，劲儿往一处使的情况下，不论做出怎样的调整，运营方面都不会面临任何阻拦。

　　秘密进行的组阁会议，尤其还是第一次组阁，一天时间是不可能谈下来的，运营方面需要考虑到各个方面的问题。

　　组阁最重要的问题在公演上，因为分队伍什么的，最主要为的还是公演，媒体之类地方的AKB，成员们属于什么队伍是没有关系的。组阁之后新公演的center位置是谁？unit的人选问题要怎么解决？公演当中的MC要怎么分配，谁能扛起整个队伍的气氛发起者重任？

　　周晓心里虽然知道其中大部分成员的分队情况，却没办法跟所有人一下都说清楚，而且那些原本不在AKB当中的成员要怎么调整也关系到原本在周晓心中已经有确定位置的成员，比如大岛麻衣，让她去K组或者B组的话，是否要给她一个unit曲位置？

　　而且大岛麻衣跟大岛优子向来都是谁都不服谁，更何况总选后在度假的时候，大岛麻衣偷去周晓房间这事儿还被大岛优子知道了，如果真的把他们放在一起的话，日后K组可就有的热闹瞧了，秋元才加跟宫泽佐江可是大岛优子绝对的盟友，周晓不能排除大岛麻衣到了K组之后会不会拉拢板野友美等人对抗元K势力的可能。

　　至于B组，周晓觉得如果大岛麻衣去倒是没什么问题。

　　麻友爱理两个人的地位已经非常非常稳固了，柏木由纪的三号位位置差不多也是如此，大岛麻衣就算去了，很聪明的她也不可能敢挑战麻友爱理在周晓心中的位置。

　　总之，在会议室内的秘密会议进行到第三天的时候，看着已经渐渐成型的名单上迟迟无法定下来的几个人，周晓觉得有些发愁，尤其是这大岛麻衣，留下她是周晓一力要求的，可没想到，最后她却成了最不好安排的一个人。

　　与秘密组阁会议一起在准备着的，还有AKB三个队伍的新公演。

　　历史上的AKB最后三台新公演，分别是A6，K6以及B5公演，这三台新公演的开始时间分别是A6的2010年7月27号，K6的2010年3月12号以及B5的2010年5月21号。

　　而历史上AKB的选拔组阁祭是在2009年8月23号进行的，也就是说，就算是最快的K组，也是在组阁了半年之后才开始的新公演，而最慢的A组，则等了快一年，才终于把她们的新公演开起来。

　　更悲剧的是，2010年7月27号的A6公演，已经成了前世AKB的最后一场原创公演，从那天开始一直到2014年年末周晓穿越过来，AKB的新公演次数为零，就算放眼整个AKB集团，这天以后的新公演，也就是SKE的KII公演跟NMB的N公演这么两场而已！

　　四年以上的时间没有新公演，而且看这架势绝不止四年而是直奔五年而去，这是AKB最另周晓觉得最遗憾的一件事儿！

　　没错，AKB的确是忙，不仅AKB忙，运营也忙，秋元康更忙，所以周晓并没有太恨运营这么做而更多是遗憾，因为他很清楚运营也不是不想开新公演，从2012年开始，AKB的新公演就一直在不断的确定时间以及不断的推迟时间当中前行，运营方面怎么可能不想更新新公演，但这却很难，4个团体的歌实在是太多了，秋元康光是写这四个团体的歌就已经写不过来了，更何况还要兼顾偶尔会有的solo以及小分队成员？

　　周晓不会允许这种事情发生。

　　如今的AKB，是他跟秋元康做联合制作人，更关键的是如今的AKB是个单一公司团体的机构，周晓并不需要像秋元康一样用作词来保证团队的凝聚，所以，如今的三场公演进行一到两年之后，周晓一个颇有吸引力的计划在准备着。

　　这个计划，其实是上辈子的AKB喊了有好一段时间的计划，那就是……把公演“承包”给其他人！

　　承包给谁呢？前世大部分人的一个目标是小室哲哉，这个九十年代一手缔造了整个日本现代音乐的男人在21世纪过的并不顺心，各种偷税之类的问题缠身，让这个日本对他的评价都下降了不少，但是小室哲哉这个人的音乐能力还是很强的，让他来做一个偶像组合的公演应该还是没什么问题的。

　　关键只是给他什么好处，他才能来做这个东西，要知道，AKB的公演什么的，就算发行了CD或者DVD销量也很低，主要是剧场公演的情况下，小室哲哉不可能像普通音乐作品一样通过版权得到足够的回报，运营想请他出手，必须承诺足够的报酬才可以。

　　前世的小室哲哉虽然多次跟秋元康发生联系，却最终没有接下新公演的决定，很难说会不会是因为这个关系。

　　除了小室哲哉之外，淳君也是个被很多人YY的存在，但是淳君要接手AKB的公演创作，在周晓看来可能性非常非常的低，人家本来就是AKB对手的制作人，为什么要来接手AKB的公演啊，而且早安娘虽然衰落却并不衰弱，跟大火的时候相比，2010年以后的早安娘无非就是赚的比较少了而已，营销上有足够的核心饭支持，至少收缩规模跟投入，就可以轻松做到赚钱的早安娘跟淳君，根本不需要接这个活。

　　（淳君前段时间已经因为喉癌而切除了声带，虽然遗憾但我觉得只要他的身体还好就可以，至于音乐方面我并不是很担心他，只是不能说话而已，他的音乐素养跟能力还在的。）

　　除了这几个人之外，周晓还有几个想法，那就是……织田哲郎或者坂井泉水！

　　坂井泉水姐姐自己写歌写的比较少但并非没有，成功熬过了2007年之后的她身体完全好了起来，08年的一张合同转移到AZX的专辑卖了30万左右的销量，这张专辑融入了更多更新潮的东西，同时也加入了一首周晓交给她的歌，而这个销量虽然已经赶不上十年前张张百万的水准却也仍旧算是一流艺人。

　　至于织田哲郎，前世AKB的很多歌曲就都是他写的，让他接手AKB的一个公演同样没有问题，如果一切正常发展的话，周晓甚至可以尝试让织田哲郎作曲，坂井泉水姐姐作词，共同创作一台being系公演出来！

　　到时候如果再争取到小室哲哉之类的存在……

　　Being系公演，小室系公演，甚至日后可能还有冲绳系公演……在周晓的野望当中，这些带着鲜明风格的公演如果真的制作成功的话，毫无疑问能成为AKB公演的一道亮丽风景。

　　这绝对是令他非常期待的一点，因为在他穿越来以前，AKB那多年不更新的公演以及越来越趋于单一化的音乐风格是令他非常遗憾的一件事儿。

　　AKB的大部分音乐制作，其实是由很少的一部分人完成的，井上，野种，若田部等几个姓氏的作者包揽了AKB的大部分音乐制作跟编曲工作，就算有新人的曲子被选中，最后编曲的仍然是AKB自己音乐制作室的工作人员，他们编出来的曲子，其实很多都是差不多的调子。

　　如果织田哲郎等人真的能接手AKB的新公演，无疑会让这种情况好不少，至于周晓跟秋元康由此而失去的一些原本应该属于他们的收入也是没办法的，摊子大了，没办法维持的情况下交给别人不是很正常，前世秋元康是硬着头皮自己做，这一世他不能做主的情况下，可不会有人惯着他，给他那么多时间不更新公演。

　　连着三天的组阁会议可把AZX的人给累得够呛，尤其是对于公司当中的某些高层来讲，周晓本人是不吸烟的，所以在AZX公司内部禁烟措施相对严格，平常大家想吸烟了还可以跑去外面或者吸烟室解决，可开上会之后谁还有着时间，很多烟民在这几天当中都被憋的抓耳挠腮。

　　而最后当组阁会议结束之后，这些人的结局分成了两种，一种是“终于结束了，让我多吸两根烟爽一下”，另一种是既然三天都没吸了那就干脆顺道戒掉好了……

　　周晓本身并没有注意到这些，他坐在办公室当中，看着手里的组阁最终名单陷入了遐想当中。

　　“这次组阁之后，AKB的腾飞，应该就要到来了呢……”周晓敲着下巴想道。


第522章 秦佐和子的机会

　　一个偶像组合的走红是通过什么显示出来的？

　　绝大多数时候，最能凸显一个偶像组合人气的就是销量。

　　小猫俱乐部的时候，一年52周的oricon周榜，小猫俱乐部占据了38周！AKB固然红火，在一年之内的爆炸性人气上，AKB是比不了小猫俱乐部的当年的。

　　当然，这也跟当年小猫俱乐部所处的特殊时期有关系，86年人们接触新东西的途径并不多，小猫俱乐部的巨大人气，是电视跟少女偶像养成的一次天作之合，而且86年正是日本最火热，买得起一切的时候，这时候的饭，有足够的钱买得起一年38周的冠军单曲。

　　小猫俱乐部以后，早安娘最红火的标志，也是百万单曲的那段时间，从这一点上来说AKB还属于很传统的偶像路线，真正脱离了销量的，是像西野加奈跟桃色幸运草这种，前者是依靠在学生当中爆发性的人气跟学生最常用的网络配信达到巨大销量，后者则是靠着大量的电视曝光，网络流量，以及live演出的精彩表现取胜。

　　AKB的销量，在《泪之惊喜》这张单曲中已经达到了首日十万的等级，令人惊讶的是这首歌的后劲儿，虽然只是一张总选单，可借着夏祭，这首歌本来已经十六万等级的销量竟然再一次爆发了将近万张的销量，直接把单曲总销量送上了17万的位置。

　　不仅是销量上取得惊人成绩，这首歌在普通观众当中的认知度也相当的好，多年的积累之下，在普通观众那里的人气跟认知度都达到了相当不错的等级，最明显的一个例子就是，这张单曲发售的时候，《musicstation》做了一个关于生日歌的企划，刚刚发售不久的《泪之惊喜》凭借着话题性跟AKB现在的走红程度最终拿到了这个榜单第四名的位置，也算是爆了一个不大不小的冷门，要知道MS做这种企划可都是在普通人当中挑选的，AKB现在的人气还没法辐射到大部分普通人，尤其是年纪比较大的普通人那里，所以，想在这种调查当中成功拿到前面的位置，必须在年轻人阵营里取得压倒性的优势才可以，这一点，看来AKB的女孩们做的很不错。

　　人气高，销量好，话题性足，各种万事俱备的情况下，AKB的这首生日歌成功在新的一期卡拉ok排行榜上打进了前十名的位置，这个位置已经相当不错了，这是一首功能歌，绝大多数会唱这首歌的都是来庆祝生日的，也就是说，每一天会唱这首歌的，会来庆祝生日的人，平均下来也就只有普通人群的三百六十五分之一而已，能在这个情况下挤进排行榜前十，是这首歌人气的又一个明证。

　　如此人气，如此销量，AKB最近的节目当中，已经开始有些媒体会称其为市新晋“国民偶像团体”了！

　　这个称呼可不容易，你没达到一个程度，运营方面是不敢这么直接叫的。

　　AKB为了这个称呼努力近四年，现在的她们被这么叫，一些日本观众还会颇有微词，尤其是一些其她女团的饭更是会觉得AKB还早呢，但是日本业内的娱乐圈人士却并没有什么人会反驳，一方面像这样夸张点叫也没什么问题，另一方面大家也都看出来了，AKB的大势已成，现在的这个组合，有着日本顶尖的死忠饭阶层，以前的她们还缺乏一个红起来的契机，现在有握手会跟夏祭活动乃至总选举最后武道馆演唱会这么漂亮的一套组合拳，AKB想不红都困难了。

　　在最终确立了AKB的组阁名单之后，整个AZX进入了对武道馆演唱会紧锣密鼓的筹备当中。

　　AKB前期的演唱会其实没什么好说的，现在的AKB演唱会都比较纯粹，主要还是以唱歌跳舞为主，运营也没太多钱做其他东西，AKB的演唱会是在AKB第一次上西武巨蛋的时候，才开始变得搞很多巨大布景的，在这之前，就算是几乎等同于2010年总选举庆功的代代木公演，其布景的大小跟规模也还算是在普通范畴。

　　所以这个准备，并非布景方面的而是关于整个演唱会的编排。

　　如今的AKB，跟周晓上辈子的AKB其实已经有了诸多不同，甚至就连AKB最根本的公演歌曲上，周晓都做了不少相应的调整，再加上人员上的调整，之前的总选举名次也要体现出来，所以整个演唱会的编排方面，还是做了相当多的修正的。

　　给你一年不同的是这样演唱会设计，并非周晓跟运营方面来做而已，AKB三个队伍，还有SKE的两个队伍每个队伍都派出了一个人来见习整个流程的制作，周晓并不期盼她们能很快成为有资格跟大家一起制作演唱会的成员，但这种培养，在周晓看来是很必要的。

　　在选择这五个成员的方面，周晓给出的要求是这个人的年龄最好大一些，足够成熟的成员才会有足够成熟的想法，十一二岁的小女生，严格来说还只是初中生，周晓不是小瞧小孩子，但是小孩子在这种明显需要经验的场合还是很难做到成年人的一切的。

　　除了这两个基本要求之外，周晓另外还加了一句：“如果可以的话，最好选择哪种本身对偶像就比较有兴趣的，或者歌舞方面有天赋的成员。”

　　于是最后，五个队伍派出的成员是高桥南，梅田彩佳，柏木由纪，古川爱李以及佐藤実絵子。

　　AKB之魂进入这五人名单很正常，周晓其实一直希望高桥南能在AKB中担任更多的职责，不只是一个偶像，他希望高桥南能成为AKB的最重要领导者，不只是前世那种成员领导者，周晓甚至希望日后她能接任AKB剧场支配人之类的位置。

　　当然，这种事情有个最重要的问题是高桥南自己愿不愿意，女孩是有着自己的梦想的，这个梦想当然不会是经营一个女子偶像组合而是歌手，著名的艺人之类的，让她成为周晓理想当中的人还需要很长时间。

　　然后是梅田彩佳，K组歌舞俱佳的一个女孩，很多人都好奇为什么移籍E-girls的名单当中为什么没有她的身影，这个的主要原因是周晓觉得移籍E-girls的成员里，K组本来就已经占据主要阵营势力了，移动太多人过去，K组的元气会受到很大的上海，而且梅田的人气也是很高的，日后能在总选举当中进入前16的她相貌歌舞都很出众，就算移动过去，周晓也希望女孩能以一个更高的位置，而不是高本彩中岛麻未二人的添头身份移动过去。

　　再来柏木由纪没什么好说的，AKB的偶像宅，对偶像的很多东西有着很多的经验。

　　至于古川爱李，同为偶像宅的她艺术素养也很不错，有着足够的想法来参与演唱会制作。

　　说起来古川爱李还有个小插曲。

　　前世的古川爱李最初就以疯狂的迷恋松井玲奈出名，甚至有传言她是因为憧憬松井玲奈才进入的SKE，这一世情况变得微妙起来，松井玲玲奈成为了她的后辈，一个前辈如果非常喜欢一个后辈会发生什么事儿，指原莉乃在HKT的待遇足以说明一切，刚入团没多久的松井玲奈可没少遭受古川爱李的“喜爱”跟……“蹂躏”。

　　而最后的佐藤実絵子大姐，本身也是很喜欢偶像而且年纪也足够成熟，KII队伍当中的她重要性也非常明显。

　　这五个女孩很快加入到了对演唱会的准备当中，各种各样的建议提出来不少，有很多建议听起来是很不切合实际很幼稚而且根本没有实现可能的，但既然让她们加入了，自然是会认真听取她们的建议的，所以她们的建议，运营能做到的尽量做到，就算不能做到，也会尽量跟她们讲清楚为什么不能或者为什么就算能也不能做，这样才能让她们以最快的速度熟悉整个偶像组合演唱会的运作方式。

　　AKB的夏祭跟武道馆演唱会当中按理说并不是什么宣传期，硬要说宣传期的话，这个时段正是武道馆演唱会在开始售票的时期，但是以AKB现在的人气，武道馆两天场演唱会的门票其实早就销售一空了，普通观众就算想拿票也买不到了。

　　就在这样一个时期，令人惊讶的是，AKB的一个成员竟然参加了一个黄金时段节目的拍摄。

　　这个节目是周晓以前参加过的《mechaike》，也就是搞笑组合99的那个长寿冠名节目，而这个女孩参加的企划，同样是周晓曾经参加过的考试企划。

　　并不是说《mechaike》只有这个企划，实在是……这个女孩太适合这个企划了。

　　这个人就是……秦佐和子。

　　秦佐和子的这次《mechaike》出场是周晓争取起来的，按理说她是不可能有资格参加这种黄金时段节目的，但是这么多年以来，周晓跟99组合以及整个《mechaike》节目组都保持着很良好的关系，所以他的推荐，节目组还是接受了并且让秦佐和子参加了新一期考试企划的拍摄。

　　秦佐和子参加的这次考试企划是很特别的，因为周晓很大程度的参与到了这期节目的幕后及剧本制作当中，不过并没有参与其他人脚本制作而是制作了几乎秦佐和子的整个相关企划，也就是说，秦佐和子在节目上的大部分表现，其实都是周晓的脚本而并非女孩自己的发挥。

　　在综艺节目当中，其实像这种方式制作节目大家都是比较慎重的，因为脚本太多，就会导致综艺节目的参加者本身的能力其实还达不到水准，像很多综艺节目，本身虽然有脚本，但艺人们自己的发挥也非常重要，只有能把这两点有机结合起来的人，才算是顶级综艺艺人，单纯只能按照脚本表现的艺人，一旦脱离脚本，不用脱力太多，哪怕只脱离一部分，也很容易让她原形毕露。

　　但是周晓却还是让秦佐和子这么做了，因为他等不到秦佐和子慢慢成长成足够好的艺人那一天。秦佐和子本身是很有综艺艺人天赋的，上辈子的她限于自身的年龄跟位置，让运营不会下太大力气推她，这一世其实也是差不多，她的年纪在运营看来太大了，所以，趁着现在AKB还没有真的彻底走红，周晓觉得有必要先把她推出去，这个机会仅此一次，等AKB真的走红之后，资源都给了AKB，可就没机会给她了。

　　于是，节目录制的时候，第一次录制，拍摄的是考试成员们入场以及答题的部分，这部分周晓并未写脚本给她而是让她自己发挥，因为这一部分是以整人开场的，告诉了她的话，女孩反而很难表现出足够的演技来。

　　综艺是什么？其实在很多艺人看来，综艺就是夸张，夸张自己的表现，夸张自己的性格，把一切放大到电视屏幕上，才能取得足够好的效果。

　　从这一点来说，秦佐和子看来很夸张的性格本身就是一个巨大的优势，所以当“教室”的门突然打开，秦佐和子被吓到的脸出现在电视屏幕上的时候，就算没有脚本，这段纯天然的表现还是得到了相当不错的反响。

　　说话细声细气，像是小动物的她整个人跳了起来，然后夸张的跑开躲了起来。

　　节目组的摄像机跟99当中的冈村隆史追过去，发现女孩躲在哪里整个身体都在大幅度的颤抖，跟她搭话的话，她的声音也都处于过度惊吓的颤抖当中，让观众们既爆笑又有那么一点心疼。

　　第一印象是非常重要的，女孩的这一次登场毫无疑问效果非凡，于是就算后面考试答题的部分，女孩的表现普普通通，她仍旧被很多人记住了。

　　答题结束之后节目的第一次录制就算结束了，跟节目组告别之后的秦佐和子直接坐车到了AZX，进入办公室的女孩见到了周晓。

　　“怎么样，今天的录制。”周晓问道。

　　“周晓哥哥，是你让我上的这个节目吗？”秦佐和子问道。

　　“我去年就说要推你跟古川爱李，很抱歉现在才给你这次机会啊。”周晓说道。古川爱李在SKE建立之初就已经有了一个做主MC的名古屋地方综艺节目，秦佐和子虽然在AKB内部的综艺节目当中早就有出场，却迟迟不能算是被周晓强推。

　　“能有这次机会就很感谢了，而且还是这么厉害的节目。”秦佐和子赶紧说道。

　　其实她对所谓的强推已经有点死心了，因为周晓哥哥迟迟没有动作，但是没想到，在AKB这么繁忙的时候周晓哥哥竟然还想着她，给了她这么大的一个大礼。

　　“好了，你就不要谢我了，来看看脚本吧，我对你下次拍摄的表现有些想法，你看如果合适的话就记住了。”周晓拿出了一份脚本说道。

　　这份脚本严格来说其实并不能算是什么完整脚本，因为脚本当中无头无尾，最多就只能算是一些“段子”的集合体，因为这些段子，本身就是周晓看过的，秦佐和子本身的一些段子的集合。

　　“这些东西你尽量记住，等电视台那边的脚本做好了，我也会联系那边最后把完整的脚本制作出来，你只要记住这些段子，并且到了恰当时机发挥出来就可以了。”周晓说道。

　　“我……我可以吗？”秦佐和子迟疑道。

　　“如果你不可以的话，没有人可以的。”周晓说道。

　　“诶？”秦佐和子吓了一跳，周晓哥哥这句话说的可够重的。

　　“我这几年一直是都在观察你，你的性格还有你的能力，我感觉还是比较了解的，你适合在什么样的环境发挥，我也考虑了很多，并且按照你的这些能力，设计出了这个脚本，这是只属于你自己一个人的脚本，你本身的这个角色，也会是全日本综艺圈子里最特别的一个角色，这个脚本只能你来做，别的任何人，没有你的性格，做这个脚本都不可能做到最好。

　　所以，你要明白，这个脚本，真的是只有你可以做到。”周晓说道。

　　“好……好吧！周晓哥哥，我会努力的。”秦佐和子说道。

　　“这就对了，记住好好表现，别想太多，把这单纯看做一个普通的综艺就可以，我不会给你任何要求，也不会让你去宣传什么，你只要表现出你自己就可以了。”周晓说道。

　　其实他也知道，这一点女孩可能很难做到，但是……这些话总是要说的，周晓可不希望女孩参加一个节目紧张的要死结果什么也没表现出来，这么一个黄金时段综艺节目，可不会因为你一个小艺人的表现不好就反复录制。

　　然后终于，在所有人的期待当中，秦佐和子参加的《mechaike》开始了。


第523章 起飞吧，AKB

　　秦佐和子的登场，周晓在节目开始前跟99的二人也聊了许多，要说AKB这几年，唯一推出去的综艺艺人也就是大岛麻衣一个人而已，而且大岛麻衣的活动区域本身也并非99这边。

　　“这丫头是我非常看好的，不然也不会推荐给你们，她的性格还有角色在娱乐圈当中是比较少的。”周晓说道。

　　“你放心吧没问题的，这孩子的一些综艺视频我们也专门找来看了，正式拍摄的时候一定能把她的有趣之处引出来的。”冈村隆史本质上是非常热血的一个人，而这近十年时间里，从周晓出道以来，周晓对99以及《mechaike》这个节目的帮助是很大的。

　　不仅很多企划有周晓的点子，需要救场或者特别表现的时候周晓二话不说都会尽量到场，要知道，自从他一部戏拿到奥斯卡最佳编剧奖并且收入两亿美元票房以后，按理说他就已经不是需要经常上电视，尤其是上别人节目的艺人了，身份越来越重，已经渐渐成为大物的他却永远都好像个后辈少年一样为两个老大哥站场助威，这本身就是很大的人情了。

　　而这些年来，冈村等人以及99节目却几乎没有帮周晓做任何事情，虽然周晓每次出场的通告费都一分不差的给出去，可周晓的通告费并不高啊，他正常一个综艺节目的通告费，就算是现在也才30到50万之间而已，这些钱也就是比普通艺人高一些而已，距离他的实际身价差了很远很远，基本上只要是他拿这个通告费出演的综艺节目，节目组都等于是欠了周晓的人情。

　　所以，冈村二人想要“报答”周晓的心是很热切的，这次周晓提出来想要让一个成员参加他们的节目，如果是别人提出来这种事情，99二人可能会很反感，这种自己红就可以仗势欺人般的行为，是冈村他们很反感很讨厌的。

　　但如果是周晓，这一切就都不是问题了。

　　《mechaike》的考试企划绝大多数都属于特别延长版，这一次也同样如此，从成员出场到答题结束，整个节目的播放时间已经过去了45分钟以上，就算去掉广告，播放时间也至少有30分钟以上了。

　　这30分钟里，秦佐和子的表现相当不错，一开始像小动物一样的紧张就很好玩，后来考试开始之前还有一段小采访，女孩也很好的表现了自己的特色，从害羞的小女生朝着声音低沉的癫狂角色转换的相当快，看上去很有意思，节目效果相当不错。

　　30分钟的前半部分结束之后，镜头再度切近摄影棚内的时候，出现的就已经是第二次录影时候了，这时候的秦佐和子，是已经跟周晓准备好了脚本的秦佐和子，到了这时候的她，表现起来就更顺手了。

　　会让她表现这么好的最大原因之一，就是周晓哥哥的脚本是完全按照她个性来的。

　　这其实也很正常，因为周晓本来就是根据他脑海里面的，秦佐和子原本的表现设计的，根据这些东西，再加入周晓设计出来的一些东西，就是这次周晓希望的，女孩在综艺节目上的表现了。

　　而最终女孩的表现，不能说太好也不能说很差，周晓给她设计出来的东西，女孩大约表现出了六成左右，一些段子没用上，但是最主要的那些段子，比如明明表现的很好却因为觉得不好玩而说“请把这一段剪掉”之类的都很好的做了出来。

　　另外，在周晓设计的剧本之外，女孩还有一些没设计出来的，剧本之外的表现，这些表现让周晓非常开心，因为只有像这样的表现，才证明女孩是真的有潜力成为不错的艺人，没有这些的话，可以说，剧本当中的十次精彩表现，也比不上没剧本情况下的一次精彩发挥。

　　时间过得很快，这次《mechaike》期末考试特别企划又要结束了，最终发表成绩的时候，秦佐和子以两分的微弱优势超过了光浦靖子，拿到了这次期末考试企划的第一位，这个成绩其实非常厉害，光浦靖子在《mechaike》的期末考试企划当中是绝对的boss级人物，连续多次拿到冠军的位置，本身就是名牌大学毕业的她，在这种企划上输给小自己那么多的女生是很令人惊讶的。

　　但周晓本身并不是特别在意女孩的到底取得了多少名，虽然第一名也很好，可女孩真正的大会除了自己的能力，才是周晓觉得最开心的。

　　而最另她关心的，则是女孩在网络上的一些表现。

　　如今的日本，网络已经相当发达了，很多电视上的东西一经播出，就马上会反映到网络上，像秦佐和子的这次表现，节目还没结束，日本雅虎搜索的指标上，关于女孩的搜索数据就开始猛增，等节目到了尾声的时候再看雅虎搜索的数据，秦佐和子的名字已经高居此时雅虎搜索量第一的位置，而且是绝对的，超过第二名几十倍的领先，仿佛全日本看了这个节目的观众都在搜索她的名字一般。

　　这就是电视的力量了，黄金档的电视节目经常能引起大的惊人的话题度，让人一瞬间就能成为明星一样的存在，但相应的，艺人的一生当中，能在黄金档取得好成绩的机会也并不多，很多人可能一辈子只有那么一两次机会，成功了，你就至少能走红一段时间，就算做个“一发屋”艺人其实也相当不错，要知道，能被称为一发屋的艺人，在其一发屋时间里最少能赚上千万甚至三四千万日元，这些钱等艺人不红了，就算什么也不做也能过十年不错的生活，如果拿这几千万去投资点事业的话，说不定还能以钱生钱，可以说，在一个艺人不红的时候是没资格瞧不起一发屋的。

　　秦佐和子会不会成为一发屋？周晓并不关心这一点，他能为秦佐和子做的事情已经做完了，接下来就看她自己的发挥了，前世的秦佐和子并不是没上过综艺节目，尤其是像田村淳跟小林剑道的NHK直播综艺节目女孩更是上过很多次，但是前世的她并未把自己的角色优势彻底发挥出来，最多只能算是勉强完成了自己的脚本而已，连艺人们的抛梗都很难接到。

　　路已经铺好，名气也给她打出去了，现在的秦佐和子获得的，是几乎等同于周晓前世岛崎川荣所获得的机会，这样的她，再加上AKB正处于上升的路上，如此天时地利人和，如果她还不能抓住的话，周晓也就不会再做什么了。

　　AKB是真的开始走红了，总选举跟夏祭过后，成员们上综艺节目的机会越来越多，音乐节目之类的通告等级也越来越高，虽然AKB的成员还没什么认知度，可作为一个整体的关注度却一点也不少。

　　周晓估计，AKB本身团体的第一轮综艺潮恐怕即将到来，在半年左右的时间里，日本五大电视台的巨大部分普通综艺节目，AKB全都能上一遍，可能上这写节目的人并不会是全体而只是三四个人，但这已经足够给成员们带来远大于之前几年的曝光度了。

　　现在的AKB，成员单人出演综艺节目其实还不太适合，因为大部分人脑海中的印象都是48人的AKB而不是一两个人的具体形象，可以说，这段时间里，随便一个人只要穿着红色格子裙出现，就可能会被认为是AKB。

　　AKB的走红也印证到各种产品的销售上。

　　很快就要举行的武道馆演唱会门票抢购热潮就不用说了，就连AKB的新单曲销售情况也非常喜人，8月末即将发行的这张单曲，剧场版预定数量已经达到了惊人的十四万张！这意味着什么？如今距离单曲发行还有一段时间，剧场盘的预定时间远没到结束时候，这意味着不靠通常盘，光是剧场盘，AKB的这张单曲的销量就已经秒掉了上一张单曲一周的销量！

　　AZX方面预测，这一单AKB的首日销量甚至有冲击二十万的可能！

　　“照这个架势，如果AKB再红一些，到明年说不定能把销量冲到五十万六十万呢！”AZX整个公司内都流传着这样的兴奋情绪。

　　听到这种私下里的窃窃私语周晓很想笑，这些人不会知道，AKB前世到2010年的最后一张单曲已经在冲击一百万，等几年后的总选单，甚至有冲击两百万的势头了！

　　AKB是红了，甚至很多业内人士都认识到AKB将会红很久，像淳君就在2011年的早安live上表示过“今后五年都将是AKB”的天下，能被一个对手这么评价，说明AKB的势头已成，再没有人能阻碍团体的发展了。

　　但是，虽然红，却没人能猜到AKB能以什么方式，红到什么程度。

　　在这个年代，日本音乐CD的销量已经跌倒了谷底，单曲CD的销量方面，全日本只有岚一家能超越五十万，可以说，人们已经渐渐进入到了想听歌不再需要买CD的阶段。

　　这个状态下，就算AKB屡屡上演“首日秒初动”的好戏，也仍旧不会有什么人认为AKB能缔造连续十几张单曲初动百万之类的传奇，AKB的走红，大部分人还会用早安娘曾经的经历做比较，当年早安娘之路，第七张单曲首周销量24万，总销量164万，第八张单曲首周60万，总销量122万，第九张首周47万，总销量99万。

　　这就已经是早安娘最辉煌的时期了，那之后哪怕是第11张单曲，靠着后藤真希这个早安娘时代的传奇走红全日本，也就只拿到了首周51万，总销量98万的成绩，如今绝大多数日本娱乐圈人士，对AKB的推测最多也就是下一个早安娘而已。

　　一个组合之所以红，如今这个时代已经不看销量了，像早安娘的红最直接效果是什么？是早安娘的live一直到2008年，09年都有相当的吸引力，至于2010年以后，借着AKB的走红导致整个偶像圈子的销量增长并不在考虑范围之内。

　　再比如最能体现一个艺人地位红白歌会，早安娘的走红，让她们以及早安娘的衍生小分队或者成员们连续多年登场红白，甚至到了2007年，早安娘跟其下面的两个附属团体B工和可爱团都能依旧登场红白。而历史上，也正是这一年，AKB作为秋叶原文化的一部分登场进行了一分多钟的表演，从某种程度上来说，这也算是偶像组合在红白歌会上的一种传承吧。

　　人气是会被传染的，而且周晓很清楚，在AKB刚红起来的这段时间里，组合多出来的新饭更多还是核心饭而并非浮动饭，早期的核心饭，多数本身就曾经是某个偶像组合的饭或者是混迹于秋叶原的二次元宅，而现在的这些核心饭多数是以前不是偶像饭或者根本不在意偶像，但是对网络使用比较多的，接受信息比较快的类型，这样的他们更早于电视上的普通观众先一步接收到了AKB的魅力，跟通常只关心电视的浮动相比，这些人显然更容易成为核心饭，并且为运营贡献出自己的力量跟金钱。

　　这也是为什么AKB在09年年末到2010年销量连连暴增，而且增加的多数都是剧场盘销量的原因。

　　最顶层核心饭，中坚饭，浮动饭，这段时间里暴增的是前两者。

　　AKB曾经的顶层核心饭现在已经有离开的态势了，周晓的夏祭虽然留住了其中的不少人，可仍旧有那么一部分人离开AKB去追寻其她偶像了，只不过跟团队暴增的中坚饭群体相比，这少部分顶层核心饭的离开并不算什么特别的大事儿。

　　这段时期也算是AKB非常重要的一个时期，AKB从今往后能达到什么程度，看的主要就是这段时期的表现了。

　　再以销量做例子，AKB除了总选单以外的常规单曲，销量最高的是2011年总选单《飞翔入手》，其实这张单曲的质量并没有特别好，尤其是跟她前面的总选单《heavyrotation》以及之后指原的《恋爱幸运曲奇》相比，这张单曲在流行程度上差AKB的这两首真正大热单曲很远，但是事实证明，一个艺人的销量能卖多少，永远都是看这个艺人红不红而不是看这个艺人的歌有多好，这张单曲发售的时间，算是AKB最强大，最无可匹敌的时候。

　　从这之后，其实AKB的人气就一直在渐渐衰落了，AKB单曲的销量也一直都在衰退当中，当然，这其中不能算上总选单，总选单算是每年一次的对AKB销量的深度挖掘，这个销量并不能代表AKB饭群体的整体数字。

　　《飞翔入手》这张单曲，不计算剧场盘的销量有78万左右，也就是说剧场盘的销量大约是80万左右的样子，这个数字除以3，能计算出来此时AKB的死忠大约27万左右，27万的死忠加上80万会买CD的浮动，这个数字应该就是AKB最顶峰时候的数字了，以这个数字来推测，周晓想要的，是AKB常规单曲顶尖销量冲击200万大关，那么至少就需要30万死忠加上100万浮动才差不多，这个数字看起来跟前面的27万相差不多，但其实困难性可想而知，岚算是2010年以后跟AKB距离最近的一个团体，就算是红遍全日本男女老少，他们常规单曲的销量也就只有五六十万左右，这已经是他们的极限了，而最红时候的AKB，就算是每人一张CD，换算下来也能卖到107万左右，这人气的爆炸力是岚达不到的，日本一共就只有这么点人，一百万浮动加上三十万死忠，一百三十万人代表着什么？

　　这可是日本人口的百分之一！

　　而且这百分之一的人口里，还要刨除掉五岁甚至十岁以下的少年儿童，刨除掉六十岁甚至五十岁以上的老年人，只剩下11岁到49岁的人群当中，能有这么多人到CD店购买CD，已经算是很了不得的事情了！

　　这就是周晓的目标了，有着前世的经验，再加上身边还有秋元康这个前世差一点就在投票单拿到200万的制作人在，周晓就不信他冲不到两百万这个节点。

　　而AKB的两百万之路上，武道馆演唱会则会是他眼前的一座里程碑，登上这个日本艺人梦想着的舞台之后，AKB起飞的势头将无可阻挡！

　　就让武道馆演唱会的辉煌，成为接下来《也许是借口》这张单曲冲击销量最好的明证吧！


第524章 与木村的合作

　　武道馆，无数日本艺人的梦想之地。

　　演唱会开始前两天，女孩们终于来到了这里。

　　单只是站在舞台上，看着巨大却又空无一人的舞台，有好几个女孩就已经开始飙泪了。

　　女人嘛，总是多愁善感的，等上武道馆也等于实现了梦想，会飙泪也算正常，不过井上大叔，为毛你也一脸感慨，眼睛里蕴含泪水的样子啊？

　　井上大叔感觉到了身边不远处周晓的表情，赶紧擦了擦眼睛有些不好意思的说道：“有点感慨，这几年总算没白忙。”

　　“是啊，终于算是走到了这里。”周晓说道。

　　“你到时很冷静嘛。”井上大叔说道。

　　“因为这只是个开始啊，武道馆只是个开始，以后我们会去横滨竞技场，会去西武巨蛋，东京巨蛋，国立竞技场……”周晓的眼神当中充满了战斗的欲望。

　　“连国立都能上？”井上大叔问道。国立可不是谁想上都能上的，业内传说国立一年只能有一组艺人上，但前世这个说法被AKB和桃草给联合打破了，当然，周晓也怀疑是国立改建的时候说不定有点缺钱才会这么做。井上大叔对周晓的野望已经很习惯了，而且以现在AKB的等级，最不济就算没红起来，解散演唱会也能上个比较大的场地比如西武，所以周晓的说法，他只是看做是周晓的期待而已。

　　“这只是最初级的目标，我希望AKB日后能上台北小巨蛋，香港红磡，北京鸟巢，美国麦迪逊广场花园去表演！”周晓说道。

　　“嚯！越说越厉害了！”井上大叔笑道。周晓的这部分野望，他就单纯只是当笑话听了，想上这些地方开演唱会，AKB必须在全世界都有超强的人气才可以。

　　“梦想还是要有的，万一要是实现了呢。”周晓笑道。

　　“如果真能实现的话，那可就太超现实了。”井上大叔说道。

　　别说井上大叔不信，周晓自己也很清楚AKB几乎不可能达到那个程度，而且在他看来，AKB真要是能走到那个程度，说不定现在在团里的成员一个都不在了，到那时候的AKB，跟现在已经有很大的区别了。

　　开始排练前，女孩们一起站在舞台上，跟整个演唱会的工作人员打招呼：“大家好，我们是AKB48，未来几天里将会在这里开演唱会，请多多关照。”

　　高桥南说完，女孩们一起鞠躬说道：“请多多关照。”

　　而随着她们的声音，场馆内导演的声音也说道：“请多多关照了。”

　　跟打听体育场不同，武道馆内设置的，是一个大型舞台围绕着两层大看台加上内场的体育场形式，这样的武道馆其实看起来跟普通的HALL级别小场馆格式差不多，只不过等级和容纳人数之类的提高了好几个等级而已。

　　在这样的场馆里，被上万人保包围着，听这么多人一起打mix是怎样的一种体验，是就连周晓都没有尝试过的。

　　周晓虽然也算很喜欢唱歌，可本身对现场表演并不是特别热衷，她当年做歌手的时候所举行的演唱会跟商业表演屈指可数，从这一点来说，他跟坂井泉水其实也差不多，只不过除了唱歌之外，他还有更多出现在镜头跟电视当中的机会罢了。

　　能亲手把这些女孩带到曾经自己都没有做过的位置，他的成就感很高。

　　舞台上的女孩们出现了，首先登场的，就是筱田带着野吕佳代，大堀惠跟秋元才加三人的奇葩“cherryboy”，这首本来充满纯真气息的啊酱unit，由这三个大龄成员唱别有一番好玩之处，在歌曲中间，甚至还有灯光突然打成红色，四个人的声音突然变得低沉的桥段。

　　而这首可爱歌曲之后，马上迎来的则是“bluerose”这种帅气歌曲，前世的这首歌，是由高桥南带领珠里奈，麻友跟小野惠令奈一起演唱的，这一世，因为刚好有铃木爱理，连高桥南也不用上了，四个小萝莉站上了舞台耍帅，再次演绎了一个完全不同的歌曲风格。

　　这就是武道馆第一场公演的风格了，由原本跟歌曲风格迥异的成员去演绎歌曲，挖掘她们并不经常表现出来的一面，这是艺人们live的最大诱惑力所在。

　　周晓在台下看了一会儿之后才恋恋不舍的离开，他其实特想一直看下去，但是他还有别的事儿要做，他要去日TV参加一个综艺节目的录制。

　　现在录制的综艺节目，将会在9月中旬，木村的《安堂机器人》大结局播放前播出，而参加则，则是周晓跟木村还有其他一些艺人，说白了，这节目就是为了周晓跟木村的这部剧最终集造势的。

　　其实《安堂机器人》根本就不需要什么宣传了，这部剧很火，周晓跟木村的联合，再加上更专业的武术指导，特技团队，把这部剧打造成了一部科幻类精品，再加上继承上一部，本身却也有独立内容的精彩故事，如此剧集，人气高也就可以理解了。

　　但是要论收视率的话，这部剧的收视率其实并不是特别惊人，继第一集没能超过30%收视率之后，后面几集这部剧的收视率不升反降，引得相当多的媒体都想要唱衰一下周晓跟木村的合作。

　　但诡异的是，跟这部剧略显“低迷”的收视率形成鲜明对比的，是网络上一边倒的支持跟讨论声，年轻观众的关注度彻底的被调动了起来，纷纷表示“终于有那么一部电视剧是不是只考虑家庭主妇而是开始考虑我们了。”

　　所以，虽然收视率上，这部剧的数据并不是特别的好，可整部剧的口碑，还有最重要的，伴随整部剧而来的各种周边产品产业的贡献却相当的好，这也证明了一点那就是，现在这个时代已经不是电视为王的时代了，网络这个谁都能加入的新兴媒体，谁能抓住，谁能抓得好，谁就能在其中获得足够的利益。

　　虽然仍然是在电视上播出的电视剧，可这部剧对电视的依赖可以说已经掉到了日剧有史以来最低的程度，平均25%左右的收视率在周晓的剧集里算是低的，可要跟同期的其它剧比还是绝对的领先剧集。

　　这样的《安堂机器人》，不需要电视上的宣传也就很正常了。

　　可日TV还是请来了周晓跟木村，只不过他们的目的跟正常的宣传有一些区别，如今的他们想要的，并不是宣传而是周晓跟木村联袂出演的节目，这两个人当中，周晓在日TV虽然重要，出现的次数却不少，木村却很少出现在这个台，所以，日TV对这次木村能出演自己电视台的剧集也是非常重视，甚至把这看做是争取跟SMAP联系到一起，争取SMAP资源的最大机会。

　　所以，电视台才会对宣传跟木村的出演非常上心，他们期待的，不是一次合作而是更长久的合作。

　　除了周晓跟木村之外，这次特别宣传，日TV甚至还找来了内村光良做节目的MC，这位也是超大牌搞笑艺人，周晓担纲制作的《itteQ》，就由他做主MC。

　　整个节目的录制其实没什么好说的，周晓本身就是很玩得开的个性，在镜头前面不仅会装傻卖呆，甚至偶尔还会说个银灰的黄色笑话之类的，而木村，他的优势在他的年龄，三十多岁的男人已经熟透了，虽然所谓偶像身份会比较碍事，但是只要在周晓身边，各种话题之类的就会比较自由。日本人对周晓啊，北野武啊，大牌作家之类的是非常宽容的，像北野武，不仅在电视上做过很多年请各路“老师”出演的下流节目，甚至就连在中居的节目上，也能做出大谈当年投诉旅馆的电视节目当中“老师”表现的问题。

　　节目本身没什么说的，拍摄的空档，木村则对AKB也产生了好奇。

　　“AKB现在……很厉害啊。”木村跟周晓搭话道。

　　“还好还好，现在还没有多红。”周晓说道。

　　“今后两年的日本娱乐圈说不定是AKB的天下了。”边上内村光良也对AKB的走红颇有感慨。

　　这时木村好像突然想到了什么一样坏笑着问道：“你会跟AKB的成员结婚吗？”

　　“噗！”三人身后，同样参加了这节目的becky喷了出来，周晓这几年来一直挺关照bekcy的，其实二人的年纪差不多，但他们的地位现在却差不少，当周晓跟内村光良，木村拓哉一起聊天的时候，她只能坐在后面听着。

　　而木村之所以会这么问，很明显是因为秋元康的老婆正是小猫俱乐部的高井麻巳子。

　　听了木村的话周晓并不生气而是笑道：“AKB现在还红的很，我准备等AKB不太红了的时候，再从最后一批成员当中找出一位来当老婆。”

　　“你去死！”木村笑骂了一句，周晓这句话，影射的就不是秋元康而是木村自己了，因为她老婆就是当年小猫俱乐部最后期进入的工藤静香。

　　“今年下半年到明年，AKB估计要上不少综艺节目，到时候就要靠大家多多照顾了。”周晓说道。

　　“放心吧周晓，只要她们能上我的节目，我绝对会照顾她们的。”内村光良说道。

　　对内村的话，周晓并没有太当真。

　　在搞笑艺人当中，内村算是最帅的类型，虽然人到中年，可是却越发的有男人味儿，早年的内村可是号称“女主播狩猎者”，专门就对女主播有喜好的，这种男人，对偶像也肯定不会完全没兴趣，而且周晓跟内村私下也并没有什么关系，虽然拍着胸脯说一定会照顾，但是周晓估计他最多也就是在方便的情况下才会搭把手，甩个话题什么的。

　　跟内村的客套相比，木村的回答就显得好像完全不把周晓当成外人一样：“帮忙当然没问题，不过有没有好处啊？”

　　“你想要什么好处？”周晓问道。

　　“你们团里的成员……”木村坏笑着说道。

　　周晓看着木村的样子明白了他的意思，他说道：“如果是别人，我这时候可能一拳就打过去了，不过如果是你嘛……筱田大岛，麻友爱理以外，你对谁有兴趣。”

　　“咦！？你小子行啊！比我还厉害！”木村听出了周晓的言外之意。

　　周晓并未瞒着边上的内村甚至身后的becky，娱乐圈这种事儿太正常了，周晓跟筱田大岛的事儿，就算知道，最多也就知道最表层的而已，真正他跟这两个女生到什么程度谁也不知道。而只要在娱乐圈的人，嘴严是很重要的一点，有些东西，对普通人，对媒体是绝对不能说的，就算心中再怎么清楚，跟其他人在背后说过多少，对普通人也绝对不能说。

　　比如内村，当年内村有女主播狩猎者的称号，外界只知道这个称号不清楚他到底做了什么，事实上，当时的他几乎睡遍了日本当时五大民营台的在籍女主播！周晓甚至听业内的一个朋友专门数过内村睡过的女主播名单，当时周晓听的是大汗淋漓，跟这位比，周晓的那几个女人简直都不算事儿。

　　这种超级八卦内幕是绝对不能跟媒体或者普通人说的，如果真说了，就算是以周晓现在的身份，恐怕也会落得身败名裂，因为在这个圈子内混的几乎没有干净的，你说了，就不要怪别人吧你的也说出来，如果你真是那种出淤泥而不染，干干净净的人，除非你不想在日本娱乐圈混了，否则也是不能说，不然的话业内谁还敢跟你聊天，跟你合作？

　　一个人看表面是看不出任何东西的，看上去正直又善良的男人，天知道他背后隐藏着怎样的阴暗。像伊藤英明，跟AKB合作过《泪之惊喜》这首歌的MV，很帅又很温柔，以至于传出过是GAY的传闻，如果不是照片跟视频被爆出来，谁会知道他是个私下会跟妹子3P的存在？

　　“果然做这一行的没有不偷腥的啊……”木村有些感慨的说道。

　　“你还没说你对谁有兴趣呢。”周晓问道。

　　“你真会把她们介绍给我？”木村问道。

　　“不会，如果你是认真的，而且这个成员也不是最重要的一个人的话，我会让她毕业之后再把她介绍给你。”周晓说道。木村真的对AKB成员有兴趣吗？他是男人，而且是很有男人味儿的男人，男人怎么可能不喜欢女人，但是周晓也是有底线的，你要是真对AKB成员有兴趣，我甚至不会介意你已经结婚了而且肯定不会离婚，但是相应的，就算不跟她结婚，你对她应该有的，男人的责任也必须有。

　　至于AKB成员会不会答应这种事儿……

　　全日本女人都无法拒绝的男人如今有三个，福山雅治，木村拓哉以及周晓。

　　“还是算了，做我这一行……不容易啊。”木村有些感慨的说道。

　　周晓点了点头，女偶像不容易，男偶像又何尝容易过，女偶像工作很辛苦，走红的时候非常忙碌，黄金时期很短，但男偶像呢？很难出头，为了保持形象，必须几十年如一日，比如杰尼斯团内，能结婚的人屈指可数，就算是结婚了，很多时候也必须保证自己的形象。

　　像木村，当年付出了偌大的代价才跟工藤静香结婚，这次结婚又何尝不是一个形象负担，从他结婚以后，他就绝对不能离婚，至于婚外情什么的更是绝对不能发生，谐星里面阵内智则就算因为婚外情离婚也照样能从新走红，更是有写艺人干脆把自己婚外情而且被老婆发现这种事儿当段子说。

　　至于把AKB成员介绍给木村之类的，估计木村也是日本娱乐圈唯一一个能被周晓这么说的了，木村这人是很好的，从他这么多年跟工藤静香的关系，还有对女儿的保护来看就是个很好的男人，周晓对他的相信在于，他相信木村就算对AKB成员出手，也绝对会很好的照顾这个女孩而不会玩腻了就甩开。而周晓自己，对AKB成员也并没有真想要独占或者怎么样的想法，所以除了那筱田大岛，还有从小就在自己身边正常起来的两个女孩以外，其她人在他看来如果真能攀上木村这棵大树也算是很不错了。

　　不过，木村紧接着的一句话让周晓楞了一下。

　　“筱田大岛不行但是别人可以啊……这样的话我回去要问问呢……”木村说道。

　　咦？问谁？问工藤静香？周晓一开始没听明白。

　　“你还真以为我对AKB有兴趣啊，有兴趣的是……我们那边的……”木村有些磕巴迟疑的说道。

　　周晓张大了嘴，明白了他的意思。

　　SMAP当中的某个成员，对AKB当中的某个成员真的有兴趣！？


第525章 武道馆开幕！

　　木村的嘴也是很严的。

　　所以就算周晓百般威逼利诱，他也没有把SMAP当中到底谁对成员有好感这件事儿说出来，留给周晓的，就只有木村拓哉那意味不明的笑容而已。

　　周晓是很忙的，这件事儿于是很快就被他甩到了脑后。

　　这天的特别番组录制一共用了四个多小时的时间，而最后整个播出的长度大约是2个小时左右，跟电视剧的拍摄相比，综艺节目的时间和收益比率其实是很优秀的。

　　录制结束之后，周晓跟众人打了个招呼之后准备离开摄影棚，虽然现在时间已经是晚上，天色也已经暗了下来，AKB的排练也已经结束，按理说娱乐圈的工作没必要坚持早八晚五，但是AKB当中有很多小孩子未成年人，这些人的工作时间是有着严格要求的，所以像这样的活动，也就只能按照她们的时间来迁就了。

　　但是成员们虽然走了，AKB的工作却并未结束，工作人员必须抓紧这最后的一点时间去完善整个武道馆的设施跟准备，周晓到武道馆，就是来做这个的。

　　虽说是周晓来做这个，可AZX的工作人员不可能让周晓真的亲自来做这些，作为大老板，他的主要工作是验收成果。

　　“咦？你们怎么还在？”刚一进入武道馆的舞台，周晓惊讶的发现舞台上正站着好几个女孩。

　　“周晓哥哥！”女孩们纷纷跟周晓打招呼，在场的几个女孩当中有佐藤亚美菜，高桥南跟松井玲奈，更让人惊讶的是小嶋阳菜竟然也在。

　　“周晓哥哥，咪酱的伤寒好像严重了，明天能不能表演是个问题，所以我们现在正在排演她的位置。”高桥南说道。

　　“她们两个吗？”周晓指了一下亚美菜跟松井玲奈问道。

　　“是啊，她们两个的出场刚好跟咪酱能错开。”高桥南点头说道。

　　周晓明白了，高桥南跟小嶋阳菜还有峯岸南是个unit组合，明天的表演貌似是有她们三人的部分，所以这两个女生被留下来练的，不只是峯岸南在全体曲当中的走位也包括unit曲。

　　只不过，佐藤亚美菜跟小岛阳菜的关系周晓前世一直不好，这一世虽然亚美菜的事儿被周晓插手说开了，二人的关系仍旧不能说是很好，这个状态下让小嶋教亚美菜跳舞，心中应该会有些不舒服吧。

　　“那你们继续，我去看看那边的工作。”周晓甚至没有特别去看亚美菜跟小嶋阳菜而是跟高桥南打了个招呼之后就离开了，至于四个人当中的松井玲奈他倒是很放心，这是个外柔内刚的女生，她跟努力家亚美菜一起替咪酱应该是没有任何问题的。

　　一边走周晓一边很开心的晃悠，佐藤亚美菜其实是他的一块心病，她的第八位，还有随之而来的，明明是总选单却在MV当中完全无法出演让周晓一直都非常的在意。

　　事实上，这一世的《也许是借口》MV跟周晓上辈子已经有了很大的不同，这其中最明显的地方，就是佐藤亚美菜终于有了她的位置跟镜头，再也不是上辈子只在单人单独镜头当中有那么一秒钟左右特写的状况了。

　　这一世知道了事情的整个原委之后，虽然他看似做到了缓和亚美菜跟AKB成员，尤其是小嶋阳菜之间的关系，可事情到底如何，小嶋她对亚美菜是否真的已经不在意了，周晓还是非常担心的，因为这种事情，她们不可能敢跟自己说。

　　而筱田跟大岛，虽然跟周晓的关系不寻常，可在这件事儿上，周晓还是没办法保证这两个人能跟自己说实话。

　　而现在，看到小嶋能教亚美菜跳舞，周晓放心了许多，他知道，就算这两个人面对面的时候仍然有尴尬也没关系，她们心中的结应该已经解开了，这就已经足够了。

　　七点多到武道馆的周晓，一直忙到晚上十点才算是勉强完成今天的工作。

　　“好了，今天就到这里吧，如果米鞥天太累了就休息一下，晚点到也没问题。”周晓跟工作人员们说道。

　　“好的，谢谢周晓先生了！”工作人员们纷纷感谢道。

　　“你们几个呢？要怎么回去？”周晓问仍然没有离开的几个女孩，她们也够辛苦的，峯岸南这一世在AKB当中的地位远没有周晓上辈子高，即便如此，她出演的歌曲仍旧有十几首之多，平时队内地位远比不上她的峯岸南跟松井玲奈要用一天晚上记住这十几首歌的位置，估计现在练不够，等她们会去之后还会继续练习的。

　　“我们做电车回去就可以了。”高桥南跟小嶋阳菜说道。

　　“我跟staff桑他们一起回酒店。”松井玲奈也说道，名古屋的她，因为武道馆演唱会而跟SKE一起来到了东京，被运营一起安排在了宾馆，在宾馆跟她们一起住的，还有SKE那边的工作人员。

　　“我……我也坐电车回去。”亚美菜在边上小声说道。

　　“周晓哥哥，她在撒谎哦，她刚刚还在说她住的地方现在没有电车了呢！”小嶋阳菜突然坏笑着说道。

　　“小嶋桑！”佐藤亚美菜有些着急的喊道。

　　“要诚实哦，你刚刚不是还担心没法回去嘛，让周晓哥哥找车给你好了，他又不差那点钱。”小嶋阳菜坏笑着说道。

　　还找什么啊，直接坐我的车回去吧。周晓只好说道。

　　全日本也就只有周晓这种亿万富翁，会干出开车送自己员工回家的事儿了。

　　送女孩回家的过程没什么好说的，东京这座不夜城，就算是到了凌晨，也自有一种纸醉金迷的繁华，一路穿过东京的大街小巷，在亚美菜的指引下，周晓把女孩送到了她家。

　　亚美菜的家住在东京相对贫民的地段，而且家中不是独栋的房子而是公寓，周晓能看出来，哪怕是这栋公寓，也是她们家租住的而不是自己的房产。

　　“周晓哥哥，上去坐一会儿吗？”到了亚美菜家楼下，女孩有些害羞的邀请道。

　　“家中有人吗？”周晓问道。

　　“我……我妈妈在家。”亚美菜抬头看了一眼公寓，应该是看到了家中的灯火说道。

　　“那我就上去坐一下好了。”周晓说道。

　　其实大晚上的，他真没必要上去，但是周晓其实很好奇，他很想知道亚美菜家的环境到底怎么样。

　　跟在女孩后面，一路踩着已经有些年纪的楼梯走上公寓楼，虽然这栋楼一看就是几十年前建的了，可整栋楼保养的还不错，楼梯间内也算干净。

　　“妈妈，我回来了。”女孩按响了家中的门铃。

　　“为什么不自己开门？”门后面，一个陌生中年女人稍微有些沙哑的声音说着，拉开了公寓的房门。

　　“您好！”周晓站在亚美菜后面，露出八个牙齿，仿佛夜晚中升起的太阳一般打招呼道。

　　亚美菜的妈妈猛地捂住了自己的嘴，才终于没让自己尖叫出来。

　　在亚美菜家，周晓一共聊了大约十分钟左右，他先是对亚美菜在AKB当中的表现予以赞赏，同时也对女孩的未来表达了信心。

　　十分钟之后，周晓就告别离开了。

　　原本亚美菜已经出来跟地方组成员租房住了，但是这样的日子其实并未经历多久，女孩就再度搬回了家中，根据地方租成员们的反馈，女孩并非因为跟其她人关系不好，单纯是因为担心家中自己生活的母亲，才会搬回家，宁愿忍受公园练舞窘境的。

　　亚美菜家是真的不大，不仅不大而且很窘迫，一副标准的日本穷人架势。和式的房间内，榻榻米上直接放着被褥，看起来母女就在这样的环境过了很多年，至于女孩跳舞的地方看起来是真的没有。

　　这次“家访”非常的正常，事实上，像这样直接跟成员的父母联系的情况不少，不仅是亚美菜，像大岛优子，前田敦子的父母周晓都见过，这还是东京附近的，像筱田柏木指原的家人，周晓甚至都专门请客招待过以让他们都安下心来把女儿交给自己。

　　稍微有点例外的就是周晓现在则不太希望见到筱田大岛的父母而已……以周晓快三十岁的年纪，见这些40岁出头的父母多数叫哥或者姐就可以，可见这两位成员的父母，周晓却连怎么称呼对方都不太能确定。

　　回家睡觉，第二天又是一整天的彩排之后，AKB的武道馆演唱会终于迎来了第一场演出的日子。

　　武道馆开始前的这几天，周晓收到了相当多来要门票的申请，HIRO跟已经移籍E-girls的成员自不必提，木村拓哉也要了几张票，至于搞笑艺人来票门票的人更多，本来这些搞笑艺人轮等级是不方便把要求递到周晓这里来的，可是没办法，武道馆演唱会的门票现在相当火爆，他们就算想买也买不到的情况下，也就只好厚着脸皮来跟周晓要了。

　　对于这些要求，周晓是能满足的尽量满足，但是有些要求就不行了，比如有不少人的意思都是让周晓能不能也上去唱两首。

　　这怎么可能，当年一首歌卖两百万的时候周晓对现场表演的兴趣都不大呢，现在AKB做主角的演唱会他自然更不可能登场了。

　　演唱会开始前，周晓照例在后台看着成员们准备登场。

　　“紧张死了！哎呀呀！”大部分女孩子都喊着差不多的内容，好紧张啊，紧张死了，紧张的都想吐了，与此同时，她们的手抚着胸口满脸的亢奋，能看出来，跟紧张相比她们身上的兴奋跟激动之情明显占据着上风。

　　“这是AKB第一次登上武道馆这个舞台，大家紧张也是很正常的，不过不要忘记，这个舞台不是终点而是起点，未来的我们还有更大更宽广的道路！加油！”高桥南在圆阵的时候喊道。

　　“是！”女孩们纷纷答道。

　　“AKB48 in 武道馆，我们上！”高桥南最后一句大声喊道。

　　“哦！”女孩们同样用自己的声音回复，而在她们的身边则几乎没有任何其他人说话的声音，有的只有在场几十家媒体咔嚓咔嚓按快门的声音。

　　AKB的每次活动，来采访的媒体正在急速增加着，以前AKB活动，三四家到五六家媒体已经是极限了，可是现在，报纸网络电视，各种媒体的照相机都挤在后台，跟运营的几十台摄像机一起组成了巨大的取材阵容，一看就知道AKB现在的确是全日本最受瞩目的团体了。

　　圆阵结束之后，筱田站到了后台距离舞台最近的地方，而周晓则离开了后台前往舞台前面，跟以前的那么多场AKB演唱会不同的是，今天的周晓没有任何要宣布的东西，事实上，就连明天白天的第二场演唱会都没有什么要宣布的东西，硬要说宣布的话，也就只有一个九期生甄选开始的宣布而已。

　　这两天的三场演唱会，所有情绪都在为明天晚上最后的组阁祭酝酿着，只有明天的那场组阁祭，才是真正的戏肉部分。

　　所以自从建立AKB之后第一次，周晓安稳的坐到了观众席，成为了一名并不普通的普通观众去观看AKB成员们的演唱会。

　　两天三场的演唱会当中，大部分名人来看的都是第一场演唱会，这也是AKB演唱会一个比较特殊的地方，第三场演唱会因为经常被安排时间比较长的惊喜发表，所以反而是最少被名人观众观看的场次，只有像山里亮太这种AKB饭，才会喜欢这些东西而专门等到第三场才来观看表演。

　　到了名人扎堆的看台，周晓最先看到的，就是木村拓哉。一个杰尼斯的偶像，按理说是不适合出现在女子偶像演唱会的观众席的，反过来也是一样，要是AKB的成员去看HeySayJump！之类的杰尼斯演唱会肯定会被人训斥。

　　不过这也有特例，比如AKB成员如果要去看SMAP演唱会应该就没什么问题，SMAP年纪比较大，更是日本这么多年久负盛名的偶像团，会有很多人看也正常。

　　而SMAP要来看AKB的演唱会其实也是会有些不便的，年轻女生看年长男生会被外界认为正常，可如果反过来就会显得有些不庄重。

　　但是木村来AKB的演唱会又是另一个特例，首先木村跟周晓的关系人尽皆知，而周晓又是出了名的AKB演唱会每场必到，木村来也就没问题了。

　　另外一个被八卦媒体所津津乐道的一个八卦是，木村的大女儿木村心美，似乎对AKB也比较有兴趣，或者木村心美有兴趣的不是AKB而是周晓，总之，就像现在看到的，木村的身边隔着一个位置上，正坐着一个带墨镜的中年女子，这位一看就是木村的老婆工藤静香，而二人中间凹下去的位置上，坐着的正是木村心美。

　　粉雕玉彻的小丫头正睁着大眼睛好奇的看着周晓这个据说在他爸爸跟妈妈结婚的过程中给予了很大帮助，其实在她出生的时候还抱过她的叔叔。

　　周晓走过去跟木村和工藤静香打了个招呼之后直接坐在了木村的身边。

　　“怎么，今天没有发表吗？”木村笑道。

　　前世的AKB惊喜发表其实是在这次组阁祭之后才被人熟知的，这次组阁祭以前，像神公演最后发表总选举之类的惊喜并未收录在DVD当中，当时的媒体也并不关注而很少被人知道，但这一世，AKB的惊喜发表已经成了被着重经营的传统技艺，所以就连木村也会拿这个开玩笑。

　　“今天没有，明天准备玩的大的。”周晓很随意的跟木村说道。

　　“大的？有多大？”木村好奇的问道。

　　“其实也没什么，看名字就知道了，AKB几个队伍打乱阵容从新编排而已。”周晓随意的说道。

　　“哦。”木村答应了一声不再问下去。AKB的组阁祭，对于成员跟饭们来说好像天塌了下来一样，但对于外界来说就只是个普通新闻而已，对饭们来说，组阁祭可能是比总选举和猜拳选拔还刺激的事儿，可对于外界来说，后两者引起的期待度要绝对大于前者。

　　就在他们说道这里的时候，武道馆内的灯光终于暗了下来，演唱会开始了。

　　接下来的两个多小时里，木村几乎没能跟周晓搭上话，因为身边这个亿万富翁，获得奥斯卡奖，为SMAP写出《世界唯一的花》，为自己拍出《安堂机器人》电视剧的27岁男人，已经整个沉浸到了演唱会当中。

　　木村毫不怀疑，周晓如果不是坐在这里而是在下面普通饭群体里，一定会跟饭们一样吼出来。

　　“这……这群丫头有这么大的吸引力吗？”木村好多次好奇的看向舞台，其实舞台上女孩们的歌舞对他来说吸引力太低了，可周晓为什么会这么热爱AKB？这一点令他无论如何也难以理解。


第526章 组阁前奏

　　很多人都喜欢说：“2009年，10年左右的AKB演唱会真好啊，全是TOP阵容，饭们会看的很开心。”

　　但是真的这样吗？

　　在周晓看来，09年10年时期的AKB有这时候的好，13年，14年的AKB也并不是一无是处。

　　没错，这时候的AKB的确全TOP，可这个所谓全TOP的定义，也是以现在2009年来算的，其实2013年，14年很多登场的成员，虽然年纪不大，却也能算是AKB当中相当受到瞩目的成员，真正那些没流量没存在感的非top成员，不论什么时候都不会是演唱会上被拿来做Center的人。

　　不论是以前的成名成员，还是以后的年轻成员，她们都是AKB的成员，可以不喜欢某个人，不推某个人，但是很随意的就讨厌某个人，更或者因为喜欢某个人而去讨厌和这个人对立的某个人是很不合适的。

　　周晓自己对AKB演唱会看的还是很开心的，以前做饭的时候，他就是那种DD箱推，没有不推的人，只有不那么推的人而已，所以每一个出演的人，周晓能很开心很认真的看她们唱歌跳舞，更何况如今AKB的live跟以前有了相当的区别，不少前世AKB以外的成员加入了这个团体。

　　武道馆的演唱会，周晓真正安心在观众席上看完的就只有第一场而已，到了第二天的第二场演唱会，快结束的时候，周晓再次站到了后台，他要宣布的，是很快将要举行的AKB九期生甄选。

　　不过跟周晓以前的惊喜发表相比，九期生甄选这件事儿简直不算事儿，所以等他登上舞台，宣布了这件事儿之后，舞台下面甚至出现了不少饭不满的声音，饭们都觉得周晓这次的宣布好没意思。

　　这两次宣布之后，实时更新的2ch论坛上甚至出现了“悲报”，而悲报的题目，就是“周晓已经没什么好宣布的了”！

　　其实……严格来说，饭们无非是在犯贱而已。

　　周晓以前的宣布，像成员们移籍SKE，移籍A&E之类的，哪次宣布不是惹得台下一片哀嚎，相对的骂周晓的人也从来不少，尤其是有些人最见不得成员哭，只要成员一哭，必然会骂到周晓这里来，完全忘记了在周晓登场前他们有多期待这些惊喜发表。

　　人们的想法就是这样的，大家都喜欢那些崭新的消息冲击自己的想法，都喜欢刺激性的东西，但是一旦听到自己不喜欢的消息还是会讨厌。

　　周晓并不知道网络上饭们都怎么看，但毫无疑问，他也完全不会在意这些人怎么看，因为很快，他就会让这些人知道什么叫五雷轰顶，上辈子的组阁祭结束之后，女孩们可是有在后台哭晕过去的，第一次的组阁，就是有这么大的杀伤力。

　　第二天的下午场演唱会结束之后，距离第二场晚场演唱会还有几个小时时间，一场演唱会的体力消耗是很大的，下午场结束之后，像前田大岛这种TOP成员都躲去休息室休息了，一场演唱会她们是最疲劳的，因为她们出演的是最多的，剩下大部分不是很红，出演也不多的女孩则都很懂事的绕开了前辈们休息的地方，转而到别的地方玩耍或者休息。

　　周晓也在边上看着这群女生，她们当中几乎没有跟周晓熟悉的人，AKB当中要论关系，先发优势非常重要，前三期生基本上都跟周晓关系不错，那之后的成员当中，恐怕也就是亚美菜才跟周晓有些联系，其她人就算是被周晓照顾过的或者专门签进AKB的成员，最多也就是普通老板员工关系而已，至于像八期生几个人，在场成员里最没有存在感的她们就只能聚集在角落里了，她们的身边不远处则是七期生，这两期的成员构成了现在AKB当中研究生的主力。

　　前世周晓对这些成员当中的大部分都比较熟悉，对日后这些人的队内形象更是了解，可现在的她们和前世周晓印象当中的有很大区别，不说别人，八期生刚进入AKB不久的山本彩，就是区别最大的那个，前世山本彩是NMB的大姐头，也算是整个48系的一方诸侯了，现在的她却还只是个团队新人，很水嫩很紧张的穿着软妹子衣服，完全没有后世很有霸气的彩姐架势。

　　周晓其实特想跟这些年轻成员聊聊，但令他有些失望的是，这些成员对他都有些……“惧怕”。

　　能算是惧怕吗？周晓不知道，他想到了2014年纪录片，小嶋阳菜所面临的状况。

　　在那个纪录片以，舞台后场的小嶋阳菜身边正好有几个座位空着，小嶋当时就邀请几个Team8的年轻女孩坐到自己身边，但是几个女孩明显是非常“惧怕”这么做，所以她们迟疑了一下之后，在摄像机镜头面前离开了小嶋，跑去自己朋友那边了。

　　这是非常尴尬的一件事儿。

　　要说这件事儿，首先不得不说，这件事儿做的最错的就是Team8的几个年轻小女孩。不论镜头后面发生过什么，在镜头前面，AKB成员之间一直都说大家关系不错，小嶋也不可能想要一个“可怕的，让后辈都不敢在自己面前坐下的前辈”的名头，所以无论如何，女孩们都应该在小嶋面前坐下，就算摄像机镜头走开之后立即起来道歉也好。

　　但是，这几个小成员却选择了最错误的一个应对方式，她们连句话都没说就走掉了！

　　可以想象，被这么应对的小嶋阳菜当时肯定会很生气甚至可以说很尴尬！

　　小嶋阳菜真的这么可怕吗？

　　穿越而来的周晓自然是见了小嶋的性格的，但就算不穿越，通过一些事情也能看出AKB这个团体怎么样。

　　一个最简单的问题就是，如果AKB真的这么糟糕，会有那么多人不愿意离开吗？很多成员人气不怎么样，如果队内还被欺负的话，她还有留在这里的必要吗？还有像小林香菜这样的成员，在AKB当中她一定过的是非常开心的，否则在完全没资源的情况下，她不可能一做十年。

　　没错，日本有着相对于中国更严格的上下级，前辈后辈关系，尤其是在娱乐圈更是对这种关系相当的看重，但是与此同时，这些成员们大部分仍然是90后普通小女生，让她们真的好像老派艺人们一样遵循这些规则也并不现实，所以到了后期，才会有那么多成员们不好好打招呼，不礼貌的传闻出来。

　　跟圈外那些大牌都敢这样，跟圈内会如何也就可想而知了。

　　成员们之间肯定会有远近亲疏的，T8之所以对小嶋那么害怕，最主要的原因还是因为小嶋跟T8中间隔着太多的辈分差距，一个是一期生，另一个则是十五期跟选秀生之后的队伍，如此巨大的差距之下，小成员不可能像是对待朋友那样对待小嶋。

　　但只要熟悉了，双方的关系应该就会相当不错的，比如大岛优子，小嶋阳菜之类的，她们在队内的地位早就已经稳固，没有任何人能对她们产生威胁，所以她们也不可能对后辈艺人很差，但是因为自己的未来她们也不会这么做，打个比方就是，如果你是一期生，对后辈很差，很欺负人，在被你欺负的后辈当中，就有一个长得不怎么漂亮的五期生内向的偶像宅，几年之后，那个废柴偶像宅以指原莉乃的名字登顶AKB总选举，这时候，你怎么办？

　　还用自己前辈的身份压她？你如果是前田高桥的话运营可能还会比较倾向于你，可如果你是前田高桥之外的一期生任何人，运营都不可能向着你，运营又不是白痴，指原带给运营的利益跟未来，是以你一个普通成员能比的了的？

　　对待其她后辈也是如此，天知道你这群后辈里藏没藏着下一个指原，下一个工藤静香或者下一个后藤真希，现在你对她们的温柔，很可能换来后辈对你的憧憬与感激，一旦这个后辈真的成功了，日后你不论接受采访访谈甚至出书都有足够段子说了啊。

　　可以说，只有白痴才会在这种偶像团体里明目张胆的欺负人，最多也就像前世小嶋跟亚美菜那样，只有二人的确有冲突，至少是二人自己觉得有冲突，比如亚美菜勾引小嶋的饭这种事情出现的时候，她们才会真的发生什么对抗，就算是这种对抗，在多年以后也会烟消云散的，这才是偶像团体的正常状况。

　　所以，像T8的小成员躲小嶋那种事情，小嶋本身是没有任何错误的，错误的归结，首先是T8成员们的错，她们的不懂事造成了那个情况，但与此同时也必须声明的一点是，T8的小孩子不懂事儿，会犯这种错也是很正常的。

　　第二个错的……就怪日本文化吧，正是因为日本这种重视上下级前后辈的文化，造就了这种状态，用一句网络流行语就是：“错的不是我而是世界啊……”

　　站在年轻成员们身边的周晓，就好像纪录片当中的小嶋阳菜一样，他其实特想很随意的坐在成员们身边，跟她们开个（工口）玩笑，聊（jian）天（cha）吐（shen）槽（ti）的，但是……至少现在，他不敢这么做，如果真做了，说不定成员们马上就会安静下来甚至一哄而散，想要真做到那么平易近人，恐怕日后自己的路还有很长，而且更可怕的是，新成员们会不断进来，你好不容易跟七期生搞好关系了，九期生就进来了，九期生关系好了，十期生又进来了，周晓要是真想达到自己梦想当中的状态，必须时时刻刻，持之以恒的跟年轻成员们贯彻自己的个人形象乃至队内关系才可以。

　　现在还没办法靠近成员们的周晓，只好眼巴巴的在边上看着女孩们一边吃饭，一边表达着对等下公演的兴奋之情，她们的大部分人周围都围着摄影机，记录着她们的行动同时也留作日后AKB发DVD或者纪录片用。

　　看了几分钟之后，突然一双小手蒙住了自己的眼睛：“猜猜我是谁？”

　　这声音，周晓太熟悉了，正是渡边麻友，于是他说道：“这还用猜嘛，爱理，就算你专门让麻友的声音问我，我也不坑能分不清楚你们的手啊。”

　　没错，虽然说话的声音是麻友，可蒙上自己眼睛的人却毫无疑问是铃木爱理。

　　轻轻拉开自己脸上的双手，周晓果然看到两个女孩正笑吟吟的看着他，不过并不只是两个女孩而已，之前去休息室休息的大部分成员都出来了。

　　“周晓哥哥，最后一场演唱会就要开始了，这组阁祭到底是什么，今天晚上到底有什么发表，你跟我们说说呗。”大岛优子过来问道。

　　跟周晓上辈子不同的是，这一世的AKB成员们，其实都是预计到了一部分真相的，大部分人都觉得，今天晚上肯定不会安静的度过。

　　为什么？其实很简单，现在的AKB，剩下的正式成员已经不多了，A组的成员还算是比较齐整，K组B组什么的，正式成员竟然只剩下十一二个，这些天的公演，是靠着研究生们帮忙才坐下来的。

　　跟前世的AKB相比，这一世的AKB被周晓精简了很多，如今研究生加上正式成员，总人数才五十多人而已，而前世2009年这个时候的AKB，总人数是超过了六十人的，所以大家心中都会觉得今天晚上会有些事情，最不济的，一些成员的升格也会在今天确定下来。

　　真正让大家心中忐忑的，是演唱会标题上“组阁祭”那三个字。

　　组阁祭？什么是组阁？是要把队伍从新组织吗？还是纯粹说说而已，亦或者只是建立个新体系，把新成员加入进来而已？

　　没人知道。

　　运营工作人员们的嘴都很严，很小心的没有露出任何的风声，只给成员们猜测而已。

　　“这种事情等演唱会结束之后你们不就知道了，演唱会马上就开始了，只剩下三个小时左右时间还等不了吗？”周晓问道。

　　“就是因为周晓哥哥你的发表都太吓人了我们才等不了啊！”有成员心中带着惊惧的说道。

　　“放心吧，有一点你们必须明白，那就是我绝对不会害你们，所以……安心的把最好的表演奉献出来就可以了，剩下的工作，则交给我们做。”周晓说道。

　　“真是令人讨厌的性格啊……藏着不说什么的……”筱田很不爽的说道。

　　“大人都是这么讨厌的，周晓哥哥最讨厌！”高桥南也在身边说道。

　　“额……最后一场也有不少明星过来，我去打个招呼！”周晓见情况不妙赶紧脚底抹油，随便扯了个借口之后离开了后台，他总不能真就这个问题跟成员们解释或者吵起来吧。

　　到舞台上跟今天专门来看最后一场演唱会的几个艺人聊了两句之后，周晓才再次鬼鬼祟祟的回到后台，这时候，武道馆最后一场演唱会的准备已经正式开始，女孩们都开始换上各自要表演的第一首歌的衣服，准备着登场了。

　　跟前两场演唱会稍显不同的，是这场演唱会的很多曲目设置，因为有着组阁祭这件事儿，所以在安排最后一场演唱会的时候，运营安排了相当多的Team曲，这些team曲，会成为成员们在这场演唱会当中非常深刻的回忆。

　　周晓走到舞台边上即将登台的位置的时候，很惊讶的看到了一个人，高桥南正站在那里，有些出神的看着面前的舞台。

　　此时武道馆内饭们已经开始进场，巨大的幕布挡住了她的视线，但他还是那么仰着头，有些出神的看着，仿佛能通过幕布，看到外面的观众席一样。

　　或许是感觉到了身后的声音，高桥南回头看了一眼周晓之后又再次转回头去，仍然像之前一样看着舞台。

　　周晓站到了女孩身边，看着小他将近两头的女孩身影。

　　“周晓哥哥，我们还会再来这里吗？”高桥南问道。

　　“当然，你们不仅还会再来这里，甚至还会登上更高更大的舞台。”周晓说道。

　　“为了登上武道馆，我们用了三年零七个月，几天前刚来到这里的时候，大家都很兴奋的在舞台上打滚，这是我们从来没体会到的巨大场地。

　　光只是踏上这个舞台，就已经让我想哭了……”

　　高桥南不是胡说，第一天排练的时候，她的确是在舞台上哭了，因为站上了这么巨大的舞台。

　　“不用想太多，只要享受这个舞台就可以了。”周晓说道。

　　“我相信周晓哥哥绝对能照顾好我们的。”女孩回头看着他说道。


第527章 组阁进行中

　　“真不想结束啊……”武道馆内奏响的，是AKB熟悉的音乐，舞台上跃动的，是成员们欢乐的身影，舞台下，繁星一样的荧光棒同样随着她们跃动着。

　　每个看到这景色的女孩，都有着同一个梦想，那就是如果可能的话，希望能让这个瞬间持续下去，持续到自己再也跳不动，再也唱不动为止，甚至持续到永远。

　　但是……那不可能。

　　在舞台上唱歌是会上瘾的，虽然无比疲劳，虽然女孩们这样的工作不可能赚到太多钱，可是……每个人都感到无比幸福。

　　只可惜幸福多是短暂的。

　　安可的时候，后台照旧一片兵荒马乱。

　　“我的袜子呢！我的袜子呢！”

　　“小忍！配饰不见了！”

　　“哎呀别碰我！刚粘上的水钻要掉了！”

　　在这样的混乱当中，舞台上的安可声则震耳欲聋，上万人的声音一起传进耳朵当中，这是女孩们从未听过的规模。

　　有女孩想在上场前看看周晓哥哥在哪，可此时的周晓已经不见了，他已经回自己的房间换衣服去了，除了衣服之外，等他出来的时候，手里还会拿着一张写了组阁祭所有调动名单的纸，所有人都在“期待”着的组阁祭即将开始。

　　于昏暗的环境当中一步步的走向舞台，周晓的身边跟着好几台摄像机，包括各路媒体此时也都涌到了后台，至于台前的成员们反而有些没人在意了，所有人都在等待着周晓的登场。

　　然后……周晓从黑暗当中走到了舞台中央。

　　饭们此时的声音已经没有惊讶了，欢呼声中更多是期待跟好奇。

　　但是……饭们会期待，成员们却并不期待，演唱会以前，其实成员们心中都已经有了准备，但当事情真的发生的时候，她们仍旧非常的难以接受。

　　“诶！？？？”很多成员都在哀鸣着。

　　“不要不要，千万不要！”有些女孩喊道，她们其实也并不知道会发生什么，但就是条件反射的想要拒绝接下来事情的发生。

　　可惜，周晓已经从幕后走到了台前，再也不会有人阻止他了。

　　拿出名单的周晓举起了话筒，仿佛完全没看到下面成员们样子似的念道：“下面请允许我宣布，2009年，AKB48组阁祭组阁名单！”

　　“组阁？”很多女生其实对组阁什么的并没有特别明显的概念，一时间他们还反应不过来周晓这是要做什么。

　　但是很紧凑的宣布，并不会留给她们太多思考的时间，很快的工作人员们就把三个分别写着TeamA，K，B的牌子拿了上来。

　　“接下来AKB的新体制，将会设立队长制度，每个队伍的建立，也会围绕队长建立，另外设立副队长一位，用以分担队长不在时候的工作。”周晓说道。

　　“队长？”听到这样的说法，大部分成员都把视线投向了几个特别的成员。

　　周晓很快开始宣布了：“TeamA，队长……高桥南！”

　　一些欢呼声响起，A组的队长，以前可能还有备选成员，现在的话，培养多年之后，不可能再有人能代替高桥南做这个工作了。

　　这里的宣布跟前世有区别的地方在于多了一个副队长的职务，前世的AKB这阶段是没有副队长的，周晓的这个设置，其实跟A组的关系并不大，他主要是为了B组，但既然B组想要设置，其她队伍自然也就没有理由不去弄。

　　至于人选……既然已经这么弄了，自然要弄个有用的，尤其是日后有用的成员站到这个位置。

　　周晓说道：“TeamA，副队长……李纯。”

　　没错，虽然新A组仍然有很多重要成员，可周晓却把一个三期生放到了A组副队长的位置。

　　为什么会让李纯做这个？周晓的目的其实在两三年以后可能被建立的SNH上，如果一切顺利，他希望李纯能成为SNH当中重要的领导成员，要知道，两三年以后的李纯年纪可不小了，二十五六岁的李纯，在日本做偶像已经到了很尴尬的年纪，但如果是在没什么偶像文化的中国，这个年纪却是刚刚好的时代，李纯未来的路，在中国也会有很多机会，而且，周晓最希望的是，李纯能作为沟通中日关系的一个重要成员，未来能跟他一起，对AKB的未来做出足够的改变，这才是他最为期待的东西。

　　因为这个目标，所以周晓让李纯成为了A队的副队长，他并不是希望李纯能领导什么，他最希望李纯能在高桥南那里学到什么。

　　周晓希望，李纯能把从高桥南那里学到的东西充分应用到日后成为SNH重要成员的时候，这才是他的最大目的。

　　当周晓叫出这个名字的时候，饭跟成员们同样非常惊讶，李纯这姑娘，在AKB当中走的是有些傻乎乎的姐姐形象，女孩队内私下里的职业素养是不错的，但无论如何，说这样的她跟队长这个队内形象还是有着一定距离的。

　　这个时候周晓自然没办法解释，她只是说道：“还没有被宣布的成员请站到后面一点的位置，已经被宣布的成员请站到队长身边。”

　　虽然惊讶并且有些不知所措，可李纯还是朝着高桥南走去，从B组移动到A组固然令人担心，可副队长的职位还是给她带来了相当多的惊喜。

　　而B组的成员们也有些惊喜的样子，虽然见到李纯离开自己队伍同样很伤心。

　　周晓的宣布还在继续着，K组的队长同样没什么令人惊讶的是秋元才加，而在副队长的位置上，周晓念出的宫泽佐江名字同样不会令人有任何惊讶，其实要说现在的K组，不论大岛优子还是梅田彩佳都有资格做队长，但是毫无疑问，还是宫泽佐江跟秋元才加这对组合最适合K组的队长位置。

　　两个队长在被宣布的时候同样都是九十度的大角度鞠躬后，才终于走到前面，扛起了属于TeamK的牌子。

　　紧接着，周晓就要宣布B组的队长人选了。

　　“TeamB……队长，浦野一美！”周晓说道。

　　历史上的浦野一美，在这时候成为SDN的成员，但如今SDN不在，浦野一美也没有岁其她大龄成员去A&E，但周晓并没有让她毕业或者离开的意思，周晓觉得，就让她这么做下去也是挺不错的一个选择，这个其实已经不小了的女孩有着很特别的大龄卖萌角色，但是很奇怪的，大家对她刻意的卖萌并没有什么讨厌的地方，反而很多人都会顺着她的意思说话，这样一个女孩，在B组慢慢悠悠的做下去，如果想离开的话不会阻拦，如果不想离开的话，就让她成为K组小林香菜一样的存在不也是很不错吗？

　　带着这样的想法，周晓留下了她。

　　然后，就是副队长的人选了。

　　绝大多数成员跟观众开始在人群当中寻找平嶋夏海的身影，这个跟浦野一美一起移籍到B组，而且对B组的组成有着很大意义跟帮助的女孩，成为副队长几乎没有任何人会反对。

　　但是……周晓的声音第一次让人们发出了惊讶的喊声。

　　“TeamB……副队长，柏木由纪！”

　　“诶！？？？”饭们发出了惊讶的声音。

　　大屏幕第一时间把镜头给到了柏木脸上，原本正在若无其事有些出戏的擦汗的女孩猛的瞪大了眼睛，条件反射的做出了自己在AKB当中最厉害的反应技，夸张的表情让不少饭都是会心一笑。

　　为什么会是柏木？这个问题其实很简单，浦野一美的年纪注定了她不能在AKB做的太久，平嶋夏海的人气弱势则使得她很难成员运营的首要选择，其实周晓是很喜欢平嶋夏海的，这个女孩并不是很漂亮，到了后期更是发胖的厉害，但是女孩的特别之处在于，她每次笑起来的时候，都会给人一种无比亲切之感，这是个向来难以成为关注焦点的女孩，她的大部分AKB生涯一直都是配角当中的配角，当年指原在第二次总选举之后曾经被运营搞过一个广告，广告当中说：“那个在MV当中只露面了一点七秒的女孩要改名字。”

　　上帝啊……先不说弄这么个广告要让运营花掉多少资源，就说这所谓的MV，也是当时AKB最火的MV《heavyrocation》上，可平嶋夏海以及其她不被推的成员呢？她们根本就不可能出现在这个MV上。

　　事实证明，所谓艰难困苦，都是要看跟谁相比的，1.7秒的指原，跟当时的前田大岛当然没法比，可跟真正的鱼干组比还是要好很多，就好像说AKB一开始的所谓七个观众听起来很惨，可跟那些一开始只能在公园，对着人来人往却没有任何人驻足的偶像组合相比，她们一开始就能在秋叶原拥有一个专门的个人剧场，这已经超厉害了有木有，如今属于AZX的桃色幸运草，可是还在跑秋叶原的各种野生剧场的。

　　柏木的骚动稍微持续了几秒钟之后安静了下来，女孩也走到了浦野一美身边，接下来，周晓的宣布继续开始。

　　“仓持明日香……”顿了一下，等下面的摄像机找到女孩之后。

　　“TeamA！”周晓说道，仓持原本是K组的，现在被移动到了A组。

　　“哦哦哦！”饭们终于开始渐渐明白这是在做什么了，而成员们也终于明白了过来，仓持明日香忍着泪跟身边的K组成员们告别，前往A组高桥南的部分。

　　周晓的宣布继续：“田名部生来……TeamK！”

　　三期生的田名部生来被移动到了K组，2010年以前，这个女孩最出名的，应该就是跟麻友等人组成了喜欢漫画的所谓wota4，周晓能看到麻友在台下身体抖了一下，虽然看上去像是CG一样，但其实麻友是很重感情的，而且管关键的是，看到周晓哥哥的这种宣布，让她开始有些担心起来，担心她也会被周晓哥哥移动。

　　“佐藤亚美菜……TeamB！”周晓继续宣布着，亚美菜到B组几乎没人会惊讶，她本身的形象无疑最适合B组。

　　A，K，B，三组每组分了一个人，接下来又是A组了。

　　“小林香菜，TeamA。”“米泽瑠美，TeamK。”“奥真奈美，TeamB。”

　　“片山阳加，TeamA。”“仁藤萌乃，TeamK”“早野薫，TeamB。”

　　这六个人没什么好说的，基本上都做了调整，但不是团队重要成员的她们，台下就连欢呼声都小了不少，只有台上这些人的封釉相对非常在意没比如跟仁藤萌乃关系很好的，同为五期生的指原柏木等。

　　接下来，周晓开始宣布重量级的了。

　　“筱田麻里子，TeamA。”“峯岸南，TeamK。”“河西智美，TeamB。”

　　“小嶋阳菜，TeamA”“板野友美，TeamK。”“渡边麻友，TeamB。”

　　六个人的变动跟周晓上辈子没有任何区别。

　　而在这样的宣布当中，A组的两个成员去了K组毫无疑问是得到最大惊呼的，尤其是板野友美，在A组已经成为最重要成员，同时也在第一届总选举当中拿到非常好名次的她的移动，算是一次超重量级的移动了。

　　至于河西去B组以及麻友留在B组则没什么好令人惊讶的，只不过麻友在周晓宣布之后长出了一口气，在朝着B组的牌子走去之时，女孩一边走还一边朝着身后猛看，一步三回头的样子仿佛非常在意某个人的样子。

　　她在意的人，当然就是铃木爱理了。

　　周晓的宣布继续着。

　　高城亚树跟仲谷明香分别去了TeamA，前者是留在A组，后者是从B组移动过去。

　　仲川遥香跟藤江丽奈移动到了K组，同样分别是从A组跟B组移动过来的。

　　梅田彩佳跟增田有华被移动到了B组，后者是周晓前世就移动过去的，前者前世在这次总选举上则仍旧做K组成员。

　　这六个人被宣布之后，剩下没被宣布的正式成员每个队伍还有三人。

　　指原莉乃，多田爱佳，TeamA。指原现在的重要性并不高，最在意这一点的显然是柏木由纪，从五期生加入AKB开始就在一起的柏木指原，这一次被拆开了，就算是向来不爱哭的柏木，站在副队长位置上，看着指原一边朝着A组走去一边摆手也同样非常的伤心。

　　松井珠里奈，大岛优子，这两个K组成员继续留任，而珠里奈仍旧兼任着SKE。

　　平嶋夏海跟铃木爱理则继续留在B组，周晓能看到，在宣布爱理的时候，麻友整个人终于放松了下来，而爱理则以最快的速度跑向麻友抱住了她，这两个女孩的感情可是在加入AKB之前就已经很好了的。

　　组阁祭宣布到这里，正式成员的位置基本上都已经确定了下来，每个队伍只剩下一个人没被确定，这三个人分别是前田敦子，大岛麻衣跟小野惠令奈。

　　三人稍显紧张忐忑的等待着周晓的宣布。

　　“前田敦子……TeamA！”周晓首先宣布道。

　　前田的肩膀也终于松弛了下来，只要仔细想想就知道前田肯定是不会被移动的，但一时间女孩怎么可能想到那么多，所以她还是非常的担心。

　　前田的留任并不重要，关键是周晓后面的宣布。

　　“大岛麻衣……Team……K！”

　　“哦哦哦哦哦！”饭们爆发出了今天最大的一次惊呼，这次，W大岛终于要成真了！

　　大岛麻衣本身也是非常伤心的，留在AKB没想到得到的却是这个待遇，她可是总选举的第四名，没想到就这么被移动到了K组。

　　K组成员们的脸色也并不好看，大岛麻衣跟板野友美，K组一下来了两个顶尖战力，要说完全没影响是不可能的！

　　其实……把大岛麻衣移动到K组，周晓又何尝不是考虑斟酌了很久。

　　前世的AKB总选举，神七当中K组B组各占一席，可跟B组的mayuki双TOP比起来，K组唯一一个大岛优子人气过于的集中，在大岛优子之后，鲜少有成员能表现出未来进入AKB前十的能力，可以说，K组后期整个队伍的疲软，是从大岛优子这个人的过于强大就开始埋下的炸弹！

　　偏偏周晓又完全没有给峯岸南一个新公演unit，在K组的站位上给其更好待遇的想法，至于板野友美，这一两年她的人气的确高，可到了后期，却也是个被柏木挤出神七的命运，所以，周晓必须找个人跟大岛优子“对抗”，这种对抗可能并不会持续多久，但就算是假的对抗也是对抗，周晓希望的是K组能够拥有跟A组抗衡的本领，而并不是现在这样，大岛优子过于一枝独秀的状态！


第528章 大升格

　　“今后的K组有的好看了！”很多饭在看到大岛麻衣加入K组之后都兴奋的想道。

　　而周晓对于K组未来的状态也非常期待，大岛麻衣加入K组之后，如果是总选举之前，周晓可能还会比较担心大岛麻衣有抢优子center位置的野心并且引起整个K组当中的战争，但在总选举之后，尤其是那次微妙的度假之后，大岛优子跟筱田麻里子的地位可以说彻底稳固了下来，虽然真相绝对不会被大家说出口，可二人跟周晓的关系却还是被大家心知肚明起来了。

　　这样的大岛优子，是大岛麻衣绝对没办法挑战的，所以周晓才会放心让她成为K组的成员。

　　而大岛麻衣到K组另一个好处，则是让另一个人从K组当中解放了出来，这个人就是之前剩下的……

　　“小野惠令奈。Team B！”周晓宣布道。

　　小野到B组，同样是周晓跟AZX运营斟酌了许久做出的决定。

　　最开始周晓提出让小野分到B组，运营其他人是相当反对的，根据运营其他人的说法就是，K组的中心，其实就是大岛优子跟小野，如果把小野移走，对于整个K组来说并不是什么好事儿，而且K组的平均年龄，尤其是中心成员平均年龄比较大，小野的存在是非常必要的。

　　而且移动到B组的话对小野也未必是好事儿，在K组的小野是很特别的存在，她是K组里独一份儿的小公主，在K组这么热血的队伍里，娇滴滴的妹系小野，是很必要的一个缓和观众审美疲劳般的存在。

　　而到了B组呢？麻友爱理二人是B组毫无疑问的Center，小野只能在这二人之后，可以说是注定活在二人的阴影当中，在运营看来，这毫无疑问是极大的浪费，小野本人也不可能在麻友爱理二人的压制当中走出来。

　　而小野的想法呢？

　　前世的组阁祭有过这么一个说法，当时小野在被宣布了仍旧在K组之后傻乎乎的走出来，站到了B组的队伍里，在被B组的成员们提醒了之后，这才傻乎乎的朝着K组跑去，结果她根本没注意到K组的牌子，直接越过秋元才加等K组重要成员跑去了A组。

　　最后，她是在被秋元才加举着牌子到她面前晃悠的情况下，才终于反应过来，跟着秋元回到了K组的位置。

　　于是有些人就说了，他们觉得小野本身是想去B组或者A组，从而逃开K组这个不适合她的队伍的。

　　但在周晓看来，小野是傻乎乎的，可她周围的人包括经纪人跟家人绝对不傻，她们很清楚，前世的小野在AB两组根本就得不到足够的机会，前田敦子跟渡边麻友是小野永远也迈不过去的存在，这不是小瞧小野，从2006年初到2010年，五年的时间足够人们认清一个人了，小野距离这两位有着相当的距离。

　　这样的她，绝对不会想去K组以外的地方的。

　　那么周晓为什么要坚持把小野弄去B组呢？

　　这其中有个很关键的问题是，周晓很清楚小野的路并不在AKB队内以及公演上面。

　　前世的小野跟这一世的小野最大的区别在于，前世的小野跟麻友前田都是走偶像路线的，这一世的小野，周晓则希望她能选择倾向于女演员路线。

　　虽然小野是团队内第一个SOLO的，可小野本身的想法肯定还是更倾向于女演员，而她走演员路线，就很容易跟麻友爱理区分开来了，因为这两个女孩，周晓是决定让她们彻底的走歌手路线的，前世的这两个女孩，除了演唱之外确实也有一部分戏剧事业，这一世她们仍然会有一些，却绝对不会作为主要工作去做。

　　这就是周晓的目的了，AKB的未来，三个队伍的区别关系并不是很大，小野在B组也并不会像在K组一样被压制，因为周晓已经准备了一首unit曲给她，再加上明年女孩贴了周晓电视剧的歌曲solo以及未来可能安排给她的剧集，这样的小野，总不会还想着毕业跳槽了吧？

　　前世的AKB饭，很多人会说小野其实想去B组，这一世，周晓可以肯定，也绝对会有很多人说小野留在K组更好，饭们都是这样的，恐怕就连周晓，在完全不知道事情真相的情况下也肯定会在心中这么怀疑，这是人之常情，非常正常。

　　但是，这并不能妨碍周晓做出这个决定，因为现在的K组已经难以容纳小野的存在了，在周晓的移籍表格上，每个队伍的中心跟灵魂人物是被涂成红色的，这其中A组的五个重要角色是前田敦子，高桥南，小嶋阳菜，筱田麻里子跟指原莉乃，这五个人，将会成为队伍的前五站位，新公演当中，五人也会成为unit当中的center。

　　另外，指原莉乃现在的地位跟人气可能还会让人有些担心，所以周晓觉得把指原配李纯做双Center或者干脆安排双人歌曲也算是不错的选择。

　　而到了K组，几个重要成员则是大岛优子，大岛麻衣，板野友美，秋元才加，宫泽佐江已经松井珠里奈。

　　在这当中有些特别的是，秋元跟宫泽两个人的形象相近但是又不太合适被安排在一起，幸亏未来K6的新公演当中有《唔吼唔吼吼》这首歌，这是一首几乎可以算是为秋元才加创作的歌曲，但是前世，虽然在很多环节上在这首歌突出了秋元，最后的站位上，秋元却只能站在比较后配的位置以突出大岛优子等成员，周晓不希望这样，所以会很干脆的把这首16人合唱曲的center位置交给秋元才加，所以在最后安排unit的时候，也就不安排秋元才加做center了。

　　这样的K组，本来就已经“TOP满为患”了，就更没必要安插小野进去了。

　　至于B组的问题也很简单，麻友爱理，柏木河西，再加上小野惠令奈，这五个人会成为B组的核心。

　　小野的宣布结束之后，周晓说道：“至此，AKB48所有35个新体制举行前的在籍成员发表完毕，下面继续宣布AKB48组阁祭剩下的成员。”

　　“SKE原本兼任成员松井玲奈，矢神久美的兼任解除。新的兼任成员是……TeamA，高柳明音，TeamB，向田茉夏！”周晓宣布道。

　　摄像机照射到了松井玲奈跟矢神久美，两个女孩面色僵硬，似乎想要笑，但是那笑容谁看着都伤心。

　　这也是难免的。

　　前世的AKB，第一次宣布兼任消息的时候是松井珠里奈跟渡边美优纪，当时这两个人的反应非常微妙。

　　珠里奈这边，是跟旁边队友们的拥抱跟号泣，但是女孩却很快就接受了运营的这个决定并且用“SKE48与AKB48的松井珠里奈”来介绍自己。

　　渡边美优纪那边则比较特别，女孩很不开心的介绍自己的同时没有带上“AKB48”。

　　严格来说，这两个人都没有接受移籍的这个决定。

　　只不过珠里奈相对更快的接受了这一点，渡边美优纪接受的比较慢而已。

　　渡边美优纪很不懂事吗？的确是有些不懂事儿，但是在他看来这是可以理解的，这两个人在AKB集团当中被赋予的重量是不同的，珠里奈是什么存在？那是刚进入AKB两个月就能当之无愧的站在单曲center位置上的存在，现在正在看这本书的读者们，问问你们自己，你们说实话，11岁的你如果是女生，敢去参加偶像组合的甄选吗？如果你去了之后，那个曾经缔造了无与伦比的传奇的制作人，决定把你放在姐姐团体的新单曲center位置，还让你单人成为新单曲的封面，你敢答应吗？你心里将会承受怎样的压力？

　　这才是珠里奈真正的强大之处。

　　珠里奈如此，渡边美优纪呢？NMB当中，山本彩才是当之无愧的队长跟center，而渡边在NMB过的也并不是很好，她这样的性格，在一开始肯定会引起一些成员的讨厌的，而在NMB的第二张单曲，她更是做错了事情被运营直接从新单曲的选拔位置拿掉了。

　　这对女孩来说打击肯定也很大。

　　可以说，虽然在NMB当中她同样有着很好的潜质能力，但她跟珠里奈的重要性是有很大的区别的。

　　团队当中的重要性跟性格方面的原因让这两个人的应对产生了区别。

　　但毫无疑问的另一点是，当她们安静下来，夜里盖着被子蒙住头思考今天运营的这个决定的时候一定会偷笑出来的，因为那可是AKB，超过AKB什么的，永远只能是一个口号而已，AKB永远都会是AKB集团当之无愧的中心。

　　而兼任AKB，毫无疑问意味着大量的曝光跟关注，对于自己的事业一定是有着巨大帮助的。

　　所以，一开始的兼任，尤其是从地方团到AKB的兼任，大家虽然都一片天塌了下来的样子，但到后来14年，尤其是到了15年，兼任AKB就仿佛成了谁都希望得到的好差事，很多地方团的女生还会因为没得到兼任而不开心，从这一点来说实在是有点……微妙。

　　这一世却有些不同，这一世从SKE建立开始就有兼任传统，所以成员们从一开始就没被打下“兼任很令人伤心，不能贯彻打倒AKB，反而要成为AKB”的想法，从一开始，她们就明白兼任AKB会是自己一次巨大的机会跟运营对她们很大的期待。

　　现在兼任解除，对于玲奈跟矢神久美来说，会不开心也就可以理解了。

　　而被宣布了兼任的两个成员高柳明音跟向田茉夏此时则正在后台看着监视器，周晓的兼任消息同样传到了她们这里，惊讶然后是惊喜，但是周围都是SKE的成员，这种感觉却并不能表现的太清楚。

　　在周晓宣布了之后，早已等待在边上的工作人员们上来，把两个还在惊讶当中的女孩带上了舞台，于饭们的掌声当中鞠躬表示感谢。

　　这两个女孩，是SKE新成立的TeamKII的绝对核心，SKE以二期生为主的KII现在其实并不是个很完整的队伍，因为有很多原本应该在三期加入的成员还没有加入，KII同时也是个很特别的队伍，这所谓的特别，主要就是别因为高柳明音跟向田茉夏这两个成员造成的。

　　AKB队伍最常用的就是双center制度，A组的前田高桥，K组的大岛小野，B组的柏木麻友是周晓前世很常见的center形式，SKE同样也有W松井这一对儿TOP成员。

　　但KII，高柳明音却成了唯一的一个center兼队长，而原因正是因为向田茉夏，这个女孩……周晓真的非常难以理解。

　　据说向田茉夏有什么“恐男症”，也就说害怕男人，不善于应对男人。

　　但是……姑娘你难道是傻的吗？你难道觉得，既然恐惧男人，加入个都是女生的偶像组合，就可以不面对男人了？如今的AKB集团其实还算好的，周晓前世的SKE那可是京乐的产业，SKE工作人员里男人绝对不会少了，更何况偶像组合的客人百分之九十都是男人呢？

　　结果……在向田茉夏比喻为后没多久，女孩曾经的胡扯就被戳破了。

　　一度传言有恐男症的向田茉夏，事实证明不是恐男症而是恐宅男症，她讨厌的，单纯只是穷挫丑的宅男而已，对帅男跟自己的男朋友之类的，就不会有恐男症了。

　　仔细想想，恐男症什么的……这病也太漫画了吧……

　　人都是有欲望有自己的喜好的，向田茉夏最多也就算是个容易害羞，比较内向的女孩子，不善于应对男人也算可以理解。

　　但是……你用这样的性格来做偶像真的没问题吗？AKB圈子当中有句话是“没有岛崎的命，得了岛崎的病”，向田茉夏应该就算这种成员吧。虽然现在就连岛崎还没加入AKB呢。

　　这样的女孩，按理说是没什么资格成为兼任的人选的，但关键的是，这女孩其实真的很有潜力啊……在二期生为主的KII之内，论长相她是当之无愧的第一，相貌在偶像当中的先发优势有多巨大不用说大家也都清楚，这妹子如果不兼任的话，恐怕饭们肯定又会开始骂娘了。

　　所以周晓干脆也就没再坚持而是让她兼任了，反正SKE的三期生就要进入队伍了，如果一切正常的话，三期生当中会有包括木崎尤利娅这个潜力很高的成员在，到时候再考虑把她弄走好了。

　　宣布了兼任成员之后，周晓就要宣布升格成员名单了。

　　这次的升格成员名单，绝大多数升格成功的都是七期生。

　　岩佐美咲，佐藤堇去了A组，近野莉菜跟松井咲子去了K组，石田晴香跟小森美果，铃木玛利亚则去了B组。

　　但这其中，有三个人的升格是这一次比较令人瞩目的。

　　“大家志津香，升格TeamA！”周晓宣布道。

　　大家志津香，一个传奇女孩，前世一度可能被运营开除出AKB，因为筱田等一期生的干预才终于留在这里，但升格迟迟未到，女孩一直坚持了872日，才终于算是升格成功。

　　这还没完，女孩升格之后反而表现的很不错，在综艺节目上有很多出演，甚至有黄金时段固定节目，算是AKB当中外务相当有特色的一个成员了。

　　这一世的她同样坚持了872日才终于升格，当周晓念出女孩的名字的时候，甚至还没等念队伍名字，女孩就已经开始号泣了，这八百多天，两年多的坚持，终于算是得到了回报，她会伤心也是可以理解的。

　　而TeamA的成员们也都跑了过去祝贺她，现在的AKB还是很以剧场为主的，大家志津香的坚持跟努力是所有人都能看出来的，所以成员们也都很为她高兴。

　　而跟周晓前世不同的另一点则是，这一世，有另一个人陪着她熬过这艰难的872日。

　　“大场美奈，升格！Team……B！”周晓读出了又一个女孩的名字。

　　没错，其实很早就已经加入AKB，甚至更早时期就已经签入AZX，却直到四期才被运营允许参加AKB甄选的这个女孩，经过了甚至比大家志津香更长久的等待之后，终于成为了AKB48的一员。

　　刚刚在A组成员簇拥下走出两步的大家志津香猛然回头，于人群当中一眼就找到了大场美奈，然后……两个已经泪眼婆娑的女孩彼此朝着对方奔去，并且在舞台中央拥抱在了一起！

　　在周晓的“干预”之下，于仿佛暗无天日，永远都会持续下去的研究生生涯中坚持着的她们，这一刻，终于走到了曙光到来的日子。


第529章 弄哭几十个妹子的男人

　　人跟人是不一样的，有些人原本平凡，但这些看似平凡的人，一旦被置于聚光灯之下，却很可能绽放出令所有人都惊叹的光辉。

　　有些人则刚好相反，明明颇为不凡，可如果真的把她放到万众瞩目的位置，她又马上会变得迷茫或者自傲，从而很快的挥霍掉自己的黄金时期。

　　这两种人当中，前者很显然是不容易被发现的，可一旦发现了，这样的人有着无限光明的未来，因为她们有着最令人惊叹跟赞赏的根性，这才是一个成功者的最需要的素质。

　　而后者，一开始的时候，任何人都能看到她们的能力才华天赋，但这样的人却很容易被这些所抓住影响，今儿产生迷茫，最后只能落得泯然众人矣的结果。

　　这两种人，前者最好的例子是前田敦子，后者最好的例子是小野惠令奈。

　　而大场美奈，在周晓看来也是属于后者的。

　　其实大场美奈并不是那种超漂亮的女生，说她有着相貌上的天赋是不可能的，但天赋很多时候并不只是相貌一种，大场美奈的天赋就在自己天生的娱乐性跟综艺性上。

　　但是……这实在是一个非常非常胆小的女生，周晓前世的一次谨慎事件，让她整个人也都变得谨慎起来，再没有曾经的锋芒，虽然日后时间长了，女孩渐渐恢复了自己的能力，但机会稍纵即逝，大场想成为潜力成员的机会却是永远错过了。

　　这样的女孩到了周晓手里，最终采用的是对女孩予以长时间培养的策略，这个策略的得以执行，首先要感谢AZX提前发现了大场美奈，提前发现了她，慢慢的培养她。说实话，大场美奈的偶像素质其实并不高，个子很矮，身材不怎么样，易胖体质，唱歌还很差，这样的女孩，若不是有还算亲切可爱的相貌以及不错的性格跟综艺能力，是很难在AKB当中出头的，前世的大场美奈，从AKB最早的时候就想做偶像了，却到九期生时候才正式成为研究生也不无道理。

　　基于她的这个现状，提前招收了她的周晓，对她花了相当大力气的去培养，为什么会培养这么一个其实在AKB当中算是很普通的成员？首先也是最重要的一点，当然就是周晓以前是大场美奈的推。周晓很喜欢这个女孩的性格，所以才会对她有更多的关注。

　　但是另外更重要的是，一个女孩因为必须有成为优秀艺人的潜力，才有资格被周晓推，被周晓关注。

　　AKB集团当中，目标最多的当然是歌手跟演员两个前途，所以在AKB当中，你可以找到相当多的mayuyu跟啊酱，却只能找到很少的综艺挂成员，综艺好的成员，在AKB不怎么红的时候可能并不会表现的太好，甚至可以说是没有太多的表现机会，只有当AKB红了之后，综艺成员才可能跟AKB本身相辅相成，互相进步，从而取得足够好的成绩。

　　而现在，就是机会了。

　　未来的一年时间里，AKB将会红遍整个日本，而在这段时间里，也是AKB有潜力的综艺挂成员学习成长的最佳机会，这几年中，周晓对大场美奈的培养是全方位的，虽然一些本质性的东西比如相貌跟身材没法培养，可在演技，歌唱，综艺等方面，大场美奈跟前世却有了很大的差别，现在的她，当然比不得铃木爱理渡边麻友这种天生偶像，可跟周晓前世那个矮胖的像个五人小公司的ol，唱歌跑调会跑的成为传说的大场美奈却是截然不同了。

　　可以说，虽然做传统偶像，做mayuyu一样的偶像她还有一定的距离，可像指原那样具备基本的偶像素质，同时也具备足够的综艺能力的大场美奈，却已经是非常足够了。

　　现在再加上女孩八百多天努力在饭们心中形成的感动印象，周晓估计在升入正式成员之后的一段时间里，女孩一定会有比大家志津香更高向上的潜力，至于日后她能否取得跟大家一样的成就，就要看他自己了。

　　两个在AKB当中做了两年多研究生的成员升格，是今天这次组阁祭非常令人感动的地方，但这还没完，有第三个人，在这时升格了。

　　“菊地彩香，升格，Team……A！”周晓说道。

　　“哦哦哦哦哦哦！”这次才是饭们最后的欢呼。

　　这个傻乎乎的，对AKB非常热爱的女生，前世被辞退之后的回归仍然会有很多人表示讨厌她，女孩在这样的环境当中前行，努力跟坚持也是很另周晓感动的。

　　这一世虽然没有离开AKB，可女孩的坚持却更大更明显的被展现在了饭们面前。

　　从新成为研究生，跟那些自己的大后辈们在剧场当中努力着，默默的从最初人气很不错的三期生，成为连镜头都很少的成员，在周晓跟运营的帮助跟悄声嘱咐下，她沉下心来成为了研究生当中相当重要的一员，不仅跟亚美菜当初一样掌握了AKB的各台公演，甚至到名古屋SKE出差，帮SKE进行过公演，这样的菊地彩香，在之前总选举当中进入前30的结果，毫无疑问意味着饭们已经开始承认她了，所以，周晓跟运营也就给了她这次机会，让她从新成为了AKB的正式成员，揭过了她曾经的黑历史。

　　这个结果，应该也算是圆满的大结局了吧？

　　惊讶，冲击，不舍与痛苦的组阁祭就这样结束了，舞台上的女孩们勉强支撑着跟饭们告别并且回到了周泰，而在她们之前首先离开后台的周晓则马上吩咐周围的工作人员：“准备好水跟纸袋，记住照顾好成员！”

　　他很清楚，对于运营工作人员们来说，挑战现在才刚刚开始呢。

　　从舞台上下来的，不再控制自己情绪的女孩们很快意识到，她们当中的大多数成员就要跟一起工作了多年的朋友告别了。

　　像大家志津香跟大场美奈这样高兴的成员只能是少数，绝大多数成员在回到后台之后心中都被悲伤所笼罩了。

　　如果是男人，人很多的情况下可能会强忍着，甚至会跟身边的人开着玩笑缓解气氛，可这些女孩子们并不会如此，很微妙的，人越多，越是会渲染她们心中的悲伤悲凉气氛。

　　于是，一百多个女孩们当中，至少有一半女孩的哭声响彻后台。

　　麻友爱理等女孩抱着多田爱佳等移籍的三期成员号泣，柏木跟指原相顾无言惟有泪千行，筱田麻里子安慰着奥真奈美等女生，SKE的成员们也是各有各的表情……

　　悲惨的后台，就仿佛世界末日一般，女孩们喊着“讨厌讨厌”，周晓一路走过，头一次完全没人理他，甚至有很多女孩会对他怒目而视，成员们也是很单纯的，这种时候她们同样会条件反射的把一切都归结到周晓身上。

　　对这一切并不感到惊讶的周晓站在一边看着，他的心中有点好笑，有句话好像是说男人不应该让女生哭，现在他一个人搞哭几十个女孩儿，这成绩一般男人恐怕还真做不到。

　　放女孩们哭了一会儿之后，他终于发出了集合的命令。

　　红着眼眶的女孩们一个个的走过来，沉默的围在周晓身边，有些女孩甚至抱着即将去其她队伍的成员不松手。

　　上辈子组阁祭结束以后，也是秋元康过来跟成员们解释了这次组阁的含义，才终于让她们接受了这个事实，并且看法积极起来的，这辈子周晓来做这项工作，其实绝大多数台词，是早好几天就已经想好了的。

　　“你们当中有很多人会伤心难过，这是好事儿。”周晓首先赞赏成员们。

　　“都说女子偶像团体勾心斗角，但是从你们的身上，我看到了可贵的友情跟亲情。”周晓说道。

　　跟上辈子秋元康的演讲不同的是，秋元康是站在那里，用喇叭跟成员们，有着制作人般威严的说，但是现在的周晓则是坐在房间中心，周围的成员们围成一圈听周晓不用任何扩音设备，同样像个家人一样的说着。

　　“今天的组阁，是我跟运营组的一致看法，这次演唱会之前，我们相关工作人员讨论了好几天，才终于把这个组阁名单确立了下来，因为我们确立的不仅仅是组阁这么一件事儿而已，我们还要安排接下来成员们在新队伍的工作，以及新公演的歌曲安排之类的很多工作。”紧接着，周晓说明了工作人员们的苦心，表明他们可不是一拍脑袋就做出的这些决定。

　　周晓继续说道：“接下来一年，AKB将会迎来高速发展的一年，但是现在的AKB真的可以吗？现在的AKB有着太多已经被固定的东西，而我则希望你们能有更多的可能性，展现出更多的东西才可以。

　　这次的组阁祭其实就是我们的一次尝试，成员们在全新的环境下能爆发出怎样的火花，是另我们非常期待的东西。

　　你们当中的很多人，可能觉得要跟自己的挚友分开了很伤心，但是永远不要忘记，你们只是离开了自己的队伍而已，我觉得，这并不能真正的影响你们的友情。

　　而且，借着这个机会，你们还可以发展出跟其她成员们的友情。

　　未来的一年里，队伍之间的对抗已经不是那么重要了，AKB将有着更广阔的未来，把视线放开，试着去挑战AKB以为的那些前辈们吧，他们才是你们的目标。”

　　周晓的一番话还是很管用的。

　　带领AKB多年的他，在AKB当中说话是很管用的，成员们也普遍非常相信他，而周晓这番话也并不深，他的意思很简单，AKB有着宽广的未来，你们如果永远只看着自己队伍内的那些事情是不够的，而且，新队伍有新朋友，新可能。

　　周晓最后说道：“当然，我们也不是逼你们一定要移动，如果真的有人说不想移动，反对移动，可以在接下来的两天时间来找我，我会听取你的想法，如果这想法真的有道理，我也不会逼你一定要移动的。”

　　说完这些，周晓从地上站了起来。

　　“加油吧，记住你们今天的眼泪，这样的AKB其实是我想看到的，AKB并不是一个需要成员们勾心斗角，踩下身边的人才能出头的队伍，这次的组阁就是你们的一次机会，你们未必要赢下身边的人，只要你们能从自己的方向绽放自己的光芒，我相信那就是成功。

　　哦对了，最后，别忘了这是你们的第一次武道馆演唱会，能走到这一步有多不容易相信你们自己比我更清楚，恭喜你们也感谢你们，因为你们走到了大部分艺人都做不到的一个地方。”

　　AKB的第一次武道馆演唱会就这么结束了，原本的演唱会之后的庆功宴并未被举行，事实上运营根本就没有预定这次庆功宴，AKB的成员们都是受惊过度的样子，这时候怎么可能搞得起庆功宴来。

　　但是庆功宴是不能不搞的，所以两天后，运营还是包下了一家餐厅，给女孩们“补”了一次庆功宴。

　　这时候的成员们已经彻底冷静下来，她们当中很多人也已经可以正视队伍调整的现状了，毕竟其实在这次组阁祭以前，大部分人就已经隐隐约约的有了猜测，组阁祭大的宣布，其实很大程度上只是证实了大家的想法而已，女孩们的悲伤，也很多是宣布当时的心情激荡而已。

　　至于真的来找周晓说绝对无法接受换队伍的成员则一个都没有，现在的成员还都是比较懂事儿的，而且大家也都明白，只是队伍内的移动而已，并不算什么绝对无法接受的事情，不像后期的大组阁祭，有着从本部到地方团移动的例子。

　　不过虽然不再伤心纠结组阁这件事儿，成员们对周晓的气却还没消，没办法，谁让周晓哥哥一次搞哭四十几个女生了。

　　“周晓哥哥，你把我最好的朋友弄去别的队伍了，这杯你必须喝！”有女孩过来举着杯子说道。这样的庆功宴当中是没有酒水的，周晓看着女孩端过来的果汁饮料也没拒绝，反正这东西也喝不醉。

　　但是……女孩们看起来并不是以灌醉周晓为目的的。

　　“周晓哥哥，谢谢您让我升格……”

　　“周晓哥哥，这次我为什么没有升格……”

　　“周晓哥哥，喝了这一杯，您教教我未来怎么在新队伍立足……”

　　48个女生，喝到第十个左右周晓就发现了，如果是喝酒，他现在反而要轻松不少，结果现在左一杯桔子，又一杯柠檬的……他的牙都快被酸掉了！

　　怎么办？他有心想喝点水，可现在已经灌了一肚子饮料，再喝水的话自己估计就很难忍得住了！

　　最终，被女孩们灌了二十几杯各种饮料之后，实在是受不了的周晓终于是落荒而逃，躲进了厕所里好好的释放了一下内存。

　　他也算是尝到了搞哭四十几个女生的代价，这几十杯饮料，喝的就好像女孩们的眼泪一样，偏偏这些东西还都甜的腻人，周晓现在恨不得直接往自己的嘴里倒一勺盐来中和一下那嘴里酸酸甜甜一直萦绕不去的口感。

　　庆功宴之后，AKB的武道馆演唱会算是彻底结束了，接下来2009年的大约4个月的时间里，AKB将没有太多的大型公演乃至重要出演，剩下时间她们最主要的工作，是投入到新公演的练习当中，秋元康现在大部分时间只要操持AKB的歌词就可以，而曲子部分周晓则已经早早的准备好了，前世的散队伍新公演开始时间相隔好几个月，这一次周晓可不准备这样，所以秋元康的速度必须要跟上。

　　另外，AKB剩下几个月还有最重要的一件事儿要做，这件事儿就是……为自己的第一次红白努力。

　　其实以AKB现在的人气，上红白是实至名归，运营跟成员们根本不需要太多的努力，只要安心的等待NHK节目组发来邀请就是了，至于说不请AKB？这样的可能实在是太小了，周晓本身可是主持过红白，并且通过多种形式跟NHK有很不错交往的一个艺人，NHK方面争取AZX跟周晓还来不及呢，怎么可能还把他们往外推。

　　周晓跟AKB真正要努力的，是提升自己在红白上的话题性，关注度甚至最后播出时候的收视率。

　　这……就需要一番筹划了。

　　于是在这剩下的四个月当中，AKB很多成员的行程表上都被安排了尽可能多的综艺节目出演，成员们的出演大部分时候都在宣传AKB，尤其是宣传AKB这几年的艰难以及AKB2007年拒绝红白出演的历史。

　　运营的目的很简单，让世间大部分观众都知道，AKB走到现在很不容易，红白这个机会大家非常期待！


第530章 天赐的九期生

　　在AKB成员们各自出击，给日本普通观众科普自己历史的时候，周晓则在忙着另一件事儿，那就是……九期生的甄选。

　　AKB的九期生是一个传奇，同时，AKB的九期生也是一个没能成为传奇的传奇……

　　先说第一个传奇，九期生的传奇在于，这是AKB从建立以来招收到的，除了某一两个成员以外平均质量最高的一期。

　　可爱，漂亮，歌声出色，舞蹈出色，体育系的，卖萌系的，钓神，模特，主持MC，甚至是高桥南的继任者……九期生的潜力冠绝AKB的所有甄选。

　　但是……很可惜的，九期生却也是失败的……

　　并不是说九期生人气差或者在AKB当中没名气或者最后很多人毕业了，九期生最后的整体效果其实是很不错的，岛崎遥香跟横山由依可以说是扛起了次时代的大旗，其她成员的表现也相当不错。

　　九期生真正失败的理由，正是因为人们对她们的期望实在是太高了。

　　人们期待的，是让她们成为次时代的领军人物，取代前田大岛甚至是麻友柏木，在13，年，14年的时候能做到前田大岛10年，11年左右的事情，但是可惜……事情被搞砸了。

　　2010年12月，九期生的大部分成员升格但是Team未定，11年6月6号，这些升格但是队伍未定的成员被宣布升格到了新建立的Team4。

　　但是仅仅过了一年多的时间，到了2012年东京巨蛋演唱会上，由九期生作为骨干的Team4被宣告解散。

　　如果要列一个周晓心中对AKB最失望的企划排行榜的话，Team4的解散，或许可以排进前三位。

　　九期生当中的个人成就其实都很不错，尤其是岛崎遥香跟横山由依，走出了完全不同道路的这两个成员，在后来已经成为了AKB很不可获缺的存在。

　　但是……她们的成功，只是作为个人而言的，作为团队的Team4失败，仍然是不能被容忍的。

　　为什么个人成功不行非要团队成功？这很简单，看看那些一两个人有人气，整体却不红的偶像团体就可以了，2009年左右的AKB，周晓前世菊地亚美跟她的小伙伴们的idoling！！！，筱崎爱跟她的什么周晓都忘记名字的偶像团，还有千年美少女桥本环奈，樱庭奈奈美，川岛海荷……有天赋有才华的艺人偶像，靠着自己的能力打出一片天地，却反过来不能让自己所在的团队成功，最后的结果，要么像菊地亚美跟桥本环奈一样几乎等同于毕业的在村外工作，要么最终被团队所拖累，跟团队一起逐渐沉沦，最后挥霍掉自己的人气，变得无人问津……

　　可以说Team4还没有这些例子当中的偶像团体表现的好，因为这些团体都坚持了很久，T4却只是一年多的时间就已经被解散了。

　　这么多有着很好天赋的成员最终却只落得这个结果，是很难另周晓接受的。

　　为什么会这样呢？或者说，Team4的解散，到底是因为什么呢？

　　像这种事情，其实原因多是很多理由被交织在一起的结果，只以T4来算，队伍的没有凝聚力，公演的时间安排，成员的搭配，甚至领导者出问题导致的管理混乱，但是最根本的理由，在周晓看来可以总结为，Team4缺乏领军，这个所谓领军并不是一个人而是两个人，也就是说一个队长跟一个ACE。

　　在T4成立的一段时间里并不是没有队长，但是，正式队长大场美奈在成立之后很快就因为大头贴事件而进入谨慎，不能上公演也不能出现在电视上，只好由岛田晴香代为做队长位置，那之后过了一段时间，大场美奈再回到队伍当中来，岛田晴香再把队长还回去之类的，周晓觉得，在这其中女孩一定不会很单纯的，没有任不爽的交出一切的，而T4的其她队员，也肯定会对大场美奈能否领导她们而产生疑问。

　　这就是T4面临的队长危机。

　　而ACE危机同样比较麻烦，T4的ACE是谁呢？起初运营最大的期待，应该是岛崎遥香跟竹内美宥这两个女孩，她们都有着很高的相貌潜质，算是九期生当中最讨喜的女生，但是，这两个女生都有着天生极大的缺点。

　　竹内美宥，可爱什么的自不用提，从小就接受专业歌唱跟娱乐圈训练的这个女孩，天生就有着极高的艺人素质。

　　而岛崎遥香呢？这个女孩的潜质同样优秀，跟小竹内的亲切不同，岛崎遥香的特质是甜，这个女孩笑起来的时候，甜甜的可爱极了。

　　但是这两个女孩的缺点……明明是很有根性，很努力的女孩，却限于自己的性格而很难表现出她们的努力之处。

　　对于偶像来说这几乎是致命的。

　　偶像必须很好的展现自己，才能有足够的人喜欢，高端冷艳的偶像曾经有但是现在已经很少存在了，而且她们也没这个能力高冷下去。

　　至于靠冷淡，靠盐对应来吸引眼球吸引关注？别开玩笑了，宅男们喜欢的就是能钓的，喜欢的就是色情擦边球，明明没什么能力还盐对应，这种存在AKB也不是没有，像宫崎美穂等成员一度有被称作“盐对应四天王”的时候，而这些人也一如既往的flop着。

　　是否真的有人能通过这个走红？除了穿越者，如果秋元康还能预料到这一点的话，周晓估计纳头便拜的心思都有了。

　　更厉害的是，九期生，以及九期生以后加入的一两个重要成员搭配在一起，能构成一个完美的团队。

　　像小猫俱乐部，早安少女组乃至AKB的初期，每个人都有自己鲜明的个人形象，早安少女组里，后藤真希，安倍夏美，矢口真里，保田圭，石川梨华等人，说出名字，只要是早安饭甚至当时的普通人，都能在脑海里构建出对方的形象性格。

　　AKB也是如此，前田的省电center，大岛优子的大叔全能，小嶋阳菜的魅力卖呆，筱田麻里子的外S内M，板野友美的时尚虎牙……这就是一个团队应该有的样子。

　　而九期生跟她们的T4也是如此，运营对T4最初的构想，几乎是把其当做AKB当中的AKB去培养，九期生，再加上后来被加入九期生的市川美织，川荣李奈，入山杏奈等成员，搭建出了一个甚至可以脱离AKB运行的形象体系，这无疑等于是在AKB原有的基础之上多了一倍的角色输出或者后备力量！

　　可惜……蛇无头而不行，T4的成立，源于九期生的强大，T4的毁灭，其实也源于九期生的强大，缺乏一个领导着去统筹整个队伍，缺乏心往一处想劲儿往一处使的目标，让T4迷失了自己的方向，逐渐失去了她们存在的意义，最终变成了高级研究生，进而被运营拆散打乱，安插到了AKB的前三个队伍当中。

　　毫无疑问，周晓是很希望T4能存续下去的。

　　T4是很强大的，从九期生到十二期生，如果能把这只队伍搭建好的话，AKB将有机会在2015年之后，这些成员的年纪到了20岁左右的时候从新经历辉煌，所以，为了能让九期生存续下去，周晓在九期生招收以前，甚至在AKB刚刚建立不久，就做出了相当多的准备工作，比如大场美奈的提前招收，并且着力的培养她还不给她升格的机会就是为了这个，可以说，大场美奈就是周晓为九期生准备的一个天然的队长角色。

　　除了大场美奈之外，还有另一个人是周晓为九期生准备的。

　　这个人原本并不是九期生，周晓找到她之前，她只是一个模特学校的普通小模特而已。

　　但在今年年初，周晓偷偷找到了并且把她签进了AZX，秘密的训练她，并且要求她报名参加了九期生的甄选。

　　这个女孩叫……光宗薰！

　　在AKB的历史当中，这个女孩同样算是个传奇，而且跟T4一样，这个女孩同样是个……被毁掉的传奇。

　　当周晓看到光宗薰的时候，就算穿越加上年纪不对前后有着十五年的距离，周晓还是第一眼就能认出这个女孩来。

　　这是个颇为……帅气的女生，很瘦，非常之瘦，尤其是胳膊跟小腿，周晓觉得如果是他的话，随便一使劲儿就能给女孩掰骨折了，至于相貌上，女孩则是一如以前周晓记忆当中的冷艳范儿，只不过在他面前恐怕没多少人能冷艳的起来，所以光宗薰此时脸色上的冷艳当中还包含着一些忐忑甚至讨好的情绪。

　　在周晓前世的历史上，这是个“带艺投师”的成员，进入AKB之前，她就拿到了神户一个模特比赛的第一名，就算不加入AKB，也算是一个水准之上的模特艺人。

　　这样的她加入AKB成为13期生，从加入开始就获得了相当大的关注，媒体上把她称作是AKB史上最强的研究生，而她本身的能力也相当不错，队内很快升入了跟自己形象类似的K组，队外也拿到了数量不菲的广告合约以及电视剧出演机会。

　　被这样的环境跟待遇包围的她，很快成了AKB乃至媒体的宠儿，在那段时间里有着不次于TOP成员的关注度，可以说是被无数人都非常期待看好的一个AKB次时代领军人物。

　　但是……就好像有些女孩明明外表看上去柔弱不堪，但其实心中有着无与伦比的根性一样，有些女孩看上去帅气非凡，她的心中却未必如她的外形那样勇敢坚强。

　　2011年年末出道的光宗薰，到2012年6月总选举未能进入最终的64人大名单，再到12年10月，女孩宣布从AKB毕业，总共只过了……不到一年时间。

　　这其实是个颇有才华能力的女生，唱歌跳舞模特这三样自不必提，女孩的艺术素养也很好甚至开过个人画展，当年在光宗薰的美术天赋展露的时候，周晓甚至一度把她跟当年小猫俱乐部末期的工藤静香联系在一起，因为这位小猫末期才加入的原石，除了唱歌跳舞做偶像之外同样非常的擅长绘画，相似的能力跟加入时机，让周晓一度好奇光宗薰能否成为AKB的工藤静香，缔造出一个末代AKB的传奇。

　　光宗薰的离队，官方说法是因为身体原因，但所有人都清楚，女孩离队不可能只是因为身体原因。

　　她离队的直接原因，毫无疑问是在总选举上，总选举的失败，直接造成了女孩的离队。

　　除了这一点之外，周晓估计，AKB内部的复杂情势，说不定也是女孩离队的一大诱因。

　　任何一个团队，从来都是存续时间越久，资历越老，就越会看中这些东西，因为只有这样，老一辈的成员才能用这些来体现自己的优越感，这一点在日本不论是宝冢还是吉本兴业都是持续了百年以上的例子，AKB更是如此。

　　在AKB的纪录片当中有过一个段落是专门描写这种格差的，当时九期生十期生等AKB的主力成员在后台休息室当中玩乐打闹，而选秀生等刚进入AKB不久的女生则躲到了休息室边上非常狭窄的一个小角落当中，听着前辈们在一墙之隔的位置旁若无人的谈笑声。

　　这个场面……说实话，看着的确挺伤人的。

　　但是……这就是规则，其实相比于其它地方，AKB的各种东西已经很松了，而且换个情况的话，比如当时在休息室的还有一期二期的前辈，说不定九期十期的这些女生就会成为躲在角落的，而如果是周晓跟秋元康带着其他什么大物来了后台，说不定一期生二期生也会躲到角落去。

　　这样的AKB，对于或许有些自命不凡的光宗薰来说，无疑是很煎熬的。

　　于是，一次总选举的失败，直接让女孩崩溃了，在总选举结束之后，她哭倒在了回后台的地方，最终又坚持了几个月之后，安然的离开了这个失意之地。

　　真要说错误或者问题的话，这件事儿首先必须说是光宗薰自己的错。

　　从她加入AKB的消息传开，再到总选举举行，总共过了大约也就是半年时间而已，半年时间能做什么？她以为她是天命所归，AKB的史上最强研究生，可其实她无非就是个刚加入AKB的新人而已，更何况她本身的长相也并不是大部分宅男们喜欢的软乎乎可爱系女生，高端冷艳范儿的她，更是需要沉下心来才能争取到普通饭们的喜爱。

　　刚加入AKB不久就被强推，或者获得了非常多机会的成员也并不只是她一个人，她之前之后，AKB都有很多女生获得类似的机会，而这其中，能通过这样的机会迅速获得饭们认同，并且成绩也会体现在总选举这种很考验饭们死忠程度的环节上的成员很少很少，光宗薰……并没有这个能力做到这一点。

　　巨大的期待跟令人尴尬的现实的双重打击之下，光宗薰最终选择了毕业，或许毕业时候的她根本不会懂，这将成为她人生当中非常重要的一个污点，承受不住打击的评价，会让她失去非常非常多的机会，也失去非常非常多的信任。

　　前世的光宗薰，可以说是给周晓留下了非常不好的印象，一个脆弱的，承受不住打击的女生，理论上是不配获得机会的。

　　但是……榆次同时，周晓也必须承认，光宗薰的潜力是很好的，她有着成为一个优秀艺人的潜质，如果机会合适的话，她一飞冲天的可能无疑要比普通女生要高的多。

　　所以，经过反复挣扎斟酌之后，周晓还是把她招进了AZX，而且是提前好几年招了进来。

　　现在的光宗薰，跟他前世的光宗薰几乎完全不是一个人。

　　现在的她还只是个16岁的，身材相貌都未成型的普通小女生，她的身上，也并没有模特大赛第一名这个谣言的，仿佛会另其她AKB成员黯然失色的成绩。

　　周晓觉得这样才是最好的，从零开始，静下心来成为一个AKB当中普通的研究生，与此同时再发展自己的模特事业，等日后她如果真的再有机会问鼎模特大赛的冠军的话，到了那时候，宅男们看她的想法就又会是另外一种看法了！

　　毫无疑问，这才是周晓最想看到的。

　　而对于九期生来说，光宗薰的加入也会有很大的帮助，女孩的潜质跟能力，会让她在九期生开始进入饭们视野的时候展现出相当优秀的一面来，到时候，光宗薰的力量，会跟九期生这个团队之间相辅相成不仅提升她自己的受关注度，同时也会提升整个九期生的关注度！


第531章 穿越者的大手笔

　　在有个各色各样“角色”的T4当中，体育系的成员最出名的应该是岛田晴香，如果日后田野优花也加入T4的话她也算一个，但这两个人跟光宗薰相比都有着明显的不同，而女性偶像当中所谓像男生的偶像，9到12期里面要说完全是这个方向的一个都没有，可以说，光宗薰的形象，在队伍当中是独一无二的，甚至在整个AKB当中，说帅气角色，说模特角色都有特定的人选，可综合起来又像男生的成员也一个都没有。

　　宝贵的光宗薰，如果能在AKB发展起来，绝对是队内很重要的成员之一。

　　那么，要怎么让光宗薰成长起来呢？

　　在周晓看来，想做到这一点最关键的，就是一定要了解这个女孩性格上的本质！

　　她并不是一个如外表一般强大的女孩而是一个普通的，有着自己脆弱一边的女孩，作为运营方，固然要锻炼她的意志跟能力，同时也要注意呵护好她的心理，她并没有，或者说，至少一开始，他并没有强大如前田敦子般的内心，用约束前田一般的要求去约束她，是有点不太合适的。

　　周晓来做AKB，最大的优势就在于，他是最了解这些成员性格的人。

　　其实女孩们的性格，现实跟媒体上总是有一些区别的，但周晓的优势在于他有着多年观察这些成员的经验，比如一开始，大岛优子走的是什么都擅长的优等生路线，甚至还装可爱之类的，看起来就好像是个单纯的小姑娘，没人知道她能走大路一样的路线，而等她毕业之后，又从新成为了较为单纯的女演员角色，AKB其她成员也是差不多，周晓有对这些女孩更多一些年的认识。

　　既清楚女孩们现在的性格，也清楚女孩们几年后的性格，既看过女孩们大量的视频，知道电视前面的她们，也知道女孩们背后的性格，这是周晓在面对这些成员的时候最大的优势，所以当跟女孩们聊天的时候，女孩们往往会惊讶的发现，周晓对她们的了解远比她们以为的多，她们甚至怀疑周晓哥哥是怎么做到的，怎么就能这么轻松的看清自己的性格，一针见血的指出自己的优势跟劣势呢？明明自己才进入AKB没多久，或者是从来没表露出自己某方面的性格。

　　加入了光宗薰的九期生甄选，就在AKB武道馆演唱会之后的第二周的周末开始了。

　　整体的甄选过程其实并没什么好说的，对于AKB以及周晓来说，这件事儿是已经做的很熟悉了的，而媒体上对这件事儿的关注也并不是很大，现在的媒体更多的在关注现在的AKB在做什么。

　　女孩们现在已经开始进入第一次大量上综艺节目的时期，跟周晓上辈子略有不同的是，女孩们现在上综艺节目通常并不是只有顶级成员比如前田大岛会上，在上综艺节目的时候，这些成员身边往往会陪着另外几个看似普通的成员，但其实这些成员并不普通，因为这些人都是从AKB综艺班出来的，这其中大岛麻衣的瞪起应该算是最高的，也就只有她会单独上节目，而除了大岛麻衣之外，指原莉乃，大场美奈等女生也上了不少综艺节目。

　　这让AKB的其她成员们非常羡慕，一开始建立AKB综艺班的时候，几乎没有女生想上这个班，大部分女生都有更好的希望，比如演员和歌手之类的，上综艺什么的，算是成员们在明白自己不能做演员歌手之后的后备选择，事实上，这种情况很正常，不仅AKB成员，大部分艺人一开始也是会尝试走演员歌手的路的，也就只有吉本之类的地方出来的搞笑艺人，才是一开始就奔着搞笑去的。

　　这也是为什么搞笑艺人很少帅哥，因为帅哥都会先尝试一下能不能做歌手演员或者模特之类的，这也是为什么往往搞笑艺人里有不少唱歌非常好听的艺人，难说这些人当中就有以前走过歌手道路却最后没有走通的。

　　结果，就是这群在大家看起来应该是最差选择的成员，竟然是跟TOP成员一起第一批上综艺节目的！大家的不平衡也是可以理解的。

　　但是……虽然不理解，成员们却很少有人会对这些成员表示不满，因为……她们本身表现的其实……很不错啊！

　　虽然这些成员们还没到熟练的掌控综艺节目，对艺人们的抛梗非常娴熟的程度，但是她们已经比AKB那些普通成员好多了，至少在综艺节目上能说得上话，自己的环节也表现的不错，这对于一个偶像来说就是很不错的程度了，有些女孩甚至还有了自己专门的“段子”，什么是段子？比如指原出事儿的时候，总是在电视屏幕上念叨着要找个诚实的男人那就是段子，而且是很成功的，几乎每上一个综艺节目就会来那么一次的程度！

　　不要以为成员们的表现差，其实这已经非常不错非常不容易了，这些综艺挂当中，很多人的天赋其实并不怎么样，周晓跟AZX是通过矮子里拔大个的方式才把她们找出来的，而且女孩们一开始上综艺课欲望也并不是特别强烈，大家都觉得这事儿……有点没意思。

　　但是周晓不会让她们这么搞，周晓的做法很简单，尽心尽力的教她们。

　　在AKB的几个班级里，虽然综艺班几乎是最后才开的，可综艺班却是周晓用心最多的，他给综艺班上课上的最多，不仅尽心尽力的，根据每个成员的情况帮她们设计形象，现在就连综艺节目也让女孩们第一个上，这个状态下，这群综艺班的成员们女生可以说是颇受感动，她们也不是傻子，进入艺能界是能让人迅速成熟的，而成熟也是有代价的，很多人学到的第一件事儿，往往就是“这个世界上没有任何一个人会无缘无故的对你好”，所以相应的，大家也会比较倾向于恩怨分明，有恩必报，有仇……现在或许不能报，可至少先在心里记着的类型。

　　周晓哥哥对大家的“恩”要怎么还？现在看的话，只有拼命的努力，回报周晓哥哥的期待了。

　　这些综艺节目的出演效果非凡，很快电视台就发现，AKB的一部分女生在综艺节目上的表现相当的不错，就算比不上女搞笑艺人，至少也超越一般艺人了。

　　一个综艺节目里，像偶像这种通常是作为花瓶般的存在只需要一组就已经足够了，但即便如此，整个艺能界对好的综艺偶像需求量还是非常的大，现在AKB的女孩子们出现，本身已经很可爱的基础上还能很好的回应艺人跟主持人，大家自然会更希望这样的孩子能多上节目。

　　除了AKB以外，周晓自己的事儿，也就是《安堂机器人》的播放也已经临近尾声了。

　　在播出的最后一集当中，《安堂机器人》以35.3%的收视率结尾，这个收视率……以周晓跟木村的等级一般，但是跟同期的其它电视剧比显然高到不知哪里去了，而对于AZX以及杰尼斯来说，这部剧的收入也同样很好。

　　日本的收视率统计其实是很老旧的一套系统，这套系统并不考虑收视率是否能百分之百的转化成收益而只是考虑收视率这么一件事儿而已，在欧美的收视率计算力，很多时候是只计算年轻人到中年人的收视率的，可日本的收视率就连七八十岁的老人也会计算在内，而这样的收视率，除了贡献数字以外显然不会再贡献任何有用的东西了。

　　当然，这是只以日本收视率来说的，至于还有一些国家，13亿人民的收视率只取决于那么几万台电视机贡献的数据这种事情……就更不用说落后了多少了。

　　周晓跟木村35%的收视率看似比他上一部《家政妇三田》人气还差一些，但其实要论影响力其实后者反而更高，家政妇三田明显是那种全家老小都会观看的类型，可《安堂机器人》，真能能看下去的老人并不会太多，这就更使得35%的收视率含金量十足，一时间整个日本的初高中，绝大多数男生女生都会购买一些《安堂机器人》的各色周边产品，像周晓这样每一部作品都能引发一次日本潮流地震的情况绝无仅有了。

　　周晓另外还在忙的，则是《legalhigh》拍摄的事情。

　　这部戏，很可能将会是他最后一次拍戏。

　　在日后周晓的计划当中，尽管还有包括中居正广的《ATARU》，《legalhigh2》等好几部片子的预定，可这些片子的制作，周晓很可能单纯只会做个投资人跟编剧而已，借着《SPEC》跟《安堂机器人》，他现在已经跟日本多个编剧导演都形成了良好的合作关系，找这些人来拍摄这些本身就相当有人气底蕴的作品非常的容易。

　　要说周晓迟疑的作品只有一部，那就是很早以前他写出来的《半泽直树》，这不同样能引发日本收视率地震的作品，周晓还没决定是否要由他自己来拍摄。

　　除了这些作品之外，今年10月，还有另一部周晓的作品会上映，只不过这次的作品质量较为普通，周晓也并未参与拍摄而只是参与了剧本制作而已。

　　事实上，就连剧本制作他也并没有完全参与进去，严格来说他只是写了个大纲后就找人丰富整个剧情再投资拍摄而已。

　　这部剧叫《还有第十一人》，是一部神木隆之介跟广末凉子的等主演的家庭喜剧。

　　周晓会把这部剧弄出来的原因并不是他有多喜欢这部剧，单纯只是因为广末凉子以及AKB的成员们而已。

　　广末凉子跟周晓有些关系，但这位姐姐跟周晓的几个女人不同，她显然是不准备让周晓给束缚住的，她既不会跟周晓要什么，也不会太听周晓的话，严格来说跟周晓更像是……“炮友”？

　　虽然她并不会求周晓什么，周晓也算是比较满意现在二人的关系，可像现在这样有了一部好的作品，周晓也还是会想着她的。

　　于是，当某一次二人相会，把该做的事情都做完之后，周晓拿出了这部剧本问道：“这是我最近准备投拍的作品，有没有兴趣出演？”

　　“投拍？你参与拍摄吗？”广末凉子从床上直起身来接过剧本看了起来，她并未对自己的身体做太多遮挡，白腻腻的皮肤跟胸前的沟壑与樱桃都落入了现场唯一观众的眼中。

　　周晓面前女人的身体是看过很多次甚至把玩过很多次的，所以他虽然着迷却也并没有太多动作，跟大好春光相比，周晓其实更喜欢这个女人低着头翻剧本的样子。

　　“看什么看！”广末凉子突然抬头，看到周晓正痴痴地看着自己，她有些害羞的说了一句，但是却仍旧没有对自己身上做出任何遮掩。

　　“不看白不看，下次再看到可就不知道什么时候了。”周晓说道，他跟广末凉子之间并不是经常在一起，所以才会有这样的话。

　　“姐姐我可是要赚钱的，你要是能养姐姐，姐姐也可以经常让你看到的。”广末凉子抛了个媚眼说道。

　　周晓才不信她的话呢，周晓这样的，再养十个广末凉子也养得起，关键广末凉子是独立女性又不缺钱，这些话纯粹是在逗周晓而已。

　　而且，她还知道的更多。

　　“说吧，为什么要我拍这个？”广末凉子扬了扬手中的剧本说道：“刚刚看了一下，这部作品在你的作品当中只能算一般而已，为什么要花钱拍这个？”

　　“额……剧中不是有几个年轻女生的角色？我希望能……让AKB的成员来演。”周晓说道。

　　“只是因为几个成员，你就弄了个剧本出来？”广末凉子惊讶的问道。

　　“基本上就是这个意思。”周晓说道，其实他准备的剧本并不只是这一个，包括后面《35岁的高中生》等剧本在内，他最近一段时间弄了好几个剧本出来，这些剧本的特点就是，要么像《还有第11人》或者以前二宫和也的《贫穷贵公子》一样是描写大家庭轻喜剧的，要么干脆就是以教师为主角的校园剧，这样的剧集，每一部都会启用相当数量的年轻角色，关键是这些角色多数都是配角，既不会影响整个剧情的走向，也算是有一定的发挥空间，刚好适合AKB演艺班出来的成员们出演。

　　以穿越者的身份大量的提前收购或者是原创剧集出来投资，主角请艺人出演，配角自己出，这是只有穿越者能干出来的，匪夷所思又几乎没法抄袭的大手笔，因为人的经历总是有限的，每个季度创作一部影视作品，对于创作者来说可不是什么容易事情，思维跟灵感是会枯竭的，周晓现在的行为，就连广末凉子都是又羡慕又嫉妒的说：“AKB这些孩子几乎成了你女儿了，就算是做爸爸的，也没有你这么上心的。”

　　这些剧集将会在接下来的两年当中陆续在日本各大电视台进行播放，事实上不仅是广末凉子，AZX乃至秋元康也对周晓的做法表示匪夷所思，秋元康本身就是个全才，写过剧本，也做过导演的他自然知道这两项工作的难度，可周晓却能在这么短的时间里生产出如此之多，质量也相当不错的作品就不得不让人佩服了。

　　对此，周晓的解释是就好像他的很多歌曲一样，这些东西很多都是他以前就有过的构想，现在拿出来无非就是拿出来完善一下之后创作出来而已，绝不是现在短短时间就能创作出来的。

　　周晓是很忙的，严格来说周晓的工作并不能算是特别的多，至少比不上前世秋元康2013年，14年时候的超人状态，但周晓的忙碌之处在于，除了工作之外他也要忙着休息玩乐，这些事情同样也是周晓热衷的事情，再加上几乎不会感觉到腻的，关于AKB作品的审核，观看，参与，他的每天都是非常的充实的。

　　在这样的充实当中，2009年10月，一部有关周晓的纪录片上映了。

　　一部纪录片，记录的还是人物，请的还是周晓，这三者联系在一起，能够得上资格的也就只有一个名字了。

　　《情热大陆》。

　　以周晓为主角的《情热大陆》要制作起来其实并不容易，因为由TBS制作并且播出的这个节目，通常自然只会播出TBS相关的内容，可周晓的很多工作，除了AKB之外，有很多干脆是直接绑定在日TV的，两家电视台互相之间的这种合作可不容易，TBS没有任何帮着其他电视台宣传剧集或者其他任何东西的理由。

　　这也就是周晓，也多亏了这个人是周晓，才让两家电视台有了充分的理由去互相谅解对方，并且努力取得了一致，这才让关于周晓的这部纪录片成功上映。


第532章 情热大陆

　　《情热大陆》一致都是日本相当着名的个人纪录片节目，作为TBS从98年开始放映的，到周晓穿越来以前已经制作了八百回左右的纪录片番组，这部片子可以说是在十几年的时间里记录了大部分当时重要的人或事。

　　周晓前世，仅AKB方面，就有秋元康跟前田敦子，大岛优子都参与过这个节目。

　　日本人的纪录片水准还是很高的，除了TBS的情热大陆之外，NHK的各种纪录片也有着相当好的口碑，但是周晓以往是没有参与过类似这样的节目的。

　　对于普通艺人来说，能参加这样的节目录制，对他们本身自然是一个很好的肯定也是很好的总结，但对于周晓来说对于自己做主角参加这种节目录制却有些在意，他是穿越者，他的身上本来就有着绝对不能被人知道的惊天秘密，平时跟娱乐圈有距离的接近还不错，可如果真有个纪录片摄制组很密切的拍摄他，恐怕就会发现他身上的诸多不合常理之处，比如他那拿出作品超快的速度之类的。

　　所以周晓对于参加这种节目相对还是比较慎重的。

　　但是时间到了2009年，周晓的想法稍微变化了一些，说是变化其实也不是变化，他的想法，无非就是借着这个机会来宣传一下AKB而已。

　　AKB的女孩们现在已经越来越不需要周晓在边上进行帮助宣传了，可像《情热大陆》这种节目，现在还显然不是AKB能上的，所以周晓来参加这个节目也算非常正常。

　　事实上，不论是情热大陆，还是NHK的摄制组，甚至像中国的纪录片摄制组都来找过周晓，但他最终还是慎重的接了《情热大陆》这个节目，在他看来，其他的那些节目，不论是NHK还是大陆的纪录片摄制组，恐怕对于他或者AKB的记录制作都只会有一次而已，这一次的宝贵机会，自然要等AKB彻底红起来制作才好，只有《情热大陆》，是可以多次制作很多人的，现在做一个周晓的，日后也可以再做前田大岛或者麻友爱理的。

　　事实上，TBS对于周晓接受他们的节目录制同样非常的上心，最直接的一个例子就是，以往这节目都是半个小时时长，去掉广告一共24分30秒的纪录片节目，等制作周晓这期节目的时候，却决定制作一期两小时特别版，去掉广告也有九十分钟的长纪录片。

　　整个节目的最初，是从一个很快的节奏开始的。

　　电视屏幕中出现的，是周晓在做导演拍戏的一面。

　　而在这个场景更以前，则是一段对此处拍戏的背景描述：“周晓先生的工作非常的复杂多样，比如在制作这部纪录片的时候，他就在拍摄日TV的《安堂机器人》，工作人员经过争取之后，终于得到了电视台方面的谅解，以下有关周晓先生拍戏的镜头，诚挚感谢日TV方面的精诚合作。”

　　这段话其实是反话，TBS方面想用日TV的电视剧镜头，日TV会不答应吗？怎么可能，有电视台帮你宣传你的剧集开心还来不及呢，所以相对于在日TV方面的争取，《情热大陆》节目组对于TBS电视台自己的争取反而更多一些。

　　第一个场景出现了，而且这个场景还是无声的。

　　出现在观众们面前的，是一个正在拍摄电视剧的剧组，看过这部剧的大部分人都能认出来，现在电视当中正在拍摄的，明显就是周晓跟木村牵头的《安堂机器人》。

　　除了悄无声息移动的TBS电视台摄像机之外，几乎没有任何人动弹，周晓弯着腰，以一个别扭的姿势蹲在摄像机后面看着监视器，监视器里面，木村拓哉跟几个年轻人正在摆着各色造型，而他们周围，则是被搭建起来的，特别细致的布景，而布景的后面，则是由好几米高绿色幕布围起来的布景。

　　很显然，这是一个近景用布景，远景电脑合成的镜头，其实对于现在的日本电视剧来说，会用到这种场景的少之又少，日剧多数都是描述普通人感情的作品，场景也都以室内场景为主，就算是外景，多数也都是现代东京的场景，日本的历史剧……在布景这种事情上，是连中国大陆都不如的。

　　周晓的这部剧看起来却显然不是如此，所有人都能看出来，光是这无时无刻不在的电脑CG技术，就要花去制作组大量的投资了。

　　“预备……开始！”空旷的摄影棚中，终于第一次有声音出现了。随着周晓的喊声，镜头内外，从木村拓哉到周晓再到摄制组的大部分人都动了起来！

　　这一动，可就是惊天动地！

　　镜头当中，木村拓哉一个人对阵周围六七个男人乒乒乓乓的打了起来，镜头以外，各种钢丝跟机关都在运动着，甚至不时有细小的爆炸被引发！

　　短短十秒钟之内，大量的细节在屏幕当中被引爆，就算是在镜头外面的纪录片摄影机，也一样能感受到这段影片的魅力。

　　现在正在拍摄的内容，其实是剧集当中第二集的内容，在这一集播放的时候，很多观众固然喊得大呼过瘾，可质疑的声音也一直没小过。

　　质疑的声音也很简单，电视剧这东西跟电影是不同的，电影是你主动去电影院看的东西，电视剧则是较为被动的在家观看，所以电视剧通常会安排较为缓慢的剧情跟较为夸张的肢体表现，至于细节方面，日剧的细节刻画已经是很高很好的了，即便如此，日剧的细节仍然是没法跟电影相比的，因为很多时候观众们根本不会注意到那些，浪费了金钱跟心思做出来的东西却没人欣赏，投资方是不会答应的。

　　可周晓从《SPEC》到《安堂机器人》这两部剧却并非如此，在这两部剧当中，细节被周晓充分的发挥，让每一部剧集的哪怕每一集，都有着足够让人们津津乐道的部分，这些部分，其实绝大多数观众在看电视剧的时候是观察不到的。

　　所以质疑周晓是在白烧钱的声音也一直没少了。

　　但是……《SPEC》的一些表现却让这些质疑声小下去不少。

　　电视剧在播出的时候，大部分人没看懂，可架不住网络上有很多人会较真啊，这些较真的人，在得到了这么一部“较真”的电视剧之后简直是王八看绿豆，于是一时间网络上各种研究《SPEC》的文章网站层出不穷，那架势让人仿佛回到了十年前《EVA》也就是《新世纪福音战士》出来时候的状态。

　　而这种状态也直接影响到了《SPEC》的DVD发挥，这部剧的DVD销售跟其电视剧收视率相比，比正常预计的销售量多出了40%以上，这个数字已经很多了，要知道《SPEC》DVDBOX的预计销量可是十万级别的，而且价格上也是将近八千元的高价，40%的销量，意味着5万套以上的增长，仅只是这方面的增长，就给这部戏增加了四亿日元以上的销售额，而投资……制作光盘跟DVD包装的钱也算投资？这四亿日元几乎能完全转化成AZX跟发行方以及日TV纯粹的收入！

　　《安堂机器人》预计也是如此，电视剧还在播出时候，大量的网友就开始自发的总结影片当中的很多细节跟NETA了，原本的《安堂机器人》，看过的人会发现第一集跟后面几乎不是同一部剧，因为第一集当中蕴含的细节跟NETA数量几乎是后面所有集数加起来那么多，周晓估计，这也算是电视台，投资人跟编辑等人妥协的结果，因为这些东西并不能挽回主妇的收拾，反而会浪费时间。

　　但周晓拍的戏可不需要管这些，所以《安堂机器人》从第一集开始就保证了其水准，各式各样的奇怪细节被安插到电视剧里，从第一集到最后一集，慢慢的诚意根本就没有丝毫做给主妇们，老年人们看的意思，这部剧的目标，就是年轻人！

　　“cut！”一段戏随着周晓的喊声而结束。

　　“啊！”一声惨叫响起，工作人员们包括周晓一起窜了出去，他们的目标是正在镜头当中，可是整个人已经半跪了下来的木村拓哉。

　　“怎么样了怎么样了！？”工作人员们纷纷喊道。

　　原来，刚刚的打斗戏虽然拍摄成功了，但其实木村结结实实的挨了跟他一起搭戏的演员一下，这一下打在了他的后背上，工作人员们七手八脚的把木村的衣服脱下去之后，发现木村背后已经青了好大一片！

　　这场景，在日剧的拍摄里面可不多见！

　　现场一片兵荒马乱。

　　为了这部戏，木村的付出可以说是在他所有拍摄过的日剧当中都是顶尖的。

　　时间到了2009年，其实木村的身体已经不像年轻时候那么好了，三十多岁快四十岁的男人，脱下衣服的话能看到身体的赘肉。

　　但是自从确定了这部戏的档期以及跟周晓合作这一点之后，木村就一直在拼命的练身体，现在工作人员们把他的衣服脱下来，看到的是结实的古铜肌肉，看上去魅力非凡。

　　“酒呢！？上酒！？”周晓喊着。看到这里很多人会纳闷周晓在喊什么，因为他并不是在用日语而是在用中文喊着。

　　很快，酒被刚刚跟木村搭戏的男人拿过来了。

　　摄像机此时给了这个男人一个正脸。

　　颇为结实，但是看上去普普通通的面容，电视机前的观众几乎没有认识这位的。

　　但是如果是看惯了中国电影，尤其是成龙大哥电影的观众可能对这个人会比较熟悉，因为……这位明显就是成家班的一个武师。

　　而这位武师拿来的所谓酒，也并不是喝的酒而是跌打酒。

　　而且是成家班秘方的跌打酒。

　　过来给木村涂上跌打酒又休息了几分钟之后拍摄再开，木村继续在镜头前面像个活力四射的年轻人般乒乒乓乓的打斗着，而此时，《情热大陆》纪录片的配音也响了起来：“在日本，能这么使唤木村拓哉先生的，恐怕也就只有周晓了吧，在两个相差近十岁的男人撑起的这部剧里，主角反而是年纪比较大的情况，其实这几年来大家也都很熟悉了吧。

　　从《女王的教室》开始，作为编剧跟导演的周晓一路创作了多部精彩的电影电视剧，而这些剧集当中，几乎全都是周晓以20岁出头的年纪去指挥三十岁甚至四十岁的主演们。

　　从天海佑希和阿部宽再到木村拓哉，周晓先生所缔造的，是一个几乎无法复制的传奇。”

　　随着这样的解说声，电视屏幕内的画面也在不时的切换着，这其中既有周晓盯着监视器拍戏的画面，也有他跟木村勾肩搭背胡闹的画面，甚至还有他在片场恶搞女演员，以及被演员们恶搞，在过生日的时候被蛋糕糊了一脸的画面。

　　这一番画面过后，解说声暂时停了一下，很快把解说方向乃至电视屏幕内的画面转到了另一个场景上。

　　“但令人惊讶的是，周晓先生的工作远不止于此。”

　　随着这句解说，画面中的周晓摇身一变，从一个片场说一不二的导演，变成了穿着最居家服装，抱着电脑，架着眼镜的宅男。

　　笔记本前面的周晓对着的，是一整套电脑。

　　是的没错，一整套。

　　秋元康以前也拍过纪录片，片中的他工作时候用的，是一台还算不错的苹果笔记本电脑，可周晓这一套电脑……看上去有些夸张了。

　　整整一个房间内，周晓身侧，是由好几台电视拼成的电视墙，而电脑这边，三面巨大的显示器放在桌上，看上去非常的拉风。

　　而现在三个电脑屏幕上，一个屏幕当中明显是正在编辑的文字处理软件，另一个屏幕上则正在放AKB的live视频，还有一个屏幕上，放的则是AZX网络部最近出品的一款游戏。

　　而除了这些之外，房间内的音响系统则是在播放一首跟中间屏幕上AKB视频完全不同的歌曲。

　　再看周晓的面前两个键盘两个鼠标的架势，他简直像是在一心四用的搞东西一样。

　　这么一套系统，粗粗看过去也要近百万日元了，但没人知道，这一套系统周晓用了一千万日元以上，除了现在已经能看到的三屏幕电脑，电视墙跟一整套高级环绕音响之外，隔壁的房间里还有周晓收集的各种电视电脑游戏以及各种游戏主机掌机之类的东西。

　　作为一个宅男，尤其还是个不缺钱的宅男，周晓这点兴趣爱好被体现的淋漓尽致。

　　一边码字创作一边跟《情热大陆》的拍摄人员聊天的画面没持续多久，一个电话就打了进来。

　　周晓接起电话说了两句之后站起来道：“走吧，出门。”

　　“诶？我们才坐下十分钟不到。”摄制组的人说道。

　　“十分钟其实已经不少了。”周晓道。

　　工作人员只好跟着周晓一起出门，上了车之后才问道：“周晓先生，这是要去哪里？”

　　“公司一个附属部门的一个游戏需要审核。”周晓说道。

　　“之前没有预定？”

　　“没有，这个游戏是国外公司的。”周晓没有多说。

　　接下来就是到了AZX开始审核游戏，至于游戏是什么，电视上没有给镜头观众们也不知道，但对AZX网络部比较熟悉的人应该都能猜到，被周晓审核的游戏正是《英雄联盟》，不过这种事情，观众们通常并不是很在意，他们在意的多是周晓本身的忙碌。

　　审核了游戏之后，周晓又马不停蹄的感到了AKB这边，开始给AKB的作品提出创意，完善公演排练，甚至关注了一下DVD剪辑之类的工作，相比于周晓前世的秋元康，他现在管的东西其实要琐碎不少，有很多东西干脆是秋元康根本不会去在意的。

　　但是很多观众都能看得出来，周晓管这些东西管的很开心，只要是对于AKB的工作，他每一项都是全力以赴，认认真真的去完成着。

　　不管这件事儿有多细小琐碎。

　　忙完AKB的事儿时间已经到了晚上，周晓从剧场出来再次坐上了车，这时他转身问边上的拍摄组：“你们带护照了吗？”

　　“护照？带了带了！”摄影师说道，如果只是工作当然没必要带护照，可这次拍摄周晓的东西，却被特别要求带护照。

　　“带了就好，那走吧。”周晓拍了拍前座道。

　　“去哪里？”工作人员问道。

　　“香港。”周晓说道。

　　“香港？”

　　“没错，那边有个论坛要出席一下，另外，还有个生意要谈。”周晓说道。

　　这句话之后，镜头一转就到了东京机场，扛着摄像机的摄影师对着机场内停放的飞机，不由自主的念到了一句：“好厉害！”

　　因为AKB48号已经停在众人的面前，就等起飞了。


第533章 终于实现的红白梦

　　《情热大陆》当中并未详细描述周晓去谈什么工作了，不过对于周晓见的人，《情热大陆》当中却有一番记述，这其中包括华语地区著名的某大哥，搞笑界著名的某“爷”，以及执导了奥运会的著名某导什么的，总之一句话，都是在华语圈子里相当大牌著名，以至于就连日本人，不知道的都少的存在。

　　其实周晓在香港的两三天里见过更多的人，不过那些人《情热大陆》节目组不认识也没什么兴趣，干脆也就切掉了。

　　在香港三天时间周晓主要的工作就是跟华语圈子的各路人士交流，其实对华语圈子，虽然周晓不怎么在这个圈子混，可对这个圈子里跟自己同等级的人还是有不少交流的，像是大哥和星爷，周晓都有过一定的合作。

　　香港的工作结束之后，周晓带着摄制组回到了日本，刚一下飞机就坐上了公司的车，马不停蹄的去见了秋元康，再次开始新一轮的AKB琐事商讨。

　　这次在商讨的，是AKB在拍摄时间的时候马上要开始的武道馆演唱会，周晓前世的这种演唱会秋元康本人是不太插手制作的，周晓这边对演唱会制作倒是参与了不少，更是帮助设计了不少的环节，周晓的看法其实总是跟运营其他人会有些区别的，运营方面通常会觉得他的想法有些诡异，有时候激进有时候又保守，那是因为周晓在这种时候习惯于以一个普通饭的角度去看问题。

　　饭可不会管角度风格之类的问题，一个环节好不好看，是他们唯一在意的东西，当然你要是能把风格概念之类的东西做的就连普通人都能看出来并且非常喜欢，那你确实厉害，不过现在AKB的演唱会还没到那个程度。

　　规模没那么大，投资也不会有那么大。

　　开完会之后又去看成员们对演唱会的准备，尤其是还进录音棚棒成员们纠正了唱歌时候的发音，而且现在的AKB演唱跟周晓上辈子的演唱会相比多了一个环节，这个环节就是成员们的歌曲联唱环节，这个环节是从HKT那里学来的，不论是周晓的歌还是其她公司的歌，这个环节并不限于AKB以前的歌曲，只要能争取到演出权或者版权的，都可以在演唱会上由成员们演绎出来。

　　这种演绎其实要说困难实行起来也确实不容易，因为最关键的一点就是很多公司就算你给钱也未必会同意让自己公司版权的作品收录到AKB的歌曲当中，比如杰尼斯，再比如早安少女组，前者对自己的版权从来管的都是最严的，后者则是因为早安跟AKB天生的敌对关系。

　　就算周晓跟杰尼斯的关系，尤其是饭岛三智这边的关系一直很不错，他最多也就是争取到自己创作的歌曲，以及一部分的SMAP歌曲版权而已。

　　不过相对于这些不愿给版权的，愿意给版权的公司则更多，尤其是那些想要跟周晓搞好关系的关系以及像being这样跟周晓关系很好的公司更是很轻易就会答应AZX的请求，所以对于AKB来书哟，至少being公司的那些九十年代的经典歌曲都是没有问题的。

　　演唱会上这些女孩的表演都会是从新编曲过的，周晓进录音棚，就是来给这些成员们练歌，纠正发音跟气息的。

　　在AKB成员里，像大场美奈唱歌不好是出了名的，但其实女孩的歌声真要是认真唱也并不能说是完全不能听，很多唱砸了的状况，原因是因为很复杂的原因，比如紧张，比如对歌曲的练习不够之类的原因，另外女孩们的偶像身份也让她们很多时候不能随心所欲的唱歌。

　　比如很多歌手如果决定唱歌的话，一定会要求相当严格的音响设备以及现场演奏人员，对自己唱歌前的调整也非常重要，有了这些，很多歌手才会接受live表演，可偶像就没有这个资格了。

　　尤其是AKB，女孩们虽然唱歌，可对于大部分没有solo的成员们来说，这些AKB的歌都不是属于她们自己的，平时记得这些歌曲的音调跟歌词乃至舞蹈就已经很不错了，再让她们记住哪里该用力，哪里表达感情，哪里的气息要稳定，哪里的转音要干净之类的东西是不现实的。

　　周晓的忙碌，还有他的各种想法，尤其是对AKB的各种看法，都在这期《情热大陆》上被展现表达了出来，这也是周晓的要求之一，《情热大陆》当然是描述周晓的作品，但周晓同意参加这个节目的拍摄也不是白同意的，只有满足了他的目的，这个节目的制作才可能被同意，毕竟周晓现在已经不是那种需要保证自己宣传跟曝光率的艺人了。

　　这期节目的效果很不错。

　　不仅收视率很高关注度跟节目播出之后的讨论也相当的多，尤其是周晓的生活更是引人关注，他并未刻意的去表现自己有多富，但是不说别的，光是那架私人飞机，就已经是令人艳羡不已了，在片子播出当中，私人飞机的内部也第一次公开在电视观众们面前，要说奢华的确是很奢华，但也不是那种金光耀眼闪的人不行的奢华而是颇有格调的奢华，这些东西都让观众们是大开眼界。

　　观众们对于AKB的关注再度提升，再加上AKB成员们这时也在大量的上综艺节目，AKB的走红，已经当所有媒体都开始关注起来了。

　　尤其是新歌的发表，更是让女孩们正式成为了日本最受关注的组合。

　　其实AKB这首新歌，在周晓的《情热大陆》上就有一定的环节描述，当时周晓正在录音棚里帮成员们做演唱会的编曲，一个工作人员走进来说道：“周晓先生，新单曲的歌词出来了。”

　　“哦！？快拿给我看！”周晓非常的期待，他其实早就知道这首歌的歌词，但在这首歌创作之前，周晓其实就跟秋元康说过一些他想要这首歌达到什么程度的想法，所以秋元康一定会有一些修改，更重要的是，在镜头前面，周晓其实算是有些表演成分在内的。

　　因为这首歌的宣传重点在秋元康身上，因为这首歌叫《RIVER》。

　　《情热大陆》上的周晓，在读过歌曲的歌词之后自然是赞不绝口，他说道：“秋元老师这几年的歌词都很好，但这首歌的歌词是我最喜欢的，成员们应该也会很喜欢的，会是一首名曲！”

　　AKB的上张单曲《也许是借口》销量已经超过了二十万，至于一周内的初动销量也已经达到18万以上，这个数字今年或许还不能挑战超级艺人们，却也已经算是最顶级的艺人了，而且业内每个人都知道，AKB的极限远不止于此。

　　《RIVER》的发售证明了这一点。

　　要说对AKB最重要的歌曲，《RIVER》这首歌或许还比不上大岛优子跟指原莉乃的两首AKB48代表曲，也比不上《大声钻石》这种起死回生曲，但是排进AKB歌曲的前五名却是没什么问题的。

　　要说旋律优美，这首歌是比不上其它优秀作品的，这首歌唯一说过人的地方就在于歌词。

　　前世的这首歌发售之时正是AKB从《大声钻石》发售一年之后的时间段上，这一年时间里，AKB取得了长足的进步，销量也一直都有增长，不过跟现在周晓手下的AKB长足进步不同，那时候一年时间里AKB的销量增长并不是特别惊人，大声钻石的九万六千，到也许是借口的十五万，AKB这段时间的销量增长也就是五万左右。

　　虽然取得了相当的成绩，可整整一年时间才增长五万，到了这时候，大家开始有些不满足于销量的缓慢增长了。

　　于是秋元康写出了《RIVER》这首歌。

　　要说秋元康作词家生涯的代表作，当然就是写给美空云雀的那首《川流不息》，他当然也创作过其他很多优秀的流行歌曲，但这首歌跟其它歌曲是不同的，从等级上就不同，这首歌是能进入教科书的，能传世的歌曲。

　　《RIVER》这首歌，尤其是对于AKB本身，跟《川流不息》有着异曲同工的价值。

　　跨过河流，一直向前，不要害怕，追寻梦想之类的歌词，可以说是彻底击碎了AKB成员们的迷茫，让刚刚经历了组阁的AKB的女孩们再没有了迟疑，真正从心理上也成为了日本顶级艺人。

　　这么重要的一首歌，如今当AKB的销量比前世要高不少的情况下就更厉害了。

　　不过在歌词上面，这首歌跟上辈子的《RIVER》还是有一些区别的。

　　上辈子的这首歌更注重让成员们不再迷茫，跨过“那条河流”，这辈子这首歌，则更多让成员们学习河流一样奔流不息，甚至摧毁一切的气势。

　　效果相当不错。

　　秋元康写歌词是很厉害的，最厉害的地方就是，他能抓住歌手的心理，写出她们的心中所想，如果是普通的，没什么迷茫迟疑的人，听《RIVER》这首歌的时候可能就只是觉得很不错而已，可如果像AKB现在这样本来就有些对自己未来的路有迟疑的，再或者是其她这样的人听到这样的歌，就一定会有相当的感慨了。

　　感慨是很容易化为前进的动力的。

　　而伴随着这首歌的披露以及周晓对歌词的盛赞，在周晓的邀请下，秋元康也出动了。

　　上综艺节目，上访谈，上电台节目，2009年年末，AKB的两大制作人跟AKB自己都开始为AKB宣传，本来就是有着超强关注度，开始走红的AKB，又有了这么两个制作人的摇旗呐喊，其作用就更加明显了。

　　2009年10月21号，《RIVER》发售了。

　　首日销量，21万8000张！

　　爆了！

　　不仅是以前一样首日爆了前作的初动，这一次，《RIVER》首日爆了前作的累计销量！

　　这还没完！周晓跟秋元康二人在单曲发售前的宣传起到了绝佳的作用，第二天，《RIVER》的销量竟然还有3万张以上！两天25万张的超强销量，让所有人都疯了！

　　这可是25万张了！在AZX的内部数据当中，这25万张里有17万左右的剧场盘销量，另外的8万张则都是普通盘，这意味着AKB现在已经有了8万左右的浮动饭以及6万左右的核心饭！这个对比……简直太疯狂了！

　　更疯狂的则是AKB如今的走红程度，《也许是借口》这首歌的形象，《RIVER》这首歌一开始部分高桥南洪亮的“AKB”喊声，在很短的时间内席卷整个日本！一时间别的地方还好说，CD店里放的最多的，就是《RIVER》那颇有节奏的音乐，电视上也开始充斥女孩们的身影，最厉害的是AKB的大本营秋叶原，红色格子裙开始成为各色各样女仆店，cosplay店的标配了。

　　不过周晓很清楚，这还不算什么，AKB还远没到真正疯狂的时候，现在的AKB无非就是把局面铺开了而已，前冲的势头才刚刚开始，接下来，必须有更多的新闻出现，给AKB的势头上再添一把火才可以。

　　这把火很快就到来了。

　　进入11月，因为要宣传《RIVER》的关系，AKB选拔组的成员们被叫到了NHKHALL。

　　NHKHALL除了一个能装4000人左右，每一年举行红白歌会的剧场以外，附属建筑当中还有几个摄影棚，想NHK的一些音乐节目比如《MUSICJAPAN》就都是在这里举行的。

　　像这种音乐节目的录制，AKB的女孩们也已经相当习惯了，轻车熟路的来到后台休息室，一路走来女孩们唯一觉得有些惊讶的是，这期要拍摄的《MJ》……似乎明星来了不少啊，难道……是特别节目？

　　一直到走进自己休息室的过程中，女孩们看到了好几个熟悉的名字比如水树奈奈，比如FUNKYMONKEYBABYS。

　　虽然好奇，女孩们却并没有问出来，因为今天在NHKHALL当中的气氛颇为压抑，工作人员们都跑来跑去的忙着自己的事情，声音很小，也没什么人搭理她们。

　　沉默的进入自己的休息室，再紧张的等了十几分钟，工作人员们终于把AKB成员们都叫了出来，带向摄影棚。

　　在去往摄影棚的路上，大岛优子突然说道：“奇怪……”

　　“怎么了优子？”边上大岛麻衣问道，这丫头即将移动到K组，再加上大岛优子在团队中特别的存在感，使得大岛麻衣最近一段时间里一直在着力修复二人原本因为相同姓氏的竞争而变得有些差的关系。

　　“好像……没看到perfume桑的休息室啊。”大岛优子说道。

　　Perfume是MJ的主持人，按理说不可能没有她们的休息室。

　　“是吗？应该是在其她地方吧。”大岛麻衣很随意的说道。

　　二人刚聊到这里，本来就不远的摄影棚到了，一群女孩鱼贯而入，进入了其中。

　　“咦！？”刚一进入摄影棚，很多女孩就惊讶的喊了出来，因为她们并未看到MJ节目的摄影棚布景，入眼的，就只是个普通的，甚至可以说是有些杂乱的摄影棚而已。

　　这个摄影棚被挡住了一半，女孩们所在的另一半摄影棚里，还有另外一些艺人比如之前见过的水树奈奈在。

　　“怎么了怎么了怎么了！？”女孩们反复问道。

　　“AKB桑请来这边，请等一下，后面的艺人马上就要到达了。”工作人员们招呼着成员们道。

　　十几个女生按照要求站到了自己的位置，所有人都在惊讶的四处看着问着。

　　又等了几分钟，当最后一组艺人也到达之后，一个工作人员站到了所有人面前说道：“麻烦大家了，这次让大家来这边要做的事情，我们将会请一个人来宣布。”

　　他说完这句话之后就让开了身体，而在他之后不远处，一个人走了过来。

　　“诶诶诶诶！！？？？”不仅是AKB，其他艺人也被吓到了，因为握着话筒的周晓正朝着他们走来！

　　在场的人里就没有不认识周晓的，尤其是水树奈奈等人，她们可没有AKB得天独厚，几乎每天都能见到周晓的优势，所以大家都非常的激动。

　　走到众人面前的周晓笑着跟大家打了个招呼，也没有废话就直接说道：“这次我专门来这里，是有一个工作要安排给大家，今天并没有MJ的录制，大家今天马上要参加的是……2009年第60届红白歌会的发表记者会，因为你们被选为了今年红白歌会的第一次出演者！”

　　“诶！？？？”

　　“哇！！！！”所有人都是最开始被吓了一跳，但是很快都兴奋的跳了起来！红白歌会，所有人艺人的梦想！在场的哪个艺人不是辛苦了多年才得到这个机会的，梦想，终于实现了！


第534章 海外公演看球

　　别人根本不重要了，所有的摄像机都对准了AKB，因为十几个女孩们已经彻底崩溃了。

　　周晓前世的AKB，2007年时候获得红白参加资格的时候也是非常非常兴奋的，不过那时候刚刚成立不久的女孩们原煤有如今女孩们一样经历好多年的辛劳，所以她们会兴奋会开心，却并不会崩溃般的……快乐？

　　这一世的她们却并非如此，07年周晓哥哥拒绝红白邀请，对于女孩们来说是一次非常巨大的打击，不仅是因为没上红白，也因为周晓哥哥显然还未承认她们的成绩。

　　无比爱戴着，无时无刻不在支持她们的人却是那个否定她们的人，这其中的伤心绝对不会小了。

　　2007年之后，女孩们加倍的努力，其中一个原因，就是想要周晓哥哥承认她们的努力，而证明，无疑就是红白歌会这个舞台。

　　时间到了今年，AKB的表现很好，但是……在有过2007年的事件之后，再没有人敢说今年肯定能上，于是大家都在忐忑的等待着，期待着。

　　“我……我以为不会这么早呢！”高桥南大哭的说道，的确如此，现在是11月月初，往年这样的宣布会弄到11月月末才宣布，但今年一是确定首次出演成员确定的早，二是被周晓要求了提前一点时间安排，至于提前的原因？很简单，周晓就是想给女孩们一个惊喜而已。

　　AKB的女孩们是真的崩溃了，听到说将参加红白的消息，这几年来的艰难困苦都涌了上来，AKB可不是什么好感度超高的组合，从秋叶原出道的她们，从一开始就被打上了“宅”的标签，跟正常的娱乐圈，AKB天生有着一层隔阂在。

　　这样的AKB，从出道以来就遇到过相当多的歧视，很多人甚至觉得AKB跟女仆咖啡，甚至陪酒女没什么区别，每天在阴暗的剧场里产唱歌跳跳舞，跟猥琐的宅男们握手拍照，这种组合永远都应该小众，不红就对了。

　　从出道以来，AKB的女孩们遇到过非常多的歧视跟欺辱，上电视的时候，有些男人会借着前辈的光跟成员们要电话号码，甚至性骚扰成员们。在外面做活动也是，男人们的双眼无时无刻不会离开大家的身体裸露之处，稍不注意就会被偷拍裙底，上学时候忍受同龄女孩们的继续跟诋毁，忍受男孩子们的不礼貌……

　　做偶像，远没有只是唱歌跳舞那么简单。

　　现在，这一切的付出终于有了回报，跟红白比，武道馆的确是很不错的一个成绩，可武道馆只代表支持着你的人多了，红白则代表的更多，可以说，红白代表的，是AKB作为一个娱乐圈的偶像组合身份被承认，是AKB的歌声跟舞蹈被普通人而不是饭，不是那些来握手会的人承认。

　　虽然这么说有点对不起饭们，但红白所能做到的这件事儿，也就是普通观众的认同，才是成员们最希望得到的。

　　这也是为什么当年AKBingo上，大岛优子在听说女高中生会在卡拉ok里唱的歌曲当中，AKB排第四的时候会高兴的哭出来的原因，如果没有普通人的认同，再多的CD也不能改变她们的身份。

　　说句实话，其实看女孩子哭……也是挺爽的，尤其中华文明更是把诸如梨花带雨这种美妙的词语放在上面。

　　文明其实都是互通的，比如现在在录影棚里看着女孩们哭的工作人员们就都看的颇为开心，有些人还会大声的笑出来。

　　周晓也是如此，不过跟周围其他人不同的是，周晓笑着笑着，就感觉自己的眼睛里也有点进沙子了。

　　这几年来，他也一样不容易。

　　女孩们会受到各种非议与攻击，其实他受到的也不少，而且跟成员们不同，周晓除了受到种种非议之外，也承受着巨大的压力，自己做艺人的时候根本不可能有这种压力，可当你的手下有着几十个艺人，而且这几十个艺人你是如此的在意的时候，这压力就相当的巨大了。

　　担心自己照顾不好成员们，担心如今的AKB红不了，担心每一个成员的前途……虽然还没夸张到晚上睡不着的程度，可周晓的确也没少操心了。

　　质疑与不理解，攻击与奚落当中，周晓带着AKB的女孩们走了整整四年，才终于名正言顺的站在了这里。

　　如今的他，再不是前世那个只能对着电脑屏幕，看着远方的女孩快乐和哭泣的宅男，他是她们的哥哥，他保护她们，为她们争取着未来与明天，这个梦，并不是谁都能实现的，但要说他只是穿越了，就注定能做到这个程度，若说他单纯只是走了狗屎运的话，未免就有点太辜负他的付出了。

　　女孩们的哭泣，彼此的成功，还有她们对自己的崇拜与喜欢，都是自己应得的。

　　“好了好了，马上就要进行发布会了，我们朝着记者发布会的会场移动吧。”周晓的感慨只时序了很短时间就恢复了正常，他拍了拍手，招呼着成员们还有在场的其她第一次出场艺人一起前往记者发布会。

　　一边走，周晓一边把纸巾递给每一个成员们，他宠溺的跟成员们说着：“开心吗？看你们都哭成什么样子了，以后要加油哦。”

　　周晓要求提前公布红白登场还有另一个原因，因为AKB很多重要成员马上就要离开日本了。

　　她们要进行所谓的海外远征公演。

　　AKB的海外远征公演什么的其实周晓并不是很在意，前世的海外远征分别去了纽约戛纳跟巴黎，效果嘛……普普通通，2009年的AKB认识的人不多，出了日本之外估计几十万人里也就一两个认识并且喜欢的，周晓觉得，这时候搞什么海外远征，如果不是有什么邀请或者获得了赞助的话，纯粹就是费力不讨好的行为。

　　但是这一世，海外远征公演到底还是被实行了。

　　最主要的原因是，这次海外公演是秋元康着力推动的。

　　秋元康为什么一定要弄海外公演？其实他一直都有的一个想法是把AKB这个想法推到海外去，这一世虽然想法变成了周晓的，可秋元康在跟周晓的合作中还是渐渐接受了这些想法，并且在这之上也有了自己的想法。

　　他的想法，跟前世这个时间段他的想法非常相似，那就是他希望能卖AKB的这个概念，能让全世界都有AKB的衍生团体出现。

　　毫无疑问，前世今生的秋元康都忽略了一个问题，那就是欧美人能不能接受AKB这东西。

　　2010年以后AKB在东亚地区的影响力其实颇为巨大，尤其是中国大陆，台湾香港印尼等地方，在日本其实没什么人认识，到拍摄现场很多时候干脆是坐电车的成员们往往能在日本国外却能体会到真正明星该有的待遇。

　　但是在欧美，虽然会有一些人喜欢AKB，可整体上欧美对AKB还是不待见的，至于欧美的投资方更是保守的保守，歧视的歧视，周晓估计，2009年的AKB海外公演，伴随着的一定是秋元康很努力的推广工作，但最后得到的，一定也是很巨大的伤害。

　　其实文化就是这样子的，文化这东西通常跟经济实力，国家实力有着很大的联系，一个比较弱势的文化文明，想要把自己的东西卖到强势文化那边是很困难的，日本文化其实已经把很多东西介绍到了欧美，可娱乐产业？日本娱乐产业本来就是个封闭内向的圈子，我都不了解你，我为什么要接受你的东西啊？

　　也正是在这次海外公演之后，AKB的方针发生了改变，从原来争取出售概念，变成了着力发展日本国内市场，至于东南亚？在秋元康跟AKB心里，东南亚的其他地区恐怕无限等同于不毛之地，他们绝对不会想到日后东南亚地区的购买力跟选票能左右总选举的名次吧。

　　周晓虽然知道AKB不可能在海外获得太好的机会或者卖出AKB的商业概念，但关键是秋元康不知道啊，现在虽然AKB是周晓的跟秋元康只有股份上的关系，可在几年的经营之后，秋元康对AKB的认同感同样很高，所以才会非常努力的去推广AKB的概念，这么努力认真的秋元康，周晓怎么可能忍心否定他，所以既然他提出来了，周晓也就从善如流，接受了秋元康海外公演的提议。

　　戛纳，巴黎，纽约，三站公演，周晓跟秋元康全程参与了进去。

　　效果嘛……基本上跟上辈子一样。

　　尤其是纽约公演，有些参与了纽约公演的美国人会去竟然说AKB是在搞什么儿童软色情……而秋元康的商谈也并未取得好效果，秋元康在纽约生活过一段时间，作为上层人士，他在纽约也是有一些交情的，可这些交情并未给他带来投资。

　　最终，三场公演，带着选拔组成员满世界的转悠了一圈之后，几乎没有在欧美娱乐圈掀起任何浪花，仅有的一点浪花，还是周晓跟成员们无意中掀起来的。

　　不过从来一次的话，周晓绝对不会选择这么做。

　　事情是这样的，AKB的海外演唱会一共三场，其中最后一场演唱会被放在了纽约。

　　等纽约公演结束之后，AKB成员在纽约的时间还有一天一夜的空闲，白天女孩们出去玩了一圈儿之后，周晓就带着她们去了麦迪逊广场花园，不过并不是来这里看演唱会而是看了……一场篮球赛。

　　球赛的本身并没什么好说的，坐镇主场的纽约尼克斯虽然有钱，可在队伍成绩这一项上她们却已经烂的爆炸了，开赛后一胜九负的胜率简直惨不忍睹，但是这并不妨碍纽约球市的辉煌以及球场边的星光熠熠。

　　周晓本来觉得，自己又不在欧美娱乐圈混，所以绝对不会有人发现自己，所以他放心大胆的带着这次来开演唱会的十六个女孩当中的十个坐到了观众席上。

　　结果，周晓估计一开始现场大屏幕镜头之类的的确没发现他，可他忽视了自己周围坐着的人，十个年轻漂亮可爱，如花似玉的亚洲少女，围在一个男人的前后左右，互相之间很显然还是认识的，这场面……简直令人爆炸有没有？

　　于是，开球之后还没什么人注意的周晓等11人，到了中场时段，现场大屏幕就开始频频关注这边，伴随着镜头的，还有现场观众的惊讶跟起哄声音，周晓尴尬啊，在场的女生里，筱田大岛，麻友爱理都不在，就只有前田高桥，秋元北原等成员，周晓跟她们只是普通关系完全没有什么好起哄的，可他的确也是看起来很爽的坐在女孩子们当中啊……

　　不过，周晓虽然尴尬，他身边的十个女生看起来却挺喜欢这个状态的，日本人对篮球的喜爱并不多，尤其是女生，很多时候要说喜欢，估计更喜欢打篮球的帅气高大学长，像现在这样一群黑又亮在场内打篮球，她们的关注并不是很大，于是一群人就开始更多的关注四周的环境，尤其是在看到舞台中央大屏幕频频关注她们之后，女孩们更是会在大屏幕镜头过来的时候毫不害羞的挥手，做偶像什么的，首先第一件事儿就是解放天性抛弃羞耻，女孩们并不会像周晓一样不好意思。

　　最厉害的是前田跟高桥，NBA球场内的大屏幕切换过程中，有一个关于kiss的小游戏，当大屏幕对准一对儿看上去是情侣的观众之时，这对儿情侣会在大庭广众上万人的关注之下kiss，而观众们也会报以巨大的掌声跟欢呼声。

　　今天的这个小游戏仍旧如以往一样运行着，不过转着转着，也不知道现场导播是怎么想的，啪的一下就转到了前田跟高桥两个女孩这边儿……

　　看了大半场球赛，更是有大量时间盯着头顶大屏幕的两个女孩自然早就知道了这种双人镜头的用意，二人并未料到两个女孩也会被这种环节关注到所以都吓了一大跳，但是在最初的惊讶之后，二人的应对马上产生了区别。

　　高桥惊讶当中举手拒绝又想躲开，前田却非常兴奋的一把就抱住了还没等跑开的高桥！

　　然后，高桥拼命的往后靠，前田则噘着嘴使劲儿的往前靠着，看上去非常的滑稽，最后，在周围其她女生的“帮助”下，前田如愿的用双手固定住了高桥南的脑袋，结结实实的跟女孩亲了一口！

　　现场观众们的欢呼声比下面球赛进了一个扣篮的声音还大！

　　不过，看着身边女孩们同样的欢呼声，周晓的脸却绿了，现场这摄像机既然这么调皮，那么很快……

　　事实证明周晓的猜测还是很正确的，没等几分钟，当现场再度玩起kiss游戏的时候，摄像机镜头毫不意外的给到了周晓身上！

　　最坑爹的是，这次的镜头，给的是一个比其他人的镜头更大的镜头！镜头当中包含的，是包括周晓以及他周围的大部分女生！

　　这……这你妹的亲谁啊？

　　AKB的女孩们也傻掉了，亲还是不亲？不亲的话好尴尬，亲的话亲谁？而且周晓哥哥会主动过来亲吗？还是说成员这边亲过去！？

　　周晓最后当然没亲，但是没亲有没亲的尴尬，他不得不在观众们的起哄当中装了十几秒钟的傻，才终于把这个危机时刻忍过去，他不得不这么做，身边的女孩按理说都是自己的员工，而且她们还都是做偶像的，没亲的话，这事儿不算是新闻，可要是真亲了，周晓就等着日本国内的攻击声吧，这还不是最重要的，关键是如果他亲了，那被亲的女生以后要怎么办？一辈子被跟周晓绑在一起吗？本来就什么事儿也没有，最后却愣是要弄出点事儿来吗？

　　所以不论周围的人怎么起哄，周晓都不可能有什么动作。

　　看完球赛之后第二天，周晓带着AKB的成员们回到了日本。

　　这次的纽约之旅，是成员们年末工作前最后的休闲时光，已经开始走红的她们等回国之后有着大量的年末工作在等待着。

　　而周晓跟十个成员看球这件事儿，很幸运的并未在日本引起太大的关注，尼克斯队已经很烂了，所以日本电视台并未播放这场球的现场直播，真正关注到这件事儿的只是个小圈子，再加上周晓跟女孩们也并没有什么出格的举动，事情很快就过去了。

　　2009年即将过去，2010年马上就要到来了，这将会是AKB蜕变成长，席卷日本的一年，2009年的旅程将会以AKB成员们登上红白舞台做结尾，2010年的开始，将会以成员们的跨年演唱会开始。


第535章 没有麻友的走廊队

　　NBA赛场上的小插曲成了周晓跟AKB唯一受到关注的地方，秋元康的商谈也彻底失败了，在纽约巴黎跟戛纳，秋元康都带着周晓赚了很多地方，见了很多人，周晓也算是相当热心认真的跟秋元康努力了一把，可是成效几乎为零，大部分欧美娱乐公司的人在看了AKB的表演之后都是连连摇头，他们并不觉得这种形式的艺人有任何走红的可能。

　　在大部分欧美人看来，这种“明星养成”的游戏他们并不喜欢，而AKB这群偶像也没有任何的吸引人之处，唱歌不行，跳舞不行，至于音乐嘛也就普普通通，这种东西怎么可能有人喜欢？

　　而且最重要的则是，你现在根本没赚到钱嘛，AKB从建立到现在四年时间了，这四年时间里你做了什么？一开始巨大的，几千万美元的投入，最后到现在只是勉强不赔不赚，任何一个投资商能允许你这么败家败几年都看不到成果？

　　其实……欧美的投资商说的也没错，换做周晓是欧美人的话，面对这种提议恐怕也不可能接受，秋元康这时候来游说，最关键的一个问题就是AKB现在并未让人看到太多掀起流行，疯狂赚钱的势头，到现在这个时间点上，AKB在日本还只是个刚刚抬头，有点潜力的偶像组合而已，你本身就缺乏说服力的情况下，投资人又怎么可能对你产生信任呢？

　　遗憾回国的秋元康不得不承认周晓的看法是对的，在欧美的确没有AK成长的土壤，但是他对东亚地区AKB能不能流行起来也抱有问号，甚至在他看来，在东亚的AKB就算成长起来了又怎样呢？经济欠发达地区的流行，对于世界流行的帮助绝不像发达地区的文化向不发达地区倾斜那么简单，打个比方就是，欧美最高，日本次之，东南亚其他地区更下面一点，而AKB就好像是水一样，想往上流是很困难的，可向下流，就算成功了，无非也就是水到渠成四个字而已，并没有太多的意义。

　　对秋元康的这个看法，周晓不能说完全不同意，AKB在东亚的发展的确算是水到渠成，因为从欧美回来的AKB专注于发展日本国内，根本就没有去挖过水渠，像在中国的发展，几乎完全是民间自发的，完全从地下，在没有丝毫的宣传的情况下诞生的流行，说实话，如果有个人总结一下AKB在大陆的流行的话，这种流行绝对称得上奇迹二字。

　　“水到渠成？的确是这样。”面对秋元康的说法，周晓也点头同意，在中国的确是水到渠成。

　　“但是……你有没有想过，完全没有水渠的情况下都能做到这个程度，那如果我们之前挖好了水渠呢？”周晓问道。

　　“挖好水渠？可是我们的水也就只有这么多啊。”秋元康说道。

　　“所以我们才需要在当地再挖一口井，欧美是一片沙漠，那边本来就没有水的土壤，AKB没法在那里成长，但是在东亚，在这片跟日本一衣带水的地方，AKB却已经水到渠成过了啊，我们在这里留下了水流过的沟渠，一旦井挖下去，出来的就算是当地的水，我们的目的也已经达到了。”周晓说道。

　　秋元康不可能这么轻易的被说服，不过周晓并不在意这一点，AKB在中国乃至东亚东南亚其他地区的走红即将开始。2009年12月17日，所谓“东京20校花”的视频在ACFUN被上传，那之后，AKB的演唱会跟综艺节目视频开始席卷整个网站，再然后百度AKB贴吧，前田和高桥南的论坛以及各路字幕组开始走进人们的视线……

　　可以说，AKB在中国的发展诞生成长，甚至就连当年周晓真正注意到AKB，都是从这一时刻开始的。

　　AKB的成员们当然不会知道，在另一个她们几乎从未注意到的国度，自己的名气正在悄悄增长着，她们如今关注的问题只有一个，那就是年末的红白歌会。

　　红白歌会，还有TBS的跨年节目，从今年以后的连续多年，AKB以及AKB集团的绝大多数成员都将多年在赶活动的过程中度过。

　　不过在日本，这并不是什么大事儿。

　　中华文明有一种过年一定要回家的执着，这个执着催生了人类最大的集体定期迁徙活动春运，但对于日本人来说，过年因为工作不能回家，更多的是遗憾而不是多么需要在意的事情。

　　其实原因也很简单，日本那么小，交通也发达，想见就能见的情况下，才会没有这种文化。

　　年末的AKB，仍然还有大量的活动要进行，比如握手会，在单曲CD销量越来越高的同时，成员们也已经开始感觉到握手的压力了，现在每次要来参加AKB握手会的人数已经超过了五万人，所以一天时间也已经不够给成员们握手了，于是在《RIVER》发行之后的连续多个周末，AKB都在忙碌的进行着握手工作。

　　进入12月，趁着成员们忙于握手会和出演电视节目，周晓也有了一些时间去搞戏剧方面的东西，他首先做的，就是把《ATARU》的剧本给搞了出来。

　　作为明年预计将会上演的新剧集，《ATARU》的重要性是很高的。

　　现在周晓带领这制作出来的两部剧集，《SPEC》主要描述日本警察系统出来的户田惠梨香等超能力者，《安堂机器人》描写的则是木村拓哉这个有感情的，看似机器人其实是人类的未来者与敌人对抗的故事，这两个故事互相之间彼此独立但是也有着自己的联系。

　　接下来的《ATARU》，则是介绍一个从外国回来的，有着交流困难，但是身上同样带着特有天赋的男人。

　　前世的这三部剧，每一部都是有着独立的故事的，如今周晓要把她们统一在一起，故事方面是可以分开计算的，可一些演员方面的定位就需要修正一下了，原本这三部剧当中，每部剧当中的各个角色都是有定位的，哪个人的哪个情节是负责展现智慧的，哪个情节是负责展现能力的，哪个情节是负责展现意志的之类的。

　　但是既然三个故事要统一到一起，就必须有一个统一的世界观了。就好像复仇者联盟一样，有近有远，有坦克有输出，有机械有超能，角色什么的，在这种剧集当中同样重要。

　　而在这三部戏当中，周晓在制作的时候也考虑到了这一点，谁会是打起来时候在最前面的，谁会是用智慧取胜的，甚至超能体系的平衡，周晓都已经安排好了。

　　《ATARU》的主演中居正广档期上也没有问题，因为在《SPEC》策划阶段，中居这部戏的大概时间跟故事就已经确定好了。

　　现在，这部戏的准备工作已经在紧密进行了，取代了周晓作为导演的，正是跟周晓一起创作了三部剧本，同样出力很大的提幸彦导演。

　　这位导演也是很厉害的，原本的《SPEC》就是他导演的，可以时候是最适合接手周晓工作的一个人。

　　至于剧集开始拍摄的时间，则是明年2010年年初，而播放的时间可能被放到2010年的10月档期。

　　《安堂机器人》的7月档期，如果正常情况下，《ATARU》的档期放在7月也好，但可惜实际操作当中，只是一年时间很难让这样一部其实有着漫长准备期，拍完之后又要进行长时间特效制作的剧集在保证质量的情况下播出，所以7月档到10月档，时间上一年零一季度的时间安排总算是能赶得上了。

　　至于后面2011年的计划，则并不是剧集了而是一部由AZX和日TV一起投资的电影了。

　　这部电影将会集合之前《SPEC》，《安堂机器人》跟《ATARU》的主要角色，当然，最主要的三个角色还是影片的三个大主演，户田惠梨香，木村拓哉跟中居正广将会出现在同一部影片当中，来一次日本版的英雄大乱斗。

　　而这其中最受关注的，当然就是木村和中居正广的SMAP合演了。

　　在SMAP当中，中居平时其实走的是主持人路线，她的主持能力在他那个年纪的日本艺人当中几乎是最顶端的存在，日后绝对会成为一个大物艺人，但这并不代表中居不会演戏，杰尼斯的艺人，尤其还是做了这么久艺人的中居，想要拍好一部戏也是没有任何问题的。

　　但中居跟木村在同一部剧当中出场？如果没有周晓的话，这件事儿实现的可能很低很低，就好像木村跟福山雅治几乎不会共演一样，虽然在电视剧圈子声名没有木村那么厉害，可中居在日本娱乐圈的地位却并不比木村差，说二人是同等级的艺人完全没问题，甚至说在木村30%收视率的年代结束之后，中居反而要比木村更厉害一些都是没有问题的，这样两个超级艺人，没有分开反而能长久的做一些SMAP的工作已经很厉害了，SMAP之外还把他们放在一起的话，其实是一种非常巨大的资源浪费。

　　还是那句话，现在的日本娱乐圈，也就只有周晓，可以毫无顾忌的把任何两个艺人捏合在一起了。

　　因为严格来说，如果以“奥斯卡级”导演来评价周晓的话，再加上他的演艺公司老板和亿万富翁身份，全日本的任何艺人都差周晓很远。

　　繁忙的准备当中时间总是过的很快，一转眼，2009年就要过去了，12月8号，AKB照旧举行了周年公演，而且，既然是颇有异议的周年公演，又怎么可能少了周晓哥哥的传统技能呢，公演最后，周晓在全场期待的声音中登场了，他宣布道：“AKB集团将会成立第二个unit小分队，这个小分队的名字是……走廊乱跑队。

　　而最受关注的走廊队成员则是……仲川遥香，平嶋夏海，多田爱佳，佐藤亚美菜以及……矢神久美！”

　　前世的走廊乱跑队，是以渡边麻友领衔的常规小分队，但这一世，走廊乱跑队变成了像是后世“瓢虫七”一样的队伍，这个缺乏麻友一样领军人物的队伍在销量上注定比不过周晓前世的走廊队，但这个队伍胜在队伍角色镜头平均，多田，佐藤以及矢神久美将会轮流担任新走廊队的center位置。

　　周晓对新走廊队的销量期待其实并不高，就算到了AKB最红的时候，这五个女孩也未必能卖出10万张单曲去，新的走廊队代表的是一种期待，期待这五个人能不靠渡边麻友而走出更好的路来。

　　前世的AKB小分队，最主要的目的其实就是圈钱跟分配势力，再加上事务所的影响，才会形成尾木系分队，太田系分队跟渡边系分队等队伍，但周晓并不完全赞同这种分队，没错，这样的分队的确是赚到不少，也能让那些其实不是特别有名的成员得以出道，可在这之外，小分队对于AKB本身乃至不是很红成员的帮助却几乎没有。

　　像no3b的峯岸南，走廊队的多田爱佳，乃至not yet的北原里英，这样的成员虽然得以出道，却永远都站在核心成员的后面，小分队除了给她们贡献一些收入以外，几乎没有任何其她的帮助，就连收入这方面，一个不创作词曲，甚至不是组合当中中心位置的成员，也同样得不到太多的进账。

　　所以，这一世周晓摒弃了前世AKB的做法。

　　没错，no3b还是no3b，因为这个小分队是AKB所有分队当中最合适的一个，三个女生不论声音，性格还是角色都非常的恰当，有负责综艺的，有负责漂亮的，还有负责唱歌的，这么完整纯粹的小分队，周晓没有任何理由拆散，但是其他小分队就不同了。

　　现在的走廊队，周晓的期待还是很高的，多田爱佳，佐藤亚美菜跟矢神久美，这三个女生其实都有着相当的潜力，在周晓看来，只要她们不发胖，不内讧，就有相当的机会能走下去，而想让这个队伍走下去的关键，就在平嶋夏海跟多田爱佳两个人身上，平嶋夏海会是这五人小分队当中毫无疑问的队长，虽然在歌曲站位上，小夏海恐怕很难跟前面三人争，可她必须用自己的辈分压住像多田爱佳这种颇有自己想法的女孩，维持住整个团队的和谐才可以。

　　而这个团队当中最另周晓担心的则是矢神久美，五个人当中的大后辈很可能成为团队的center，周晓非常的担心女孩被欺负，或者没有自信承担如此重任。

　　所以在宣布小分队成立之后，周晓又给五个人安排了一个另所有成员都非常羡慕的工作。

　　在AKB四周年的几年公演上，宣布了小分队消息的周晓继续说道：“明年1月，日TV深夜档，将会有一档关于走廊队五人的冠名节目播出！至于时间嘛……则是周三晚上25点档！”

　　“哦哦哦！”饭们更加激动了。

　　一个冠名节目，开给一个小分队，这个冠名节目，很显然是职能持续一个季度的那种，就好像周晓前世后来组成的“瓢虫七”以及这个小分队的冠名节目一样。

　　12月8号的四周年公演过去了。

　　现在的AKB，跟着周晓前世已经有了很大的不同。

　　大岛麻衣还在队伍里，李纯跟铃木爱理两个H！P成员也加入其中，可相比于加入和留下的，此时此刻不在队伍当中的成员却更多了，松原夏海等成员移籍到了A&E，中田千智，野中美乡等成员根本就没加入这里，现在的AKB，毫无疑问比前世的AKB更精致了许多，兼任成员的加入跟研究生成员的减少，让整个团队百分之九十的成员都是日后真的走出了自己一条道路的成员，这样的AKB，终于也靠自己的努力，要登上红白舞台了。

　　尤其是大岛麻衣，前世今年4月毕业的她，这一世却得到了红白的出场机会，周晓最近甚至专门找女孩聊过，她现在已经完全彻底没有了毕业的想法，谁都能看出来，即将登上红白的AKB，有一个无比璀璨的未来，等一两年后如果大岛麻衣再毕业，那时候的她，可就不是前世09年毕业的她能比的了。

　　又是一个清晨来临，周晓跟成员们一起坐上了前往NHKHALL的车，时间已经到了2009年12月30号，接下来的两天时间，红白歌会的彩排将会紧锣密鼓的进行起来，这个周晓哥哥曾经主持过的舞台，现在女孩们终于走了上来。


第536章 红白开场，时代交接

　　12月30号一整天，AKB的女孩们都在NHK的红白歌会拍摄场地进行排演工作，当然，大部分时间，女孩们都在等待跟准备中度过，至于真正上舞台排演的机会并不多，在等待过程中，女孩们也依次见了岚的五个人跟仲间由纪惠，这六个人是今年红白的主持人，AKB的登场，需要跟她们聊一下登场后的聊天话题。

　　周晓今年当然也是不登场红白的，但是以AKB制作人的身份他也出现在了NHK，今天他的工作，主要是给成员们介绍各路艺人，尤其是那些可能会跟AKB有合作的艺人。

　　其实对于周晓来说，他跟杰尼斯的关系是比较微妙的。

　　要说跟周晓关系最好的杰尼斯艺人，当然就是SMAP五个大叔了，但是关于红白，周晓跟SMAP以及饭岛三智却有些问题，因为在红白的主持人到底选谁的问题上，周晓倒向了岚的背后经纪人藤岛景子。

　　原本的历史上，2008，2009这两年，红白歌会的主持人都是属于中居正广的，但是出于周晓自己的目的，他在2008年转而支持岚来接替他来主持红白，周晓的支持并不能作为决定性的影响，但当双方的实力天平相当平衡的时候，周晓的主持就有那么一些用处了。

　　最终，岚提前两年拿到了红白歌会的主持并且一拿就是五年，这另藤岛景子非常的开心，因为五年的红白歌会主持无疑等于是一个护身符，能保证在这几年里，岚能够相当自由随意的发展。

　　其实对于饭岛三智这边，又何尝不希望中居正广拿到红白主持人呢，本来，饭岛三智是觉得周晓一定会站在她们这边的，可没想到周晓却突然反水了。

　　这无疑让饭岛三智跟中居正广措手不及，本来如果有周晓的支持，中居拿到红白主持是很轻松的。

　　为什么会这么做？饭岛当时愤怒的去问了周晓，对此周晓也没法说的太多，他不能说自己想要岚之后，AKB能够担任主持人，因为当时的AKB看上去根本没有这个资格，但是他也绝不是随随便便就倒向藤岛景子了。

　　木村拓哉的《安堂机器人》跟中居正广的《ATARU》，未尝就没有想要缓和跟饭岛三智之间关系的原因，现在的周晓要说请什么人出演电视剧那可不是随随便便就能得到的机会，周晓甚至知道，很多男人女人为了见自己一面或许费了好大的力气，至于在自己的剧集里出演？那绝不是随便能做到的。

　　也正是因为这件事儿，所以这一世的AKB跟岚的关系还算不错，这两个实质上会成为对手的团体当然不可能像AKB跟SMAP那么亲密无间的合作，但是这两个团体也并不会周晓上辈子一样，看上去毫无关系，实质上又是对手那么复杂了，预计日后等AKB走红了，两队的交集仍然会像周晓前世一样尽量的减少，但AKB以AKB团体而不是个人的名字上岚的综艺节目看起来也不再是完全不可能的事情了。

　　30号一天的排练工作很快过去了，休息了一夜之后，2009年的最后一天到来了，这最后一天，造成刚刚起床，女孩们就开始了繁忙的工作。

　　TBS跨年的排演是成员们今天早晨的第一个工作，跟NHK红白AKB会唱已经发行的单曲不同，TBS这边的跨年相对没那么正式，成员们演出的东西也相对比较自由，所以在这里，AKB被安排了演唱她们很快要发行的新单曲《樱花书签》（《桜の栞》），这张单曲的发行时间是2月的中旬，前世的话提前一个半月把曲子跟歌词准备出来可能还有些问题，可现在周晓担纲曲子创作，秋元康的工作也少了很多，所以这张樱花单很快就被拿了出来。

　　AKB的大体习惯是每年第一张单曲樱花单，第二张单曲泳装总选投票单，第三张单曲传统偶像组合的新单，第四张单曲帅气单加上第五章单曲后来增加的猜拳单。

　　2010年以前的AKB樱花单质量都相当不错人气也很高，《十年樱》跟《樱花花瓣》哪怕到了2010年以后都有着相当的关注度，但2010年开始，AKB的樱花单就有些微妙了，因为樱花单每次的发行时间太尴尬了。

　　就以这首《樱花书签》做例子，这首歌的前面是《也许是借口》跟《RIVER》，后面则是《马尾与发圈》和《HEAVYROCATION》，被这四首歌夹在中间，这首歌要怎样才能杀出重围？本来在歌曲质量方面就算不上超级优秀的这首歌，也没有什么特别的意义。

　　历史上这首歌的销量还是不错的，不过AKB的销量，跟歌曲的质量从来就没什么关系，论存在感这首位于四首大热曲中间，又没有什么外挂的歌曲，会没什么存在感也就可以理解了。

　　虽然在后世的感触上，这首歌的关注度很差，可歌曲在发行之时的关注度还是相当不错的，AKB现在刚刚开始抬头，正是所有人都好奇的时候，这样一首旋律优美，节奏缓慢的歌曲，在表演的时候镜头运动的也相对较慢，能让人很轻松的看清楚AKB的大部分成员，而专门为演出准备的全员和服非常的漂亮可爱，舞台上的表演绝度是令人赞叹的美好风景。

　　TBS的排练并没有用掉多少时间，女孩们很快完成排练，从摄影棚出来开始赶往下一个工作地点。

　　忙忙碌碌一整天，TBS之后是朝日，朝日之后是日TV，当时间到了下午三点多的时候，女孩们又来到NHK做最后的彩排准备工作，这个准备工作并没做太久，女孩们又从NHK出来坐车赶往富士台。

　　在富士台门口，女孩们预计录制大约半个小时99的《mechaike》节目，这一个小时的录制是非常忙碌的，女孩们在来富士台的路上就抱着剧本看，这次的录制，虽然看似是录制节目但是其实只有一次的录制机会，因为女孩们其实是非常忙碌的，在节目录制的时候，一边录制，一边有工作人员在给女孩们记时间，一旦到了时间，就算这边的工作没有录制完成也必须赶去红白，毕竟那才是她们今年最后也是最重要的工作。

　　这次《mechaike》的录制内容将会在几天后2010年的第一次播出中播放，而跟AKB合作的，出了节目的固定出演以外，还有江头2：50在。

　　这位江头2：50也算是传奇人物了。

　　有着奇怪艺名的他，同样有着非常奇葩的艺风，号称一辈子只有一个段子，总是搞出一些出格举动，经常会有黄色笑话，动不动就来个全裸乱入的他，在日本是有很多人非常讨厌的。

　　但是……往往这样的人，其本质却是个非常非常好的人。

　　江头2：50，还有个例子则是猥琐冈田，这两个人都是在电视上玩了几十年下流猥琐段子的，可在镜头之外的私下里，他们却都是非常温和，非常善良，真是有着纯真一面的人，仔细想想，他们本身镜头前面的形象就已经有很多人讨厌了，如果私下里还是这么讨厌的话，恐怕早就没人请他们上电视了吧，也就只有让电视台，节目制作者都感觉到这是个好人的他们，才有可能用如此形象却能长时间的留在电视圈子里。

　　这就是人的两面性，有些男人，在电视屏幕里做着无比正派的工作，看上去是个绝世大好人，其实背地里却会性骚扰女主播，打骂后辈甚至做更过分的事情，但有些人明明是个很好很好的人，在电视上却表演着令人痛恨的角色，让全日本的观众都非常讨厌他。

　　电视圈跟娱乐圈，严格来说就是这么一个表里不一的圈子。

　　《mechaike》的拍摄工作一共持续了大约一个小时，江头的恶搞跟前世周晓看到的恶搞也有了一些区别。

　　周晓的AKB，最大的特点就是人气平均了很多，2009年一年时间里，本来有提前一年大火机会的AKB被周晓刻意的压制了下来并且深化其中几个人的名气跟存在感，这让AKB首先有几个女孩走进了人们的视线，前世的AKB，这时候江头可能也就认识前田敦子一个人，但现在的AKB，前田大岛大家都是认识的，这两个人在去年一年被运营刻意宣传为对手跟AKB的脸面。再比如大岛麻衣，AKB当中最先开始综艺路线的她，这一年时间里也还是上了不少节目的，最后就是秦佐和子，对《mechaike》这节目她是最熟悉的，期末测验企划是她的成名作，那期企划之后，觉得秦佐和子的确好玩的99跟节目制作组另外还围绕着她做了另一个企划。

　　《mechaike》节目组的制作能力跟投资，可不是前世《周刊AKB》那种偶像深夜节目能比的，秦佐和子的这期节目被做的非常好看好玩，并且也很恰当的发挥出了女孩的反差萌优势，成为了AKB第二个走出去，并且成功在黄金时段节目当中刷到存在感的女生。

　　可以说，前田大岛代表了AKB偶像跟演员的一面，秦佐和子跟大岛麻衣则代表了AKB综艺的一面，能推出她们甚至留住她们，对于AKB来说绝对是非常重要的，也是一个跟周晓前世很明显的区别。

　　周晓并不是很赞同一个成员多面发展，所谓的影视歌三栖明星之类的，在不是很完整的娱乐圈可以，但如果是很健全的娱乐圈，这种行为最后往往都会演变成影视歌三样都不行。

　　真正能在三个方面都混的不错，甚至成为巨星的人寥寥无几，周晓或许算一个，可本身有着超强外挂的家伙在这种时候是没有任何说服力的，其他艺人，木村拓哉跟福山雅治或许算是电视唱歌都不错，可这两位的天赋跟努力都不可或缺，让小偶像跟他们比也是不现实的。

　　所以AKB成员们在一开始大部分都有自己的侧重方向，前田大岛将会侧重演戏，麻友爱理则会侧重唱歌，大岛麻衣跟指原莉乃，秦佐和子则是侧重综艺，这种侧重不是完全不能打破的，前田大岛可能solo，麻友爱理也可能演戏，但有侧重有重点之后，成员们的发展路线无疑会清晰不少。

　　至于说秦佐和子无法跟前面六个人相比的，综艺这东西比较特别，并不是说指原那种朝着大物MC前行的综艺艺人是综艺，秦佐和子这种就不算综艺了，秦佐和子走的是反应艺人等路线，如果经营的好，她未来的路线或许可以跟出川哲朗，狩野英孝之类的发生联系，可以说，秦佐和子跟指原是有很大区别的。

　　从富士台回到NHK，女孩们终于能吃点东西了。

　　今天一天都在各处赶路的众人，一直到现在才算能休息一下，女孩们红白的登场就在第二组，吃晚饭之后，大家马上就要进入红白的节奏了。

　　说起第一次红白吃饭这事儿，周晓还颇有兴趣的专门注意了一下秋元才加，据说她参加红白的时候往家里带回不少NHK的便当去，这事儿……竟然是真的。

　　不过，这事儿就算是真的也并不令人惊讶，因为秋元以外，其他艺人也会往家中带红白的便当，娱乐圈是个有很多钱在流动的圈子，在这个圈子里，吃的用的通常都是很好的，像AKB成员，别看赚的不多，可参加一些电视台活动或者采访，对方带来的慰问品都是相当高级的，如果有幸拍戏，那么戏中的前辈艺人更是可能会请大家吃好东西前辈女艺人可能会带点自己做的曲奇饼干之类的，前辈男艺人带来的慰问品，那可都是高级货。

　　所以往家里拿东西无可厚非，红白的便当，musicstation的纸巾盒子等东西，刚刚出名或者人气刚起来的艺人拿回去送普通人亲友是很有面子的一件事儿。

　　当然，这只是大部分情况下，如果你拿便当一次拿十盒……那的确会被人当段子说的……

　　吃晚饭之后，红白歌会就要开始了。

　　然后……女孩们就又开始崩掉了。

　　跟前世不同，现在这次可是她们第一次参加红白。

　　后面几期生加上SKE成员还没什么特别感觉，前面几期，尤其是一期生崩溃的尤其明显，这几年她们实在是太不容易了，刚刚宣布登上红白的时候，女孩们就已经颇为激动了，现在周围都是传说级的艺人，而她们也真的要站上那个舞台了，完全不激动不紧张是不可能的。

　　尤其是高桥南等几个女生更是拼命的忍耐着眼泪，女孩边上，化妆师则随时待命着要为成员们补妆，有些成员甚至干脆画的就是防水的妆容，再怎么掉眼泪也不会花掉。

　　周晓在边上看着，没有上去说什么。

　　2007年拒绝红白出场，在今年宣布红白登场以前，成员们对他的这个做法也有诸多不同意的地方，因为大家并没有办法保证她们以后能否出场红白，娱乐圈是很残酷的，虽然团队一直在渐渐变得更好，可搞不好几个月后就可能彻底衰落下去。

　　但是等今年真的能出场之后，所有成员对周晓曾经的不同意都融化消弭了，没人会怀疑周晓对大家的认真，所以等周晓哥哥真的把大家再次带到这个舞台，并且是名正言顺，靠着大家的实力走上这个舞台之后，曾经的不满都消失了，现在的AKB，已经可以堂堂正正的说自己是参加了红白的艺人了。

　　没错，不是什么秋叶原文化的一部分，也不是什么只能在二次元，只能给恶心死宅摸手的毒瘤，她们AKB，现在是日本最顶尖的偶像团体。

　　舞台前面，滨崎步的歌声传了过来，这位平成三大歌姬，21世纪前十年里最红的偶像和歌手，唱片销量五千万以上的传奇，仍然把持着红白歌会连续多次开场嘉宾的位置，如今的她已经渐渐开始褪去曾经的荣光，虽然靠着曾经的伟大，仍然能在红白这种略显保守的舞台上得到好的待遇，可她的身后，却已经有一个新的偶像团体站了出来。

　　这时候的人们，对于AKB的期待跟兴趣或许很足，却未必觉得AKB有多大的未来，没人知道，滨崎步身后的这个偶像团体，会在21世纪的第二个十年里接过滨崎步的大旗，没人知道，这个团体能连续多年维持着百万以上的单曲销量。

　　在2009年的最后一天里，21世纪第一个和第二个十年的传奇，于红白歌会的开场，悄无声息的开始了交接。


第537章 忙碌的新年

　　《也许是借口》，再然后是《RIVER》，偶像组合的出场，在一整场红白歌会当中不会有太多存在感，红白什么的，在场的每一个艺人都是比她们名气更大，人气更高，所以虽然第一次登场对AKB有着很大的意义，可对于电视台方面来说不可能对她们有什么特殊对待，甚至就连AKB彻底走红之后的各种伴舞都没有，所以这次登场之后，基本上就等于成员们今天的红白工作已经完成了。

　　但是红白结束之后成员们还不能离开，因为每一年红白结束之前还有一个全员登场的环节，所以大家只好在NHK后台待机等待最后的出场。

　　这下大家终于可以放松一下了。

　　于是，女孩子们开始到处寻找能与她们合影的人，有些合影的照片能被公布出来，比如跟AKB同公司，都是AZX的生物股长等组合成员，再比如SMAP的几位大叔，而女孩们如果想跟岚的成员合影，就绝对不可能发到自己的博客之类的东西上面。

　　至于跟同样二十多岁的杰尼斯艺人或者韩流艺人比如东方神起合影？敢跟这些人合影的女生，只能说胆量太大了，也不怕被人抓住发出来。

　　每年一度的红白，对于这些音乐人来说其实是很珍贵的一次互相交流，接触，认识的机会，出道近十年的周晓，也算是参加了好几次红白了，在场的大部分人他都认识并且熟悉的情况下，他就成了女孩们用来跟人拉关系合影的工具。

　　“周晓哥哥，我想跟柚子两位合影您看……”

　　“周晓哥哥，FUNKY MONKEY BABYS……”

　　“周晓哥哥，中岛美嘉桑……”

　　成员们的愿望就是周晓的工作，他干脆也不要脸皮了，带着一个个成员们到处转悠着，最夸张的是跟SMAP的合影，周晓干脆把女孩们聚集起来问道：“下面是SMAP五人，有没有想合影的，想合影的过来报名哈！过期不候！SMAP可没有合影券！”

　　他的喊声不大，可后台本来就不是什么杂乱的地方，SMAP五人原本正跟前辈们寒暄，周晓的喊声五人听的是清清楚楚满脸黑线，暗说你就是想这么做最少小点声啊……

　　周晓的样子有些滑稽，看着他好像导游似的样子，很多人都觉得有些好笑，但是大家并不会真的笑话周晓，谁都能看出来他无非就是开玩笑而已，再说日本人对周晓这种人可是非常宽容的，有很多人甚至就连现在也会觉得作为天才，周晓很多时候过于“方正”，根本就不像北野武之类的大牌那么自由自在。

　　红白后台成员们的合影跟追星活动并未持续太久时间，尤其是晚会进入后半阶段，出场的艺人越来越大牌之后，成员们也终于坐了下来，开始认真的观看表演。

　　到晚上八点，包括珠里奈等一部分成员离开NHK回家了，这些成员都是年纪很小的成员，日本法律不允许她们工作的太晚。

　　不过松井珠里奈其实并未回家而是去了……周晓家。

　　跟她一起去周晓家的还有奥真奈美。

　　事情是这样的。

　　名古屋人松井珠里奈是AKB成员当中少有的兼任成员，所以明天，当大部分来参加红白的SKE成员都要连夜赶回名古屋去准备SKE新年公演的时候，珠里奈却必须在东京准备AKB的新年公演，这样的话他就必须留在东京，至于跟她一起兼任的同期松井玲奈跟矢神久美，则因为兼任前段时间的取消而并不需要在今年上AKB的新年公演，而后面玲奈跟久美的继任者高柳明音跟向田茉夏则因为体制还没完整运行也不需要参加AKB新年公演，所以等到了明天，SKE的成员当中，只有珠里奈会留在东京。

　　一个人留在东京，又是个13岁都未满的小丫头，周晓觉得无论如何也不能让她自己过年，所以他找到了筱田麻里子，请她照顾一下这个小丫头。

　　筱田的回答也很干脆：“一个是照顾两个也是照顾，既然如此，让珠里奈跟奥真奈美一起跟我过吧。”

　　筱田跟小奥，跟珠里奈的关系一直都很好，这个外表看上去很帅气的女孩，其实有着很温柔，很会照顾人的心灵。

　　但是事情还没完，确定了这件事儿之后，大岛优子竟然又插了进来：“一个人是过两个人也是过，既然这样，大家为什么不一起过呢？”

　　于是……最后在大岛优子的努力下，本来只是小范围的聚会，变成了一个将在12月31号晚上举行的大party，除了筱田大岛，珠里奈小奥之外，麻友爱理，甚至小仓优子宫崎葵等女生都会参加，至于地点，当然就是周晓在东京近郊从B'z稻叶浩志手里买来的豪宅了。

　　现在AKB的工作还没结束，先离开的两个女孩会首先过去，陪着宫崎葵小仓优子等不需要来的女孩准备今天的东西。

　　其实……有着两个女孩在也很不错，因为如果在场的人全是周晓的女人的话，没人能保证最后party会变成怎样一种邪（yin）恶（luan）的场景。

　　红白后台过年的气氛是很浓的，尤其是演出结束后的艺人，互相之间聊天寒暄，把后台搞的就好像是个大party一样。

　　2009年的最后一日就这么过去了，跟红白宣布时候的眼泪相比，真正红白到来的时候，女孩们得到的更多的是兴奋跟快乐，虽然已经在娱乐圈混了四年，可红白这种舞台，却是她们刚刚有资格闯进来，目不暇接的大牌艺人和绚烂无比，以前只能在电视上观看的红白歌会让女孩们兴奋无比，毫无疑问她们是幸福的，做偶像，靠着人销量跟人气走到红白歌会这个舞台的她们，配得上这个舞台的一切。

　　周晓在红白结束前带着麻友爱理两个女孩离开了NHK开车回家，家中已经有好几个女孩在等待自己了，今天将是个不眠夜。

　　至于大岛优子跟筱田麻里子两个女生，则会在TBS的CDTV跨年节目结束之后赶来参加party。

　　2009年过去了，2010年到来了。

　　1月1号，当周晓醒来的时候，时间已经是中午了，身边原本闹到很晚的女生都已经离去，只剩下一个空荡荡的别墅。

　　“果然人才是最关键的啊……”周晓看着别墅空荡荡的感慨道。

　　坂井泉水姐姐跟小仓优子，宫崎葵三人在昨晚之后应该都是回家过节了，AKB的几个成员包括小奥跟珠里奈，应该已经去剧场了吧，今天下午，她们还要参加AKB的新年特别公演。

　　女孩们离去的时候并未叫醒周晓，甚至周晓的身上都已经被换上了睡衣，也不知道是谁这么细心做到的。

　　虽然在晚上搞了一次party，可2010年到来之后成员们的忙碌还远没到结束的时候。

　　早晨八点，包括筱田大岛麻友爱理在内的所有成员都到东京市内的摄影棚进行摄影工作，1月1号本来不需要做这种工作的，但这一次实在是成员们太忙了，推了又推，挤了又挤，才终于在今天上午找到了一个拍摄的时间。

　　摄影工作完成之后，一部分成员坐车前往AKB剧场，另外一部分成员则分成几波，有的前往电视台录制综艺节目，有的前往跟记者约好的地方进行杂志的拍摄跟采访。

　　乱七八糟的事情做完之后，大部分成员在下午1点以前到达了AKB剧场，而周晓这时候也已经起床并且来到了剧场。

　　准备了一下之后，下午四点，AKB的新年公演开始了。

　　两个小时的时间一晃而过，特别公演当中，AKB所有成员都得以出场并且演唱了歌曲。

　　新年公演之后，AKB才算终于进入了成员们的新年假期，她们的休假时间是……两天。

　　1月2号跟3号，AKB集团所有成员都各自回家过年了，如果是2013年以后，已经做顶级偶像几年的艺人，这两天时间里说不定会去个夏威夷什么的，但现在成员们才刚刚开始自己的明星生活，大部分人还并未习惯这种日子，尤其是在12月30号到1号的几天里，大部分成员们的休息时间非常不足的情况下，几乎所有人都老老实实的回到了家，先不考虑过年的问题，补眠是大家几乎一致的选择。

　　两天的休息时间一晃而过，四号，不只是AKB，日本的大部分艺人们也都开始了新一年的工作，比如SMAP，就将在这一天启动他们的新年冠名节目直播。

　　要说SMAP的冠名节目，当然就是SMAPXSMAP了。

　　而这个节目当中最著名的环节，自然就是四个SMAP成员做菜，中居正广进行访谈的料理+宣传+访谈环节了。

　　一般的艺人，刚刚走红的话或许能上个musicstation什么的，可跟SMAP一起做这个节目，可不是谁都能做到的。

　　通常来讲这个节目只会请非常著名的艺人参与，至于一年可能举行不了几次的特别企划那就更难参与了，AKB48人来参与这个企划，更是节目开始以来人数最多的一次。

　　下午五点半，电视台录影棚里，一百个被选中的女生进入了摄影棚，她们是今天这期现场直播特别节目的观众。

　　而在她们面前，则是已经被摆开的布景，更远点距离的地方，则是已经被拉上幕布的舞台。

　　等了几分钟之后，工作人员终于宣布道：“SMAP桑进场了！”

　　“SMAP桑进场了！”

　　随着喊声，摄影棚边上的一个小门打开，SMAP当中除了香取慎吾以外的四个成员在尖叫声中走了进来。

　　四人走到舞台中间并且寒暄了两句之后，工作人员们拉开了幕布，其后48个女生的身影展露了出来。

　　现场响起了《RIVER》的歌声，女孩们就站在自己的位置上跳起舞来，整齐的身影看上去非常的帅气。

　　现在的AKB，是整个组合最有锐气，最有活力的时期，同时也是日本观众对其印象最好，最有兴趣的时期，几十个女生一起跳动舞蹈的场景，在场的观众们以前就算看过估计机会也不多，所以女孩们的舞蹈引起了巨大的欢呼声。

　　SMAP的四个人好像也被吓住了，楞了一下的中居正广说道：“好厉害！不过……今天这嘉宾厉害了，AKB48，本企划自从创立以来嘉宾人数最多的一次！”

　　“这……这怎么搞啊？”稻恒吾郎说道。

　　“48个人，制作时间是多久？”中居问工作人员。

　　“20分钟。”工作人员用手势告诉中居。

　　“20分钟！？做48人份的料理！？”中居大声喊道，而随着喊声，SMAP的成员跟观众也都惊呼起来，平时在家做饭的话，几个人的饭菜都至少需要一个小时呢，现在就算东西有准备好，20分钟恐怕也很难做完近50人的料理吧？

　　“要不……跟叙叙苑联系一下吧？”木村说道。

　　叙叙苑是日本很著名的连锁料理店，更著名的是他们的高级便当，即使是在日本娱乐圈，叙叙苑的便当也算是相当高级的品牌了。

　　（更高级的也有，比如有米其林三星的餐厅每天限量50份的便当……）

　　木村的装傻引来了观众们的一片笑声，中居正广这时则说道：“请放心，三个人做48人份的料理的确有些麻烦，所以我们找了另一个人来代替不能参加的香取桑。”

　　“哦？谁啊？难道是……”木村问道。

　　“咦？真的！？”AKB成员们也并不知道谁会来参加，今天这节目的脚本上说的东西并不多，只是说了SMAP做料理的时候会有关于AKB的科普而已，并未提及有人要代替香取慎吾出场。

　　“让我们请出这位帮忙的成员！”随着中居正广的喊声，摄影棚刚刚SMAP四人进门的地方再次被推开，周晓在更加巨大的欢呼，尤其是舞台上成员们透过麦克风爆发出来的欢呼声中走了出来。

　　快速走到SMAP四人面前，周晓带着璀璨的笑容说道：“大家新年好，我是SMAP的周晓！”

　　“咿呀啊啊啊啊啊！”台下的饭们都快疯了，尤其是周晓的这个自我介绍，如果是别的艺人这么说，恐怕很多饭都会回一句：“就你还SMAP呢？也不拿镜子照照自己。”

　　可如果这个人是周晓，却没有任何人觉得不可以，甚至有很多脑补功能强大的女生开始幻想如果周晓真是SMAP成员会怎样了。

　　周晓所引起的巨大欢呼则让SMAP四人相当不爽，中居正广说道：“SMAPXSMAP这个节目，从1996年开始制作到现在快15年了，做了十五年这个节目……头一次，嘉宾出场时候的欢呼声比我们出场声音还大！”

　　“就是！你们不都是SMAP的饭吗！？”稻恒吾郎问观众席上的饭们。

　　“如果这样的话，下次你们去录《快闪之旅》啊！”木村拓哉也喊道。

　　“他有什么好的！让你们都叛变了！？”草彅刚同样不爽的问道。

　　四个SMAP成员们的吐槽，每吐槽一句，台下的饭们就尖叫一声，当然不会有人当真，周晓跟SMAP五人的关系这十年来一直都很好，台上台下的互动很多，可以说是艺能界当中最坚实的朋友甚至是盟友。

　　“大家不要这样，这里是SMAPXSMAP，我只是个客人，虽然我比他们更年轻更帅更有才华更可爱，但是大家还是要给他们一些面子的。”周晓前半句听着好像还是在劝大家，后半句却彻底变味儿了。

　　周晓跟SMAP笑闹了两分钟之后就停了下来，这节目是AKB上节目而不是周晓，接下来，AKB的女孩们开始应付中居的采访，而周晓则跟草彅刚合作，以料理对战木村跟稻恒吾郎的组合。

　　周晓的料理手艺普普通通，不能说多好但是也绝对不差，做节目的话是足够的，因为节目制作前，周晓已经专门的练习过了，而且更关键的则是，今天的比赛要制作的是回转寿司，而寿司当中最主要的鱼类则是刺身，并不需要考验太多周晓对火候，经验的掌控。

　　一整只两百多斤的金枪鱼被送了上来现场制作，周晓等四人则忙的抬不起头来，48人份的料理，即便是简单的，原料已经准备的很充分的回转寿司，也同样很难在短时间内准备完成，大家必须用最快的速度才可以。

　　这期节目的制作还是很完整很精彩的，AKB成员们的表现不能说是很好，但是有周晓在下面帮忙，偶尔还会装傻吐槽，整个节目无疑好玩精彩了不少，尤其是周晓跟SMAP四个人的互动，更是SMAP饭们非常希望看到的东西。

　　终于，四人的料理完成，接下来就是颇为壮观的进餐了。


第538章 精彩的SXS

　　48个成员从舞台上走下来，围着周晓四人面前的桌子坐了下来，她们身前略高的地方，是回转寿司的传送带。

　　这时，中居正广说道：“刚才AKB们从舞台上走下来的时候，我好像看到了一个不得了的东西。”

　　“什么？”成员们纷纷问道。

　　“你……姓名之后那个……应该是年龄吧？”中居指着松井珠里奈的名牌问道。

　　“啊？这个，是的。”珠里奈答道。

　　“12岁！”中居惊叹道。

　　“12岁！？”木村拓哉也大声的喊了出来，他也确实没想到AKB里竟然有十二岁的女生。

　　“虽然都说看上去像20岁，但这孩子的确12岁。”周晓笑道。

　　“周晓哥哥！”珠里奈撒娇一样叫道。

　　“估计这孩子的妈妈跟咱们差不多大吧。”木村说道，其实他真正想说的是“这孩子跟他大女儿也差不了几岁”，不过自己家庭的事儿他都是尽量不在电视屏幕上说的，所以才会临时把自己的话改成刚刚的样子。

　　“对了周晓，我听说AKB有个传统是每次大活动都有惊喜发表？”中居正广问道。

　　“也不是说每次都有，只不过是噶你刚好而已，我们可不会为了要惊喜发表而凑发表的内容。”周晓一边忙着手里的东西一边解释道。

　　“是不是很讨厌？”中居问成员们。

　　“是啊！超讨厌，这是周晓哥哥唯一讨厌的地方了！”成员们纷纷喊道。

　　周晓冷笑了一声说道：“别听她们胡说，一开始肯定会讨厌的，但是习惯了之后，我敢说她们反而会觉得挺爽的！”

　　“真的？”中居问道。

　　“没有的事儿！别听周晓哥哥胡说！才不会喜欢这种事儿呢！”女孩们纷纷摆手否定。

　　“我才不信呢！要不然咱们调查一下！不是有那个按键统计人数的系统！？拿上来拿上来！”周晓喊道。

　　“额……周……周晓桑，这事儿……没在剧本里啊。”中居有些尴尬的打断道。

　　“嗨什么剧本不剧本的，我就是做这个的我能不知道？上系统！”周晓有些不讲理的说道。

　　周晓一句话，下面的人跑断腿，一群工作人员赶紧给成员们上调查器，忙活了有两三分钟，所有成员都拿到了她们的调查器。

　　“等下，这东西……是常备的？”中居问道。他其实也看出来了，不是剧本里没有准备这个，而是他的剧本里没准备这个。

　　“哈哈哈，你不知道那剧本是我写的吗？”周晓说道，没错，SMAP的这期节目脚本是他亲自写的，而且厉害的是，虽然这剧本的大体构架跟前世AKB2010年年初上SMAPXSMAP特别篇一样，但实质上，脚本当中的很多内容，尤其是很多段子的应用已经跟周晓脑海中的这期节目完全不一样了，也就是说，这是周晓完完全全自己创作出来的东西。

　　“就是个综艺节目而已，没这个必要吧……”中居说道。

　　“对啊，我也是这么觉得的，一个综艺节目而已，连脚本都没必要，所以从现在开始，不要管什么脚本了，大家开开心心的聊天就可以了。”周晓说道。

　　一群人满脸黑线，现在的周晓仿佛才真正展现出天才的毫无顾忌，完全不用脚本做综艺节目？能这么做的人可不多，至于周晓为什么能这么做，恐怕很大原因是因为他的脑海里就有大部分的这节目脚本跟流程，也并不需要太多脚本。

　　当然，有些东西，比如像这个调查器还是要准备的，真的什么都不准备的话，就算周晓跟SMAP跟得上节奏，下面工作人员也会很难跟得上节奏，因为他们对节目的准备可不只是动动嘴皮子的事儿。

　　“所有人都拿到了吧？那我现在可问了！你们谁不仅不讨厌，反而觉得有些喜欢惊喜发表了的！？预备……开始！”周晓问道。

　　这句话问完之后，专门被送上来记录数字的萤光屏上出现的数字跳动了起来。

　　几秒钟之后，数字停了下来。5！

　　有5个人不仅不讨厌发表，反而觉得很好玩或者很喜欢！

　　这已经是个不小的数字了！

　　“为什么不讨厌反而会喜欢？有理由吗？有人想说说吗？”周晓问道。

　　“就是……觉得这些发表也不都只是坏消息啊，有很多都是很好的消息，所以不需要总是提心吊胆的。”说话的人是筱田，AKB成员里面，她的心态是保持的最好的。

　　“真的？”中居问道。

　　“中居桑，其实事情没有这么复杂，单纯是因为筱田她是个抖M而已。”周晓说道。

　　“抖M！？这个外形，你告诉我她是抖M！？”中居不相信的说道。

　　“外表看上去很帅气吧？但是……这就是传说中的外S内M啊！”周晓说道。

　　“周晓哥哥！”筱田叫了一声。

　　“你看你看，刚刚这声周晓哥哥，叫的就很M吧？”周晓说道。

　　“恩！你说的好像没错！”中居深以为然的点头。

　　周晓的这番话是什么意思？其实他会这么说也是有深意的，不仅是筱田这番话，之前珠里奈那番话也同样有很大意义在，周晓这么做，而且是通过SMAP这个著名的综艺节目来做，为的主要就是把成员们介绍出去。

　　那么，要介绍一个成员最好的方法是什么？要介绍成员绝对不是把名字告诉对方就可以了的，普通人，尤其是看电视，本身就不可能过于专注的普通人，是办法轻易记住一个人的外形加上名字的。

　　任何一个艺人，在进入娱乐圈或者出名之后，最关键的一件事儿就是去建立一个个人形象。

　　一个好的，有意思的个人形象，绝对能让一个艺人迅速在娱乐圈确立自己的位置，轻易让人们记住，产生兴趣。所以最好的办法，想让人们轻易的记住有两个选择，一个是让对方提起兴趣，另一个是给对方一个非常直接的，容易记忆的形象或者性格。

　　在娱乐圈，观众们的兴趣毫无疑问就是收视率，是关注度，随着兴趣跟关注，电视节目自然会源源不断的来邀请自己，甚至可以说，艺人的最主要工作是什么？艺人最主要的工作，就是保持观众们对自己的兴趣！

　　个人形象当然不是万能的，事实上，像日本娱乐圈的大部分所谓一发屋艺人，就都是最先建立了自己的个人形象，自己的实力却没有跟上形象的走红，最后没能维持住观众们的兴趣，这才成为一发屋艺人的。

　　当然，也绝对不能因为这个顾虑而不去建立个人形象，一发屋是什么？一发屋是相对于那些能长久留在日本娱乐圈的著名艺人来说的，可要说真正的娱乐圈，这种著名艺人属于绝对少数，那些在小剧场内，对着十几个观众表演的艺人才是绝大多数，而对于这种人来说，一发屋却是他们很难达到的位置了，所以，比起不能继续生存，还是生存过要更好一些，不论是对于搞笑艺人，还是对于偶像来说都是如此。

　　周晓对珠里奈跟筱田的介绍或者吐槽，就是同时利用上了这两个方法，尽量去建立一个偶像的形象。

　　跟那些单打独斗的一发屋搞笑艺人不同，珠里奈筱田这种偶像最大的优势就在于她们是处于一个团队体系下面的，背后有一个团队作为支撑，让她们不再拥有原本最令人担心的问题也就是人气的不能继续，因为就算你这里人气不能继续，作为整个团队的一员，你也仍旧能从团队当中继承人气跟关注度，如此先天优势之下，如何把成员推出去就非常重要了。

　　老油条中居正广是很懂周晓的心理的，所以当周晓第一次开始介绍珠里奈“12岁像20岁”之后，他就开始顺着周晓说话。

　　那之后的调查也是如此，筱田的出现，让周晓能很顺畅的把女孩介绍出来。

　　这种展现了成员们性格跟特质的互动，明显要比一问一答的介绍团队来的有用的多。

　　至于为什么是筱田而不是别人？其实周晓跟筱田没有任何准备，单纯是被筱田赶上了而已，女孩本身的应对其实普普通通，并不能算是有多优秀，真正厉害的是后来周晓的话，是他把筱田的特质总结了出来。

　　这就是一个大前辈的作用了，周晓前世的指原之于HKT，其作用不亚于现在的周晓，别看只是一个人，可有时候这一个人的努力，却能比得上整个团队之前的努力，在指原移籍到HKT之前，HKT已经成立了将近一年时间，如果没有指原的话，HKT将会像她们的前辈一样慢慢努力，先有两个TOP成员被人认识并且进入总选举，再由这两个人带着整个团队的艺人一点点在福冈努力，刷剧场，上综艺，等到三年后，才终于能取得一些让人眼前一亮的成绩……

　　但是，指原去了之后，一切就变得不同了。

　　连着开了好几个节目不说，最厉害的是指原一个人，能带领整个HKT前进，并且让所有成员都绽放出她们独有的光芒。

　　于是短短一年时间之后，HKT就在13年的总选举当中入选了六个人，就算除去指原跟移籍的多田爱佳也仍然有四个人。

　　这只是一年的努力，等到了14年总选举，这个数字扩充到了十三个，80人的大名单中，一个成名不久的组合有13个人进入最后的总选举，HKT的进步是非常巨大的。

　　等到了2014年年末甚至2015年，HKT可以说已经成为了AKB集团当中最有活力，最令人期待的组合，像在明治座的公演，简直是连AKB都没能做到的伟业了。

　　深知一个领导者在团队中作用的周晓，在进入2010年之后终于开始展露自己多年的娱乐圈能力跟功底，他的存在，将给AKB开拓出一条迅速进取的道路，让观众尽量快的认识到成员们的种种特点与魅力，再通过这些，来开拓整个团队的市场并且争夺核心饭跟浮动饭。

　　节目继续进行着，既然调查用的仪器已经发到了成员们手上，周晓于是开始了脑洞大开的各种调查。

　　“其实早就想过退出？”12个女生按了按钮。

　　“没退出的主要原因是周晓哥哥太帅了舍不得走？”12个女生里，8个按了按钮。

　　“周晓，你这提问太温和了吧？”中居突然说道。

　　“哦？那你说问什么？”周晓问道。

　　“如果可以的话，想嫁给周晓哥哥？”中居突然说道。

　　“呀！”成员们都尖叫了起来。

　　“喂！中居桑！”周晓的喊声颇为气急败坏。

　　“怎么了？”中居问道。

　　“这个问题就算调查了，你说我要怎么对应！？我是该开心还是担心！？你这是不想我们AKB好了吧？”周晓质问道。

　　“这没什么嘛，周晓你这么帅还有才华据说还很温柔，有女生想嫁给你也算很正常啊，你们说对不对？”中居的后半句是跟成员们说的。

　　“那也不能问出来啊！”周晓说道。

　　“大家不要听他的，预备开始！”中居不讲理的喊道。

　　现场的音乐响了起来，液晶屏上的数字也跳动了起来。

　　自知不能再阻止什么的周晓停下了动作，跟中居一起看向液晶屏幕。

　　“29！”液晶屏幕上的数字让所有人都吓到了，48个成员里，竟然有一半以上都想嫁给周晓！？

　　当事人周晓自己已经跑去角落蹲着了。

　　中居带着坏笑走了过去，用脚踢了踢周晓说道：“行啊你，一半以上，别一脸惭愧了，我们都知道你心里这时候肯定已经乐开花了。”

　　“没有，我真没有！哎呀呀这下死了，明天在网上等着被炎上吧！”周晓抱着脑袋一脸崩溃的样子。

　　“炎上就炎上呗，大不了AKB不做了，这29个人里随便挑一个回去结婚好了。”中居皮笑肉不笑的说道。

　　“中居桑！你就别说了！”周晓喊道。

　　“29个诶！这可是29个啊！”中居喊道。

　　周晓终于放下了手，看着中居，他做出了一个仿佛破罐子破摔的决定，他走到成员们面前问道：“相比周晓，更想跟中居桑结婚的人！预备开始！”

　　“喂！”中居反应了过来，大声喊着就要过来阻挡，但是成员们可没管这些，液晶屏上的数字跳动了起来。

　　“喂！啊啊啊啊！”中居奔溃的想上来阻拦，却被人高马大的周晓轻易的拦在了身后，然后很快的，调查数字出来了。

　　一个硕大的0！

　　“啊哈哈哈哈哈哈！”周晓整个笑惨了，他放开中居，很兴奋的在他面前扭着屁股跳起了舞。

　　“喂！～～～～我才没那么在意！没那么在意！”他突然玩起了著名一发屋艺人小岛义雄的梗，很滑稽的喊着“没那么在意”，看上……真的好贱。

　　而耍宝的中居跟周晓身边不远处，另外SMAP的三人也已经笑得快不行了。

　　笑了一会儿之后，木村过来说道：“果然是周晓啊，这种节目制作和表演能力，我开始期待未来的AKB了。”

　　周晓跟中居刚刚的一段综艺其实是很聪明的，不仅是二人的表演，还有二人都很冷静的保证着节目的节奏跟话题不超过掌控。

　　在电视上很多事情都是很微妙的，有些事情能问，有些不能问，很多时候能问跟不能问之间就隔着一层纸，比如刚刚终于问谁想跟周晓结婚，换做别人的话这么问是不行的，可如果是周晓，这么问勉强算是没有问题，但如果再深入一点问，比如问“加入AKB就是为了倒追周晓”，或者“如果是周晓，不结婚做个情人也没问题”之类的就绝对不行了。

　　再比如周晓拿他跟中居正广相比的段子，这个人也只能是中居，SMAP五个人当中，只有中居是走大物MC路线的，日本的MC大部分是搞笑艺人而并非偶像转业过来的，所以中居一定程度上也沾染的搞笑艺人的风格，整个主持跟个人形象可以说是亦庄亦谐，只有这样的他，跟周晓做比较才没有问题，如果是别人木村以外的三人的话，胜负过于没有悬念，可如果拿周晓跟木村相比的话同样不合适，因为这是在问AKB成员们，所以就算是木村，周晓同样几乎不可能输掉。

　　而杰尼斯方面，是绝对不会允许木村输给任何艺人的，至少在表面上不行，哪怕是周晓也不行。

　　可以说，刚刚的一段搞笑，很直接的证明了周晓跟中居二人的功利，在毫无剧本的情况下把搞笑跟节奏乃至话题都掌控到这个程度，不是谁都能轻易做到的。

　　整个节目就在周晓跟中居的掌控当中进行着，两个堪称大师级的节目制作跟掌控者操纵下的综艺节目笑声不断，合力给新年的日本观众贡献了一期无比精彩的SMAPXSMAP。


第539章 SMAP节目上也来发表！？

　　周晓跟中居的耍宝其实只是节目当中很短的一个段落，整个节目的大部分时间，还都是围绕着AKB的各种企划展开的。

　　而这期节目当中最出彩的成员应该就是筱田了，被周晓点名了其特点之后，女孩后面同样有很不错的发挥，尤其是众人在吐槽她的唱歌不好之时，似乎是已经玩开了的女孩甚至真的起来唱了两句。

　　而且，女孩可不是尽量往好了唱而是用很夸张的嗓音颇为滑稽的唱了出来。

　　周晓前世，走模特跟美女路线的筱田，恐怕是很难表演这么夸张的歌曲的，或许正是周晓的存在，让女孩的想法产生了改变，不再排斥而是喜欢综艺，并且应对也轻松了不少的她，成功确立了自己的个人形象。

　　这个形象当然不是一次节目就能搞定的，但是接下来的一段时间里，筱田将有一定的机会去加深自己的这个形象，如果成功，她就有机会长久的留在电视节目当中了。

　　一个形象的确立，对于筱田来说只是个开始，前世的她，其实在毕业之后的工作进展并不是特别尽如人意，她的形象性格再加上地位，在娱乐圈其实是最不好混的。

　　筱田在AKB当中走的是模特路线，但是这个路线拿去外面是不会管用，不仅不管用户，反而会麻烦许多，对于综艺节目来说，请艺人通常不会同时请一个以上同类型的艺人，而在这当中的女艺人里面，偶像跟模特，也是很关键的两个分类，通常一个节目里，如果需要两个女性艺能人的话，都会选择一个偶像跟一个模特这种搭配。

　　可筱田最关键的地方就在于，她同时身兼了偶像跟模特两种身份，如果她本身有着极强的综艺天赋还好，可偏偏她又没有，这就造成了人们选你的时候，同时也没法选模特跟偶像，这未免太浪费了，这就让她的综艺道路越走越窄，从而失去了相当多的曝光率。

　　如今筱田在AKB当中很早的就能拥有一个个人形象定位，对她未来的道路会是个很好的助力，她本身的外形形象已经固定在那里没法变了，周晓也就只能在其她方面想办法，现在这个外S内M，唱歌有些恶劣的漂亮女生形象看起来很有意思，至于未来能有多大的发展，却还是要看女孩自己的能力了。

　　至于筱田以外的另一个人松井珠里奈，这孩子未来的路还有很长很长，周晓并不急着推出她。

　　SMAPXSMAP这期节目终于到了最后，不过这期节目做到的不止这些，节目到最后的时候，一个更好玩的东西出人意料的出现在了大家面前。

　　这东西是周晓前世不存在的，同时也是让周晓都觉得非常有意思，甚至可以说是非常期待的。

　　事情的开始，源自中居再次提起的，有关周晓惊喜发表那件事儿。

　　“周晓，你的惊喜发表，既然每次有大事儿都会这么做，那今天AKB第一次上SMAPXSMAP，为什么不发表一个呢？”

　　“今天？惊喜发表？今天又不是什么AKB的大事儿。”周晓说道。

　　“今天怎么不是大事儿，今天可是AKB第一次上我们节目啊！”中居说道。

　　“这也算大事儿？”周晓问道。

　　“当然啊，你以为我们SMAPXSMAP是随便谁都能上的吗？”中居问道。

　　“可是……”周晓一副纠结的样子，就好像完全没准备一样。

　　“周晓，这节目可是你说要无剧本来演出的，所以不管我们说什么你可都要接下去，怎么样，惊喜发表，有吗？如果没有的话就大方承认，我们不会怪你的。”中居坏笑着说道。

　　“是啊！有吗！？”AKB的女孩们也都笑着质问周晓。

　　“喂！你们是哪边儿的！？”周晓不爽的喊道，似乎女孩们为中居说话的举动让他很不开心。

　　“耶！！”大岛优子可不管这些，很夸张的喊着，仿佛在故意气周晓一样，而中居正广看到大岛优子如此也是不怕事儿大，同样“耶！！”了回去甚至还跟大岛优子击掌庆祝了一下，就好像周晓的出丑是非常另他们开心的一件事儿一样。

　　可这时候，周晓的一个举动令击破了他们兴奋的庆祝。

　　“真是拿你们没办法啊……”周晓突然说道，一边说着，还一边从衣服口袋里拿出一张纸来，而他的脸上映出来的，则是一看就不怀好意的笑容。

　　“不……不会吧！？”中居正广看的有点傻了，怎么着？周晓他竟然真的有惊喜发表要做！？

　　不仅是中居，其他人也都愣住了。

　　因为要制作节目，中居知道了周晓的所谓“惊喜发表”，但其实作为SMAP，不可能真的对一个小偶像组合的演唱会环节真的有什么兴趣，所以木村等其他三人都有点愣住，周晓真的要搞什么惊喜发表？木村三人其实根本就没有惊喜发表到底是什么的概念。

　　而AKB的成员们则都兴奋的叫了起来，他们当然也不知道周晓会做什么，但是……在这么热烈的气氛下，大家都已经玩儿开了之后，也就根本不在意宣布的内容了，只要好玩就可以了。

　　周晓从做料理的地方出来走上了舞台，先扫视了一下下面的观众，带着神秘的笑容说道：“准备好了吗？我宣布了。”

　　“牙白！我竟然也紧张起来了！”中居说道。

　　“这个……有点意思！”稻恒吾郎也满脸激动好奇的说道。

　　“木村拓哉……”周晓开口说出口的，最先竟然是个名字，而且是一个……让所有人都没想到的名字！

　　“我！？？？”木村满脸诧异的指着自己的脸，周晓的惊喜发表，不都是给AKB的吗？怎么还跟他木村拓哉有关系？

　　不过……看着SMAP几个人满脸诧异的样子，周晓笑得非常开心，能让人轻易猜到的惊喜发表，又怎么算是真的惊喜发表呢？

　　周晓并未给木村太多思考的时间，他继续宣布道：“木村拓哉……跟AKB成员，将在今年3月，发行一张新单曲！”

　　……

　　……

　　……

　　“哈！？”木村脸上的惊讶表情就好像是传统日剧当中艺人的夸张表演一样。

　　“相信大家都很好奇木村桑跟AKB成员要出什么单曲，所以，请大家先来看这个VTR。”周晓叫过工作人员，开始了早已准备好的VTR。

　　VTR上出现的画面，是20089年，周晓跟木村一起拍摄《安堂机器人》时候的画面，准确的说，是木村在电视剧拍摄期间的一次耍宝行为。

　　是的没错，木村的耍宝，正是他在看了峯岸南领衔的搞笑空气乐队SONE之后的那一段！

　　“不会吧……”木村已经傻了，他想到了一个令人崩溃的可能。

　　而周晓，则微笑着看着木村跟AKB成员们满脸惊讶或惊喜的样子。

　　这事儿……要从哪说起呢？

　　首先，这事儿要先追寻到近十年前，周晓跟杰尼斯的一次合作。这一世的杰尼斯，跟周晓前世是有了一些区别的，周晓的影响在其中功不可没。

　　前世的杰尼斯其实是个颇为保守的公司，尤其像是这公司对于艺人的个人形象管理，那真是龟毛到了一定程度，最大的例子就是，几乎没有什么公司能得到杰尼斯的肖像使用权，像日本的各大电视台，在想用杰尼斯艺人的形象之时，只能用漫画形象代替，而网络上更加严格，所有的杰尼斯艺人都不能使用博客，甚至任何的商业博客都不能使用杰尼斯艺人的形象，这个规定不可理喻到什么程度，杰尼斯艺人参加电视剧演出，电视剧剧组建立的博客，都不能使用杰尼斯艺人的个人形象！

　　这种烦人，龟毛，传统，固执的运营理念，基于的是杰尼斯在日本娱乐圈庞大的势力跟根部喜多川跟日本各大娱乐圈势力的关系，或者说，全日本的娱乐圈都是这个状态的，只不过杰尼斯的固执跟别公司的固执有些区别而已。

　　这一世的周晓，对杰尼斯产生的最大影响，就是他给杰尼斯无比严格的形象使用规程撬开了那么一丝缝隙。

　　AZX建立初期，周晓亲自去找喜多川，以三部电视剧的代价，让杰尼斯的艺人在ameba上建立了自己的博客，当年的博客刚刚草创，杰尼斯本身对这东西的了解也并不是特别完整，周晓估计，当年喜多川在答应周晓的时候，说不定带着的嘲笑的，空手套白狼的心态答应的，当时的周晓是什么，当时周晓是个初出茅庐的创作歌手，人气不错，能看出这孩子的确是有才华的。

　　可周晓当时做的是什么？他竟然弄了一个网站弄了一个什么博客！？博客是什么？这概念……当喜多川咨询杰尼斯公司的IT顾问的时候，他们的顾问竟然都完全不清楚所谓博客的概念！

　　看着周晓发来的要求，再看着公司顾问诧异好奇的样子，喜多川差点没笑了出来，自己公司的IT顾问可不是白请的，正牌东京大学毕业，在担当杰尼斯IT顾问的同时，也是日本业内著名IT企业的创立者跟股东，而周晓呢？一个玩音乐的华裔高中生？这样的一个IT人都不知道不清楚的概念，由一个华裔高中生来搞？

　　喜多川当时私下里跟朋友甚至打过赌，双方打赌的内容是，喜多川觉得周晓的博客公司能坚持三个月，对方觉得至少能坚持六个月……

　　用这样一个什么公司使用肖像权的权利，换到的，则是周晓堪称才华横溢的三部电视剧投资跟拍摄权利，喜多川跟杰尼斯方面当时说不定觉得这就是个空手套白狼，周晓将为他的年轻付出巨大的代价，这个代价打不死他，因为他还是很有才华的，不过，这个代价或许能让他明白，既然自己的天赋在歌曲创作跟电视剧拍摄上，那就老老实实做个小明星好了，别老惦记着搞商业甚至IT这一套东西，喜多川甚至认真考虑过，等周晓亏掉自己的大部分资产之后杰尼斯收购AZX的可能性，他的目标当然不是这个20岁男生的小公司，而是周晓这个很神奇的，年纪轻轻就缔造了相当传奇的少年。

　　可谁都没想到，最后的结果，是如此的神奇又诡异。

　　20岁左右的小艺人开设的IT领域顶尖理念网站，竟然在几年后彻底的成长了起来，缔造了不仅是博客，还包括网络社区，甚至视频网站，小游戏等一系列传奇的作品，成功的在日本网络上站住脚！

　　几年后再看AZX的ameba，这个神奇的公司，竟然成为了日本IT业的一方霸主，在博客跟网络社区上，ameba拥有着绝对的市场占有率！

　　这时候……喜多川再想让杰尼斯的艺人们从AZX撤出来却已经不可能了，因为饭们已经形成了习惯，杰尼斯艺人们也已经习惯了博客这东西所带来的便利跟帮主，甚至有那么几个杰尼斯艺人，通过博客的良好经营而得到了出名的机会，这状态下就算是喜多川，也不敢轻易把人给撤下来。

　　幸亏周晓跟AZX也算很懂事，在跟杰尼斯有了这样的深度合作之后，AZX几乎没有再签下任何男性艺人，这让杰尼斯放了很大的心，因为他们也很担心，AZX方面如果是个男女都有的艺人公司，双方的艺人很可能会产生对抗，那样的话，就算再怎么不想，杰尼斯也只好硬着头皮撤回公司开设博客的成员了。

　　因为跟AZX向来有着很不错的合作，所以这些年以来，喜多川跟周晓的关系也都相处的不错，当然，当年的喜多川跟周晓，和现在的二人关系已经有了很大的不同，不过周晓仍旧非常的尊敬喜多川，就好像尊敬家中的老人或者超级前辈一样。

　　2009年年末，周晓就专门去给喜多川“拜年”了。

　　拜年过程中的客套话自然没什么好说的，事情的关键，是周晓提起的，关于想让木村和AKB成员联合出一张单曲的提议。

　　其实SMAP五人当中，也并不是没有过单人出单曲的先例，香取慎吾当年的“慎吾妈妈”，就是一个颇为传奇的，由香取慎吾出演并且出单曲，甚至还拿到了百万单曲的例子。

　　但是……

　　木村拓哉？和AKB成员？联合出一张空气乐队单曲！？

　　当周晓把自己的想法和盘托出的时候，喜多川脸上充满了不可思议。

　　“为什么要弄这个？这……这简直难以理解，这空气乐队……有什么意义？木村跟这四个女生日后还要合作吗？这……”在喜多川看来，他几乎无法理解周晓的想法，这个空气乐队看起来没有开始也没有结束，单纯的就只是出这么一张单曲而已，这有什么意思？

　　“没什么意思啊，就是……你不觉得让木村桑跟这几个女孩来表演这个空气乐队很好玩吗？”周晓笑得非常开心。

　　“你……”喜多川认真的看了周晓好几秒钟之后才终于慢慢说道：“你单纯只是因为觉得很好玩有意思，就想让我们旗下的最大明星，跟你们AKB的四个女生合作，出一张奇葩的空气乐队单曲？AZX这些年虽然跟杰尼斯合作的很不错，可我们杰尼斯还没到会为AKB以这种方式摇旗呐喊的程度！”

　　“摇旗呐喊？为了AKB？”周晓似乎毫不意外喜多川的话，他说道：“木村桑的这次合作，其本质可不是因为AKB而是因为我，严格来说，跟木村桑合作的人也是我，至于AKB的四个女生，单纯只是添头，是利用这个单曲的衍生价值而已。”

　　“你什么意思？”喜多川问道。

　　“您觉得，我这首《女々しくて》能达到什么程度？”周晓问道。

　　在周晓把事情说给喜多川前，他已经完整的听过了一次AKB成员们唱的《女々しくて》，而且跟周晓上辈子不同，这一世的《女々しくて》更加洗脑，周晓在其中甚至加入一些他前世《江南style》的曲调风格。

　　“这首歌……很一般啊。”喜多川对音乐也是有一定的素养的，他能听得出来，《女々しくて》这首歌的主音，其实就只是在不断的复制一个很简单的旋律，并且在这个旋律上增减东西而已，这样的音乐谈不上内涵，最多也就算是一首颇为普通的音乐作品而已，严格来说，以周晓的能力创作出这样的音乐作品是有些丢人，甚至会让人怀疑其江郎才尽了的。

　　“在你听起来，这首歌可能并不怎么样，但我以一个销量上千万，当年创作过百万甚至两百万单曲的创作者向你保证，这首歌的潜质还并未发挥出来，我觉得，这首歌有着成为最顶级歌曲，甚至带动风潮的可能！”周晓说道。

　　“这首歌？让木村？”喜多川问道。

　　“没错，让我们来缔造一个慎吾妈妈一样的传奇吧，你不觉得……这同样很好玩吗？”周晓坏笑着问道。


第540章 渐渐忙碌起来的成员们

　　慎吾妈妈一样的传奇？喜多川老爷子满脸不可置信，慎吾妈妈这种东西是那么轻松就能弄出来的吗？没错，像《女々しくて》这种歌曲，其实跟艺术没有任何关系，歌曲本身的素质其实真不怎么样，这种歌想红起来，靠的绝不是歌曲本身的质量，要说这种歌曲能红，只有两个可能，一是有超级大高手在其后运营，用自己的宣传能力让观众们洗脑，另一种是单纯靠机缘巧合，靠碰大运的走红。

　　周晓前世的金爆乐队，走的很明显是后一种路线，证明很简单，就算金爆走红到上了红白世人皆知，他们也仍然是个地下乐队，也就是说他们是没有音乐公司的，这让他们天生就没有足够的宣传途径，可就是靠着这种渠道，他们却用这首歌红遍了整个日本。

　　这个情况，其实在2001年左右也有过一个先例，这个先例就是mongol800的《小小的恋爱》，同样是地下乐队的门八，把这首歌唱到大红并且卖了200万张CD。

　　但是……《小小的恋爱》能跟《女々しくて》比吗？前者靠的，是本身优质的音乐质量，后者则是相对其实单调普通洗脑的音乐，严格来说双方是没有可比性的。

　　前世的《小小的恋爱》走红，偶然当中带着必然因素，因为这首歌还有包含这首歌的一张专辑是真的质量很好，这也是为什么周晓在穿越过来之后敢抄袭这首歌而不是抄袭《女々しくて》，《江南style》这种音乐的原因，因为这种歌曲的走红当中带着偶然因素，而且全日本的娱乐圈，一年里或许会有很多类似的歌曲出现，凭什么你的这个就会红，同样的时间同样的地点，如果没有这首歌的话，说不定红起来的就是另一首歌了。

　　可是，两种让洗脑歌走红的因素当中，前世《女々しくて》跟《江南style》走红的理由却并不是其他人能拷贝的，因为其中掺杂太多因缘际会了，任何人都不可能拷贝姻缘这种东西，就好像SONE把这首歌也已经唱出来一段时间了，可这首歌不还是完全没有走红？

　　所以，对于周晓来说，想让这首歌真的走红，只能走跟上辈子的这首歌完全不同的走红路线，那就是“强行”的引起普通观众的注意并且对观众进行洗脑，这才有可能让这首歌以较为人为的一个方式走红。

　　喜多川老爷子有些难以置信的原因就在这里了，普通的音乐，就算加上周晓跟木村的又一次双人合作，也未必真的能创造走红的奇迹，周晓为什么会有这个自信？

　　其实喜多川不知道。

　　如果说一首歌能走红并且说走红到《女々しくて》这个程度需要100分的话，歌曲本身的因素或许也就占着30分左右，如果周晓只有这首歌的话，就算算上周晓名气的20分左右因素，再加上时机等原因，最多也就能让这首歌有个及格线的走红机会，这个机会并不大而且代价不小，因为周晓并不是自己唱而是交给AKB成员，如果周晓为这首歌摇旗呐喊的话，在被人把歌曲跟自己联系在一起的同时，也会承担相当巨大的代价，一旦这首歌的效果并不尽如人意，那么其相对不怎么样的歌曲质量就很容易成为观众跟评论家们的攻击对象。

　　但是……如果这一切加上木村拓哉跟杰尼斯的话就不同了。

　　这是一个能独占30分因素的渠道，如此渠道再加上周晓的AZX跟歌曲，总分数可能超过80甚至90的情况下，冒险也就不算是冒险而是一次很大的机遇了。

　　甚至可以说，如果是周晓跟木村的合作，就算不是这首历史上必然走红的歌曲，即便换做其它任何一首歌，也都有一定走红的机会，因为这两位在日本娱乐圈的力量实在是太过于巨大了，但二人之所以不这么做跟前面歌曲加周晓的理由一样，即使是60分的冒险，在代价过于巨大的情况下，也一样并不适合出手。

　　只有本身就有走红潜力的歌曲，再加上周晓跟木村双料加盟的情况下，才有可能刻意的，人为的复制《女々しくて》的走红。

　　这，才是周晓对这种歌曲之所以会走红的理解。

　　不论是日本的《女々しくて》，韩国的《江南style》，中国的刀郎跟玖月奇迹庞龙之类的，都是如此，总结他们的走红，绝不能把一切都归结于歌曲本身，而是一定要加上因缘际会四个字。

　　听了周晓的一番解释之后，喜多川问道：“我有个最关键的问题要问，那就是为什么是木村？就算这首歌有走红的潜力，但是我家木村可不是需要靠这种歌曲走红的类型，我家木村现在只要按部就班的走就可以了，就算不去刻意维持，我家木村的人气也一样稳固，而你的这个作品，坦白说，就算走红了，我家木村也很有可能被评价为是低俗的走红，对于我们杰尼斯来说，这未免太冒险了一点，身世可以说有些没必要。”

　　“低俗？不不不，我觉得关于这件事儿，大家都太认真了，低俗不低俗跟音乐没关系，跟宣传才有关系，如果这首歌是一个不怎么出名的乐队唱的，那么这个乐队为了走红为了让自己的歌能走红可能无所不用其极，表现出很低俗的样子，但如果以我们跟木村的身份，只是表现出是在玩一玩的形态，以一个较为轻松随意的心态发表这首歌，就没人会攻击我们，因为我们本来就是在玩儿，人们又怎么可能会攻击我们的低俗？”周晓笑道。

　　“只是在玩儿？既然如此，为什么你还要来找我？”喜多川问道。

　　“我不来找你的话，就算是饭岛姐姐，能同意我让木村出这首歌吗？”周晓问道。

　　喜多川点点头，周晓说的没错，这首歌真的很特别，饭岛说不定还真不敢做出这个决定。

　　“好吧，随你喜欢去做吧，我同意了。”喜多川揉了揉眉毛说道，他突然感觉很累，面前男人的作为跟想法已经超出了他的掌控，单纯只是因为好玩，就过来专门找自己，然后让木村出这么一个奇葩的单曲，整个想法偏于保守的喜多川是很难理解的。

　　但是……喜多川也就真的只能这么去理解，日本人对艺术家跟天才的宽容细胞在他脑海中起到了作用，周晓的行为，被他归结成为了天才的奇葩想法而已，他也只能这么想，因为在这之外……他想不出其他任何可能了，比如“借着这首低俗的歌曲让木村身败名裂”之类的？别傻了，日本娱乐圈本来就是更重视创作的圈子，如果这首歌真的受到攻击，会导致一个人身败名裂，喜多川可以保证首先受到冲击的肯定会是周晓，木村作为一个唱歌的，受到的影响绝对不会太大。

　　于是，在还没通知木村的情况下，周晓谈下了木村跟AKB合作这首单曲的事宜，在其后的几天时间里，他再次联系到饭岛三智，在再次得到这位SMAP经纪人的点头之后，这才能在SMAPXSMAP的现场直播中播出木村当初在片场的恶搞，并且宣布木村这次跟AKB合作的事儿。

　　节目落幕之后的两三天时间内，这期节目，以及木村跟AKB，或者说木村跟周晓的合作再次成为了话题，《女々しくて》这首歌更是唱遍日本各大资讯类节目，原本这首歌只在AKB村内有一些流行程度，可有了木村跟周晓的推荐就不同了，短短时间内，SONE四人原本的视频也都被挖了出来广泛传播，让很多观众都开始好奇木村跟AKB的合作将会诞生出什么样的火花。

　　进入2010年之后，从一年的最开始，女孩们就开始展露出非常强大的进取能力，这一年是AKB获得腾飞，走到偶像顶点的一年，从这一年刚开始，女孩们就得到了非常巨大的曝光率。

　　4号的《SMAPXSMAP》现场直播结束之后，之前2009年最后一天，跟99在富士电视台门前大厅录制的节目也播放了，再加上这段时间内女孩们的其它节目出场，只是在2010年第一个月的短短时间里，女孩们就得到了大量的曝光，让日本人很快就记住了这个有着几十个成员的偶像组合。

　　这时候人们对AKB的记忆其实是非常笼统的，AKB成员在大部分人眼中并没有一个确切的形象，人们记住的东西，多数源自AKB的声音跟外形，《RIVER》当中高桥南“AKB”的喊声，还有《也许是借口》当中，成员们可爱的红色格子裙，这些东西才是AKB在人们眼中的具体形象。

　　这时候的日本民众对于AKB是很有兴趣的，一个庞大而笼统的印象，会让大家很容易忽略AKB具体到每个人的时候其实并没有那么优异的相貌跟实力，人们真正感兴趣的，是AKB这个新奇的偶像组合所带给人们的惊喜。

　　而成员们也忙起来了。

　　很多成员发现睡眠时间开始不够用了，其实如果是top成员，早一两年以前就已经只有很少的睡眠了，不过跟现在比起来却要好不少，成员们最忙的时候比如2009年的最后一天，很多女生甚至连着两天只能睡一两个小时非常的辛苦，尤其是现在不仅top成员，就连很多队内待遇没那么好的成员也都开始忙碌起来了，像佐藤亚美菜，宫崎美穂等成员，都要连续多天跟top成员一起出席电视节目，如果虽然多数情况下都只是个后排成员角色。

　　周晓多年以来打下的关系，在进入2010年以后也开始发力了，他的第一步，是在富士台弄了一个AKB成员的冠名番组。

　　没错，不是AKB整个队伍，而是为AKB成员当中的某两个人，弄了一个专属综艺节目。

　　其实像AKB这样的组合，要想在一个电视台开节目，同一个时段通常只会开一档，就算一周有七天时间，一周最好也只弄一档节目而不适宜更多。

　　放到AKB身上，日TV有从08年就开始的《AKBINGO》以及其前身节目，东京台的深夜档则是《周刊AKB》，而TBS是《有吉AKB共和国》，甚至到了后期，连NHK都有了《AKB48SHOW》这个节目，要说周晓前世AKB仅有没固定综艺节目的电视台，就是富士台跟朝日台了。

　　朝日台可以很明显看出来AKB方面势力深入不多，从历史上就很少有合作，至于富士台，在AKB集团后期，才终于有了一个算是相对较为稳定的时间，由AKB各个团体或者由AKB跟其他商家合作，制作一些综艺节目出来。

　　可以说，前世AKB的大部分势力，都在日TV跟东京台这里，而这一世，周晓跟朝日台的关系仍旧不怎么样，跟日TV的关系的确是很“铁”，却也不是很适合同样的深夜时段同时开两个节目，所以周晓才会把想法打到唯一比较方便的电视台富士台身上。

　　而出演富士台新冠名番组的两个成员，则是大岛麻衣跟秦佐和子。

　　这两个在综艺上已经开始走出自己路线的女生，被周晓安排拥有了AKB集团第一个成员冠名综艺节目。

　　其实按照资历来说，这样的综艺节目更适合让大岛麻衣跟峯岸南两个一期生上，但是周晓否定了这一点，在他看来，峯岸南的能力还没到能跟大岛麻衣共同出演综艺节目并且在对方手里抢到足够关注度的程度，但秦佐和子不同，她跟大岛麻衣峯岸南走的不是相同路线，这是个靠所谓“反应技能”在综艺节目中拿到关注度的成员，如果说大岛麻衣峯岸南这样的成员代表着攻方的主动，秦佐和子这样的女生就代表着受……不对，是守方的被动，这样的秦佐和子，可能一辈子也不能像指原，大岛麻衣一样成为节目的MC，甚至有可能成为大物的能力，但如果路线走的好的话，她很有可能成为出川哲朗，狩野英孝那样的艺人，并不是说她跟这两个人有多相似，但他们的路线的确有相近的地方。

　　这样两个女孩的搭配，才是周晓想看到的画面，当然，只有这两个成员是不够的，所以周晓又给这两个人搭配了第三人，这个人就是……渡边直美。

　　AZX第一次公司甄选当中就被选中的渡边直美，这几年以来一直按部就班的发展着，作为一个性格很不错又很有活力的胖丫头，这姑娘很快就取得了相当不错的成绩，她在AZX当中的重要性还是很大的，因为她是AZX当中少见的搞笑艺人还是女搞笑艺人。

　　经过几年的发展之后，在电视上已经有了足够存在感跟人气的她，终于也算是锻炼出了足够撑起一个综艺节目的能力，由她去带着两个虽然有综艺天赋，但是担纲综艺节目冠名者还只是个新手的成员出演综艺节目，应该是没什么问题的。

　　至于三个女生共同制作的这款综艺节目的类型，周晓把其定位在了女性跟动漫，网络和游戏这四个方面。

　　这是很微妙的一个定位。

　　三个女生做主持的节目，做的却是网络跟动漫，电视电脑游戏，这……视角未免有些新奇，而且让人很担心能不能做成功，周晓本身也并没有什么经验能交给三人，会提出这个综艺节目方向，主要是因为AZX本身就有游戏制作跟网络部，所以才会比较适合做相应的东西。

　　当然，一开始即便是周晓，也不可能让三人很快的熟悉游戏跟整个节目的运作，所以最开始的一季度节目，周晓给出的要求是把节目做成访谈形式，让三个女生跟嘉宾艺人聊天，这嘉宾艺人的邀请，当然就会请那些本身就对游戏或者网络某方面比较擅长的人来参与，比如像中川翔子，就是节目第一次邀请的艺人，第二期，节目组请来的则是平野绫，到了第三期，节目组则开始一点点向着游戏方面靠拢，三人一同参观了AZX的游戏制作部。

　　其实日本的综艺冠名节目，一旦说是冠名了，那么对于冠名的艺人来说，对节目还是有相对比较大发言权的，因为一定程度上，这个冠名节目是他们自己的节目。

　　但大岛麻衣跟秦佐和子这个冠名节目，两个女孩说话的地方并不是很多，她们也没有太多底气去提出太多自己的建议，因为她们自己也隐隐能感觉出来，现在让她们两个能拥有自己的冠名节目似乎有些太早了，她们两个并没有太多扛起整个节目的能力。

　　所以至少在节目刚刚创立的这段时间里，她们还是在很听话的听从制作组的想法的。


第541章 对综艺成员的期待

　　一个综艺节目，是周晓对大岛麻衣跟秦佐和子最大的肯定跟期待。

　　这两个女生，在周晓前世这个时间段都不是AKB的成员，前者早已毕业将近一年，后者则刚刚进入SKE不久，但是在他看来，这两个女孩有机会补上AKB刚刚走红初期最孱弱的一环，也就是指原还未成长为AKB当中的怪物级综艺偶像以前的综艺形象。

　　偶像在综艺节目当中的出演，是个非常非常重要的工作，或者说任何艺人都是如此，这一点其实从日本艺人的工资方面就能看出来，在日本娱乐圈，两种工作是赚的最多的，一种是创作者，另一种就是上综艺上的多的艺人。

　　前者有各种各样的版权使用费，在日本这个几乎可以称作是全球版权维护做的最好的国家，电视上说起某个艺人的名字都要付款的国度，靠着一首歌活一辈子，绝对不是歌手能喊出来的而是一首歌的创作者喊出来的。

　　而上综艺节目的艺人也是如此，普通艺人上一次非常规综艺节目能拿到20万日元，这还是在如今业内越来越缩水能拿到的价格，从单价上，这个价格当然比不了大牌演员演员们上百万的电视剧出演，但是请注意陈述这件事儿之前用的那些定语，普通艺人上非常规综艺节目的确拿的不多，可普通艺人一周说不定能上好多节目，不用多了，一周上5个节目，就能拿到一百万了。

　　可演员呢？一集日剧100万已经是主角跟大牌配角的价格了，你剧组拍戏进度再快，也要一个礼拜才能拍一集，你就是再怎么劳模，最多一个季度也就一部到两部（一部主角一部配角或者两部都是配角），这样的演员，怎么跟综艺挂艺人比收入？

　　当然也并不是说演员收入低，演员的收入在其他方面，比如演员如果想上综艺，以演员的身份上综艺拿的钱是要比一般普通艺人多的，而演员更厉害的则是广告之类的工作，一个广告十五秒到一分钟，拍摄时间通常一天左右，但价格，当红的艺人都是以千万为计算单位的，超红的艺人，叫到四千万五千万一只也不是问题，像当年的滨崎步宇多田光之类的，一年你要是发狠接个十四五只广告，收入估计得五亿往上了。

　　但是……偶像们通常又是最不喜欢上综艺的……

　　尤其是少女偶像，大多数都是普通小姑娘，很多学业还没毕业，她们懂什么？如果说她们的梦想，那当然是穿的光鲜亮丽的在台前唱歌或者跟各路帅哥一边谈恋爱一边拍戏，这才是女孩子们心中应有的梦想，反观综艺节目呢？被各路奇形怪状的大叔们包围着说黄色笑话，牺牲形象的搞笑，一个不小心就可能错过说话机会，问一个人的本心的话，恐怕是没人愿意来做综艺挂的，因为这条路太难了。

　　综艺挂，在综艺节目上的表现，其实严格来说跟创作者也没什么区别，创作者是创作出音乐或者电视剧剧本，而综艺艺人，则是在现场“创作”综艺节目，全日本唱歌的演戏的，一个人不行或许可以换一个人，可综艺节目，成名综艺艺人的表现是很难由另一个人复制的，比如秋刀鱼，比如田村淳，比如99，他们在综艺节目上的表现，全日本剩下一亿三千万人，能找出来跟他们风格一样还能表现的同样好的艺人吗？

　　绝对非常困难。

　　对于偶像这个行业来说，你可以培养前田培养渡边麻友，敢来参加偶像甄选的，有很多都是很漂亮并且唱歌好听的成员，但一个人的幽默感，甚至综艺能力，却是很难轻易看出来的，并不是说这个人私下里多有意思，他就一定会是个好的综艺挂了，历史上那些著名的搞笑者，像憨豆先生，安迪考夫曼，周星驰，很多这样的人现实中反而很阴暗甚至可能一直被忧郁症困扰，放在日本也是如此，有吉弘行的孤僻，指原莉乃的阴暗，都是很明显的例子。

　　当然也并不是说只有这样的人才能做搞笑艺人，但这至少充分说明了，一个人在这方面的能力，不让其真的尝试一下甚至说多次尝试是很难看出来的，幽默是没有教程，也最看天赋的，这东西……很多时候就算付出了99%的努力，结果也一样是零。

　　在这样的环境下，一个偶像如果身怀综艺能力是怎样的一种宝贵财富，只要看看周晓前世HKT几个综艺挂被争抢的现状就清楚了，AKB的大组阁祭，各团往HKT添加的兼任就只有木本花音一个女孩而已，可HKT往其她各团呢？中西智代梨移籍AKB，谷真理佳移籍SKE，村重杏奈兼任NMB，田中菜津美兼任SKE……整个HKT的年轻综艺挂几乎被一网打尽，事实上，看看其她团的兼任也很清楚，像NMB小笠原茉由跟小谷里步的移籍跟兼任，同样是各团对综艺挂的饥渴表现。

　　而SKE的衰落，一定程度上也可以说是综艺挂成员不足，难以把团队的好处推出来的原因使然，所以谷真理佳才会被移动到SKE并且被运营予以非常大的重用，不仅移籍之后不久就在冠名番组当中有了自己的环节，2014年的AKB团内红白更是给了她一个center机会。

　　周晓不知道的是，他穿越过来不久，在他的那个时空中，谷真理佳进入SKE新单曲的选拔之后，站位也处于第二排最中间，也就是W松井中间靠后很容易一眼看到的位置，这个位置……SKE的各种表演一眼就能看到她，而且想想HKT，这个位置……可一直都是宅姐的专属。

　　对于周晓来说，他并不担心AKB日后在日剧跟音乐上的表现，因为这两个方面，AKB有着足够多有足够天赋的成员在，但是综艺……前世穿越而来的周晓发现，除了那些已经在AKB团体内成名的综艺成员之外，剩下的成员里真正能挑起综艺大梁的人，甚至别说是这种，就说是有意愿并且稍微有那么哪怕一点天赋的人都不是很多，更多的女孩在镜头前面只会傻笑卖萌，没有欲望也没有天赋，去做综艺这么需要潜力的工作。

　　既然年轻成员里很难有有潜力的人出现，周晓也就只好去挖掘年纪比较大的成员，或者把视线投向前世的村外。

　　而被周晓选中的人一共有三个，大岛麻衣跟秦佐和子是两个属于大龄但是一定要留住，最好留到指原莉乃拿冠军的成员，另一个人则是八期生小岛琉璃子，这是一个潜力非常非常巨大，甚至有可能接过指原移籍HKT之后，AKB综艺班领军人物的成员，甚至就连中西智代梨跟小笠原茉由这两个在AKB当中综艺能力顶级的成员都差其很远的潜力成员，再加上女孩那颇为可爱漂亮的相貌，等到了2014年以后，绝对是AKB最重要的一颗棋子。

　　大岛麻衣跟秦佐和子的综艺节目，加上AKB的大量曝光之下，2010年一开始，AKB就已经被坐实了国民团体的实质，而伴随着大量曝光，首先真正红起来并且被世人认识的其实只有一个人，那就是前田敦子。

　　别看周晓又是推这个又是给那个人综艺节目，但AKB的形象，AKB此时在世人们眼中的样子，仍旧只有一个人的形象存在。

　　前田敦子这个从AKB成立的时候就站在队内最前列的成员，在这时候充当了AKB脸面的作用，等AKB走红之后，基本上至少稍微重要的节目，就都需要请前田出马，前田之外，就算大岛麻衣在村外甚至有着比前田更高的人气也难以得到人们对前田的重视，大家看大岛麻衣，想到的就只是她这个人而已，看前田，才会想到AKB。

　　这是前田的好，当然也是不好。

　　从1月10号开始，到1月20号短短十天时间内，前田充分体验了一把什么叫走红，这十天时间里女孩完全没有回家，她基本上只在做两件事儿，工作，以及去工作的路上。

　　吃东西跟睡觉都是在路上进行的，这时候的前田还没什么时间拍戏，她最主要的，百分之五十以上的工作，是应付各种采访跟杂志拍摄取材，现在的日本民众，对于AKB还处于不了解的阶段，所以关于前田的采访跟拍摄，主要还是给民众科普AKB，女孩翻来覆去说的，其实都是一些有用没用的套话，但这些工作却是不能缺少的，因为大家要看的就是这些东西，没有任何普通民众能一上来就接受跟饭们一样的信息。

　　10天过去之后，前田终于获得了一个稍微停下来的机会，20号晚上，前田被告知可以回家休息了，因为等明天，AKB今年的歌曲排名演唱会AX100要开始了。

　　今年的AX100，跟前两年的AX可就截然不同了……

　　前两年尤其是第一年的AX，那真是连AX剧场都坐不满，结果现在的AX呢？运营已经不敢用发售的方式买票了只能抽选，虽然只是第一天而且到了晚上才会开始，可早晨九点，AX周边就已经围满了AKB饭，这时候的AKB饭那是最有活力，对AKB最有兴趣的时候，AX外面一字排开的周边贩卖早已经围满了饭，更多的人则互相交流着，交换着彼此手中的AKB写真。

　　等到了下午开场前，剧场外的气氛到达了顶峰，而且这场景不是只有AX外面，事实上，此时此刻全日本的几十家电影院外面都重复着类似的状态，从北海道到福冈，所有的AKB饭都开始了自己的四日征程。

　　而在外面饭们翘首期盼的时候，AX剧场内，AKB也在紧锣密鼓的准备着一切。

　　虽说昨晚前田被通知可以回家睡觉，但其实被通知的时候已经是晚上十点，从最后一个工作地点坐车到家之后时间已经是晚上11点了，强撑着洗了个澡之后，女孩才终于爬上床睡觉，这一觉也没睡多久，早上六点，女孩就不得不爬起来，家住千叶县的女孩，必须提前不少从家中出门，才能在早上八点的时候来到AX。

　　在车上勉强又睡了一会儿的前田，终于在七点五十来到了AX。

　　而这时候，其实AKB的大部分成员已经进场排演了好一会儿了。

　　没有人怪前田来晚了，前田来的时间其实就是运营给她安排的时间，因为现在的她，是AKB最忙碌的一个人了。

　　“前田桑进场了！”“准备第一首歌！”见前田到来，工作人员们一溜烟的跑动起来，有的走过来接过前田手中的东西，带着她前往化妆间，有的则去舞台那边通知剧场准备排练。

　　跟着工作人员一路前往化妆间，在路上前田见到了周晓。

　　“做完睡得怎么样？”周晓问道。与此同时，他跟前田都没有停下移动的脚步。

　　“睡得很好！”女孩给了周晓一个大大的笑容，这个笑容其实……有点憔悴，几乎完全没化妆的女孩，下颚跟额头瘦的瘦的已经有点突兀了，再加上稍显灰白的脸色，这样的笑容，无论如何也称不上是美丽。

　　周晓也看的心中一紧，AKB的走红，给这个女孩的身上瞬间填上了无比沉重的负担。

　　但是他什么也没说，又能说什么呢？走红看上去给女孩们带来了非常大的工作压力跟非常繁忙的工作，但其实，这不过是她们生命当中的短短几年而已，人生在世八十年，女孩们正在做的事情是伟大的，因为她们当中的绝大多数人，如今在做的事情，她们将会用生命中接下来的六十年去回忆跟怀念，人类就是这样的一种生物，绝大多数人生命中最辉煌的时间就只有那么几年而已，而他生命中剩下的时间，则都是在怀念那段璀璨的人生当中度过的。

　　女孩们如今正在经历的，就是她们最璀璨的一段生命期，周晓没有资格让让她们这时候慢下来，因为一旦慢下来，女孩们余下的60年生命，一定会后悔在此时此刻，自己没有拼尽全力的去努力。

　　所以周晓什么也没说，他只是陪着前田走了一段路而已，周晓唯一能做的事情，就是在这段路上陪着她，帮助她，让她能以更好的状态走完这段路。

　　所以当前田进入化妆间化妆的时候，周晓转身也去忙着自己的事情，几分钟之后，一个工作人员走进来问道：“是前田敦子吗？”

　　“是我。”前田透过镜子看着这个工作人员，作为AKB的工作人员，这位怎么连自己都不认识？

　　“我是周晓先生的私人医生，他让我过来给您做一下按摩。”这位面生的工作人员说道。

　　周晓的私人医生平时当然是不会做这种事情的，但最近AKB的工作过于忙碌，连带着周晓也忙了不少，于是这位私人医生也就陪着他一起观察了几天，而今天AX，见前田非常的疲劳，周晓干脆把自己的这位相比于医术，保健能力同样优秀的医生拍了过来，要知道，这位医生平时除了做周晓的医生之外还兼任他的私人健身教练，对健身，按摩，环节疲劳等都有着很高的水平，当然，他的薪金也同样对得起他的工作。

　　私人医生给前田按摩了十分钟左右后，前田就不得不站起身来，前往舞台进行排练，今天她出场的机会不多但是也不少，原本昨天应该进行的训练也因为工作没赶上，所以今天必须抓紧时间了。

　　一路走到舞台，舞台上已经有好几个女生等在那里了。

　　“啊！增山！尾崎！”前天兴奋的喊了出来。

　　等在舞台上的几个女生，正是AKB48一期生中已经毕业的几个人，这一次AX，把她们都请了回来，在第一首歌当中跟前田一起出场。

　　前两年的AX，虽然也有请人回来但是并没有太多人在意，因为前两年距离AKB建立本来也没差多久，毕业生离开的也并不多，更关键的原因则是前两年的AKB就是个一般的偶像团体而已。

　　可今年开始就不同了，今年开始，请人回来就多了一种“你看我们红了但是还惦记着你”的感觉，而大部分毕业成员，尤其是那些混的不怎么样的，也同样珍惜在这里的出场机会，所以这一次的AX，能回来的成员尽量都回来了。

　　紧锣密鼓的排练，午饭，再排练，时间很快到了晚上五点，观众们已经进场并且坐满了整个AX会场，遍布全日本的电影院当中也是同样，然后，会场内的灯光暗了下来，2010年的AX终于要开始了，今年的AX歌曲排名会有一个怎样的结果呢？而到了最后的最后，周晓还会登场吗？周晓……会宣布什么吗？


第542章 让人心情起落的发表

　　在演唱会开场前，另外有一批人也进入了AX剧场内，要说这群人跟其他人最明显的区别，就是这群人互相聊天的内容了，很明显的，这群人说的竟然是中文，他们是……中国人。

　　这群中国人为首的，是一个三十岁左右的女子，此时的她正装着尽量不在意的四处看着，寻找着一个特殊的身影。

　　找了几分钟找不到的周小婉只好转头问陪着众人的翻译：“周晓先生……”

　　“周晓先生此时应该是在后台，请等一会儿他就会过来见几位了。”工作人员颇有礼貌的说道，不过……天知道他说的到底是不是实话，在场的众人其实并不觉得周晓会来见他们。

　　这群以周小婉为代表的中国人，自然就是AZX中国分部的成员了。

　　在场的这群人里，除了周晓婉之外，还有公司的唯一一个签约艺人徐娇，他们这次是受AZX总部邀请，专门来日本观摩这次AX的。

　　虽然是周晓邀请来的，领头的还是自己的亲戚，可周晓却并不适合亲自去陪这些人了，双方已经差了太大的等级，周晓就算有礼贤下士的心，如果他真的想陪着对方全程，周小婉这边也肯定会非常的惶恐，所以见周晓的时间最多也就只是十几分钟而已，其他时间，他们更多是由公司找的翻译陪着观摩这次演出。

　　中国部的工作人员又等了一会儿之后，观众们也开始进场了。

　　再然后又等了整整一个小时，剧场内的灯光才终于暗下来，AX第一天的歌曲排名演唱会开始了。

　　AKB成员们还没出来，中国部的众人就被吓了一大跳。

　　这些人在进入公司之后当然也会对AZX日本本部的业务，尤其是周晓这几年一直在跑的AKB有些了解，但是了解归了解，这些人当中能喜欢上AKB，对AKB有兴趣的人却不会太多，所以当饭们在灯光暗下来，overture响起时候，饭们同时爆发出整齐划一的mix之后，中国部的众人都被吓到了，几千人全力以赴，仿佛能震破屋顶的吼声，对于第一次听见的人来说，绝对是种颇为令人震动，甚至可以说惊讶的表现。

　　不仅如此，随着演出的进行，几个中国方面的工作人员当中，尤其是男生，甚至已经渐渐开始接受AKB，随着日本饭的喊声一起应援起来！

　　就连周小婉，在发现自己竟然也会随着歌声轻轻的摆动身体之后，不由得在心中惊叹：“这AKB的洗脑能力……真是不一般！”

　　不由得她不惊讶，作为AZX的中国分公司，周小婉对AZX日本的情况一直都在关注，周晓弄的这个AKB，最早几年里周小婉真是一肚子的不解，一个看上去永远都在给公司财报带来亏损的什么女子偶像组合，有什么必要？

　　但是今天一看，周小婉却说不出这种话来了，这AKB，果然是很有一套的，记得自己几年前关注她们的时候，最大的感觉是这都是怎样一群歪瓜裂枣啊，可几年之后再来看，这群女孩们跳着可爱的舞蹈，穿着美丽的衣装，享受着数千人的欢呼，李纯甚至不由得有些羡慕，她甚至会想，如果自己能年轻十岁并且有这个机会的话，会不会也来参加这个AKB呢？

　　两个小时左右的舞台，对于AKB的饭们来说是如此的短暂，仿佛只是过了一会儿，2010年歌曲排名第76位的歌曲就已经开始表演了。

　　这意味着今天的AKB的演唱会已经到了最后，很快就要结束了。

　　饭们不免都有些不舍，但是除了不舍之外还有一丝期待，因为按照正常情况来说的话，周晓应该很快就要出……咦？

　　很多饭这时候都注意到，在演唱最后一首歌的时候，镜头给到了周晓身上，而他所处的位置是……观众席？坐在观众席上的周晓，似乎并不准备回去做他之前总是要做的一件事儿，难道今天，AX演出的第一天……没有什么东西要宣布？

　　很多饭在看到周晓这个状态之后不喜反忧，大家都担心的是这次如果再出现武道馆组阁祭那样的事儿怎么办。

　　要知道，那一次的组阁祭，周晓可就是直到最后才登场，并且弄哭所有人了啊。

　　在饭的忐忑当中，第76名的歌曲终于演唱完毕，饭们并未发现，今天成员们对周晓在台下反而并不是非常在意的样子。

　　然后……成员们告别回到了后台，舞台上彻底暗了下来，饭们拿着荧光棒，稍微准备了忙一下，就准备开始喊安可了。

　　安可声足足持续了五分钟，后台的不少成员们也在兵荒马乱中度过了整整五分钟，等五分钟之后，最主要的，安可第一首歌的成员们已经站到了后台边上马上要登场的位置，不过她们似乎并不准备登场，而是所有人，不仅是她们，还有她们身边身后，整个AKB集团，包括AKB，AKB研究生以及SKE在内的所有人，都在盯着如今仍旧黑暗的监视器。

　　然后……终于，一道光在那里出现了。

　　不仅是监视器上，在外面AX舞台的大屏幕上，也出现了同样的视频。

　　“噢噢噢噢！”饭们都激动了，周晓没有登台，看来这一次……要用大屏幕宣布什么吗？

　　“咿呀呀呀呀呀！”成员们也激动了，因为这一次的宣布，她们是知道内情的，为了今天，她们已经准备了有好一段时间了！

　　观众席跟后台，都因为这个视频的播出而尖叫着，激动着！

　　而伴随着视频当中的那道光，一个声音出现了！

　　“所有的一切，都源自于这个男人的一个想法……”

　　大屏幕上，出现了一个男人的身影，这应该算是AKB饭最熟悉的一个男人了吧，周晓坐在那里，灯光从背后打过来，让人很难看清他的脸，而他说出的话，则令所有人都无比期待。

　　“AKB……现在已经算是国民团体了吧，既然这样的话，不来点大手笔……怎么可能让人满意呢？”周晓说道。

　　“哦哦哦？”饭们都激动了，大手笔？什么才算是大手笔？

　　“唱歌，我们一直都在做，去年上了武道馆，今年当然会有更大的舞台！”周晓说道。

　　“噢噢噢噢！”饭们都期待起来了，这是要宣布新的演唱会场地！？在哪？！横滨！？崎玉！？还是说……东京巨蛋！？

　　“不过……这种事儿，就算宣布出来了，也算是惊喜吗？普通！”周晓作着很夸张的动作，用很夸张的语气，仿佛目中无人般说道。

　　“咦？”很多饭都惊讶了一下，周晓的这个转折却是他们没想到的，难道……不是新演唱会发表？

　　那会是什么？

　　“演唱会什么的，就算发表了，也不过是AKB的既定路线而已，我想要的……是更好玩的东西。”周晓说道。

　　“更好玩的东西！？”饭们不由自主的重复道。

　　“不如……我们来拍电视剧吧！？”周晓突然上身前倾，从背景灯中探出身体来，正对着摄影机说道：“不如……让AKB成员……来一起出演一部电视剧吧！”

　　“电视剧！！！！”所有饭都激动了，他们终于想起来了，面前的周晓是谁？这可是个拍戏好到能拿奥斯卡奖的家伙！编剧跟导演……是这家伙的老本行啊！

　　“咦？周晓不是马上就要开一个新剧吗？会有时间拍这个吗？”有冷静的饭突然想到了一个问题。

　　仿佛是在回应他，视频当中的周晓说道：“不过很可惜，我是没时间拍AKB的戏了，但是……找个别人来拍，参与剧本制作的话，还是没什么问题的！”

　　周晓短短的这几句话，让饭们的心脏连续起落了多次，有发表？演唱会？电视剧？换人拍？每一次的发表，都让饭们激荡一下。

　　而视频当中的周晓似乎这么玩儿玩儿上瘾了，他继续说道：“但是……还有一个问题就是……AKB的成员们……真的能担当起演戏的重任吗？”

　　听周晓这么一说，饭们的心又悬起来了，是啊，AKB成员，就算是演技班的那些成员，最多也就算是普通水平而已，真正算是演技不错的人并不多，这样的AKB，真的能演戏吗？

　　周晓继续说着：“于是……我去问了问成员们，请听。”

　　这么说着的周晓，伸手拿出了一台放映机的遥控器，点开放映机之后，饭们并未看到画面，但是声音却听到了。

　　只听一个很明显是周晓的声音说道：“现在有个问题要问你们，如果有一个机会，让你们集体出演一部电视剧的话，有两个选择，一是深夜剧，另一个则是黄金时间段的电视剧，你们会选择哪一个？”

　　音频中女孩们的声音并未太过于迟疑，面对这个问题，所有女生都做出了异口同声的选择：“当然是选黄金时间！”

　　“但是……黄金时间段的话，可不是那么容易上的哦。”周晓说道：“黄金时间段的电视剧，你们将会面临非常巨大的压力，而且我希望你们出演的电视剧，也会需要长久的训练跟准备才有可能做到，而深夜剧就要简单许多了，基本上你们只要当季度的前一个月拍摄，就足以完成整部剧。”

　　“我们还是选黄金时间段！”女孩们仍旧没有太多的迟疑。

　　“看来你们还是不懂啊……”周晓继续说道：“你们的训练时间……可能会持续这么久！”

　　“诶！？”女孩们纷纷惊讶的喊了出来，看起来，周晓展示给了她们一个很长的时间？

　　“而你们将会接受的训练，将会是从这个人这里请来的！”周晓再次展示出了一个什么人。

　　“诶！！！？？？”这下，成员们的惊讶声更大了！不仅大，而且成员们的声音中似乎更多了一些惶恐在内！

　　为什么是惶恐！？没人知道！观众席上听着声音的观众们好奇的都快爆炸了！

　　视频继续着，周晓的声音仍旧没什么起伏的问道：“现在，我再问你们一次，深夜档跟黄金档……你们怎么选？”周晓问道。

　　令观众席上观众都非常惊讶的，这次成员们竟然真的沉默了下来，似乎刚刚周晓提出的两个条件真的非常苛刻，苛刻到大家连黄金时段的电视剧都可以放弃了！

　　沉默，足足过了有半分钟，视频中的音频里的女孩们在沉默，视频中的周晓在沉默，视频外面，观众席上的饭们也同样在沉默！很多人的手都搅了起来，担心的等待着成员们的选择！

　　经过了漫长的等待之后，终于，一个声音响了起来，很多人都听出来了，这个声音的主人，当然就是高桥南这个堪称AKB之魂的女生。

　　“周晓哥哥，我们选……黄金时间段！”

　　“哦！？真的？有这两个条件在，你们仍然选黄金时间段！？”周晓问道。

　　“没错！我们要上黄金时间段！”女孩的声音坚定了起来。

　　“没错！我们要上黄金时间段！”更多的女孩声音也响了起来！

　　“好！既然你们想要，那我就给你们！黄金时间段！电视剧！”周晓的声音也坚定了起来！

　　“哦哦哦哦哦哦！”饭们都激动了起来！黄金时间的电视剧！？这么厉害！？

　　“但是……”视频当中的音频很明显放完了，但是视频当中的周晓似乎并不准备放过饭们，一句“但是”，让所有饭们的欢呼声戛然而止！

　　“但是……你们难道就不好奇那两个条件是什么吗？”周晓问道。

　　条件？是了，条件，刚刚音频当中，周晓是提出了两个条件的，那条件……是什么？

　　视频当中的周晓已经做出了动作，他拿出了两个纸板，慢悠悠的说道：“这两个纸板，就是刚刚我告诉成员们的条件了，恩……先看哪个呢……先看这个吧！”

　　说着，周晓拿出了第一张纸板，他对摄像机说道：“先看看，成员们要接受谁的培训好了，这个人就是……”

　　这样说着的周晓，终于翻过了手中的第一张纸板！

　　在场的所有人都看到了纸板上印着的一个男人的照片。

　　“哦哦哦哦哦！！！！！”整个AX会场内，几千个饭在这一刻都疯了！不仅是这几千个饭，就连AZX中国分部的几个人也都疯了！！！

　　因为……周晓纸板上印着的照片，是一个中国人！！！

　　而且……是一个几乎所有日本人都认识的中国人！！！

　　JackyChan！

　　成！龙！

　　怎能不疯！！！？？？

　　视频当中的周晓放下了纸板解释道：“让成龙大哥来训练成员们显然是不行的，不过……成龙大哥的成家班，我却已经邀请好了，所以……请大家期待AKB的这不电视剧，因为这是一部……由成家班做武术指导的……动作电视剧！”

　　“噢噢噢噢！”其实饭们心里也清楚，成龙是绝对不可能跑来指导一群小偶像拍戏的，但就算是成家班，也已经足够让人兴奋非常了，成龙在日本的人气名气那绝对不一般，当年八十年代的时候，河合奈保子，中森明菜，松田圣子什么的，好多当时的人气偶像都跟成龙传过绯闻，甚至有很多人据说都专门跑去香港追过成龙，这位功夫巨星，在日本有着无比巨大的号召力！

　　“但是……”就在饭们欢呼雀跃的声音响彻整个AX会场的时候，周晓又一个“但是”，再次给饭们泼了一盆冷水！

　　又要“但是”什么！就连很多性格最好的AKB饭此刻都有点气急败坏了。

　　“但是……要让这群从小可能连昆虫都没踩死过的丫头练出让成家班满意的功夫，到底需要多久？”周晓问道。

　　是……是啊！所有饭们也都突然想到了这个问题！要让成员们从零开始，练到身怀绝技，需要多久？

　　周晓继续说着：“这个牌子上，就是我在咨询了成家班专业人士之后，所得出了，成员们在不耽误偶像工作的情况下，练出勉强拍戏功夫需要的时间了，这个时间是……”

　　说完的周晓，猛然翻开了第二张纸板，那上面清清楚楚的写着两个让人绝望的数字！

　　两年！

　　“是的没错。”周晓的声音带着冷静，而会场内也都冷了下来……

　　两年……两年！两年时间！

　　一个偶像组合，能有几个两年！？

　　但是，视频中的周晓当然听不到这些，他的声音继续说道：“所以，请大家期待一下，期待两年后，AKB能给大家贡献出一部……绝佳的，黄金时间段功夫电视剧！我也同样期待着！”

　　说完，周晓站起身来，走到了摄像机前，把摄像机扛在了自己的肩上，从刚刚颇为漆黑的房间内走了出来。

　　突然的光亮让摄像机的镜头稍微白了一下，但很快，摄像机就自动调整了过来，拍摄到了正在发生的事情。

　　乱糟糟的后台，AKB的成员们杂乱的跑过……前田敦子和高桥南手拉着手跑了过去。

　　高本彩跟中岛麻未见了周晓，鞠躬很认真的打了个招呼走了过去……

　　三田友梨佳，穿着漂亮的仿佛出嫁一般的婚纱走了过去……


第543章 两年的准备，公开！

　　婚……婚纱？

　　如果说三田友梨佳唯一在AKB舞台上穿婚纱的日子只有一天……那就是……2008年第一届AX歌曲排名，女孩毕业的那一天！！！！

　　三田友梨佳是AKB第一个在演唱会上，穿着婚纱毕业的成员，虽然毕业了，但是三田友梨佳仍然跟AKB有着非常密切的联系，虽然听从了周晓的建议去考取主播，可在女孩的博客上，仍然时不时会见到AKB的相关内容，跟那些主动要毕业的成员不同，三田友梨佳的离去带着很多的不舍，所以才会更加关注AKB，甚至是关注周晓。

　　女孩本身就对AKB有着眷恋，AKB这边还是周晓要求她毕业的，所以AKB这边也从来没有说忘记她了，深知女孩潜力的周晓，更是时不时就在博客之类的地方关心一下女孩的发展，鼓励她朝着目标前进。

　　所以，绝大多数的AKB饭，就算是在三田毕业后喜欢上AKB的，也都是对这个女孩颇为熟悉的，对女孩毕业的场景，在AKB的各种历史资料视频当中也看过的大家，更是不会忘记。

　　虽然是同样的场地同样的后台，可三田友梨佳的婚纱，甚至包括刚刚跑过的高本彩跟中岛麻未两个按理说已经毕业的女生，都毫无疑问的证明了一点，那就是周晓刚刚视频上的内容，还有跟女孩们说的那番话，竟然都是发生在两年前！

　　没错，视频中的周晓跟现在舞台下面的周晓穿着相同的衣服，看上去也是同样的帅气逼人，可那个周晓，却是两年前的周晓！

　　距离他跟女孩们许下黄金时间电视剧出演，还有邀请成家班来教成员们打戏拍摄的时间，已经过去了整整两年！！！

　　当饭们意识到这一点之后，再看向周晓的眼神已经无比灼热！

　　这意味着什么？首先，这意味着两年时间已过，AKB的黄金时间段电视剧竟然真的要上演了，还意味着……周晓这个可恶的家伙，打从两年前就已经开始布局了！AKB的这些女孩，已经被秘密训练了两年时间！而这两年时间里，没有任何消息传出来！包括周晓，包括AKB，所有人在内，都是忍了整整两年，才终于把这件事儿昭告天下！

　　这这这……这也太能藏了吧！？

　　一个偶像组合的制作人能做到这一点代表了什么？代表了他早就对AKB的发展有一个完整精细，而且时间掌控长达多年的计划！提前两年安排下两年后成员们的工作，首先这就证明了周晓对AKB的自信跟认真！偶像这东西可不是什么很容易搞出来的东西，说不定一转眼就过气了，周晓前世的AKB，2010年刚红起来的时候，有成员就可以直接在电视上说估计到2012年，AKB就已经完蛋了，并不是成员们不看好AKB，实在是这才是偶像组合的常态，小猫俱乐部跟早安的成名与衰落都证明了这一点！

　　但是……周晓是认真的！在2008年上半年，那是AKB最衰落，销量最低的时候！AKB的人气，要到下半年《大声钻石》的时候才会爆发，可就是在那AKB最黑暗的岁月里，周晓竟然敢让女孩们开始准备两年后出演黄金时间段的电视剧！

　　这说明了什么？除了对女孩们的信心以外，周晓对自己的信心堪称狂妄！对AKB的投入之坚决堪称伟大！

　　“真是……服了这小子啊！”观众席上，无数人在心中都不由的惊叹，在这惊叹的人当中，甚至包括同样刚刚知道，女孩们偷偷练了这么久的秋元康！

　　AKB要拍电视剧的计划，秋元康的确是知道，不过他也就才知道一个礼拜而已！他完全没想到，在这之前，女孩们已经偷偷私下里练了两年！这两年里，她们到底在练什么！？

　　舞台上大屏幕的画面渐渐暗了下来，两年前的种种最终消逝，再次陷入黑暗的剧场里，特别的余味在观众们的心头传递，然后……灯光再次亮起，音乐响了起来。

　　强烈的摇滚味儿喷薄而出，穿着各式各样长裙的AKB成员们从后台走了出来！

　　“好……好帅！”台下的男生女生，很多人都不由得喊了一句“好帅。”

　　是真的很帅，大部分AKB成员们穿着的，都是黑色或深蓝色的学校制服，长裙直到脚踝，但是在这当中，又可以很明显的看出每个人的角色跟服装是被专门设计过的，一些小装饰小特点很好的凸显了成员们的特质。

　　“登上马路须加的顶点，就从这里的台阶开始！”歌声响了起来，与此同时，很多人也注意到了，第一批登上舞台的AKB成员当中，很多AKB重要成员并不在，舞台上跳舞的成员，都是不那么有人气，或者刚刚进入AKB的成员。

　　激烈的歌声当中，伴随着舞蹈告一段落之后，音乐稍稍降低转为背景，一束灯光打到了舞台上，一个AKB成员越众而出！

　　“我已经和MINAMI约好了……”梳着黑长直，带着黑框眼镜的前田敦子说道。

　　“噢噢噢噢！”饭们叫了起来，前田的扮相其实并不特别，甚至比较后面的大部分一看就是杂鱼跟酱油角色的成员都有不如，她的衣装跟发型，看上去只有一个词可以形容，那就是王道！一个王道的普通学生形象！

　　“敦姐！”一个哑着嗓子的声音，在前田之后突然插了进来！

　　镜头打过去，引起一片的惊呼声。

　　因为出现在舞台上的，竟然不是AKB的任何一个成员而是……而是……渡边直美！此时的渡边直美梳着鸡窝一样的夸张头饰，像个真的痞子一样单手搭在话筒上，眼神热切的看着前田！

　　惊呼声很快转为了欢呼声，一时间饭们还考虑不到太细致的原因理由，但毫无疑问，大家此时此刻的兴奋，是所有人都感同身受的！

　　“我也要去！”“前路艰险。”“让我们做你的领路人吧。”“我们上！Team荷尔蒙！”四句话，由四个成员分别说出，这四个人分别是小森美果，高城亚树，北原里英跟仁藤萌乃！

　　没有人知道，这一世的这首歌，跟未来按照这首歌当中的形象出现的电视剧当中，很多人选都已经做出了改变，比如原本由SDN成员担任的胖妞形象，现在已经换成了演技更好，更有天赋的渡边直美，再比如“Team荷尔蒙”当中，已经没有了指原莉乃。

　　在Team荷尔蒙说台词的时候，另一束灯光也打了下来，这束灯光照射的，竟然是在剧场观众席中央靠后，观众们进场的位置，在那里，两个穿着卫衣，带着连衣帽的女孩走了进来！

　　舞台上的声音继续着。

　　“哎呀呀，该不会是把我们给忘了吧……”“歌舞伎姐妹，参上！”河西智美跟仓持明日香的自我介绍充满了色气。

　　“敦子！我的认真，为你存在！”“唯山樱与我共感，花以外无人知我心。”宫泽佐江跟球员参加，一个是帅气的男前角色，另一个则是有点儿神秘气息的古典气质！

　　然后……灯光终于打给了观众席当中正在行走的两个女孩儿！

　　“前天的军团对战吹奏乐部呀……”“就让她们在狭窄的台阶上战个痛快好了！”第一句渡边麻友，第二句铃木爱理！

　　歌声再次响起，刚刚在主舞台上有过台词的成员们一边唱歌一边走位，把主舞台中央空了出来，另外几个女孩站了出来，她们的出现，再次引起台下观众们几乎压过巨大音乐的欢呼声！

　　因为谁都看得出来，这次出来的，全是大人物！

　　“前田！认真是什么意思，让我来教你！”大岛优子出来了！这又是一个跟前田一样，在衣装上趋于简单的角色，不过，小小的身影站在那里，把头发往后一撩开的样子简直气场惊人！

　　“毕业之前，绝对不会把这里的景色让给你！”短发的筱田麻里子，穿着帅气的皮草，有着同样强大的气场。

　　“过来这边，前田！”板野友美的声音很酷，她的造型则非常的时尚。

　　“浸在炽热血泊中的柔软肌肤，已经没有明天……”李纯的声音则尽量压低，似乎带着一丝绝望。没错，原本出现在这里的人应该是柏木由纪，但是此时却被周晓换成了李纯。

　　“不如……给她下毒吧！”又一个改变出现了，李纯之后出现在大屏幕上的，竟然是大岛麻衣，大岛麻衣是非常非常可爱的，笑容很美丽，同时也带着女人的成熟，但是她的话就不那么可爱了，竟然说下毒什么的，最关键的是，她是在完全未曾改变自己笑容的情况下把这句台词说出来的！

　　“看到啦！”筱田麻里子之后的四人组，以小嶋阳菜很空灵的台词作为结尾。

　　“说起来，真是让人火大啊！”“真没办法，我们上吧！”“山椒姐妹奉陪到底！”宫崎美穂，奥真奈美跟多田爱佳的萝莉三人组出现了。

　　最后……“我恨你。”小野惠令奈穿着明显区别于其她人的制服出现在了舞台上。

　　又是一段激烈的音乐声，在音乐声中，前田敦子跟大岛优子从舞台两次分别走向舞台中央，然后……突然的，大岛优子抬起了手，对着前田用处了一个标准的勾拳！

　　前田也不含糊，差之毫厘的躲了开去之后，马上对着大岛优子因为动作而产生的弱点攻了过去！

　　速度……好快！舞台上的两个人是在真打！而且高速的交手当中没有任何迟疑！

　　势均力敌！哪怕是有着巨大的音乐声，台下的饭们却还是仿佛能听到舞台上二人拳脚相交的“砰砰”声！

　　迅速的交手很快告一段落，互相都被打了一拳的二人高速退开，音乐也再次小了一点。

　　“啊啊……真的打起来了呢……”又一束灯光打向了观众席，只不过这一次是打向了观众席的左侧中门。在那里，一个女孩已经站好了位置，用有些幸灾乐祸的语调说着，是指原莉乃！

　　“打架是不对的，大家还是要和平一些嘛。不过……黄雀……在后呢。”剧场的另一侧，跟指原位置相对的另一个位置上，又一个女孩出现了，这个人，当然就是一直跟指原是CP的柏木由纪！

　　“哈……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”神经质的笑声响彻全场，灯光再次打出，只不过这一次，灯光照射的位置，竟然是最顶层舞台的一个角落里！几乎没人能看清那里站着什么人，不过，大屏幕上很快出现了这个女孩的样子！

　　松井玲奈！刚刚笑的仿佛神经质的女孩子，竟然是在进入AKB，并且兼任之后很快被饭们所熟知的，以“文静”为卖点的松井玲奈！

　　没人知道，其实周晓本来想把玲奈跟珠里奈一起安排成像爱理麻友，柏木指原一样的CP的，但最终他还是放弃了，因为未来的这部电视剧中，松井玲奈的形象会非常的出彩，因为一个CP的想法，就把女孩一个经典形象给抹杀了是很可惜的。

　　“喂……生气了吗？”松井玲奈很神经质的问道。

　　“啊啊啊！”下面的指原一看就是被松井玲奈欺负的，在玲奈问出台词之后发出了惊恐的叫声。

　　原本并不存在于历史当中的一个新的小环节出现在了前田跟大岛对战之中，在三人出场之后，镜头再次回到了舞台中央，前田跟大岛战火再燃！

　　完全不像是两个女孩大家，反而是两个高手在拆招的短短几秒钟之内，二人连续多次击中对方，终于让彼此都受到了一定伤害，这才不得不退了开来！

　　然后……高桥南出现了。

　　“即使打架，也看不到梦想，唯一的勋章，是我们认真的态度！”

　　“MINAMI……”前田的视线追随着高桥南的身影。

　　“前往马路须加的顶点……不会遗忘我们青春的热血……”

　　“随时奉陪，我一直在等着你们……不管是谁。”前田的声音最后响起，只不过从周晓前世的“矢场久根”变成了“不管是谁”，似乎周晓版本里，矢场久根势力已经被删去了。

　　然后，音乐开始进入结尾，舞台上的前田帮跟大岛帮两侧分开，原本出现在观众席上的麻友爱理，柏木指原，还有松井玲奈一起出现在了舞台中央，在她们当中，还有另一个人的身影……

　　“台阶……能让我们登上去吗！？”松井珠里奈以浑然不似13岁少女的成熟最后问道！

　　“哦哦哦哦哦！”饭们都疯了！

　　很显然，这部看起来好像是女生版热血高校的剧集被分成了三个势力，以前田为代表的外来者，以大岛为代表的维护者，还有……以松井珠里奈为代表的挑战者！

　　所有人都激动了起来，一个少女偶像组合的电视剧集，在开始拍摄之前，就被弄出了这么多噱头，这么多不明觉厉的东西，这些东西充分调动起了饭们的好奇心，每个人都无比期待，期待这部剧将会在黄金时段有着怎样的表现！

　　舞台上，女孩们的歌舞终于结束了，带着兴奋跟回味，还有一丝终于把这个憋了两年的东西披露出来的轻松，女孩们亮晶晶的眼睛看着台下兴奋的歌迷们，为了这一刻，她们准备了整整两年时间，那其中的艰辛痛苦，失败成功都是如此的值得回味。

　　尤其是这两年当中，她们并不是一直带着无与伦比的期待在训练的，这两年当中，她们经历了AKB的最低潮，再从最低潮当中走到如今的地位与成功，可以说，不论是最艰辛时候的AKB，还是如今在女孩们看来最开心时候的AKB，跟成家班的“武道修行”一直都没有过任何要中断的意思，AKB最低潮的时候，女孩们虽然有足够的时间，可对是否要进行这个练习，周晓哥哥能否弄到黄金时间段出演都有着疑虑，而女孩们走红了之后，则开始担心训练的时间问题，就是在这个状态当中，武道修行锻炼一直持续着，长久的准备，在这一刻终于收获了她们想要的东西，电视剧的定档，还有在舞台上的公开，让大家终于都松了一口气！

　　AX第一天的惊喜发表让人充满了回味，不过这还没完，演唱会结束之后的当天晚上，在AKB的官方网站，以及AZX所拥有的视频网站上，一部纪录片被公开了。

　　如果说AX100上的宣传让AKB饭们都欢呼雀跃的话，这部纪录片，才是AKB真正在日本娱乐圈引起巨大反响，让普通观众都注意到的原因。

　　AKB要出演黄金档电视剧，而且是激烈的打戏的消息，以及女孩们在舞台上的发表，尤其是这两年间的努力，都在这个纪录片当中被展示了出来。


第544章 两年间的努力

　　AKB成员们两年间的准备，运营的意思本来是放在电视剧发行后的DVD当中，这样能给DVD的发行带来很大的帮助，也能给运营带来足够的利益，不够周晓否定了这一点，他要求运营把纪录片公开出来放到网络上，不仅是放到了网络上，而是还是完全免费的放到网络上，要知道，在日本这种情况并不多，日本人还是很习惯于为喜欢的东西掏钱的。

　　AKB在这两年间到底经历了什么，看看这部名为《明明是偶像，为什么要学武术》的纪录片的内容就可以了。

　　影片的最开始，讲述的是周晓的事儿而不是成员们。

　　2008年歌曲排名举行后不久，周晓去参加奥斯卡奖颁奖典礼并且在那届奥斯卡上以《入殓师》拿到了最佳外国语片，但是这并不是这部纪录片的重点，这部纪录片的重点在于，周晓还顺道去球场看了一场篮球比赛。

　　球赛什么的也不是关键，关键是在球场，周晓见到了一个人。

　　这个人就是成龙大哥。

　　也正是借着这次交流，周晓终于确定下了请成家班到日本来教成员们练功的具体日程跟合同。

　　其实周晓跟成龙的见面聊了不少东西，不说年龄跟华人圈子里的表现，就算是在日本，成龙都可以说是周晓绝对的大前辈，80年代的成龙，在日本也是绝对呼风唤雨的一个巨星，或者说，在那个年代，他是少见的，能把人气扩散到整个东南亚，而且可以说是“独一份”的巨星，他在电影上所做到的一切，是几乎完全不可复制的。

　　另外，成龙大哥的风流史也是周晓颇感兴趣的一个东西，当年的日本少女对这位大哥的迷恋，就算是周晓声名最旺的时候也差着很远很远，那是个特殊年代所缔造的特殊传奇，过了那个年代，就再也没人能做到了。当年大哥也很是交了几任日本女朋友，所以在这方面，周晓跟他还是很有……共同语言的。

　　从美国回来之后又等了一个月，2008年3月，AKB成员们终于见到了从成家班从香港派来的教官们。

　　两男两女一共四个教官，都是从成家班出来的，让他们做保镖保护什么人可能不太容易，但是让他们互相拆招打的花团锦簇，精彩无比，这是他们最擅长的。

　　除了这四位成家班教官之外，另外还有两位日本空手道跟合气道教官，这两位教官甚至有一位是仓田保昭先生门下出来的，这位仓田保昭在中国最著名的作品，应该就是1994年李连杰的《精武英雄》了。

　　于是很快的，AKB成员们开始了对武术的学习。

　　刚开始的几个月，AKB本身并不是太忙的时候，是女孩们最叫苦连天的几个月。

　　本来在女孩们的想法中，要学什么功夫，最多也就是学几套拳，练练功夫，被教官们摔打几下而已，但她们没想到事情远不是这么简单的。

　　学武最开始，教官们竟然让她们从最基础练起！

　　基础是什么？

　　俩字，马步！

　　武术功夫最基础的东西当然不只是马步而已，可让成员们最讨厌，最痛苦，最想死的，毫无疑问就是马步了。

　　中国人无疑是最清楚马步令人痛苦之处的，站一分钟两分钟没问题，过了这个时间，成员们就开始了无与伦比的煎熬，有的人坚持了两分半，有的人坚持了三分，这还没完，教官们似乎得到了周晓的同意，毫不客气的吼着成员们，竟然真的把她们当做普通学员，而不是十几岁的小女孩一样去对待！

　　这群女孩儿什么时候得到过这种对待啊，大部分都是生长在东京这个超级城市，享受着优渥生活的她们，人生中最激烈辛苦的可能就是跳跳舞流点汗罢了，可学武术，站马步，女孩慢多面临的艰难跟辛苦完全不是一个概念。

　　只是第一天第一项马步的训练，就把所有女孩都站哭了。

　　痛苦的经历才刚刚开始，第二天，第三天，功夫班的女孩们竟然没做任何事情，教官们只安排了一件事儿，那就是站桩，无尽的站桩，每天都比前一天要疯狂的站桩！

　　三天之后，女孩们已经没了哭的力气了，镜头当中的她们，看上去好像精气神都被抽走了，行尸走肉般站在那里，摄影机的特写镜头中，甚至能看到女孩们的双腿在抖动着，似乎随时都会摔倒的样子。

　　而看着这个视频的大部分观众已经感觉自己快要看不下去了，他们完全没做好准备就突然间女孩们开始这么残酷的训练，心中颇为的心疼。

　　视频的背景解说更是说道：“现在大家所看到的，只不过是一部分成员们练习的画面，事实上，成员们在最初几个月里练功的初期，不仅一周会接受两次训练，运营更是在安排时间的时候每天给成员们安排出了练习的时间，也就是说，就算不上课，老师也会把练功的作业安排下去，所以，成员们每个人在这段时间，都经历了非常艰难的一段时间。”

　　从开始站桩之后，女孩们开始了她们整整两年的漫漫征程。

　　哭吗？只是因为训练辛苦哭，其实是颇为普通的情况，而且辛苦的训练过后女孩们渐渐都已经习惯了更令人痛苦的，一是对自己以及AKB未来的怀疑，二是……受伤。

　　第一种情况，主要见于2008年前半年，最黑暗时期的AKB，女孩们对未来都有颇多的担心，而第二种情况，则是女孩们所面临的很麻烦的状况。

　　2008年下半年开始，大声钻石走红，另外，握手会开始召开，再加上公演，成员们见到饭的机会急剧增多起来。

　　但是与此同时，功夫的训练也一直都没停过，到2008年的下半年，基础已经练的还可以了的女孩们也开始了对套路跟对战的练习。本来就是有些危险的练习，女孩们会受到一些大大小小的伤害也就很正常了，这些伤害大多都是淤青之类的外伤，前几次遇到这种情况，女孩们还会哭鼻子伤心一下，甚至吐槽两句自己明明是偶像为什么要来做这种事情之类的，但是等渐渐习惯之后，身上偶尔有点小伤什么的就已经不那么令人在意的事情了。

　　不少女孩甚至会在开玩笑的时候戳朋友受伤的地方，大家都已经不在把这么点疼痛当回事儿。

　　虽然不再在意疼痛，可瘀伤之类的东西却还是会给人带来困扰，有些成员就因为瘀伤之类的原因不得不缺席握手会，并不是因为她们在意这点疼痛，实在是受伤的地方就在胳膊腿甚至脸的附近，当然是不能给饭们看到的。

　　两年的时间里，女孩们所经历的一切，在镜头下被娓娓道来着，伴随着AKB的成长，人气渐渐增加，忙碌的工作当中还要练习武术，从这一点来说，女孩们应该算是日本最奇葩的偶像了吧，两年的锻炼时间可不短了，虽然锻炼一直都不是女孩们的主要工作，可这东西却也是一天不练身体就会生锈的，所以两年时间里，女孩们就算再忙碌，也被周晓要求了，每天就算再忙再懒，关于这方面的运动量也必须保证起来，为了这个，就算推掉一两个活动也是可以理解的！

　　很多时候，周晓的要求就是运营的要求，不过这一次，运营其他人对女孩们这件事儿并不是特别的热衷，但是周晓一直以来对团队的掌控在这时起到了作用，虽然运营方面有一定的腹诽，却还是在尽量的保证着周晓要求的事情，对周晓来说，这就已经足够了。

　　纪录片一共三十分钟，这是一部制作的而相对比较粗糙的作品，这也可以理解，因为整个纪录片的剪辑跟导演就是AZX本身培养出来的剪辑师，但是饭们也并不是特别在意这一点，对于饭们来说，只要能看到女孩们的努力就好了。

　　而对于日本其他普通民众来说，AKB这次的新闻也是让人颇有兴趣的，不说别的，光是成龙这两个字，就已经有了十分充足的吸引力了。

　　同样让人好奇跟期待的，还有这部被女孩们准备了两年的作品，竟然是所谓的热血高校风格，热血高校什么的，通常女性在其中只处于附属花瓶位置，可这次明显不同了，整部作品里看上去竟然完全没有男人。

　　单纯由女生主演的，热血类剧集，这样的切入点，在日本以前也并不是没有过。但令人好奇的地方就在于，以前就算有这样的作品，最多也就是给一少部分人看的小众作品而已，从投入到演员的水准都不会太高，播放时间段通常也只会选择在深夜档，可AKB这部剧不同，这是一部黄金档电视剧，电视剧一上黄金档，顾虑可就多起来了。

　　不仅很多原本在深夜档百无禁忌的东西不能拍摄了，就连剧集的故事格调，也必须正统起来。

　　AKB的这部几乎纯粹由女生担纲主要角色的剧集……真的能好看吗？

　　带着这样的想法，不论普通观众还是饭们，都开始在意同一个问题，那就是这部剧的剧情是怎样的？原作是谁？还有就是……什么时候公开？

　　这些同样非常令人关心的问题，在AX100的第二天被公开了一部分。

　　这部剧的剧本，除了周晓以外，还有另一个人也加入了制作，这位名叫高桥弘的，正是热血高校漫画的原作者，剧本的编写工作，周晓提出了自己的想法之后，由他进行了具体的编写工作。

　　而在剧情上，相对于原作，周晓也是做了相当大的改变。

　　在原本的《马路须加学园》中，其实严格来说并没有什么“故事”，整部剧的故事说的，无非就是前田敦子打打打，一路打上所谓的顶点之类的，这样的一个“故事”，放在深夜剧当中没有什么问题甚至可以说是刚刚好，因为深夜剧本身的长度就是淡化了情节之后才最为合适的，一集25分钟左右的长度，并不能承载太多的故事跟人物，描写的太多，反而会造成观众理解不能。

　　但是……黄金档就不同了，黄金档的剧集，至少要保证每集40分钟以上的剧情，另外，在情节上也不能光是打打杀杀，如果是深夜剧，甚至如果是男人剧的话都还好，但如果是一群女生却还是毫无意义的去打架，观众未免就会有些怀疑了。

　　所以周晓也就给女孩们的故事安排了新的情节，比如高桥南原本是作为前田敦子过世了的好朋友角色，现在周晓给她安排了个新角色，在新的故事中，高桥南是先进入马路须加读书但是却失踪了的女生，而作为高桥南挚友的前田，在女孩失踪之后也进入了马路须加，上学的同时对高桥的失踪予以调查。

　　这种改动有两个好处，一是前田转学，并且打架有了足够的理由，二是高桥南也将有自己的戏份，而不是像周晓前世一样作为一个死人出演回忆……

　　除了高桥南之外，其她人的戏份也都有各自的修改，另外，多出来的几个人也非常有意思。

　　新的大岛优子势力，“四天王”变成了板野友美，小嶋阳菜，李纯跟大岛麻衣，前两位跟前作基本一样的角色没什么好说的，后两位当中，李纯自然而然的饰演中国娘形象，打着一首漂亮的咏春拳，而大岛麻衣则成了大岛优子势力当中有些阴险，表里不一的军师形象，昵称“留级”，因为在设定中，大岛麻衣是个毕业失败被留级的女生。

　　松井珠里奈这边的实力，也由原本2中出现的双人团体没变成了现在W松井，指原柏木，爱理麻友的六人阵容，而且在设定当中，这六个人其实也隐隐分成三个势力却又有着非常微妙的关系，比如麻友跟珠里奈柏木关系好，爱理跟玲奈指原关系好，可珠里奈跟柏木，玲奈跟指原的关系又很微妙……

　　总之，新的《马路须加学园》，有着更复杂微妙的势力设定，这些设定甚至复杂到了一部电视剧很难完全讲完所有故事的程度。

　　没办法，就算给故事本身增加更多细节也并不是要把故事讲得事无巨细的，太复杂的故事设定只能导致观众们难以对剧情有足够的了解。

　　当然这些细节跟衍生故事也不能浪费了，虽然在电视上播放等级略显不足，运营干脆把衍生剧放到了网络上，像这种多个方向布局的情况，如果是别的电视制作单位可能还有些问题，可作为本身就有网络媒体而且发展的相当不错的AZX，这种东西对网站的宣传也就会产生巨大的作用了。

　　至于播出的时间，新的《马路须加学园》被放在了2010年4月档的周日播放，采用的是跟AZX跟日tv合作开的新日剧档期，这个档期前面两年除了播放周晓的《SPEC》跟《安堂机器人》之外，今年十月档还预定了中居正广的《ATARU》，现在，这个档期的四月当也归属AZX了，新的剧集，将在这一时间段开播。

　　四天的AX，惊喜发表只是第一天而已，到了第二天最后的时候，舞台上发表的，就只是新剧的一些细节消息而已，而第三天则没有任何发表，到了第四天，最后的发表周晓仍然没登上舞台，因为第四天的发表是AKB的新演唱会。

　　新演唱的地点，是横滨竞技场。

　　一个组合的成长之路，通常就是这个组合上遍日本各大竞技场的路程，在武道馆到东京巨蛋的过程中，AKB仍然需要征服包括横滨竞技场，代代木竞技场在内的几个体育场，再然后，则是西武巨蛋，崎玉超级竞技场这两个算是给东京巨蛋“垫场”的，席位超过三万的体育场，把这些都上一遍，AKB才敢真的开东京巨蛋演唱会。

　　这四个场馆里，前面的横滨跟代代木，基本上是跟武道馆一个级别，一万四千到一万七千等级的场馆，后面两个，则是三万人以上等级的竞技场，每一步，对于AKB来说都是巨大的脚步与成长，如今的AKB，像横滨竞技场这种场地，现在已经可以很轻松的填满了。

　　进入2010年之后，演唱会一个接着一个的开，今年的AKB将会是腾飞的一年，也会有相当多的新企划，新东西被引入，比如今年总选举之后可能举行的猜拳大会，再比如年中可能会有的药师寺露天公演，而一些去年的好企划，比如夏祭运营也并不准备放弃。

　　除了这些意外，从去年开始的全国巡演，今年也会有更多的行程，其实这种全国巡演是最浪费时间也相当难以得到好处的，日本的中心在东京，对于绝大多数艺人来说，只要经营好东京这个圈子，就已经足以让大家有很好的生活跟名气了。

　　但周晓深知AKB的未来绝对不能固守在东京圈子里，就好像SKE的名无辜，未来还会有NMB的打扮，HKT的福冈，现在在东京圈走红的同时，也必须巩固其在全国的人气才可以，这样才有可能在未来铺开AKB的全国攻略。


第545章 准备李狗嗨

　　在AX上宣布了《马路须加学园》即将开拍的消息之后，剧组的组建马上紧锣密鼓的开始进行了起来。

　　AKB跟成家班的合作，让女孩们学到的，并不是什么真的功夫，她们学到的，是科学的训练方式跟利落的动作，而且因为成员们每个人都有自己的天赋跟性格，所以真论学出来的效果，也并不是每个人都成了打女的。

　　在AKB当中，学的最好的，当然是K组的一众体育系成员，至于那些较为文静的女生，或者像小嶋阳菜这种号称有着九十五岁身体的女生，就算学完之后的现在，真要让她们打拳，最后也注定会落得“花拳绣腿”四个字的评价。

　　AKB成员里真正学了套路，将在电视剧当中有自己一套“中国功夫”的只有三个人，一个是中国娘李纯的咏春，再然后是宫泽佐江的八极拳以及秋元才加的太极拳。

　　这三人当中，李纯因为本身就是中国人，所以对功夫接受起来明显会更快一些，而后两者，则是因为时间跟天赋的双重优势，才得以被选出来，得到相对于较为专业的传承。

　　除了这三人之外，哪怕是最受重视的前田，或者身体素质协调性，体育天赋在成员们当中很惊人的大岛优子，最多也就是用这两年时间好好的锻炼了一次身体，让她们能更容易的进入到打戏的拍摄当中而已。

　　严格来说，成员们两年时间的训练，其实并不能算是真的“习武”，因为除了2008年最开始的几个月以外，AKB渐渐走红起来之后，女孩们上课的时间就越来越少了起来，很多成员甚至因为时间上实在赶不上，只好请成家班的师傅给女孩们专门授课，这个状态下，两年的成果看上去比较普通也就可以理解了。

　　但是普通归普通，女孩们做的其实也是相当不错的，两年时间的训练，至少在她们身上留下了一些东西，在拍戏前周晓给安排的测试当中，女孩们表现的相当不错，或许她们还没到专业打女的境界，可至少跟那些完全没接受过此类训练的女孩比起来已经有了巨大的差别。

　　这样的她们，再配以特殊的拍摄手法，是足以给观众们贡献出一部至少在视觉上丝毫不差的作品的。

　　说起来，为什么周晓要弄这个？就拍一个专门给饭看的核心向小品一样的作品不好吗？

　　其实这当然也是个选择，但是周晓最后到底还是弄出了个大手笔，说原因的话，首先，《马路须加学园》这部剧在周晓看来是有着一定遗憾的，成员们的演技，故事的不完整，投资跟拍摄的低水平，让这部剧只是一部普通的偶像组合作品而已，虽然因为AKB走红的关系，让这部剧的关注度跟衍生“文化”都不少，可在周晓看来，如果仅仅是这些是不够的，他希望这部剧能有着更大的作用跟更多的关注，就好像他争取到了黄金时间段一样，黄金时间段的电视剧，自然也要有黄金时间段的水平，甚至因为这是周晓经手的作品，更是要有平均水准以上的水平。

　　所以周晓还是这么做了。

　　这个计划刚被提出的时候，还有些人也在问到底有没有必要请成家班这么厉害的组织来教成员们，按照要求，成员们只要被教导的能适应打戏拍摄就可以，如果仅此而已的话，或许根本就不需要什么成家班，在任何一个体能教练手下学两年，女孩们的身手也能练的相当利落。

　　但周晓并不这么想，请成家班来，在周晓有着两个原因，一是以成家班的名气，单是请他们教AKB成员们本身就已经是一次极好的宣传了，这个宣传条件不是随便谁都能做出来的，要不是周晓的地位跟身份在这里，成家班什么的根本就不会答应来教导这群小女生。

　　另外一个目的，周晓的这个做法，其实是在女孩们铺路。

　　日本娱乐圈是个标准的自闭型娱乐圈，在这个圈子里再怎么呼风唤雨的艺人，到了外面也一样毫无存在感，除非是特殊情况，否则几乎没有什么日本艺人能像成龙这样有着广泛且普遍的人气。

　　中层跟较为普通的艺人也是如此，2014年的时候，中国跟韩国的娱乐圈已经有了一定的融合架势，港台娱乐圈更是早已开始了统一的脚步，就好像欧洲各国跟美国娱乐圈的关系一样，中国巨大的存在感注定了日后将会像美国在西方一样，在东方起到一个领军的角色。

　　所以在周晓看来，最该做的，首先就是尽量去接受这一切并且给自己以及AKB的未来打下一些基础而并不是极力避免这一切，因为全力避免这种必然会发生的事情，最后的结果必然是会被彻底抛弃。

　　AKB跟成家班的这个合作，会给女孩们开辟另一条道路的可能，相比于日本的各式各样小清新电影，中国的电影市场无疑更有潜力跟未来，女孩们不只是觉到了动作电影需要学习的一切，更是跟成家班这些被称老公带出来的渠道有了两年以上的合作，这两年的合作绝对不只是合作而已，对于娱乐圈的女孩子们来说，这也是很好的人脉跟资源。

　　看看事情披露之后外人的反应就知道了，日本这边很多报道跟关注不提，日本以外的其它东亚跟东南亚地区也都有着非常多的关注，大陆，香港，台湾，甚至菲律宾太多之类的地方对这件事儿都有着相当多的关注，成龙周晓，这两个名字实在是太有号召力了，以前周晓跟周星驰的合作，因为语言原因还可以说是只在华语地区有着相当的关注度，成龙跟周星驰的优势就在这里，哪怕是在非华语地区，他和他曾经的功夫也有着无与伦比的认知度，这一点，是周晓无论如何也比不上的。

　　定于4月档的《马路须加学园》，定于10月档的《ATARU》，但是现在日本女观众不知道的是，日TV周日黄金档，今年就连七月份也被周晓占去了，七月份这个档期会上映的电视剧，自然就是他从去年开始准备，但因为档期问题一直没能开拍的《legalhigh》。

　　连续三个档期都是自己或者自己参与的作品是非常厉害的，日本娱乐圈当中，演员什么的或许还可以多季连投，可编剧却很少能做到这一点，编剧这职业靠的是天赋跟灵感，一个好的点子，是时间所不能赋予的。

　　会这么密集的安排自己的作品，周晓的目的当然就是去更好的宣传AKB，他的人气跟AKB当然不是捆绑在一起的，但他的作品，加上AKB的走红，两者也一定会起到一些相辅相成的作用。

　　AX告一段落，后面横滨CON还有全国巡演的行程还在准备当中，AKB整体都有了一种完全不同于前两年的繁忙感，当一个组合而不是一两个人都红之后，就会带动着整个团体都忙碌起来，而这时候终于也不太需要周晓了，他终于有时间去拍自己的电视剧了。

　　要说拍戏之前的准备，当然就是先开会了。

　　跟摄制组的人聊拍戏跟镜头，跟演员们聊表演方式跟诠释角色的方法，跟日TV的人争取投资跟收益比率，跟广告商推荐电视剧的类型跟档位……

　　周晓在做的并不是一部电视剧而是三部作品的准备工作，这三部作品当中最早上映的四月档《马路须加学园》当然按理说是最先应该准备的，但另外两部电视剧的准备也必须提前弄起来，其中10月档的《ATARU》其实是三部剧里准备最早最充分的，现在已经开始进入即将开拍的节奏了，没办法，这部剧需要大量的后期工作，剧组必须提前把事情张罗起来才可以。而7月档的《legalhigh》，周晓也不得不提前准备并且拍摄，因为AKB在进入六月之后会变得非常忙碌，尤其是总选举，今年的总选举，是让AKB真正轰动全日本的一个东西，自此之后，AKB才彻底被日本观众所认识，所以六月以后必然会忙碌起来的周晓，是没有什么时间拍戏的。

　　在准备拍戏的过程中，周晓也终于见到了新垣结衣。

　　作为一个老板，其实他已经有挺长时间没见过新垣结衣，堀北真希这两个AZX当家女演员了。

　　这两个女孩儿不爽啊，明明老板是跟自己合作时间最早的，可是这个邪恶的老板竟然只喜欢年轻水嫩的，其实她们的年纪也不大啊，不过跟AKB的那些女孩们比起来年纪就小很多了，两个女孩有时候见面甚至会开玩笑说干脆她们也去AKB兼任算了，保证在人气上能把那些小丫头赢的没脾气。

　　二人当然不敢这么做，但对周晓的腹诽却是真的。

　　其实很奏效并未忘记这两个女孩儿，只不过对这两个女孩的未来发展，周晓觉得与其干扰，不如任其发展更好。

　　这两个女孩当中，堀北的走红时间相对比较早，其实到了2013年，14年左右，堀北就已经有点过气了的意思，这种过气，周晓觉得并非女孩真的没有号召力，而是伴随着年龄增加和进取心的降低而渐渐开始淡出娱乐圈，事实上，堀北的作品一直都不能算多，限于戏路跟演技，她做到现在这个程度已经算是勉强可以了。

　　新垣结衣的作品也并不多，像这样的女演员，到了20多岁，基本上一年一部戏就已经足以保证其人气跟关注度了，在这个基础上，艺人本身再斟酌着接点广告，公司跟艺人自己就已经可以获得足够的收入了。

　　至于平时她们做些什么，生活安逸不缺钱，不拍戏的时候，她们有充足的空闲时间，这些时间首先要做的是充实自己，演员什么的，对演技的磨练跟揣摩也是很重要的，除了专业的训练之外，演员本身的看片量也是很重要的，很多演员平时最大的工作或者爱好，就是窝在家中一部一部的看着古今中……不对，是古今日外的各种电影了。

　　事实上演员们看电影的习惯也是各种各样，有的人看电影喜欢吃东西，有的人拒绝其他人的打扰，至于喜欢的电影跟电影人更是各式各样，有些奇葩的，甚至会把一部电影连着看几十遍上百遍，就好像有些人太喜欢一首歌而单曲循环一样。

　　除了看电影之外，旅行，读书，甚至陶艺跟插花之类的，都可能成为艺人的平时活动，有些艺人更是有诸多奇葩爱好。

　　堀北跟新垣结衣当然也有着自己的爱好，当然，一直自己玩自己的爱好是不够的，所以演员还会有更多的时间安排给另一个很重要的工作那就是……谈恋爱……

　　新垣结衣最走红的时候，日本娱乐圈有过所谓“处女传说”，说女孩走红钱从未谈过恋爱，走红以后也很忙更是没时间谈，所以很可能是“干净的”，“纯洁的”。

　　先不说干净纯洁与否能不能用处女这一点去证明，就说新垣结衣本身，刚出道，做读者模特的时候，新垣结衣走的可是辣妹路线，皮肤很黑的涩谷辣妹风，怎么看也不像是后来纯白清纯的调子，再说了，这些演员平时工作也并不是特别忙，一年当中真正拍戏的时间可能也就三四个月，再算上出演综艺节目跟广告之类的时间，一年恐怕有半年时间闲着，她们又不会有偶像那么多媒体追着，更不会有公司禁止其谈恋爱的规定，工作时候的合作伙伴又都是俊男美女……

　　不谈恋爱，怎么可能。

　　有些公司甚至会支持演员们谈恋爱，恋爱使人成长，尤其是让人受伤的恋爱更是如此。

　　相对来说AZX对堀北新垣二人看的其实是比较紧的，以AZX一贯的运营理念，艺人们大多都是走清纯系的，公司给新垣堀北的规定是，就算你谈恋爱了，也尽量被被媒体发现，有必要的话干脆去海外谈恋爱才好呢。

　　而堀北新垣二人自己……根据公司掌握的情况，她们还真没谈什么恋爱……

　　当经纪人问她们“为什么不谈恋爱，应该有很多男人对她们示好吧？”的时候，两个女孩的答案让人有些不知道做什么好。

　　“身边不远处就有个好的不能再好的完美男人，每次邂逅，都忍不住会拿这个男人跟周晓比，结果……”

　　身边有一个绝世好男人，这好男人却偏偏不看自己而只看着那群在她们看来除了年纪以外一无是处的小丫头，这两个女孩心中的不爽可想而知。

　　其实她们也并不是对周晓有多痴迷，嫉妒跟不愿服输，才是两个女孩心中的主旋律。

　　在这个状态下，周晓将会给新垣结衣拍一部新片的消息传来。

　　堀北气的拍桌子，新垣则连续好几天高兴的没事儿就哼AKB的歌，周晓的邀请本来就是个很令人开心的事儿，再然后则是有比较就有差距，什么东西我有了你没有，我就比你幸福，得以出演周晓新剧女主的新垣结衣带着这样的心态，在周晓终于有时间拍戏之前见到了他。

　　“最近怎么样？”见到新垣结衣之后周晓问道，二人见面的地方照旧是周晓在东京的私人餐厅，其实二人的年纪并没有差很多，但或许是因为周晓第一部戏时候双方是导演跟儿童艺人的关系，在周晓眼里总是会无意中把她噶当做是自己的下一辈，但是……周晓也是正常男人，所以当今天看到这个丫头很明显精心打扮一番之后跑来见自己，周晓的眼神还是忍不住上下打量了他好几圈儿。

　　以前就说过，周晓并不是萝莉控，周晓一直觉得女人20岁之后才能真正成熟起来，周晓其实也不是熟女控，20岁到35岁左右的女人，对他的诱惑力才是最大的，但他也不是对年纪小点的或者大点的女人完全没兴趣，只不过年纪不合适的女生，要诱惑她恐怕需要更多的心思而已。

　　新垣结衣现在21岁，正是女孩子褪去青涩，璀璨漂亮如钻石般的年纪，已经开始走清纯路线的她，一身凸显身材的白色裙装，看上去就仿佛仙子一样。

　　看着新垣高兴的眼睛当中闪光的样子周晓觉得有些神奇，他又想起了其实已经很久没有再想到过的前世自己，前世的他就只是个普通的不能再普通的男人，可现在的他，却能一个电话就把这么美丽的如仙子般的女孩叫道自己的地方见面，而且看女孩的意思还有着不少想要勾引自己的想法，前世今生的自己一比较，地位相差的实在是太大了。

　　“周晓哥哥，你终于想起我们来了啊。”新垣结衣撒娇道。


第546章 见新垣结衣

　　“周晓哥哥？”周晓惊讶的重复了一句，这称呼，通常都是AKB女孩们用来称呼他的，怎么现在新垣结衣也来这么叫他了？

　　“周晓哥哥都只关心AKB妹妹们呢……”新垣结衣意味深长的说道。

　　“哪有的事儿，我也是很关心你的啊，你看这次不就是找你拍戏了。”周晓说道。

　　“哼，可是我这的确是第一次出演周晓哥哥您作品的主角啊。”新垣结衣说道，她说的没错，周晓的作品，新垣结衣也就是合作过《女王的教室》《龙樱》等几部作品，这几部作品拍摄时间都比较早，所以女孩都是作为配角出演不那么重要的角色，没机会以主角出演周晓作品。

　　“好了好了，不要再在这个问题上纠缠下去了，咱们还是聊聊这部戏要怎么拍吧，关于男主角的人选想必你一定已经知……”

　　“要是周晓哥哥能来演这部剧就好了。”新垣结衣端着剧本插嘴道。如果是别人，随随便便就插嘴是很不礼貌的行为，但对待美女，人们总是会比较宽容的，新垣结衣的插嘴，周晓不仅没生气反而觉得女孩的样子很可爱。

　　这样的新垣结衣，也是以前的周晓没见过的，前世的她前期走比较成熟的辣妹路线，后来一直以清纯的女神形象示人，现在周晓面前的她，则是放松下来之后，电视镜头以外的她，一个私下的，同时有着活泼跟明朗感觉的她。

　　如果说电视上的她如三四月的春风的话，现在的她，则仿佛是五月六月，将进入夏日的风，少了几分和煦，多了几分跳跃感，让人看了之后，会觉得不论她做什么都不会让人生气。

　　“我？我怎么可能演的好这种剧。”周晓笑道，《legalhigh》这部剧最大的看点就是堺雅人那略显癫狂，堪称疯子一样的主角，要是把堺雅人换成周晓的话，他可没把握像堺雅人一样疯狂。

　　新垣结衣明显也是开玩笑的，她继续说道：“要是周晓哥哥的话，人家不要钱出演都没问题哦。”

　　“你还是老老实实等着跟堺雅人前辈演对手戏吧，周晓哥哥又不缺那点钱。”周晓说道。

　　“真可惜啊……”新垣结衣见周晓也没太大跟自己开玩笑的心思，只好有些没劲儿的坐下来，打起精神开始听周晓跟她沟通戏中的东西。

　　进入拍戏状态的新垣结衣表现还是很不错的，工作期间女孩的经纪人来了一次，进来打个招呼就离开了，新垣结衣的经纪人也是AZX的人，如果换做个别的导演，想跟自己的艺人像这样在餐厅的包间里单独工作，经纪人这边早就不干了，天知道你是不是想潜规则了我家艺人，但周晓就是大家的老板，严格来说就算周晓想潜，经纪人也说不上任何话，唯一需要确认的也就只有新垣结衣自己的想法而已，而作为对艺人最了解的，像家人一样的存在，她又怎么可能不知道新垣结衣整天恨不得惦记着自荐枕席爬上周晓的床。

　　可惜周晓这货是奇葩一朵，进入娱乐圈这些年，有过关系的女人两只手加一起就数的过来，别以为这数字很多，在日本，十年间跟六七个女人发生过关系，你这私生活堪称朴素到爆炸，可能四十岁到五十岁之间的普通上班族都比你有更多的艳遇，周晓唯一奇葩的地方就是他还挺“长情”的，只不过长情的风格跟正常人有些不一样，正常人的长情，是对着一个女人的，周晓是对着复数的女人的，不过这种状况，有不少人在心中都会腹诽一句：“也不是别人不想对多个女人长情，关键是人有钱，有势力，有才华，有相貌，这才有长情的资本。”

　　很多人不能这么做，并不是他不想做，而是他做不到罢了。

　　新垣的经纪人在听说女孩要跟周晓独自见面的时候心情复杂，也不知道是想让周晓真的做点什么，还是想让新垣结衣逃出魔掌，所以她带着复杂的心情专门跑过来看了一眼，在看到周晓跟新垣结衣规规矩矩的在包间内讨论着剧情的时候，那心情这个失望啊……

　　自己手下的艺人要是真跟周晓勾搭上……看看小仓优子吧，这姑娘现在已经彻底flop了，基本没有任何工作会找她，每个月赚的钱不过10万，可她在干什么？满世界的旅游，住着周晓给买的大房子，她那保姆一样的经纪人也是一样的做派，其实以小仓优子的认知度跟当年人气，现在就算少了绝大多数工作，也可以有相当多的赚钱方式，不这么做只有一个原因，那就是她真的是没必要做这些了。

　　自己旗下的艺人要是真能抱上周晓这条大腿，恐怕新垣跟自己也能过上这种腐败的生活了。

　　经纪人这边的失落放下不表，等经纪人走后，新垣结衣歉意的跟周晓吐了下舌头道：“管我管的就好像老妈一样。”

　　周晓则说道：“这才是好的经纪人啊，看来我可以考虑给她加薪了。”

　　聊着天说着戏吃着美食，二人在包间里的工作随意而放松，聊戏聊到火热的时候，新垣结衣甚至会站起来即兴表演一段，《legalhigh》这部戏，对女孩的演技要求并不是特别大，毕竟这是一部喜剧，而且是一部大部分接触深刻主题任务都交给堺雅人去做的喜剧。但是，虽然不太要求演技，却要求剧中的演员表演比平常的日剧都要夸张，新垣结衣也是如此，虽然大部分时间表演着晨间剧女主角一样的角色，可该崩的时候还是要崩的，完全不能考虑个人形象之类的。

　　聊着演着，渐渐的周晓发现，新垣结衣不知道什么时候已经从跟自己对面坐着变成了坐在自己身边，不仅是坐在自己身边，当自己看剧本的时候，女孩更是跟自己合看着同一本剧本。

　　太近了……

　　这种话，周晓就算喝的再多也不会说出口。

　　也不知道是高级香水还是纯粹体香的味道丝丝传进自己的鼻子当中，女孩软软的说话声也同时传进自己的耳中，眼睛余光则时时能看到女孩因为脱掉外套而露出的藕臂，还有……不知道有心还是无意而有些大开的领口……

　　一定是故意的吧……小仓优子就说过，女孩子对自己的身体可是很敏感的，男人的视线在哪，有没有偷看，其实女生都是知道的，只不过很多时候她们并不讨厌或者已经被强迫着习惯了而已。

　　这是在高看我的自制力啊……

　　虽然新垣结衣已经做的很夸张了，但可惜周晓并没有太多想法，现阶段，他只想把这部戏拍好先，至于要不要对新垣结衣妹子出手这种事情，等过了这段时间再考虑好了，反正妹子放在那里，看上去也不会跑了……

　　聊得差不多了，时间长了，新垣结衣也渐渐明白周晓暂时不想发生太多，想要把戏拍好，并且对自己也并不讨厌的想法，女孩很懂事的跟周晓再次拉开了一些距离，开始很认真的聊工作的事情。

　　一边聊工作一边吃饭，这种共事一共过了好几个小时才结束，最后要结束分开的时候，新垣结衣问出了一个很关键的问题：“周晓哥哥，这会是你最后的一部电视剧吗？”

　　这个问题，是从她到公司再到整个日本娱乐圈都很关心的问题。

　　周晓已经有了退休的想法，这件事儿周晓私下里说过，如果是别人这么说恐怕早就被阻止或者完全不相信了，但周晓……这十年间一直作为顶尖艺人，几乎任何事情都已经做到了极致的周晓，给人的感觉就好像当年的迈克尔乔丹第一次退役前的感觉一样，在很多人看来，已经没什么事情去值得周晓去挑战了，要说之前几年周晓唯一没做成功的事情，应该就是AKB这个他用了最大心思的项目了，就是这个项目，现在也已经开始了走红的节奏，大家都担心周晓要是AKB也做的觉得没意思了，就真的会选择退休了。

　　“这部剧应该还不是结尾，后面说不定还有一两部剧的拍摄，或者更多一点的脚本。”周晓说道。

　　“这样啊……太好了。”新垣结衣一脸放下心来的样子。

　　“很不想我退休吗？”周晓问道。

　　“当然是不想了，周晓哥哥写了那么多厉害的电影电视剧，您如果退休了，以后就没得看了呢。”新垣结衣说道。

　　“或许……就算没有我，这些东西也会诞生呢。”周晓说道。

　　“怎么可能，周晓哥哥你不要骗我。”新垣结衣根本就没相信过周晓。

　　“好吧，总之，后面我还会继续拍下去的。”周晓也并不准备在这个问题上纠结太多。

　　“周晓哥哥，后面您会拍什么类型的啊？”新垣结衣问道。

　　“会拍什么？我还没想好。”周晓道。

　　“没想好？又来了，我才不信呢，您可以提前两年布局AKB，我就不信您接下来拍什么还没想好。”新垣结衣说道。

　　“你倒是挺了解我。”周晓笑道。

　　“那是当然，周晓哥哥的作品我可全看过的！”新垣结衣骄傲的说道。

　　“那你有没有考虑过……当年女王的教室四人聚首？”周晓问道。

　　他所说的四人，当然就是曾经子役的四台柱新垣结衣，堀北真希，户田惠梨香跟长泽雅美了。

　　“我们四个啊……应该很难再聚到一起了吧……”新垣结衣说道。

　　其实她说的也没错，根据王不见王的不成文规定，这四台柱都已经是能在一部电视剧当中担任唯一主角的地位，对于运营来说，她们或许可以给其他男人担纲助演，却绝对无法担纲这四台柱三人的任何助演，因为她们跟男人是合作关系，女人之间则是赤裸裸的竞争关系。

　　但是……周晓的作用就在这里被体现了出来。

　　“你忘了我最近几年都在打造的什么吗？”周晓问道。

　　“你……你是说？”新垣结衣也依稀猜到了周晓的想法。

　　周晓这次连话都没说，只是笑着看着女孩。

　　事实上，四台柱再度聚首的想法，周晓是早就有了准备的。

　　这个准备，被周晓安排到了《SPEC》拍摄当中，这部剧的主体剧情跟周晓前世有一定区别让其能跟后面的剧集联系起来，非常多的情节台词甚至小部件都是有内涵的，这些内涵的大部分都已经被聪明的网民整理出来了，但是有很少一部分内涵还没有被发现，这其中就包括周晓为未来第四部超能日剧所准备的东西。

　　在《SPEC》里，户田惠梨香是毕业于东京理工大学的超级天才，在总共十集电视剧里，女主角的扮演者户田惠梨香有过那么一句台词是提起自己大学生涯的，那时候男主角加濑亮在面对她的装傻吐槽说：“你这么奇葩一定没朋友。”

　　然后户田惠梨香回复的话是：“那是当然，有我一个就够了，要是有四个我这么厉害的，你就算是上大学都要不登校了。”

　　这句话的意思很隐蔽，首先，户田这么说既没有前言也没有后语，所以很难被人从众多台词当中挑出来，而且户田的上半句看起来只是个打比方，说四个她一起的话会很厉害，她的后半句才是关键，“不登校”在日本其实是个非常常见的说法，说的是孩子在学校被欺负了后拒绝上学的情况，但是这种“不登校”，绝大多数都出现在小学时候，偶尔出现在初中时候，到了高中就已经很少了，大部分观众在听到户田说的这句台词的时候，仍然会以为是个玩笑而已，所以直到现在，也没什么人猜到，超能日剧的下一部剧很可能是再一次的四大台柱共演。

　　“这样啊……那周晓哥哥你首先要考虑的，应该是长泽桑的想法了吧。”新垣结衣在听周晓解释了他的想法之后说道。

　　周晓点点头，她说的没错，这四台柱里，户田惠梨香很早就已经很剧组签订了多年合约，只要是超能体系的作品，她都不会拒绝，而且如果未来有四人合演作品，作为第一部的出演，户田肯定是最重要的角色之一，就算在新的剧集里不作为最重要的角色，也一样不会被人忽视，毕竟她的角色是观众们最熟悉的。

　　而堀北真希跟新垣结衣则都是AZX的自己人，她们既相信周晓哥哥跟公司绝对不会亏待她们，也完全没有拒绝公司给安排的工作的理由。

　　所以最关键的，无法确定能否答应周晓的人就只有长泽雅美一个人了。

　　但对长泽雅美，周晓却还是有些自信的，会自信的原因则有些自私，因为长泽雅美……已经有点过气了。

　　长泽的顶点是《求婚大作战》，这部被周晓提前拿出来的月九作品，一定程度上也让长泽提前进入了自己的生涯全盛期，但全盛期的到来也就意味着……衰落期不远了。

　　《求婚大作战》之后，长泽也接拍了不少角色，但可惜的是，这些作品都没达到《求婚大作战》那么大的关注度跟话题度，更令人觉得着急的是，长泽巅峰时期魅力惊人的外貌，在《求婚大作战》之后也有了衰退，这样的长泽，2010年左右还能勉强维持住自己大物女演员的局面，可谁都看得出来，她已经在渐渐走下坡路了。

　　周晓超能体系的新剧，绝对是全日本艺人都想挤破头参与进去的作品，这部作品今年不会开拍明年也不会，周晓估计，这部剧最早的启动时间可能也要推到2012年，甚至可能上映时间都已经是2013年上半年了，这时候的长泽，在周晓看来已经没有了拒绝的资本，能出演周晓作品，绝对是她生涯第二春的巨大机会，为了这个机会，长泽跟她的公司绝对没有拒绝的理由。

　　更何况，为了能让长泽参演，AZX在为明年的超能大电影做准备工作的时候，也做出了一个非常关键的准备，这个准备不是在电影中做出的而是在电影准备时候，这部电影周晓找到的合作公司，正是日本五大电影公司的东宝株式会社。

　　众所周知，长泽雅美昵称“东宝甜心”，因为她本身，就是从东宝公司的甄选中脱颖而出，隶属于东宝艺能事务所的艺人，这样的她，出演由东宝公司参与的电影也就没有了任何顾忌。

　　“不过……周晓哥哥，到时候四人共演，你可要给我多点戏份哦，人家可是AZX的艺人呢。”新垣结衣在听说了周晓的计划之后眼珠一转，再次坐到周晓身边，柔柔弱弱的拉了拉周晓的衣服说道。

　　她的想法很简单，四台柱什么的说着好听，其实作为女人，暗地里怎么可能没有勾心斗角，拍戏的过程中，与其拍好戏，周晓估计说不定这四个女人会更关心如何赢过其她人。


第547章 单曲销量

　　跟新垣结衣碰面后没几天，全剧组都在的大型准备会也召开了。

　　合作了多次的演员跟导演，运作了多次的公司，还有毫不迟疑的资金投入跟心往一处想劲儿往一处使的决心，这么多优势之下，整个剧组的运作非常的轻松自如，剧组的工作人员跟演员同样轻松，再加上周晓专门出钱给剧组准备的午餐大家一边吃一边开心的聊天，所有人都感觉到了，这或许会是很开心，很完美的一部剧，并不是说这部剧的剧情如何完美，而是这部剧的拍摄过程，会非常令人开心惬意，能做到这一点的剧集可不多。

　　另外，在这部《legalhigh》当中，还有一个人也全程参与了拍摄，这个人就是小野惠令奈。

　　已经被预定要演唱这部剧集主题曲的小野，也会在这部剧当中客串一个小角色。

　　在最初成立的AKB，小野跟前田大岛算是最被看好三个女生，AKB的成员们在最初移籍音乐公司的时候，这三个人也最先被移动到了太田制作这个跟AKB关系最深的地方，三人的这个移动，当时是被看做AKB三个ACE的移动。

　　这样的小野，再加上她去年不仅不被认为是降低，反而很多人都觉得很不容易的一个最终人气排名，周晓于是给了她更多的一个机会，前世的小野，在这部剧当中只是最后客串了几秒钟而已，这一世，她在剧集当中将会有一个固定的角色出演，这个角色不大，每一集当中最多也就是半分钟的样子，但这已经足够女孩开心兴奋了，AKB成员当中能出演周晓作品的人可不多，小野之前，也就是前田大岛之类的有这个资格，其她人就算做梦也很难得到这么好的待遇啊。

　　现在的小野，可以说是鼓足了劲儿想要在今年的总选举上表现一番，她其实也很清楚，AKB现在的TOP成员太多太厉害，AKB内的成员们都觉得，能维持住去年的位置就已经很厉害了，不断有潜力成员进来，上位年纪大一些的成员却没什么毕业的意思，僧多粥少的状态下，每一个位置都显得如此宝贵，即便如此，小野仍然有前进的自信跟勇气，这都是因为最近一年左右的时间里，女孩得到的帮助跟资源得来的信心，有自信，有潜力，再加上周晓跟运营一点点刻意的引导，女孩如今就连在前世一直不擅长的握手会上，也一样有着足够好的表现，从而让饭们已经彻底承认了她的人气跟位置。

　　在准备新电视剧的过程中，周晓还抽空关心了下另一件事儿，这事儿在当时很多人看来都是小的不能再小的事儿，周晓为什么会对这个有兴趣简直不能理解，但是他就是这么做了。

　　周晓关心的，是自己旗下网站的……吉祥物。

　　日本人对吉祥物的热爱是出了名的，作为一个非常专业化的产业，每年由吉祥物所衍生出来的经济效益非常的巨大。

　　事实上不只是吉祥物，像皮卡丘，索尼克，机器猫等游戏动漫产业所衍生出来的东西也同样有着巨大的价值。

　　日本是一个把什么流行的，走红的东西都做成娱乐产业的国度，吉祥物也是如此，这东西的受众是那些女人跟小孩儿，所以一旦走红，各种衍生产品真是卖到手软，虽然很难一下走红几年，可就算只有一年两年的走红也已经非常足够了，这一两年的走红，卖出去的钱可能是以十亿，二十亿为等级计算的。

　　而周晓会这时候关心吉祥物市场，自然就是看中了这一点，想把自己脑海中唯一一个有着超强吸引力的吉祥物天谴拿出来了。

　　这个吉祥物，自然就是船梨妖精了。

　　原本诞生于2011年的船梨妖精，在12年到13年间，缔造了一个传奇般的成绩，短短两年时间左右，船梨妖精用其有趣的表现征服了日本观众，不仅上节目上到手软，最关键的各种衍生品的销售也是毫不次于那些成名已久，有自己动画跟游戏作品的吉祥物。

　　但是……这东西，也是能抄的？

　　通常看来，船梨妖精这东西，的确不是能拿来抄袭的。

　　船梨妖精的诞生源自两个来源，一个是船桥市的“funabashi”，另一个则是船桥市盛产的水果梨的“nashi”，当初建立这吉祥物的人，就是来自船桥市，想要让吉祥物成为归属船桥市的吉祥物，才会制作这东西的。

　　这样的一个吉祥物，自然会有着梨子一样的外貌，跟由船桥市和梨子两个名字拼起来的一个外在形象，周晓如果抄袭这个形象的话，要怎么圆这个谎？梨子的外貌和funasshii的名字，要怎么找理由？

　　如果说，换做其它靠可爱的外貌或者定位走红的吉祥物，周晓是真没办法抄袭的，但这船梨妖精有点不同，周晓创作出来的东西，名字肯定不会叫什么funasshii，外形也绝对不是一颗黄色梨子的外形，周晓真正要抄袭的，是这船梨妖精的定位以及走红方式。

　　一般吉祥物或者类似的东西，要出名要走红通常是两个原因，外表，以及是否师出名门。

　　HelloKitty，史努比，皮卡丘，唐老鸭……大部分类似的形象，通常都会占据这两个理由的其中之一或者两个方面都有。

　　但船梨妖精不同，船桥市是个什么鬼，一个小城市出来的吉祥物，绝对不能算是师出名门，外形的话，一个业余制作者制作的，连船桥市或者船桥市当地很多人都看不上的一个吉祥物又有什么好说的。

　　但是这奇葩的怪梨偏偏就是红了。

　　船梨妖精的走红，首先一个理由要说是这个制作者自己的努力，走官方路径走不同之后，这制作者开始寻求其他路线，上传了不少奇葩的视频短片来宣传船桥市跟自己，渐渐的，这些短片走红了，然后他就开始登上综艺节目，一开始节目组请他应该还只是个尝试，但这家伙在综艺节目上的表现实在是太好了，奇葩的声音跟语调，夸张的动作，还有活力四射的动作，日本制作人发现，这船梨妖精是真的很有意思！

　　既然很有意思那就好办了，抓住了机会之后的走红就已经是水到渠成的事情，现代新旧媒体的帮助下，船梨妖精以最快的速度走红全日本。

　　周晓真正要学的，就是船梨妖精的性格特质和节目当中的表现。

　　在他交给AZX制作的，未来将会作为AZX本身吉祥物形象的文案中，并未涉及吉祥物的外形或者姓名，而是详细描述了这个吉祥物的性格特质，说话方式，甚至是选择什么样的人去扮演这个角色，靠着这些，再由专门涉及吉祥物的制作者，根据周晓的要求，制作出几个基本符合要求的东西来，交由周晓敲定之后，才会正式开始推广。

　　明明没有什么关系，为什么突然要插一脚吉祥物产业？

　　首先一点，自然是吉祥物几乎是一个完全没有门槛的产业。

　　民众的喜好到底是什么？这事儿并不会因为你有多大的势力而发生变化，下一个流行，是所有业内工作者都梦想抓住，却只能猜测而没有丝毫办法去确认的东西。

　　如果周晓是个前世对流行时尚产业有了解的家伙，说不定就算每次都提前一个礼拜拿出流行的东西，在这方面都能赚到相当的价值，但很可惜周晓前世就是个不能再普通的死宅男，牛仔裤格子衬衫什么的是他的标配，最多身上再挂几个AKB相关的配饰，这样的货不可能很懂流行趋势，船梨妖精已经是他唯一知道的流行了。

　　弄出这个吉祥物来的确能赚不少钱，前世船梨妖精几年内的收入，周晓估计两亿都是保守的说法，以这家伙的走红程度，光是上综艺节目，说不定两年多就有差不多两亿的收入了，如果是普通艺人，电视上走红最多也就是制作些衍生周边，民众就算再怎么喜欢艺人，对这些周边的购买欲望也不会特别巨大，可吉祥物的本质就是周边产业，各种玩偶，文具，甚至印着船梨妖精头像的，你能想到的任何东西，都可以给船梨妖精的制作者带来收入，而且是超级无比巨大的收入。

　　作为一个形象的制作者，船梨妖精的制作者得到的分成甚至比周晓这样一首歌的词曲制作者更大的一个分成，周晓估计，一个超级走红的吉祥物，保守估计一年当中很可能卖到一两百亿日元，也就是一两亿美元的一个收入，而作为制作者的分成，也可能高达十亿甚至二三十亿，这已经是个非常巨大的数字了，足够作者在接下来的人生什么也不做的享受生活了。

　　但是对于周晓，或者对于AZX来说，周晓是超级富豪，AZX也算是有相当多资产的公司了，这些钱是很有诱惑力，也会成为公司一个非常大的收入点，可一个超级走红的吉祥物，对一个人的帮助恐怕也就是这些了，对于一个公司来说却能有更大的帮助。

　　走红的公司吉祥物或许并不能像周晓前世船梨妖精一样随意的获得上节目的机会，但吉祥物却依旧能够帮助公司获得巨大的关注度，一个超级走红吉祥物的宣传效果，比公司在任何媒体上做广告都来的要厉害的多。

　　而吉祥物本身，如果像前世船梨妖精一样的吉祥物，其本身就好像一发屋的艺人一样注定只有几年的寿命而已，因为他并没有一个让人长时间支持的背景，但如果成为公司的吉祥物就不同了，只要AZX存在，吉祥物就会存在，两者相互帮助相互影响，这才是周晓最想要的满意效果。

　　像吉祥物这种被周晓随手安排下去的东西还有很多，比如木村拓哉跟AKB四个女生合作的新单曲，就是另一个让人瞠目结舌的成功案例。

　　就好像一开始喜多川允许杰尼斯使用博客一样，木村拓哉跟AKB的合作，同样是一个并不被喜多川看好，但是却被周晓所影响，最后鬼使神差答应了木村出演的案例，最终这个案例的结果是，木村跟AKB四个女生的新单曲一周卖出了7万张。

　　这个数字跟AKB当然没法比，甚至跟SMAP都没法比，但是7万这个数字已经相当不小了，如果是一个从底层打拼上来的艺人，这个数字已经代表其算是成为日本娱乐圈顶级歌手的成绩了。

　　更吓人的是这首歌在日本社会所引起的巨大反响。在歌曲MV当中，木村跟四个女孩玩的很high，搞出了乱七八糟的很多夸张玩法，而伴随着歌曲发行，指原峯岸等四个人也很是上了不少综艺节目和野外演出，虽然几乎都没有木村登场，可这些演出一样起到了非常好的效果，尤其是歌曲中间的胡闹环节，起初周晓还担心，四个女生没法玩儿的跟前世金爆一样夸张，但是后来周晓发现，虽然女生绝对没法玩的那么夸张甚至下流，但是很多时候，只要她们稍稍玩的夸张一点，哪怕跟金爆完全没法比，也能获得观众们的巨大欢呼，毕竟她们是女孩子，跟男人相比，开放等级是有着天生差别的。

　　木村加AKB这张单曲发行后一个礼拜，《樱花书签》发售了。

　　AKB上一张单曲是《RIVER》，距离上张单曲的发售时间已经过了好几个月，这几个月，是AKB有长足发展的几个月，全日本，甚至现在的中国大陆，台湾香港乃至东南亚的很多人，都在这几个月当中真正认识了这个组合，而且，AKB更是在这几个月当中上了很多很多的综艺节目，像《SMAPXSMAP》和99的节目，那可都是在日本多年，堪称国民番组的节目，有着非常广泛的观众，只要播出，就能在观众中得到相当大的反响。

　　大量的关注带来的是大量的销量，已经积累了相当多期待的日本饭，给这张单曲贡献了令人爆炸的销量。

　　前世《樱花书签》的首周销量普通了三十万，这一次《樱花书签》的销量却把人吓到了。

　　不仅是把普通人吓到了，甚至连AZX的工作人员们都被吓到了。

　　首日销量……四十……二万！

　　怎么会这么高！？

　　在这张单曲发行之前，运营统计附带了握手券的剧场盘之时的确数字不错，剧场盘的销量大约是三十万左右，也就是说AKB此时已经有了将近十万的核心饭，这还是AKB刚刚走红，周晓估计，等下张单曲发行的时候，十万核心饭的数字能上涨到十五万，到时候45万的剧场盘销量已经非常吓人了。

　　但更令人惊讶的是AKB此时在浮动歌迷当中的号召力，首日十二万的销量，如果再算上核心饭除以三的数据的话，此时AKB去掉握手券的正常销量已经达到了二十二万左右！

　　这还是首日销量！

　　夸张到有些吓人！《RIVER》现在的销量也才二十七八万左右，《樱花书签》不仅是秒杀了《RIVER》迄今为止的累计发售数字，更是很轻易的超出十五万左右的一个数字去，这种跳跃式的，甚至堪称飞跃式的数字增长，绝对是令人无比欢欣鼓舞的。

　　而夸张的数字爆发还未结束，第一天四十二万之后，《樱花书签》在第二天再次卖出了六万张的一个销量，两天四十八万，所有人都发现了，AKB的销量，即将跨过五十万大关！

　　《AKB的极限在哪里？》一时间，日本的各种媒体，都开始讨论这个问题！

　　他们不可能不关注，实体CD销量，是日本娱乐圈一直不想抛弃掉的一个重要领域，其实在AKB之前，AZX已经有人不靠实体CD销量走红了，西野加奈作为一个已经渐渐成为顶尖一线歌手的AZX艺人，她的oricon榜单数字一直不怎么好看，但是真正走红的时候，在计算网络配信下载的榜单上也是拿过百万销量的。

　　可人们却总是会忽略这一点，在很多人看来，所谓销量，唯一的体现就是oricon，不在这个榜单上取得成功，你就永远不能算是真正走红。

　　AKB如今正在做到这一点。

　　而且……是真的在这个时代做到这一点。

　　可以说，这个时代的偶像，不仅仅是AKB，还包括岚，是他们保证了日本CD销量的脸面，如果没有这两个组合在，日本CD行业可能已经死了。

　　看看前世2010年日本单曲年榜，前十被AKB和岚占据，如果没有他们，年榜最高的数字是KAT-TUN的43万，甚至如果去掉所有偶像的，年榜最高是坂本冬美的31万，再想想十年前，周晓刚刚出道的时候，两百多万的单曲销量，却拿不到当年年榜的冠军，十年间的衰落可见一斑。

　　这其实才是日本CD行业的真正现状，去掉AKB跟岚，看似只是去掉了一部分销量而已，但其实AKB跟岚代表的是一个风潮，如果真想只去掉他们而仍旧有这股风潮的话，自然会有其他组合上来代替他们引领这个风潮拿到堪称“毒瘤”的销量，而如果把偶像风潮，偶像时代全去掉的话，则等于去掉了AKB，桃色幸运草，idoling！！！，早安少女组，岚，KAT-TUN，关八甚至SMAP等所有的销量！

　　那可就不只是简单两个组合销量的数字了。


第548章 秋叶原见闻

　　AKB走红，带动的是全日本的偶像经济，而日本偶像经济的最直观体现地点，当然就是秋叶原了。

　　进入2009年下半年，秋叶原的女偶像数量就开始了很明显的能看到数字的增长，在前些年，这条街上其实基本都是被动漫系的宅男占据的，就算有女生，很多也都是Cosplay或者女仆咖啡厅的女生之类的，现在局面有所改变，少女偶像和她们的支持者逐渐变的多了起来。

　　可惜的是这些少女偶像的存在感并没有多大，绝大多数近两年成立起来的偶像还只在起步阶段，偶像这东西其实是很看其背后公司潜力的，前世的AKB是个比较少见的，由一个制作人牵头建立公司的例子，但是AKB仍然算是师出名门，因为秋元康本身就有着相当的偶像跟企划制作经验。

　　除了AKB之外，桃草是星辰的，早安的H！P母公司是Up-Front Agency，大部分有名的偶像组合，在基础阶段其实都借用了公司的大量资源，如果没这些资源呢？这些弱小的小偶像甚至都算不上是艺人，在秋叶原一个又一个暗无天日的剧场内打拼的她们，心中却一直存有梦想的，她们当中的很多人很可能都没上过什么电视，当然，就算是作为偶像的她们，实力也同样弱小的甚至连AKB的那些成员都比不上。

　　秋叶原的偶像产业崛起，同样引起了不少有志于娱乐产业的公司关注，这其中有大公司有小公司，甚至有从中国大陆专门跑来日本开公司的家伙。

　　这家伙叫黄丰，以前跟周晓联系过。

　　这黄丰也是个妙人，找上周晓的时候就说的明白，我来日本做这一行并不是真想赚多少钱，我就是想过过睡日本明星的瘾。

　　其实日本带着这个想法开娱乐公司签女艺人的老板并不少，不过像黄丰这样直接跟人说出来的几乎没有。

　　当时周晓随随便便就把这个黄丰打发掉了，黄丰那点钱开的娱乐公司，周晓还看不上。

　　虽然打发走了，可本质上对黄丰并没有看不起的周晓也不会真的完全不搭理他，这两年以来，黄丰真的开了一家小小的事务所，不仅开了事务所，他甚至还找人操持了一次艺人甄选，当时黄丰还给周晓发来邀请，想让他担任艺人甄选的总评委，不过这事儿周晓不可能答应，他如果答应了，那这事儿就会成为很大很大的事儿，到时候黄丰跟他的事务所，还有他签下的人就都会受到关注，这一关注，大家就会发现黄丰的本质从而怀疑到周晓，这种形象损失是他无法接受的。

　　虽然自己没出现在甄选现场，可他还是给黄丰出了点主意的，那次甄选当中，其实颇有几个日后成名了的写真女星甚至AV女演员参与其中，周晓随便指了几个让黄丰签了下来，料想这几个女生应该就能满足他了吧。

　　黄丰事务所的甄选结束之后，他马上投入到了艺人养成大业当中，几个原本会成为写真女星或者更不堪职业的女生，在黄丰的手里培训了一段时间之后竟然还真成了不大不小的明星。

　　在知道黄丰的近况之后，周晓也并未吝啬的给黄丰旗下的艺人介绍了几个工作，这些工作在他看来不大也不多，但是对于黄丰的小娱乐公司跟小艺人来说已经算是很不错的工作了，因为这些工作，也让这几个小艺人算是有了一定的娱乐圈基础，赚的钱至少能养得活几个艺人自己了。

　　不过黄丰显然还没玩够，这不，看周晓的AKB走红之后，他也一样惦记上了偶像。

　　一开始黄丰还想直接去找周晓让他给指条路，不过在跟公司的人说了之后，对方的话让黄丰吓了一大跳，公司的人意思很简单，周晓现在重心都在女偶像上，你跑过去跟他说也要做女偶像，这不是要跟他抢市场吗？以前黄丰能跟周晓拉上关系，是因为大家业务上没什么关系甚至有相互提携的意思，但你要是跟周晓成为商业对手了，还能指望着周晓帮你？

　　于是黄丰也就熄灭了找周晓的想法，自己开始张罗做一个女偶像组合出来。

　　其实他不知道，如果他去找周晓，周晓可能根本就不会在意这一点甚至会很努力的帮他噶，给他介绍觉得不错的偶像之类的，女偶像什么的，是黄丰能玩得转的？深知这条路困难的周晓，根本就不相信黄丰一个刚来日本这么短时间，对娱乐圈也没什么了解的煤老板能玩得转偶像产业，说白了，周晓根本就不担心黄丰会对自己产生威胁，所以努力的帮他制作女偶像，周晓并不会有任何担心。

　　要搞偶像产业，黄丰理所当然的跑来秋叶原附近转悠了几圈，这一转悠下来，他沉默了，因为他发现，这些在秋叶原跑小剧场的偶像……几乎没一个好看的。

　　也不能说全都不好看，可平均水平甚至在他公司的艺人之下，黄丰是可以保证的，而且似乎是为了迎合秋叶原这边的饭，这里的偶像大部分妆容跟表现都比较的幼稚，几乎所有女孩，都在真真假假的扮演者比较幼齿的角色。

　　黄丰也不是说不喜欢，只是……他开始对自己要不要也进入这个圈子产生怀疑了。

　　“咦？这不是黄老板吗？”就在黄丰又看了一场他自己都忘记名字的小偶像的live，从剧场内出来的时候，一个打招呼的声音从身边不远处响起。

　　黄丰转过头，看到了一个四十多岁的中年男子。

　　“中冶先生？”黄丰认出了这个男子。

　　这位姓中冶的四十岁男子是个摄影师，黄丰旗下的艺人跟其有过合作，不过黄丰手下的艺人能请到的摄影师也不可能是什么高档摄影师，这位中冶在日本摄影是行业当中，基本上处于平均以下的一个等级。

　　“黄老板最近也对偶像有兴趣？”中冶的脖子上挂着相机，带着颇为意味深长的表情问道。

　　黄丰看了中冶一眼，心中颇有些腻歪，但是他还是说道：“是啊，这两年偶像突然红起来了，我就想考察一下看有没有前途。”

　　黄丰的确讨厌中冶。

　　其实黄丰也不算什么好鸟，他的娱乐公司当中，好几个艺人都跟他有关系，这其实也算正常，因为他开公司就奔着这个来的，而且虽然跟旗下艺人有特殊关系，但黄丰有两点还是比较自豪的，一是他跟旗下艺人有特殊关系，百分之百出于他跟艺人的自愿，他并没有逼艺人真的做什么，还有就是，他对艺人也的确很好，日常公司运作，艺人推广上面，他可能没有周晓做的那么夸张并且不惜本钱，却也算是在业内相当不错的一个水平了。

　　但是中冶这货并非如此，作为摄影师，黄丰听说了好多中冶半强迫半诱惑的跟小艺人发生关系的事儿，这些事儿按说没有任何证据黄丰也不好确定，但黄丰感觉很多时候事情根本不需要去研究真相，因为看着中冶这货那YD到骨子里的表情就知道，这货真正做的事情只会比传言中更夸张！

　　黄丰觉得双方本质上不算同一类人，但中冶不知道怎么的，对黄丰的兴趣却不小，对他公司的艺人不能说特别照顾吧却也相当不错，搞的他公司那些不明真相的小艺人反倒都对中冶的印象不错。

　　“黄老板，既然你对偶像有兴趣，等会儿我要给一个小偶像拍照你要不要来看看？”中冶扬了扬手中的相机问道。

　　“哦？拍什么样的照片？”黄丰问道。

　　“就是个小外景，这个组合的公司要求拍的。”中冶说道。

　　“哦？不是杂志摄影？”中冶问道。

　　“这些小艺人哪有上杂志的可能啊，这回拍的东西，我估计就是拿去给杂志社看的，她们又没有媒体曝光，公司就只能用这种方式推荐艺人了。”中冶不屑的说道。

　　“我去没问题吗？我又不是她们公司的。”黄丰问道。

　　“能有什么问题，那小公司估计就是个一千万开出来的小公司而已，旗下除了这个小破偶像组合以外就另外就只有几个读者模特，黄老板您家大业大的，还能看得上他们？”中冶说道。

　　所谓读者模特，杂志的模特有专属模特，模特跟读者模特之类的区别，专属模特通常是只给一个类型杂志拍杂志照的模特，普通模特则是什么杂志都能上，这两者是模特行业的主流，至于读者模特，则处于业内最下层，大部分读者模特都只是长得还算漂亮的素人而已，严格来说连艺能人都算不上。

　　至于公司规模，别看黄丰的公司跟周晓的不能比，可跟那些一两千万固定资产的小公司相比却也的确算是大公司了。

　　黄丰太受看了看手表发现自己还有不少时间，也就不无不可的点了点头道：“好啊，那就去看看好了。”

　　中冶听了很开心，带着黄丰前往摄影片场。

　　中冶带黄丰前往的地方并不是什么专业摄影棚而只是个很普通，甚至算是相当破旧的一个半露天场地，黄丰四周看了看，心中怀疑这地方应该是个报废的什么摄影棚，棚内有相当多乱七八糟的好像破烂一样堆放着的打光板或者支撑布景的塑料杆，而且半露天的摄影棚四处漏风。

　　“这地方以前是几个小事务所的联合摄影棚来着，结果业内不景气，那几个小事务所因为建了一个摄影棚而被拖累，最终倒的倒散的散，结果这地方也报废了。”

　　“没人接收这里吗？”黄丰问道，大东京寸土寸金，他们现在在的地方也算是东京相当中心的位置了，这块地不说别的，光是地块本身就很值钱了。

　　“有啊，估计很快就有人来接手了吧，不过在那之前，这地方也算是无主之地，而且你看这些摆设，不觉得很有味道吗？那种颓废的风格。”中冶开始卖弄自己的艺术细胞了，一会儿这的光线一会儿那边的构图之类的，黄丰听的似懂非懂。

　　“那个……”一人听一人说，就在黄丰听得有点犯困合计着自己要不先回去的时候，一个细声细气的声音响了起来。

　　黄丰回头看过去，刚刚二人进来的方向，正有一个小女生怯生生站在那里。

　　说是小女生也不能算多小，十八九岁的女生，在偶像当中已经算是很正常的年纪了，当然，以黄丰比较喜欢成熟女子的习性以及不怎么关注偶像的前提来看，这女孩的确也算是小女生了。

　　“怎么才来啊，我这等的都冷死了。”中冶埋怨了一句，其实刚刚中冶胡扯那么多，黄丰是一点也没发现他有多冷。

　　“对不起对不起，这里有点偏，我绕了几圈才找到……”女孩有些惶恐的说道，她背着一个鼓鼓囊囊的背包，走过来的时候看上去有些辛苦，这是个其实没什么姿色，论长相可能连黄丰公司当中的几个小艺人都有不如的女生，稍显夸张的妆容跟发型掩盖着稚嫩，却并不会女孩显得有多成熟，这一年中也算是见了不少艺人之后，看这个女孩的样子只会让黄丰觉得有些好笑。

　　“行了行了，去换衣服吧！”中冶像赶苍蝇一样把女孩赶去换衣服，他自己则开始摆弄自己的各种器材。

　　“那衣服，是你们准备的吗？还是事务所？”黄丰看到女孩从背包当中拿出几套衣服跑去一墙之隔的隔壁换了。

　　“谁给她准备那东西啊，都是自费做的。”中冶说道。

　　“自费！？”黄丰有些惊讶。

　　“像AKB那样有自己专属服装师，还能找大学学生设计服装的，那都是顶级组合，像她们这种小偶像，所有的服装都是自己准备的，有钱就自己去买，买不起就自己做，有些女孩衣服的布料干脆是从老家拿来的或者用妈妈外婆的衣服改的。”

　　“这也可以？”黄丰听的咋舌。

　　“偶像这行是没有门槛的，你要是想做，就在自己社区广场搭个台子唱歌也能算作偶像，不过成功偶像这条路却是有门槛的。”中冶说道。

　　几分钟之后，女孩出来了。

　　衣服……很普通也很清凉。

　　并不是直接上泳装比基尼之类的，女孩穿的是一套很有偶像风格的制服，只不过这制服的裙子有点短，黄丰看了一眼，短裙最下方距离膝盖还有十厘米左右的长度，他估计，只要女孩稍微动动大腿，就可以很轻松的露出底裤给人看了。

　　中冶对女孩的衣服没有发表任何意见，他跟这个女孩说话时候的口气，和跟黄丰说话时候的口气有着非常大的差别，跟黄丰说话的时候，中冶的语气当中带着殷勤讨好，跟这个女孩却非常不客气，呼来喝去的就好像对方欠了他多少钱一样。

　　这女孩看上去也挺怕中冶的，小心翼翼的在其指挥下终于算是开始了拍摄工作。

　　中冶指挥着女孩摆出各种各样的姿势进行拍摄：“手抬高！”“笑容！”

　　“手放到胸前。”“这次放到背后挺胸！”

　　一开始中冶的各种要求还比较正常，后面就开始让黄丰觉得有点不太对了。

　　“身体往前倾。”“要懂得表现自己的优点知道吗？”“把裙子撩起来点。”“那点能看到什么，再来点！”“再来点再来点！”

　　这还没完。

　　“制服的扣子，解开一颗。”“对嘛，这次不错，再来，再解开一颗，再一颗就好了。”

　　“看，这次的成果这么好，不想拍的更好吗？来，这次把所有扣子都解开，你放心，解开之后你可以用手挡着的，没关系，咱们是正规拍摄，等拍完之后可是要拿去给个大事务所看的，怎么可能坑你！”

　　黄丰是看出来了，这中冶也是老手了，这一番话下来，女孩的脸上虽然一直带着笑容，可黄丰也能看出她眼中的为难，不过女孩的底线却一直都在被突破着。

　　“好了，你先等等，我弄一下东西。”拍摄告一段落，中冶开始摆弄自己的器材，而女孩则坐在一边开始等待。

　　这一等就是二十几分钟。

　　在这二十几分钟里，中冶摆弄着自己的东西看起来非常随意，甚至还会跟黄丰很轻松的聊天，而女孩则坐在一边等待着。

　　关键是现在的时间。

　　2月初的日本还未脱离冬季，四处漏风的破摄影棚里，黄丰穿着西装，中冶穿着皮衣皮裤，而这个拍摄照片的女孩呢？她穿的就只是一个小制服裙子而已。

　　别说什么也没有的大腿了，就算上半身，那薄薄的制服又能挡住多少寒气。

　　可怜兮兮的女孩就那么老老实实的坐在那里，尽量团起身体保证着自己身上的热量，双手时不时的摩擦着自己的双腿。

　　就算一直觉得自己算不上好人的黄丰都觉得有些接受不了了。


第549章 被传染了梦想的煤老板

　　传说日本女孩有一种可以在冬天穿着短裙在深可及膝的雪地当中行走的技能，让中国这些被秋裤养大的孩子无不啧啧称奇，但其实人家技能也是有施展条件的，除了确实的抗寒能力以外，暖身宝之类的东西也有相当巨大的作用。

　　现在黄丰面前的女孩穿的已经很少了，本来就起不到什么防寒作用的制服已经罗衫半解，仔细看的话，甚至能看到女孩皮肤上细细的鸡皮疙瘩，毫无疑问，这女孩身上绝对没有暖身宝之类的抗寒产品。

　　更另黄丰有些受不了的是中冶的态度。

　　拍照拍到现在，中冶似乎已经失去了诱导女孩的兴趣，说话变得越来越不客气，越来越直接。

　　“露出度再大点，不大点怎么能让事务所的人看上？”

　　“既然进入这个圈子了，就要做好心里觉悟明白吗？”

　　“在这个圈子混的，就算是那些不出露点写真集的，你真以为她们没拍过？我跟你说，我都拍过好几个人的！”

　　“就算是AKB，我都拍过好几个成员露点的知道吗！？”

　　“躲什么躲！再躲不拍了啊！又不是没穿，你的内衣不是好好的在身上呢！”

　　面对中冶的进攻，女孩不敢反驳，只好一点点退却着，并且死守着自己的最后一道防线，而中冶的语言跟工作则越来越粗野，甚至会前去拉开女孩的手，露出其大片的肌肤。

　　这一段的拍摄到最后的时候，女孩的制服已经完全被脱了下来散乱的丢在一边，中冶对着只穿了内衣坐在杂乱的布景上的女孩有些癫狂的拍摄着，嘴里则骂骂咧咧的说着：“笑！你不笑怎么勾搭那些死宅男！你看你，笑的比哭的还难看！”

　　完全没有制服的制服照拍摄又整整持续了十几分钟，这十几分钟里，是两个穿的整整齐齐的大男人对着一个只穿了内衣的女孩，在东京破旧漏风的报废摄影棚里完成的。

　　“好了！换衣服去吧！”中冶终于完成了他的拍摄任务放女孩去换衣服了。

　　“完了？”黄丰问道。

　　“还有两套。”中冶一边从包里拿出笔记本电脑开始确认照片一边说道。

　　“拍这些照片多少钱？”黄丰问道。

　　“一张五千。”中冶说道。

　　“一张？”黄丰对这个单位有点好奇。

　　“她们公司说要出一本艺人的影集，其中这丫头的部分可能有十到十五张。”中冶说道。

　　黄丰明白了，十到十五张的照片，不论拍的时候拍多少张，以最后的数量计算，十到十五张照片，收入就是五万到七万五千日元的样子。

　　别看用这个价格拍三到六个人，一个月就能赚普通人的月薪，其实这个价格在业内算低的，正常厉害点的摄影师拍杂志或者写真是能拿到一张照片一万两万的，那些已经成名，上过综艺节目的著名摄影师，一张的价格甚至能要到十万甚至更好，像一本写真集如果打五十页的话，最终收入可能达到五百万日元。

　　黄丰摇了摇头。

　　“怎么，黄老板看不惯？”中冶问道。

　　“就是有些不习惯而已。”黄丰说道。

　　“您可能看着不习惯，可这就是这个行业的现状，像她们这样的小丫头随随便便可以找出几百个上千个，竞争那么剧烈，形势又这么严峻，不讨好咱们，谁给她们拍这些东西？

　　这丫头您觉得怎么样？如果不错的话让她陪您玩儿几天？我知道您是见过大世面的，AKB的孩子您都见过不少吧，但是换换口味也很正常嘛，您是大老板，完事儿后随便扔给她几个工作就可以了。”

　　黄丰明白了，这中冶对自己的殷勤，原因看来还是在周晓身上，他应该是不知道在哪探听到了自己跟周晓的关系，这才对自己表现的这么殷勤的。

　　不过，黄丰在心里颇为鄙视的想道：“用别的女孩子的身体来讨好自己想讨好的人这算什么啊，你怎么不用你老婆来讨好我呢？”

　　这样的话黄丰并未说出口，他神色如常的继续说道：“我跟周晓先生就只是认识而已，AKB什么的，你又不是不知道，周晓先生把AKB保护的那么好，怎么可能和我又关系。”

　　“也是，周晓先生真是……奇怪的人啊。”中冶点头道。

　　从中国过来一段时间之后黄丰也看明白了，周晓这个年轻人，走的是最奇葩怪异的道路，业内常见的行为做法，周晓几乎从来不去做，比如业内你做偶像组合了，如果有什么大企业的聚餐，出席者更是有大企业boss的情况下，艺人们通常是很希望能出席表演的，因为这种宴会或者晚会通常出席的人都是在日本跺脚就能抖三抖的人物，如果能认识对方，对于艺人来说很可能有很大的帮助。

　　但是周晓的AKB却从未参加过这种演出，他把AKB保护的非常好，女孩们做偶像，就单纯只是做偶像而已，周晓像个保护女儿的父亲一样，任何胆敢染指AKB的人，首先都需要面对他。

　　一两分钟后，女孩回来了，这次小丫头已经换了一身衣服，同样是裙子，同样很短，这次不仅很短，甚至还是蕾丝透风的，透过衣服，黄丰能看到女孩身上大片的肌肤以及内衣。

　　这……没问题吗？

　　黄丰怀疑，女孩也很害羞，双手抱着胸前跟下面，脸红的好像苹果一样。

　　“恩？这身不错。”中冶打量了一下女孩评价了一句道。

　　“这……这身是不是有点暴露了……”女孩说道。

　　“你自己拿来的衣服你还问我？”中冶说道。

　　“是公司给我准备的……”女孩说话的声音越来越小。

　　“我管你是谁准备的，给我老实拍好照片就是了，过来！”中冶命令道。

　　拍照，换衣服，再拍照，再换衣服，黄丰发现，这中冶虽然对女孩老实不客气，可他拍片子的过程并没有糊弄，一共四套衣服，他每一套都拍了二百张以上的照片，在这些里面挑出十几张照片来，这五千元，中冶赚的还真是挺不容易的。

　　而整个拍摄过程一共持续了两个小时左右，被拍摄的小女孩儿就在冬日几乎跟外景没有什么区别的场地内摆了两个小时的pose。

　　更夸张的是，黄丰发现女孩前面三套衣服的拍摄都只是开始，第四套衣服，中冶终于做到了他一直在努力的事情，含羞带怯的女孩，在中冶的花言巧语，连蒙带吓的过程中，终于脱掉了自己的上身内衣。

　　女孩小小的如蓓蕾般的胸部在二月初的东京绽放本来应该是颇为美丽的一件事儿，可黄丰发现自己头一次没了兴趣，中冶引诱女孩脱掉衣服的过程实在是太下品了。

　　下品到一直认为自己不是好人的黄丰都看不起的程度。

　　要不是觉得中冶拍照片的职业素养还不错，他可能早就阻止对方了。

　　当然，虽然衣服脱了，黄丰跟中冶都看了干净，可照片当中肯定不会有露点镜头的，中冶指挥着女孩摆出了各种各样遮挡住关键部位的姿势，又拍下了数百张其实在黄丰看来完全不能引起人兴奋的照片。

　　“好了，完成！”中冶终于放下了相机说道。

　　黄丰看过去，发现女孩并没有放松或者惊讶的意思，反而是有些仍旧没反应过来的样子。

　　“黄老板，咱们走吧。”完成拍摄之后，中冶毫不犹豫的开始收拾东西，三下五除二的装好自己的东西，招呼着黄丰就要离开。

　　“这就走了？她……”黄丰看着还躺倒在那里，甚至连胸罩都没穿的女孩问道。

　　“她？她一会儿就自己回去了。”中冶说道。

　　“把她扔在这没问题吗？”黄丰问道。

　　“能有什么问题，这都没人来的。”中冶毫不在意的说道。

　　“好吧，那走吧。”黄丰说道。

　　跟中冶从破旧摄影棚出来，中冶问道：“黄老板，还有点时间，咱们去吃点什么？我知道一家店很不错就在这附近。”

　　“不了，我先回去了，有事儿咱们再联系吧。”黄丰说道。

　　“哦？那好吧，黄老板您走好！”中冶说道。

　　黄丰朝着之前看表演的地方走去，看来是去取车了，中冶也随手拦了一辆出租车离开了。

　　几分钟之后，黄丰折返了回来，按照原路找回了刚刚中冶给女孩拍照的破旧摄影棚。

　　东西还在，几件衣服有些杂乱的丢在那里，人却不知道哪去了。

　　黄丰走过去，隐隐约约听到了什么声音。

　　顺着声音摸过去，黄丰终于发现了女孩，这个从始自终，他都不知道名字，甚至就连中冶都没问，没兴趣知道名字的女孩，正抱着衣服蹲在刚刚件衣服的小隔间角落，哭的那叫一个昏天黑地。

　　她甚至连内衣还没有穿，大片的裸背就那么直接冲进黄丰的眼中，之前拍摄时候，那后背上还满是因为寒冷而出现的血色红晕，现在却惨白的完全失去了血色。

　　二十分钟之后，黄丰跟这位小偶像坐到了餐厅内。

　　他终于知道了这个女孩的名字，北山爱子。

　　“妈妈说，想让我是个永远能感受到爱的孩子，所以给我起了这个名子。”女孩咬着吸管带着仿佛怀念般的笑容说道。

　　“那你为什么要来东京做偶像呢？”黄丰问道。北山爱子是和歌山人，这是个在日本很没有存在感的县。

　　“因为梦想啊，您不觉得偶像很好吗？唱歌跳舞，台下是欢呼的人群，他们喊着的，是我的名字……”女孩说道。

　　“即使是现在，你还在这么想？”黄丰问道。

　　“当然啊，我需要的就只是个机会而已，如果有机会的话……如果有机会的话……”刚刚的哭泣似乎已经是过眼云烟，女孩这是竟然已经完全恢复了过来，元气满满的在憧憬着偶像生涯。

　　“如果有机会，你会付出一切？”黄丰问道。

　　“我……我会的！”女孩迟疑了一下抬头，看着黄丰的眼睛说道。

　　“就算你会也没有用的，我对小孩子没有兴趣，我更喜欢成熟的女性，至于周晓，你是听到了吧？”黄丰问道。

　　在听到前半句话的时候女孩非常失望，可当听到周晓的名字之时，女孩又再次抬起头来。

　　黄丰在问的，是女孩有没有听到刚刚中冶跟黄丰聊到周晓的话。

　　“我……我听到了！”女孩咬着嘴唇说道，她的手按着胸口很紧张的样子。

　　“我跟周晓是真的没什么具体关系，我们其实就只见过一面而已，AZX跟我们公司的合作也是完全商业上的合作，所以把你介绍给周晓什么的，我是完全说不上话的。”黄丰说道。

　　“好吧，我知道了。”女孩点点头，并没有露出太失望的神色，周晓对于她来说是过于遥远的一个名字了，女孩并不会对跟周晓联络上这种事儿有太多的期待。

　　虽然周晓不可能联系上，但是……我自己也是有个公司的，如果你有兴趣的话，或许可以……

　　黄丰有点说不用下去了，他土豪煤老板黄丰可不是没文化的，正正经经的上过大学，自学的日语，在如今的日本娱乐圈也算混出了一点点地位的人物，对一个小艺人，黄丰向来是不假辞色的，尤其是对自己公司的那几个跟自己有潜规则的艺人，黄丰把她们“调教”的相当的懂事儿听话，可面对这个女孩，他竟然口吃了。

　　女孩抱着衣服在角落大哭的画面一直在黄丰的脑袋里晃悠，说这个女孩脏吗？她说不定早已不是处女，也可能这种拍照工作不是第一次了，更可能就像中冶说的，以前甚至陪过像他一样的老板。

　　可是……看着这个刚刚好一点，又再次憧憬起梦想的女孩，黄丰又不由得感慨她的单纯，这种单纯并不取决于她是不是处女或者有多少性经验，这种单纯是心灵，性格跟阅历上的，中冶这样的摄影师，可能还有女孩公司的老板跟经纪人，这些人不断的轰击着女孩如水晶般的心灵，女孩一次次破碎掉的心灵跟梦想，又一次次被她缝补拼凑起来。

　　女孩一定是有一个极限的，到了那个时候，女孩的心灵才会彻底的破碎，失去成为偶像明星的梦想和希望，沦为路人，甘于现状，成为普罗大众当中的一员，黄丰突然想做的，就是在那之前，尝试着能不能像周晓一样把她培养起来。

　　这当然很难，他不是周晓，全日本也什么人有周晓这样能化腐朽为神奇的力量，可黄丰就是想试试，他很清楚，像这个女孩一样的女生，全日本有太多太多了，他救得了一个，救不了所有人，可他就是想试试，就好像这个女孩同样义无反顾的迎向梦想一样。

　　带着这个想法，黄丰在几天之后收购了北山爱子所在的小经纪公司，说是收购，其实根本没用多少钱也根本没收购来什么人，北山爱子所在的偶像组合只有四个女生，这四个女生的平均水准都很差，属于那种参加AKB甄选都未必能过第二轮的女生，但是在见到这四个人的时候，黄丰能很清楚的看到女孩们眼中的那种渴望，对于她们来说，黄丰的公司跟她们以前的那个破公司相比在等级上已经有了巨大的飞跃，以前的那个公司只能让女孩们跑秋叶原的剧场，偶尔还安排点公园跟给社区老人们唱歌的工作，可黄丰的公司艺人，偶尔能开点粉丝活动不说，甚至还有上电视的机会，对于女孩们来说，她们无疑距离梦想成真又近了几步。

　　黄丰是认真的，跟之前纯粹为了潜规则开公司，签女艺人不同，现在的他是真的带着热忱跟梦想去做女子偶像这一行，他和他的公司，还有这些蹩脚的小偶像们要走的路还有很长很长，但是毫无疑问，这个已经三十多岁的煤老板胸中梦想被点燃了。

　　如果一切正常的话，这位煤老板和他旗下女孩子的梦想以及那几亿日元并没有生存的土壤，钱他们不够，日本娱乐圈的影响力，黄丰作为一个外来者也不怎么样，更关键的是从黄丰的公司到几个女孩子想获得成功必备的才华又几乎是零，这样的组合，想凭借着一腔热血走出跟周晓差不多的路几乎是痴人说梦。

　　黄丰跟几个蹩脚小偶像所拥有的唯一一个成功，甚至是唯一一个能让他们生存下来的可能就在周晓身上。

　　这一点，黄丰是带着女孩们毫无作用的跑了整整一个月，却几乎没有收获任何有成果的出演机会之后才终于明白过来的。

　　于是虽然不想，黄丰却还是不得不找到了周晓，他是真的走投无路了，这一个月里，在四个女生身上，黄丰砸了不少钱，像这样几乎不考虑回本的投入，作为一个商人简直是几乎不能被接受的。

　　黄丰找上周晓的时候，他正在为AKB三个队伍做公演更新的最后准备。


第550章 构建健康文明偶像圈

　　“周晓桑！周晓桑！”这天早晨从AZX本部出来刚想上车，周晓突然听到有人在喊他。

　　如果是正常情况下，周晓可能连头都不会回，但这次他却有些好奇的看了一眼，因为这次的喊声字正腔圆，一听就是中国人喊出来的。

　　距离上次见黄丰已经过了相当的一段时间，所以当看到他的时候，周晓虽然感觉这人眼熟却并未认出其身份，所以他同样没有停下自己的脚步而是仍然在准备着上车。

　　“周晓桑！我是黄丰啊！那个从中国来的！潘家乐先生介绍过来的！”黄丰着急的喊声。

　　潘家乐这三个字让周晓终于想到了这个黄丰的身份。

　　“让他上车！”周晓有些气急败坏指了一下黄丰说道。

　　黄丰上车之后，汽车直接开向周晓的目的地。

　　“周晓先生！”黄丰有些讨好的打招呼道。

　　“你是白痴吗？你知道潘家乐什么身份吗？他的名字是你能大庭广众喊出来的？”周晓问道。

　　“呃……”黄丰卡住了，刚刚情急之下喊出来的时候，黄丰并未想太多，现在才反应过来自己都做了什么。

　　“有什么事儿就说，我给你五分钟，如果五分钟你说不清楚的话就下去吧。”周晓也懒得跟这家伙说太多废话，AKB的新公演有很多事儿需要忙呢。

　　黄丰很清楚，周晓这种大忙人，能给他五分钟已经相当不错了，所以他也没再说乱七八糟的东西而是尽量简略却充满感情的把自己前段时间的见闻以及动作跟周晓全盘说了出来。

　　黄丰并不担心周晓会惦记着自己的公司或者自己旗下的艺人，两者的等级差的太远，周晓帮他对于他is或是能改变公司和他自己人生的，可对于周晓来说，这或许只是举手之劳而已。

　　带着忐忑把自己一个月前的见闻以及改变说了出来，其实时间上，黄丰的各种解释加上迟疑以及构建语言，等他停下来的时候，时间已经过去了近十分钟时间，可周晓并未打断他的话，所以黄丰心中也颇受鼓舞，他觉得今天这事儿有戏。

　　听了黄丰的话，周晓迟迟没有回答而是有些出神的坐在那里思考着，黄丰的一个猜想没错，他的确有点兴趣了。

　　周晓有兴趣的，并不是黄丰旗下的小艺人或者黄丰的公司，他感兴趣的，是黄丰被打动的这个过程。

　　中国的富人，尤其是像黄丰这样的，想从底层打拼出来，那都是需要相当能力跟背景的，黄丰这种，估计更是看过不少的阴暗面，可这样一个家伙，竟然被偶像三下五除二的给“同化”了，这本身就是一种很特别的厉害了。

　　偶像的确是有这种能力的，但也并不是每个人都可以被同化，但是……一百个人里哪怕能有一个被同化喜欢上偶像，都会是很大的一个潜力数字了。

　　而周晓在考虑的问题，并不是AKB自己，而是女子偶像这个大环境。

　　AKB很红，在AKB的带动下，2010年以后，日本娱乐圈有一个所谓“偶像战国时代”的说法，但真正走到AKB这个程度的偶像组合，其实也就只有桃草一个而已。

　　AKB之后的下一级应该是SKE，NMB，乃木坂这三个组合，但其实这三个组合严格来说都算AKB系统的，所以不应该跟AKB集团和桃草比较，因为AKB的声名，本身就和这几个组合相辅相成，互相都有借重对方的方面。

　　如果不算这几个组合的话，其实AKB和桃草下面是没有成功组合的，AKB跟桃草，用演唱会等级来计算的话，两者都是能在日本国立竞技场开演唱会的超级组合，像SKE乃木坂这种不能计算其中的，则属于能在名古屋巨蛋，西武巨蛋等体育场开演唱会的顶级组合，在这之下，国立竞技场，东京巨蛋，其它巨蛋，崎玉等其它竞技场，武道馆等大型场馆，AKB集团跟桃草以外的日本偶像组合，最成功的或许也就上一下武道馆，两者中间差这么多等级，其实并不能算女子偶像组合在电视这个层次上真的有多“战国”。

　　对于AKB来说，这自然有利于维持组合的统治，但在周晓看来，他更希望看到有更多的偶像走红，繁荣这个市场。

　　女子偶像并不是男子偶像，所以在公司策略上，AZX跟杰尼斯也是有着相当差别的，对杰尼斯来说，长久的经营组合，力图让每个组合从十几岁红到四十几岁五十几岁是公司的目的。

　　对女子偶像来说，年龄却是非常重要的，任何想要经营偶像组合体系的公司在成立之初就会开始考虑一个问题，那就是组合如何更新换代的问题，除非像星辰的桃草一样，要推的只有五个成员，也并不准备长久的经营同一个系统。

　　可是，有个最关键的问题在于，如何长久的经营一个组合并且让她永不过气？如果是别人跟周晓提出这个问题，周晓绝对会对那个人嗤之以鼻，骂对方别开玩笑了。

　　别说女生这种对年龄很敏感的存在，就连男人，都一样躲不开过气的困扰，强如木村大神，当年平均收视率30%的存在，到了2014年收视率不也是过不了20%，甚至可能连15%都很难维持了吗？艺人想不过气是非常非常困难的，在周晓看来，日本娱乐圈真正能保证自己不过气的，除了相貌，唱功，演技都不是关键，关键是三点，一是你真的有趣有才华，二是你能跟得上时代潮流，观众的审美口味在变化，你的综艺参与制作跟综艺表现能跟得上观众的喜好，三并且是最重要的一点是……你必须身体好。

　　淳君的喉癌，宫迫博之的胃癌，德光和夫的心肌梗塞等都是相当危险的，这还是暂时看还没事儿的，那些因病过世的同样很多，身体无论何时都是长久工作学习的本钱。

　　周晓还是很理智的，他很清楚，任何东西想要长久都不容易，更何况是女子偶像。

　　但是……考虑到这里的时候，周晓想到了一个问题，如果一个偶像组合不能长久走红，甚至一个娱乐公司都无法长久的掌控这个市场的话，一个产业呢？一个完整的，健康的，有竞争，有朋友，也有对手的女子偶像产业呢？

　　当这个产业稳定下来之后，总不能也那么快，说过气就过气吧？

　　当然，如果这个产业的龙头老大还是AZX，而且这个产业的其她公司或多或少都靠着自己扶持起来的话就更好了。

　　回顾一下自己现在的布局，AKB集团自不用说，HIRO的E-girls也跟自己有着很深的关系，桃草也是自己把两个最关键的制作人招进公司之后开始了自己的活动，那么……能掌控这三个组合，未来就能掌控整个日本娱乐圈了吗？周晓并不这么认为，而且跟上层相比，周晓发现自己对日本下层甚至底层的偶像圈子并不是特别了解，AKB从诞生之初其实就脱离了偶像组合原本最底层的打拼过程。

　　所以，虽然对底层偶像的艰辛早有耳闻，可周晓却并未真的接触过最底层偶像的艰辛，尤其是最近AKB走红，并且带动着全日本的事务所都想在偶像这一行插一脚的情况下，周晓就更没时间跟精力去研究最近在秋叶原小剧场内的小偶像了。

　　本来没时间没精力去研究了，那就干脆不去研究好了，他的工作最主要的到底还是在拍戏跟AKB上，至于其她偶像，周晓是能管就管，能参与就参与，如果参与不到，则会很干脆的放弃掉，不会让这些东西影响到自己的最主要工作。

　　结果，现在黄丰送上门来了，就不由得周晓不认真考虑一下了。

　　黄丰是不是认真的？他有没有能力掌控这个组合？如果这个可以的话，他有没有能力掌控更多组合，甚至有没有能力联络其她的偶像组合以及其公司，抛弃彼此的对手身份，在必要时候联合在一起共同进退？

　　这些问题，周晓都很担心。

　　当然还有黄丰人品的问题，黄丰是因为什么才跑来日本的周晓可还没忘，现在他似乎是被女孩们打动了，嚷嚷着要给这群女孩开辟道路，建立偶像组合，那之后呢？周晓对自己有为女孩们准备五年，努力十年以上的决心，黄丰这个刚刚注意到偶像组合的土豪能做到吗？

　　没法确定这一切的周晓，同样是没法真的把自己的信任交给他的。

　　想了足有二十分钟，周晓才慢慢的说道：“我可以给你一些机会，但是你的机会不会太大，现阶段，我还不能完全相信你。”

　　“是！”黄丰有点兴奋，周晓能给他机会，对于他来说就是很大的一个好消息了。

　　看着兴奋的黄丰，周晓想到了HIRO和松浦胜人的事情，之前周晓听说HIRO去求松浦胜人的事儿之时还有些不理解，不理解为什么松浦胜人会帮助HIRO，真的只是因为二人是同乡吗？现在周晓稍微明白了一些，对于像松浦胜人这样的娱乐圈顶尖领导者来说，一个稳定的秩序和广泛的人脉是非常必要的东西，不仅是单个人，像当年东京台陷于破产边缘，其它电视台施以援手一样，巨大的娱乐圈当中，越是稳定的环境对于大公司的帮助越大，只有那些搅局者，小公司，才会越喜欢另他们“转身”，“躲避”更方便的气氛。

　　如何帮助黄丰，周晓是不适合亲自出面的，甚至连AZX出面帮忙都不合适，周晓觉得，明面上他跟黄丰最好一点关系也没有才好，并不是他有多忌讳跟黄丰一起，二人是因为潘家乐联系在一起，而潘家乐这个名字是永远不适合出现在任何人面前的。

　　另外，周晓也会担心其他公司看到他插手底层偶像产业，其他公司会怀疑周晓准备统治日本娱乐圈的女子偶像产业，如果真被人这么以为的话，不论对周晓还是对黄丰都是很大的麻烦，所以周晓干脆躲在后面就好了。

　　因为思考的时间太多，等周晓安排好对黄丰的帮助之时，汽车已经开到了剧场楼下。

　　“要来看看我们AKB不？”周晓邀请道。

　　“诶？现在就有表演？”黄丰问道，现在时间还没到中午。

　　“不，这几天AKB都没有表演，因为要换新公演了，AKB在排演新公演。”周晓说道。

　　“额……那就算了，不打搅您了，我这就下车。”黄丰说道。

　　“那也好。”周晓也没多留黄丰，让人把车停在路边放黄丰下了车。

　　从车里看着黄丰拦了一辆出租车离开，周晓觉得也挺有意思的，就算跟自己不能比，黄丰在国内也算是亿万富翁了，如果是在国内，他的生活会相当不错，可是他偏偏不要那种生活跑来这边做娱乐产业，其实中国的娱乐产业对于他来说要好做的多，能在大陆底层打拼到亿万富翁程度的，一定是深知政策跟规则的人，这样的他在国内会如鱼得水，在日本这个看似规则，但其实跟欧美的规则还有不少区别，同样有不少潜规则的地方，他必须从新学习很多东西，才可以走好这条路。

　　光是这一点，就足以让人尊敬了，哪怕是上辈子的周晓，都没法保证自己赚到一亿人民币之后能抛弃一些跑来日本做娱乐产业。

　　一个好色的理想主义者，这就是周晓给黄丰的定义。

　　送走黄丰之后，周晓也下车走进了AKB剧场，在AKB的春季演唱会之前，AKB三个队伍有很重要的一件事儿要做，那就是她们的公演终于要更新了。

　　前世的AKB公演更新，是从三月到七月之间拖了很久才终于完成的，这一世不用说周晓，秋元康这边也轻松了不少，所以安排新公演的工作做的还是很容易的，并没有拖延多久，AKB的三台公演曲目就已经全部出炉了。

　　2010年初的AKB是忙碌的如此疯狂，有数不清的综艺节目要上，数不清的杂志跟采访，电视剧的拍摄从前世深夜档变成了如今的黄金档，时间增加了一倍不说，投资跟打戏的增加更是让主演的成员感觉想死。

　　除了这些工作之外，她们还需要准备新公演的排练，还要每周应付握手会……

　　整个AZX都跟着女孩们高速的运转着，就连秋元康都不得不站出来做了很多周晓没法到达现场却又需要有个领导在的工作，而周晓应该算是这段时间做AKB工作反而最少的一个人了，一方面他是在忙《legalhigh》的拍摄，另一方面，等成员们真的红起来之后，他需要做的工作反而会少一些，周晓这段时间唯一几乎从不缺席的AKB工作，应该就是新公演的排练工作了。

　　A6公演目击者，K6公演RESET，B5公演剧场的女神，这三台公演也是周晓前世看过的最后三台原创公演，在这之后，虽然AKB集团整个迎来腾飞，可新公演却一直面临难产，三台新公演之后，就算是整个集团，也就只有SKE跟NMB每个队伍都得到了一个新公演而已，五年时间再没有新公演更新，虽然从来不会妨碍观众们抽选公演，不会妨碍AKB的人气，但不得不说公演的不更新是很令人失望的一件事儿。

　　这三台新公演的质量都是相当不错的，虽然也有遗憾的地方，可三台公演被人传唱的歌曲也不少，同时拿出三台公演之后，AKB将会在三月份短短一个月时间里就完成三个队伍所有公演，以及新体制新队伍的交换。

　　巨大的投入，不仅是成员们要疲于奔命的练习公演，声乐跟舞蹈老师们也快要到极限了，这些老师们不仅要操持成员们的音乐录制，声音气息纠正，舞蹈编排跟学习，更是要和周晓秋元康二人时不时的灵光一闪做斗争，随时随地的改变编舞跟词曲，甚至公演的歌曲组合都变过好几次，有时候老师们刚刚编号一首歌的舞步，上面一个命令下来，这首歌不用了，换一首别的，老师们只好骂着娘从新开始编排新的舞步。

　　不仅是这些老师，关键时刻，AKB的研究生们也起到了相当的作用。

　　声乐舞蹈课什么的，选拔组的成员其实有很多人是没时间上的，比如筱田麻里子，AX结束，春季CON开始之前的这两个月时间里，AKB的时间安排是这样的，周一到周四的白天拍《马路须加学园》，周六到周日的白天参加握手会，周一到周三的晚上，成员们各自参加综艺节目或者练习新公演，而周四晚上到周五一天的时间里，成员们可能有些大工作可以安排在这段时间。筱田的这段时间里，几乎每一个周四都要出国一次，周三晚上坐飞机，周四在国外拍新接到的旅游节目，周五晚上做飞机连夜飞回来，周六一早参加握手会……

　　繁忙的工作，让筱田只能提前把自己电视剧的出场先赶出来，至于新公演的排演，就只能靠研究生学会之后再抽空教她了。


第551章 买下唐吉坷德大楼？

　　如今的AKB研究生群体也是非常受到期待的，因为如今的AKB是非常紧凑的，八期生以前，仍然没能升格的成员还有三个，除了七期生前田亚美之外，两个五期生内田真由美跟中冢智実也仍旧没能升格。

　　这两个女孩周晓之所以没让升格，最主要的原因还是AKB的各种名额跟安排比较复杂，绝对不是作者写着写着把这两个人给忘了……

　　三人之后，八期生的五个人是周晓找来的绝佳助力，在周晓看来以后甚至可能成为最强研究生的存在，山本彩，早见明里，小岛琉璃子跟广濑丝丝，广濑爱丽丝姐妹，每个人在以后都可能成为独当一面的艺人，再加上这五个人后面的黄金九期生，构成了一个非常有潜质的团体。

　　当然，这个团体如今仍然还只能做研究生的工作，这其中就包括记下选拔成员的舞蹈，在选拔成员有时间的时候教她们跳舞。

　　今天周晓到达AKB剧场的时候，来参加训练的大部分成员已经到齐了，事实上，就在今天晚上，AKB组阁祭之后的第一台更新公演就要开始了。

　　最先被安排了公演的是A组。

　　A组当中，多田爱佳，小林香菜等人气较低，或者刚加入组合没多久的成员早已到场进行准备，这其中要说最紧张的，应该就是从SKE兼任来的高柳明音了，前世在SKE默默无闻的努力终于获得成功的她，这一世刚一进入组合不久就被兼任到了AKB而且是A组，面对一众大前辈，女孩紧张的要死，也激动的要死。

　　但是，虽然晚上就要公演了，今天却还是有人没有到达，比如筱田麻里子跟前田敦子二人，筱田因为节目拍摄的关系现在正在飞机上，下午一点飞机才会降落，现在的她，应该正在飞机上拼命的复习自己出场的歌曲舞蹈以及站位。

　　至于前田，本来预定今天是能到的，但突然间《马路须加学园》的第一集在送到日TV审片的时候发现了一些问题，所以前田跟几个需要她镜头出演的女生一起去补拍镜头了，这其中A组还包括指原莉乃跟仲谷明香都跟前田在一起。

　　事实上，即使是今天，《马路须加学园》的拍摄工作也都没有放下，只不过剧组在拍摄没有前田的戏份，比如麻友爱理的戏份，麻友爱理的“势力”成员多数都是三期生或者B组成员，所以就算今天有A组公演，仍然有能拍摄的东西。

　　只是苦了成员们，拍戏的镜头顺序被切的非常破碎，成员们的演技跟情绪培养很是问题，但是能拍总比不拍浪费时间好。

　　因为是新公演的开始的大日子，所以整个剧场的所有人都在为AKB所忙碌着。

　　而饭们也早早就来到了剧场外面，等待着公演的开始。

　　到了中午，因为后台堆了不少东西，成员们干脆坐到了舞台上开始吃饭，周晓则坐在观众席上跟成员聊天，四周围着好几台摄影机，有的是日后AKB纪录片的，有的则是各大电视台派来的采访摄影机。

　　这时，剧场正门被推开，秋元康走了进来。

　　“秋元老师！”成员跟们周晓都站起来打招呼。

　　“周晓，你怎么总是来的这么早，搞的我才好像是最后的大boss一样，其实我就是个打工仔，你不要比打工仔来的更早啊。”秋元康跟周晓开玩笑道。

　　“秋元老师你有贤妻有可爱的女儿，我可什么都没有连父母都不在日本，就不许我在女孩子多的地方呆着吸取点年轻的能量啊？”周晓说道。

　　“看看，这反击也太犀利了一点，直接就拿年龄说事儿，他可才28岁，出道十年28岁做到这个程度，全日本谁能做到？”秋元康说道。

　　“秋元老师你可不能这么说，您27岁可已经创立小猫俱乐部了，那两年的小猫，一年三十几周的oricon冠军空前绝后，绝对是一大盛事。”周晓恭维道。

　　“好了好了，咱们就不要互相吹捧了，今天的公演准备的怎么样了？”秋元康看起来被吹捧的还是挺爽的，但是他还是很理智的，深知小猫当年虽然辉煌，结局却并不怎么样，所以赶紧在最精彩的地方收尾转移话题。

　　“准备的不错，秋元老师的歌词真是好啊。”每一首都达到了我心中的想法。

　　“又来？我能参与创作，其实无非就是因为你时间不够而已，不然的话你又不是没写过歌词，几首你歌词的作品也都很好啊。”秋元康说道。

　　“好了好了，两位就不要再互相吹捧了，我们这可要开始排演了。”井上大叔出来看周晓跟秋元康坐在那里，周围围着那么多摄像机都没人注意成员们了出来打断道。

　　“好好好，把剧场让给成员，我们去别处！”周晓率先站了起来跟秋元康说道：“秋元老师，咱们去后台吧，正好我有点事儿想跟你说。”周晓说道。

　　带着秋元康去了后台，进屋之后秋元康问道：“说吧，什么事儿，如果真不是有事儿，你是不会有兴趣跑来后台跟我这个老头子聊天的。”

　　几年的合作下来，秋元康对周晓的连接真是相当深，他深知周晓对AKB那种常人有些难以理解的热爱，如果可能，秋元康觉得让周晓每天谁在剧场里都没问题。

　　“是这样的，有些想法是我脑海里早就有的，然后今天我在来剧场的时候遇到了个来自中国的投资商，这个想法就又发芽了……”周晓先是用几分钟时间跟秋元康说了黄丰的来龙去脉，然后又说了自己关于搭建完善的女子偶像体系的野望，最后，周晓提出了自己关于这个想法的第一个目标。

　　“你觉得……我们把秋叶原的唐吉坷德整个都买下来如何？”周晓问道。

　　“唐吉坷德？！”饶是对周晓的想法早就有了心理准备，秋元康却还是被周晓给雷得不轻。

　　现在的秋叶原唐吉坷德，除了八楼是AKB剧场之外，其它几层也各自有其门店比如女仆咖啡之类的，一层唐吉坷德的租金可不少，把唐吉坷德全租下来或者买下来，哪怕对于AZX来说也是个不小的投入。

　　而且……秋元康继续问道：“我有几个问题，最关键的是唐吉坷德怎么会有兴趣把整个门店都租给AKB，而如果是直接整栋购入的话，价格未免又太高了吧。

　　再有，整个大厦都买下来你是要做什么？这么黄金的地段是肯定不能用来办公的，难道你想……”

　　周晓点点头说道：“第一个问题我觉得现在并不是主要问题，我们没去问唐吉坷德，也不知道他们的想法，而我自己这边，也才只是一个初级想法而已，所以一个计划的可行与否，是我们日后需要去论证跟争取的东西而不是在策划阶段需要考虑的。

　　至于第二个问题……看来您也想到了，我是想把秋叶原的唐吉坷德改造成日本偶像的圣地，这八层楼里，未来可能不只有AKB剧场还有其她的剧场甚至其她的偶像进行定期公演，除了这些意外，楼里还可以有各种衍生的周边贩卖跟文化产品买卖。”

　　“这样的话，一个问题就出现了，你怎么保证AKB的地位，来这里看AKB的人，从一楼到八楼，会接触到其她更多的偶像，你有没有想过，你这么搞，最后可能是给其她偶像，其她公司做嫁衣？AKB持续的时间越久，整个公司组合的风格就约会倾向于保守，你怎么有信心长久维持组合的存在？”

　　“秋元老师，关于这点您想太多了。”周晓说道。

　　“哦？你说。”秋元康问道。

　　“干嘛一定要坚持永久维持AKB的走红？我觉得……不许长久，AKB只要仍然在秋叶原八楼有剧场，仍然有人看来剧场演出就已经可以了啊，未来我们可能把摊子铺开的很大，可能全国乃至全世界都有分团，未来我们也可能整个萎缩到只剩下秋叶原的本部，但是……如果我的计划成功了，那未来就轮到那个健康的产业来反哺我们了啊，作为新世纪偶像文化的引领者，作为最地道的偶像文化发起者，我觉得AKB怎么也不可能沦落到连维持下去都困难的状态的。”周晓说道。

　　“如果你能完全这么想的话，我对你想做的事情没有任何反对意见。”秋元康说道。

　　“哦？”周晓惊讶。

　　“如果连你这个出资人都能这么理想主义的话，我一个打工仔又有什么不支持的理由呢。”秋元康说道。

　　“可是，你在AKB也是有股份的啊，如果我这件事儿做错了，或者做成功了但是AKB的统治力确实被削弱了，你也会受到影响的吧。”

　　“我受到的影响无论如何也不会比你大的，放心去做吧，我知道你不缺钱但是缺乏支持你的人，那就让我做这个人好了。”秋元康说道。

　　“秋元老师，我不是万能的，这件事儿的成功概率并不高，你没必要这么做的……”周晓劝道。

　　“放心吧，我已经赚了不少了，而且以AKB现在的势头，几年之内说不定光是作词我就能赚到自己从小猫俱乐部到现在赚到的钱了，我不缺钱的。”秋元康说道。

　　“那……我们明天在公司内部开始探讨？”周晓说道。

　　买下或者租下唐吉坷德整栋大楼什么的绝对不会很容易，AZX现在是个成熟的公司，巨大的，有着冒险性，很可能无法回本的投资，就算周晓一力推动，也很可能无法通过，除非周晓非常非常坚持，但在这件事儿上周晓不能这么做，以往周晓排除掉反对意见独断的决定，基本都是那些他有着前世经验的抉择，在买下唐吉坷德这种事情上周晓可没有这种外挂，所以现实由不得他不慎重。

　　跟秋元康的讨论只是整件事儿的萌芽，周晓估计，这件事儿从他提出想法到最终获得结果，签订协议或者放弃签订，最后再到有所行动需要至少两年甚至四五年的时间，现在并不着急做这些。

　　而AKB的女孩们也完全不知道周晓的想法，她们单纯只是在拼命的练着新公演而已。

　　下午一点半，前田跟补拍镜头的几个AKB成员到达了剧场。

　　“啊！好饿！好饿！”前田喊着饿走出了公司，她的眼睛都已经发绿了，一看就是因为拍电视剧忙的都没时间吃饭。

　　不过……对前田的行程跟时间掌握的很好的周晓也想到了这一点，女孩跟几个成员刚进入剧场后台，就发现周晓笑着端来了几份便当。

　　而且是还很温暖，一看就刚从微波炉之类的地方拿出来的便当。

　　“快吃吧！”周晓笑道。

　　前田的动作猛然顿了一下，女孩吸了吸鼻子，那表情就好像随时要哭出来一样。

　　“就是给你热个饭而已……”周晓弱弱的说道。

　　其实这事儿吧……如果被这么对待的是前天身后的指原等人，或者把便当送到前田手里的是茅野忍等AKB运营其她工作人员很可能不会有任何感动之类的感觉，前田跟周晓的身份比较特殊，前者是对食物有着非常大执念，用食物相关的事情是最容易打动她的，后者则是AKB的boss，是传奇明星，也就只有周晓做出这种事情，才会让大家觉得感动，可以说，有些事情只有特别的人做出来才会让人触动，像周晓这样boss给女孩端来热好的菜饭，才会让女孩真的感动到。

　　下午两点，下了飞机之后就赶往秋叶原，稍微堵了一下车的筱田终于也来到了剧场。

　　有些事情已经半公开了的AKB剧场，筱田来了之后就直接钻进了周晓的休息室。

　　休息室中，周晓同样已经准备好了便当，筱田的便当跟前田其实是一个品牌的，甚至在价格上前田那份更好一点，但筱田跟前田之间的差别是很大的，因为周晓给前田叫的只是普通但质量不错的便当，给筱田准备的则都是女孩爱吃的东西，更何况女孩还是直接进入周晓休息室吃东西，而不像前田一样在后台所有人的休息室吃。

　　筱田吃饭的时候周晓也没闲着，他出去把负责筱田舞蹈的研究生叫了进来，让筱田一边吃饭，一边跟研究生确定舞蹈，而周晓则躲了出去，他怕自己在，筱田没法专心于表演。

　　在这样的忙碌跟紧张准备中，晚上的A6公演终于到来了。

　　开场前两分钟，周晓跟秋元康等人从后台前往观众席，除了两个制作人之外，井上大叔也一起前往，不仅是这三人，还有另外四个人也跟在周晓身后出现在了观众席上，这四个人是秋元才加，大岛优子，柏木由纪跟浦野一美。

　　在原本的计划中，是K，B两队的队长跟副队长出席新公演首演的，但今天刚巧宫泽佐江有自己的工作没法出席，所以刚好没工作的大岛优子补了上来。

　　四个女孩当中，大岛优子理所当然的跟在了周晓后面，落座的时候女孩也是坐在了周晓旁边。

　　然后，演出开始了。

　　首先登场的人是山本彩。

　　“在公演开始前，请允许我作为研究生献上一曲……《浪漫捉迷藏》。”

　　“哦！？”饭们都很惊讶，在公演开始前由研究生献唱并不是多令人惊讶的一个设定，但关键是演唱这首歌的人数，这首《浪漫捉迷藏》，竟然是山本彩的solo！

　　其实饭们不知道的是，新体制的三台公演，每台公演都有一首公演开始前的研究生曲，但只有《浪漫捉迷藏》这首歌是solo，另外两首歌则都是多人合唱的曲目。

　　而且原本A6公演的开头也并不是《浪漫捉迷藏》而是《迷你裙的妖精》，是周晓出于一些恶趣味，才把《浪漫捉迷藏》这首歌放在了新体制首演的第一首歌。

　　他真的是恶趣味。

　　山本彩在日后的形象，是个很有元气，有些奇葩的NMB总长一般的存在，可现在在AKB做研究生，主打新鲜牌的山本彩，站在舞台上给人的印象还只是个软妹子而已，这样的她演唱《浪漫捉迷藏》这首很有小女生气质的歌曲，周晓估计三年到四年后，说不定这会成为山本彩一个非常不愿提及的黑历史。

　　虽然号称是黑历史，可山本彩在舞台上的表现却是很令人惊讶的出彩，从小就接受了相当声乐训练的她，虽然声音还有点紧，可一个优秀女生的唱功却展现了出来，可以说A6刚开始，就给正常公演开了个好头，也调高了标准，一个研究生都表现的这么好，正式成员们就必须表现出不次于研究生的努力跟精彩了。

　　山本彩下场之后，代表着公演正式开始的overture终于响了起来。


第552章 更新的三组公演

　　A6公演是一场很特别的公演，也是一场颇为遗憾的公演，这场公演给AKB打开了很特别的一扇门。

　　以往说女子偶像的演出，基本上所有人的印象都是那种软软的，歌颂年轻女孩子小小友情爱情，暗恋或失恋的歌曲，但A6公演从一开始就显得截然不同，以柏林墙的倒塌作为切入点，贡献出的是一场世界观跟正常偶像公演截然不同的A6公演。

　　AKB的走红，多年在剧场的积累，再加上A组的重要性，若非这三点支撑着，A6公演不可能贸然上这么深刻特别的主题，因为没人保证观众一定是喜欢这些的，一旦观众们不喜欢或者消极对待，这场公演很可能就失败了。

　　准备一场公演的投资是很大的，从音乐录制到舞台包装，各个环节所请到的无不是日本顶尖的音乐和舞蹈老师，这些老师们付出了大量的时间给公演，相应的酬劳也绝对不会少了。

　　如果公演失败，必须在一年以内更新的话，亏本是以千万为等级的。

　　这还不算剧场运营的成本。

　　但是在周晓看来，A6公演的独特世界观固然冒险，却也有其冒险的理由在。

　　女子偶像的形象通常都是被固定好了的，软乎乎的妹子形象跟那些软软的歌曲，人们看到女子偶像通常只会想到这一点，A6的尝试，毫无疑问就是给女子偶像赋予了更多更深刻的内涵，更广泛自由的形象，如果这台公演成功，那么从此以后，就可以给女子偶像更多更深刻的东西，让她们去探讨人生，探讨正义或者自由之类的深刻主题。

　　先不说女子偶像什么的，能否真的能说到点子上，探讨出什么有营养的东西，光是想想由此而衍生出来的话题度跟关注度，就已经让人觉得很值得冒险了。

　　但是……周晓历史上的A6公演只能算是成功了一半。

　　A6公演饭们的反馈其实还是不错的，不同于以往女子偶像组合的世界观，让人们感觉到新奇的同时也并没有太过于抵抗这种世界观。

　　在周晓看来这就足够了，毕竟是AKB乃至女子偶像第一次开始尝试这些东西，不那么完美也是可以接受的，以后时间长了，有更多这种尝试，就可以弄出更好的东西了。

　　但最可惜失望最令人失望的问题就在这里了。

　　三场2010年新体制的公演之后，AKB本部五年没有没有新公演更新，原本舞台跟背景，尝试着迈出去的一部作品，却成了队伍的绝唱，所有曾经的野望，所有曾经的幻想，都随着AKB跟秋元康的忙碌化为了年年更新，年年推迟的目标，曾经的崭新世界观，万众期待，成为了一个永不更新的笑话，虽然在2010年以后AKB集团SKE和NMB都更新过一台公演，可作为两个分团，她们却不敢继承AKB曾经的尝试，对于地方团体来说，保守的走传统偶像路线仍然是最好的选择。

　　对于周晓来说，既然穿越过来了，那么遗憾就是要去弥补的，这一世的AKB公演，绝对不能五年不更新了，他跟秋元康有时间就做，没时间就推给别人，反正成员的合同都在公司，他又不需要像秋元康一样用作词去保证自己在团队当中的必须性。

　　当然，以后多久，什么时候能更新新公演是以后的事儿，现如今，周晓还是只关注AKB的演出而已。

　　柏林墙倒塌的场景出现在了舞台的投影荧幕上，在场没看过公演的众人脸上都露出了奇怪的神色，本来已经等着看一场偶像演唱会的众人，完全没想到扑面而来的竟然是这样的主题。

　　《目击者》《前人未踏》，连续两首歌，饭们都安静了下来，他们已经被带入这场公演当中了。

　　公演的大体过程其实并没什么好说的，四首歌结束，成员们开始进入MC跟自我介绍阶段，再然后则马上进入UNIT曲。

　　相比前世，如今的AKB三队，成员的含金量非常高，所以在安排unit人选上，周晓可谓煞费苦心，五首unit曲当中，前田跟高桥是绝对会做center的，尤其是高桥，在A6公演当中演唱的是《爱的加速器》这首solo，这两个人的unit一共占去四个名额，那么剩下十二个名额由三首歌包办，而剩下的，被周晓标出红线的重要成员却还有四个，包括筱田麻里子，小嶋阳菜，指原莉乃跟李纯，不仅是这四个人，甚至还包括高城亚树，也同样是这阶段很重要的成员。

　　最终由于挣扎的结果跟前世差不多，仅有的一些区别是，《炎上路线》这首歌，由高城亚树跟指原，变成了李纯跟指原，而高城亚树则去了小嶋的unit，原本小嶋的四人unit变成了五人，从而突出了小嶋的center位置，而她的身后，则是高城亚树跟多田爱佳，再后面则是小林香菜跟中古明香这种一个unit被分为了三层的做法。

　　而失去了一个人的第五首unit，同样以五个人的阵容突出了筱田的center位置，其实在一组公演里，是有些抗拒安排两个unit同人数的，比如像这场公演的原本设置，就硬是给小岛安排了四人unit，给筱田安排了六人unit这种其实并不突出重点的unit。

　　虽然有着同样的顾虑，周晓却还是让筱田跟小岛拥有了各自当之无愧的center。

　　整体来说，A6公演的歌曲安排跟前世周晓的A6公演差别很小，要说唯一的差别，应该就在最后一首歌上了。

　　《Pioneer》这首歌，很早就被周晓拿了出来作为A组的队歌一样的存在，因为A组的羁绊，这首歌的存在感非常高，虽然没能像B组初日一样拿下个歌曲排名100之类的，在一直以来的歌曲排名上却也一直不低，尤其像是去年秋天举行的AKB第一次大运动会，还有去年年末举行的AKB三组最后的公演当中，这首歌都被多次唱起，对这首歌感触最深，最舍不得的，则是大岛麻衣跟板野友美，峯岸南这样将会移动队伍的原A组成员，A组千秋乐上，带着“最后一次唱《Pioneer》”心境的原A成员带着眼泪鼻涕唱这首歌的场面长久的存于饭们心中。

　　用什么歌来替代如此重要的一首歌？可以说弄A6公演的时候，这是最另周晓抓头发抓到想死的一个问题。

　　周晓的脑海里是有很多歌曲的，但这些歌曲绝大多数并不适合做为整个公演的结束曲，像很多AKB发行了的单曲，这些单曲的质量其实并没有多优秀，能成为单曲发售，主要是因为其让人百听不腻的旋律，但这样的歌曲放在公演最后的意义并不是很大，一个往往描写女孩们青涩暗恋跟单纯妄想的歌曲，并不适合出现在这里。

　　最终，周晓到底还是选择了对于AKB来说同样非常重要的一首歌曲。

　　这首歌曲原本的位置，是AKB第一部纪录片的主题曲。

　　名字叫……《最初的兔子》。

　　AKB纪录片的主题曲向来都很优秀，比如这首，比如第二部纪录片的《少女たちよ》都是如此，把这首歌拿到A6公演当中，周晓其实是颇为不舍的，因为第一部纪录片，伴随着女孩们的成长才是这首歌最应该出现的位置。

　　但是没办法，在周晓心中，能取代《Pioneer》这首歌的歌曲真是太少了，也就只有这首蕴含着相当意义的歌曲，才有资格出现在这里。

　　至于大约一年后会公开的纪录片，取代《最初的兔子》选择什么歌，周晓已经在心中也已经想好了取代的歌曲，这首歌……其实并不是周晓作曲，这首歌周晓甚至也不准备请秋元康去作词，因为他选择的，是前世原本属于星野美知留的那首送别大岛麻衣的歌曲。

　　《加油！》（《ガンバレ！》），原本的这首歌，第一次唱出来是2009年神公演演唱会上，星野折井送别大岛麻衣的时候。

　　这一世这首歌却并未出现在2009年的舞台上甚至并未出现在后来在AKB毕业并且成为solo歌手的星野美知留的专辑当中，因为这首歌被AZX收下了，作为AZX歌曲库当中的歌曲，这首歌本来周晓就预计着什么时候用在AKB的成员身上。

　　由AKB的毕业生去创作新纪录片的主题曲，而且歌词由高桥南，前田敦子，大岛优子等几个AKB重要成员去创作，在周晓看来有着极佳的代表意义。周晓AKB跟秋元康AKB最大的区别就是AKB现在是个单事务所主导的组合，就连AKB的毕业生，绝大多数成员的合同也仍然在AZX，所以在对待毕业生这方面，现在的AKB要比周晓前世好的多，前世因为成员毕业，合同归属之类的问题，不仅邀请毕业成员回来表演很麻烦，在使用成员肖像权方面也非常麻烦，动不动就要给毕业成员们打码。

　　现在的AZX要好很多，大部分毕业成员归属AZX，也就是像三田友梨佳这种毕业之后要考取播音员并且供职电视台的成员，才会跟AZX彻底解约。

　　AKB跟毕业成员的紧密关系，有点像早安少女组的公司运营策略，只不过有点区别的地方在于，早安娘的毕业成员是非常强势的，当然这也是因为早安娘的巅峰已过的原因，像后藤真希，吉泽瞳，保田圭，矢口真里等成员都是经历了早安最巅峰时代，在综艺节目跟日本娱乐圈也一样有着影响力的成员，而在渐渐衰退之后，后来者成员们的表现却并没有特别优秀，所以在毕业成员跟在团乘员之间，毕业成员处于绝对的强势地位。

　　AKB却并不是这样，AKB现在的成员才是绝对最强的成员，相对的，毕业成则处于一个较于弱势的地位，这样的AKB去邀请毕业生成员出演现在AKB的舞台或者企划，只会让人觉得AKB念旧，一直记得，支持着曾经在AKB最弱小时候，作为AKB成员的她们，这同时也会让现役在籍的AKB成员们安心不少，因为哪怕她们毕业了，AZX也会保证她们有工作做，保证她们的艺人生涯。这样的一个毕业生跟现役成员的强弱对比，并不会让人觉得毕业成员抢了现任成员的风头。

　　《最初的兔子》之后，A6公演终于落下帷幕。

　　整台公演的评价还是很不错的，尤其是加入了以往女子偶像艺人并不具备的世界观之后，外界对于AKB这样的尝试整体来说还是很赞赏的，AKB现在是日本偶像圈子的领军，是崭新的日本国民组合这个看法基本上已经没人否认了，既然是领军人物，那么做出崭新的尝试也就理所当然，你们不做的话，又由谁来做呢？

　　A6公演三天后，K6公演也上演了。

　　K6公演有着比A6公演更严苛的unit选拔，最终，板野友美，宫泽佐江跟松井珠里奈每人拿到了一个unit的center位置，她们的unit都是三人阵容，至于另外六个成员里，大岛优子跟大岛麻衣拿到了一首合唱曲，秋元才加等另外四人担当另一首unit的演唱者。

　　秋元才加的unit曲成员，包括峯岸南，菊地彩香跟松井咲子，这四个人在队内的地位跟重要性较为平均，其中秋元跟峯岸南站在队伍中较为中心的位置，可以说是一首没有center位置的unit曲。

　　而大岛优子跟大岛麻衣二人的unit曲，周晓也是伤透了脑筋。

　　总选举第二跟第四的两个成员，又有着相同的姓氏，这两个人一直以来的关系都颇为微妙，虽然还没到真的互相撕逼，互不相容的状态，二人却也还是有些无法百分之百的相信对方。

　　周晓跟大岛优子的特殊关系，再加上大岛优子总选举的强势，固然能让其在K组作为绝对的ACE存在，可现阶段AKB以外的人气跟认知度上的先声夺人，让大岛麻衣也并不会觉得自己比大岛优子差在哪了，二人一开始的合作，其实着实有点火星撞地球的意思。

　　但是……每每看到这两个人的争斗，周晓跟秋元康都会相视一笑，因为……这不是很有意思嘛？两个潜质非常优秀的女孩，为了变得强大而产生战斗，而且在这战斗当中，她们又要互相合作，共同进取，这出戏……不是很好看吗？

　　最终，周晓跟秋元康在跟双大岛专门聊了一下，询问了她们的斗争心跟对各自的看法之后，由周晓负责作曲，秋元康负责作词，创作出了一首全新的，历史上原本不存在的歌曲。

　　这首歌以二人共同的姓氏为切入点，描写的是一对儿性格截然不同的姐妹，爱上同一个男生的故事，其实类似这样的故事这样的歌在AKB当中并不少见，比如柏木由纪兼任到NMB的时候，秋元康就给柏木跟渡边美优纪创作了一首色气十足的合唱曲目《心的独占权》，这首歌充分发挥了二人的性感跟钓术，可以说是天作之合一样的表演。

　　而双大岛的合唱曲目，就不可能用性感作为主要描写方向了，歌曲当中最终披露出来的，大岛优子是活力四射跟直率感言，而大岛麻衣则是充满心机的诱惑跟小恶魔般的手段。

　　最终拿到歌曲之后，大岛优子跟大岛麻衣都很满意，当然这也跟周晓一直持续的给二人做心理工作离不开关系，在周晓的说法中，AKB面临走红，二人上公演的次数其实并不会太多，说不定一年里除了首日跟圣诞祭以外再能出席公演的机会一只手都能数的过来，所以想靠长时间的出演公演来得到关注度跟名气是不太现实的，既然如此，为什么不选择一首这样充满话题度的歌曲，以这个方式来提升关注度呢？

　　而这，就是K6公演做出的最大程度修改了。

　　K6公演之后，当然就是B5公演了。

　　B组的形式同样微妙，在以往的B组原创公演中，麻友跟爱理并未成长成足够强大center的情况下，周晓一直把这二人安排成组合形式，在unit当中出演合唱，但是K5公演之时，二人已经16岁，这个年纪已经算是偶像的黄金年龄了，所以在B5公演上，二人头一次获得了各自的unit曲。

　　小渡边麻友的unit曲没什么说的就跟以前一样，铃木爱理的unit曲，周晓则选择了原本由铃木爱理所属的偶像团体cute发行的《回家时，你骑自行车，我坐电车》（《君は自転車私は電車で帰宅》）。

　　这首描述了少年少女青涩恋情的歌曲，由这时刚刚十六岁的铃木爱理唱出来刚刚好，至于铃木爱理身边这首歌的其她成员，周晓最终选择了梅田彩佳跟平嶋夏海，其实梅田彩佳跟小夏海并不是很适合这首歌，但周晓并没有其她选择，B组唱歌好的成员里，除去肯定会做unitcenter的成员之外，唱歌最好的大约是梅田彩佳，佐藤亚美菜跟增田有华跟奥真奈美，可是亚美菜跟增田要跟河西智美一起演唱《candy》，这首歌由者三人演唱可以说是最恰当也最平衡的，实在不适合给拆散，最终周晓也就只好选择这么两个成员作为铃木爱理的帮手了。

　　至于另外的两个unit，柏木由纪照旧得到了她的solo，小野则被周晓安排了跟向田茉夏等四个女生一起演唱，虽然在五人unit做center显得并不突出，可小野现在已经不是很在意这一点了，因为周晓之前可是给了她solo出道的。

　　AKB的三组公演更新就是这个状态了，短短时间内三组公演的全部更新，外界普通观众的关注度其实并不是很大，但对于AKB集团内部，尤其是对于那些核心饭来说，这次三队更新是颇为令人振奋的，全新的公演，全新的队伍，带来了全新的挑战跟冲击，所有人都期待着，在未来的AKB公演当中，能有全新的化学反应出现在大家面前。


第553章 搭建各种小分队

　　在AKB三队的新公演全部更新完成之后没几天，崎玉CON召开了。

　　因为正值新公演更新之际，这次崎玉演唱会成了组合宣传公演的绝佳场合，很多原本公演上的演出曲目，在这个演唱会上也都得以披露。

　　除了这个之外，很快就要播出的《马路须加学园》同样一个宣传重点，围绕着这两点的崎玉演唱会，可以说是一场有着鲜明目标的表演。

　　至于最后的惊喜发表方面，前世的崎玉CON发表的，是大部分成员移籍个大事务所的消息，其实在这之前，AKB的各大TOP成员都已经有了自己的事务所，这一次发表的，大部分都是三期以后成员的事务所移动，要论重要性也没不那么高，可对于当时的成员们来说，能有一个发展私人事业的事务所，绝对是非常令人振奋的一件事儿了。

　　这一世没有了事务所的移动，可这一次崎玉CON上的发表同样让成员们振奋，因为这次发表的，是AKB要建立新的小分队和成员solo的消息。

　　演唱会结束后登上舞台的周晓，首先宣布的第一个小分队是French kiss也就是法吻，前世由柏木由纪，仓持明日香跟高城亚树组成的法吻，这一世增加了一个新的成员加入，这个人就是……松井玲奈。

　　作为SKE的双ACE之一，松井玲奈其实所获得的机会是很少的，前世的SKE，一开始是属于京乐的偶像组合而AKS和秋元康卖出的只是个概念而已，所以在跟AKB的合作跟联系上面，最初的SKE并不是特别密切。

　　如今就不同了，从成立之初就作为兼任成员，东京名古屋来回跑的松井玲奈，跟AKB以及AZX的合作没有任何问题，所以周晓很干脆的就把她加入到了法吻这个小分队当中。

　　至于松井玲奈跟法吻是否契合的问题，如果她都不适合法吻这个组合，那就没人适合了，松井玲奈跟柏木由纪，一开始就是被人关注号称“双大小姐”的组合，而法吻走的明显就是这个路线，可以说法吻原本的三人里，仓持明日香跟高城亚树二人跟法吻的契合度都未必比松井玲奈更高。

　　宣布了法吻之后，第二个被宣布的是一个solo，这个solo的成员是……大岛麻衣。

　　历史上毕业后的大岛麻衣，大约也是在这个时候发行了自己毕业后的第一张单曲，但是毕业的大岛麻衣跟现在的大岛麻衣差别非常巨大，单从销量上来说，周晓估计大岛麻衣的solo说不定要比前世她的solo单曲销量多出五到十倍之多。

　　而在周晓的想法里，大岛麻衣的毕业时间应该也不远了。

　　在AKB最红的时候退出，会给大岛麻衣带来惊天的关注度，而在那之前，周晓觉得给她多安排一些工作，多推动一些她的人气，对于她的毕业跟AKB都是好事儿，至于毕业的时机嘛，周晓觉得2010年年末或者2011年年初都是好时机。

　　一个小分队一个solo，但在周晓的规程里，这两个小分队都不是主角，最主角的，是崎玉CON最后一场演唱会最后的宣布。

　　虽然同样是组成小分队，可这第三个小分队却是周晓准备了好多年的一个小分队。

　　小分队的名字是buono！

　　小分队的三个成员，分别是渡边麻友，铃木爱理以及……山本彩！

　　从多年前见到铃木爱理，并且把她签到自己的AZX开始，周晓一直在考虑的一个问题就是，以后铃木爱理的路要怎么走？

　　H！P里的铃木爱理，虽然身在可爱团，却有着超越同公司领军早安少女组的人气，她的存在，在周晓看来就仿佛是渡边麻友是SKE成员一样，她的歌声，她的舞蹈，她的相貌还有性格等等，铃木爱理的一切，都是几乎完美的存在。

　　铃木爱理当然也是有缺陷的，作为一个单纯可爱的女孩，她缺少在娱乐圈生存最重要的一个东西那就是综艺感，她并不是那种能在综艺节目上如鱼得水的类型，而一个艺人的综艺感有多重要，看看指原就可以了，尤其是看看指原跟麻友的区别就可以了，团内人气，你可以靠相貌跟偶像感取胜，可作为一个艺人这样是不行的。

　　所以，选择了铃木爱理又选择了渡边麻友之后，周晓深知仅靠这两个人是不行的，这两个人的组合的确拥有最顶尖的相貌跟偶像感唱歌跳舞之类的也完全没问题，唯一缺失的，应该就是综艺性了，所以在选什么人跟这两个人配合上，周晓可谓伤透了脑筋，原本的buono！三个成员是铃木爱理跟嗣永桃子夏烧雅，这其中夏烧雅也是个缺乏综艺感的纯粹偶像，嗣永桃子倒是有着充分的综艺感，可嗣永桃子的综艺感过于单调，自恋夸张的综艺感虽然能获得关注，却很容易让人心生讨厌，而且嗣永桃子的声线过于尖锐，原本的buono！组合中只有她是这种声线没有任何问题，可现在渡边麻友这已经做了那个高声调的成员，嗣永桃子就更不能被周晓满意了。

　　也就是说，配合麻友跟爱理的，应该是有着良好综艺感，负责中声部，相貌上也不能太残念，年龄差不多的成员，能满足这种条件的人并不多，尤其是综艺感这一项，直接就饿淘汰了绝大多数成员，最终，周晓到底还是选择了山本彩作为艺人二人的合作者，在几个要求上，山本彩虽然还没到百分之百让人满意的程度，可她已经是最接近周晓各种要求的人选了。

　　山本彩最大的弱点，应该就在她所谓“借猫”这一点上，在面对比较不熟悉的人和工作之时，她会显得非常容易紧张跟内向，整个人发挥失常，连她真正实力的一半都发挥不出来。

　　这个弱点，周晓并没有修正的经验，但是，从开始思考山本彩加入buono！之后就开始寻找办法的周晓，经过几年时间后最终还是确立了几个他的想法。

　　首先，山本彩最主要的弱点在认生，在NMB非常自由奔放，到了AKB活动就非常安静，所以周晓提前几年把她直接招进AKB，这样她就有了很多习惯AKB的机会。

　　然后，山本彩对电视节目跟日本娱乐圈的认生，在没有太好办法的情况下，周晓也就只能以质量取胜，给她安排更多的工作以及更好的环境，让她逐渐适应气氛并且展露出自己的天赋。

　　当然，周晓也并不是说完全没有办法，对山本彩，周晓着实准备了几个擅长她发挥，适合她个性的综艺节目脚本，就等有机会了之后，让其出演这些脚本，她并不是没能力，她的弱点纯粹来自于她的心理，所以如果有合适的剧本的话，周晓对她还是有信心的。

　　Buono！是周晓最在意，最关心的一个AKB小分队，如果说AKB这个集团，演戏方面有前田大岛，综艺方面现在有大岛麻衣秦佐和子，日后有指原莉乃的话，Buono！就是周晓在演唱领域所推出的最主要组合，其她小分队的建立跟发行单曲，其实或多或少有圈钱跟让成员们赚钱的意思，只有buono！不是这样，周晓是真的奔着想让buono！成为日后哪怕脱离AKB也有顶尖人气的歌唱组合的。

　　为了这个目标，周晓可谓准备多时了，buono！的新单曲，除了原本就属于H！P的歌曲之外，还有原本属于渡边麻友跟走廊队的歌曲，不仅如此，为了buono！，周晓甚至向坂井泉水跟织田哲郎等being的人邀歌，buono！本来走的就是女子摇滚路线，所以being的音乐制作人们创作这个类型的歌曲相对还是比较得心应手的。

　　在崎玉CON最后宣布山本彩也加入buono！的时候，山本彩真的是被吓坏了，进入AKB已经一年左右的山本彩，虽然一直都被委以重任而且有点像是研究生领导者一样的存在，但还没有升格的她到底还是有些担心自己的人气跟自己是否能在团队中留下来。

　　消息被宣布之后，麻友跟爱理两个女孩奔过去抱住了山本彩，她们并不知道周晓哥哥的这个决定，不过对周晓毫不保留的相信让她们第一时间就接受了山本彩。

　　山本彩理所当然的喜极而涕，加入一段时间的她当然也很清楚麻友爱理二人在团队当中的重要性，所有人都知道这两个女孩周晓是按照AKB第二代的领军人物，又一个大岛优子跟前田敦子一样的存在去培养的，能跟这两个女孩被放在一起，对山本彩的能力无疑是一种肯定跟承认。

　　除了这些消息之外，崎玉CON另外还有一点小的消息，比如跟山本彩同为八期生的早见明里兼任AZX桃色幸运草的消息，就是在演唱会见习，早见明里被拉上来做MC的时候被宣布的。

　　当周晓穿着西装出现在舞台上的时候，所有饭都觉得周晓真是异想天开，演唱会后的惊喜发表没玩够，竟然演唱会中间都能跑出来发表了。

　　AKB的演唱会，周晓当然不会多说什么，他只是说了一句“早见明里兼任AZX同公司的桃色幸运草”之后就走下了舞台，留下惊讶的女孩跟饭们一脸茫然的消化这个消息。

　　这个消息的确需要消化一下，因为他们发现48系内部兼任已经不能满足周晓了，他已经开始把人往48系以外兼任了！

　　崎玉CON之后，关于这场演唱会的各种发表也在发酵着。

　　法吻跟大岛麻衣的新单曲发售时间出来了，时间被定在了总选举之后的七月跟八月，至于buono！的新单曲却暂时没有消息，因为先出来的，是buono！的live日程表，总选举之后的三个女孩儿，将会在一个月的时间内进行密集的live，这种live上会演唱的，当然不只是日后buono！的作品更是会有很多AKB的作品。

　　再然后，桃色幸运草的消息也出来了。

　　2010年5月，加入早见明里之后的桃草将发行她们的第一张正式单曲。

　　《怪盗少女》。

　　法吻的新单，大岛麻衣的新单，哪怕是buono！的新单，或许都没有这张单曲来的重要，buono！虽然是周晓最关注最在意的组合，可在成就上，buono！几乎不可能缔造如桃草一样的传说。

　　当然，传说之始的少女们，如今还只是前山田健一与川上akira旗下的几个小丫头，跑龙套而已，去年成立的桃草，走的是之前跟黄丰认识的少女偶像们差不多的底层路线，同时为了不被影响，周晓克制着自己完全不去干扰川上制作人对桃草的运作。

　　这样的桃草经过一年打拼，也算是勉强有了样子，能在秋叶原的小剧场里扎稳脚跟了。

　　只不过歌曲还是有点不够，日常的桃草唱过AZX的歌，甚至唱过H！P的歌，她们的歌曲库，要再等一年左右的时间才会丰富起来。

　　早见明里的加入，在AKB饭群体里并没有太大的关注，桃草什么的，AKB饭大多限于知道而已的状态，AKB已经渐渐国民化，桃草却才刚开始走自己的路，也就只有那种混迹于秋叶原，并且迄今仍然没有离开AKB的超级核心饭，才有可能同时饭上这两个团体，做一个“双担”。

　　跑龙套的桃草跟万众瞩目的AKB，这就是日本娱乐圈现在的状态，在完成了崎玉CON之后，从4月开始一直到6月，AKB的女孩们进入了为期两个月的漫长宣传期，这两个月的工作只为了一件事儿的诞生，这件事儿就是总选举。

　　整个AZX的工作重心也相对单调了不少，所有工作人员都在为两个月后的总选举忙碌着，这两个月时间里发生的有意思事情寥寥无几，而这其中，有两件事儿值得一说。

　　一是在两年多以前的AX上毕业的三田友梨佳，她终于获得了成功。

　　两年前带着万分不舍从AKB毕业的女孩，经过两年的努力之后成功在大学毕业并且考取了电视台的女主播。

　　而且厉害的地方在于，三田友梨佳考取女主播的过程是从富士台到东京台，五大民营都考了一遍，而最后的结果，五大民营台也都对这个女孩发来了邀请！

　　除了周晓之外，所有人都很觉得三田友梨佳的表现真的很好很厉害，至于周晓，他则并不觉得意外。

　　前世的三田友梨佳是富士台的女主播，而富士台本来就是五大电视台之首，所以周晓估计，三田友梨佳前世也同样是同时拿到了五大电视台的邀请，就好像富士台的加藤凌子等女主播一样，而加藤凌子等女主播最后的选择也非常正常，富士台的女主播，论地位的确在其它四个电视台之上。

　　但是……三田友梨佳却打破了这个潜规则。

　　她选择了日本电视台！

　　这个消息，是三田友梨佳的爷爷专门打电话告诉周晓的。

　　三田友梨佳的爷爷通知周晓，当然也是希望周晓能劝劝这个女孩儿，在日本大部分观众的眼中，富士台的确是最好的选择了，三田友梨佳拒绝富士台跑来日TV这种事儿，在大部分人看来是不可理喻的。

　　但女孩的决定非常坚决，她在电话里说道：“我在AKB的时候上过周晓哥哥您的冠名节目，那时候日TV的工作人员们对我的帮助跟照顾让我留下了很大的印象，富士台的确是很好，但相比富士台，我更希望能去日TV，能像那些前辈一样照顾日后的新人，甚至是照顾周晓哥哥您的AKB，这不是报恩，这是我的喜欢，我的热情所在，就算是我爷爷，也不能让我去一个我不会开心起来的场所吧？”

　　女孩都说到这个程度了，周晓和三田友梨佳的家人再想反对已经没有了任何立场，虽然无奈，也就只好让她到日TV交出了自己的简历，为此，周晓甚至专门上门跟女孩的父母爷爷道歉，虽然这是女孩自己的选择，可周晓也很清楚，如果不是她，女孩根本就不会做出这样的选择来，是他这个越来越巨大的蝴蝶，改变了原本的一切。

　　除了三田友梨佳的这件事儿以外，还有一件事儿是关于AZX网络跟游戏部的。

　　经过相当一段时间的开发，同样在两年以前被周晓收购的美国公司RIOT的游戏《英雄联盟》终于开始了公司内部测试。

　　虽然前世对这个游戏并不是特别了解，单纯只是玩过一两次而已，可周晓还是参与了游戏内测，而且不只是他，他还另外带去了几个人一起参加内测。


第554章 关于中国偶像的一张大网

　　日本人只爱玩儿主机游戏，日本的电脑游戏通常只有一种，那就是H游戏……

　　但如果一个上司让一个下属去玩某个游戏，这下属会接受吗？

　　如果是在日本，不管下属有多不能理解上司的想法，恐怕也只能硬着头皮接受了吧。

　　被周晓这么要求了的人，除了AZX的工作人员之外，还有一个AKB集团的成员。

　　没错，一个生命前十几年近20年，玩的都是日本那些主机游戏，掌机游戏，周晓甚至怀疑其连这些都没玩过，单纯只是在做一个普通的不能再普通的游戏女孩的女孩，被突然要求了去玩电脑游戏，还是非常特别的，游戏类型颇为新潮的所谓moba类游戏，这女孩不可能理解周晓的意图。

　　硬着头皮，这个叫做铃木玛利亚的女孩，还是登上了周晓的私人飞机，跟其经过十几个小时的飞行之后来到了美国。

　　整个试玩的过程没什么好说的，周晓先是视察了一下riot公司，之后就带着铃木玛利亚跑去试玩游戏了。

　　其实大家都很纳闷儿，为什么周晓会带着一个小偶像来试玩游戏，不仅是riot公司，就连AZX，周晓都没有给出一个确切的答案。

　　是因为周晓潜规则了这个叫铃木玛利亚的女孩吗？

　　别……别开玩笑了，AKB那么多优秀的女孩子，这铃木玛利亚从相貌到人气，从性格到身材都属于放在偶像堆里马上会消失不见的类型，周晓再怎么潜规则，也不会挑到这个女孩身上。

　　可是为什么要带她来欧美玩儿《英雄联盟》呢？

　　所有人都想不明白。

　　周晓却并不在意大家的想法，让铃木玛利亚坐在自己身边，二人一起玩起了英雄联盟。

　　铃木玛利亚自然是PC游戏以及英雄联盟方面的外行，周晓其实也好不到哪去，想当年的这款游戏，周晓甚至连一个人物的等级都没练满，真正打游戏的水平就只止于跟普通电脑对打的程度，这两个人玩起游戏来自然不会让人有多惊讶其天赋跟能力，也不可能对游戏有多么巨大的热爱，随便玩了有半个小时时间，在riot的日本员工站在二人边上帮忙，更是有另外几个人全力做着周晓二人辅助的情况下，终于勉强让他们算是玩明白了这款游戏的主要流程。

　　见差不多了，周晓拍拍手站了起来，跟铃木玛利亚说道：“你先出去等一会儿，我跟公司的人聊聊。”

　　把女孩送出去之后，周晓说道：“这款游戏做的不错，整体来说的确是我想象的那个样子，接下来游戏的运行跟全球发行，我会找一个公司进行合作，这段时间以来辛苦大家了。”

　　作为公司老总的周晓鼓励了几句公司的工作人员之后就离开了，他一个玩游戏的并不懂游戏，所以专业的东西还是要交给专业的人来处理，周晓所提出的任何意见跟想法，说不定都只能起到相反的作用。

　　在riot公司总部总共呆了两天，这两天里周晓忙于跟公司的人确立日后的工作重点跟流程，同时也尝试着联系了一下游戏全球运营的公司，两天后，周晓带着铃木玛利亚坐上私人飞机飞回了日本。

　　在飞回日本的飞机上，周晓问道：“前两天让你玩的游戏，你觉得怎么样？”

　　“我……我也不知道，只是玩了半个小时，还没有形成什么概念。”铃木玛利亚说道。

　　周晓从身边拿出了一台笔记本电脑说道：“没关系的，我跟公司的人已经说好了，这台笔记本电脑上的《英雄联盟》，只要能连上网，就一直能跟公司保持相同的版本，同时笔记本里面也保存了不少工作人员认为有用的，关于游戏当中各种英雄甚至地图以及怪物的内部设计资料，把这些东西记熟了，我相信你很快就能熟悉这个游戏的。”

　　“周晓哥哥，你是想让我玩这个游戏？”女孩问道。

　　“是啊。”周晓点头。

　　“可是……为什么？”女孩问道。

　　周晓的眼中露出了微笑，他敲了敲身前的笔记本说道：“如果我告诉你，四年或者五年后，靠着在网络上直播玩这个游戏，有些人一年能赚三亿到四亿日元，你能相信吗？”

　　“三亿！？”铃木玛利亚脸上露出不可思议的神色，如果面前不是周晓，如果她不是坐在价值千万美元的私人飞机上，她可能早就摔门而出了。

　　周晓继续笑着，他慢悠悠的说道：“我知道你不信，但是这并不重要，现阶段，你只要听我的话尝试着玩玩这个游戏就可以了，我希望你能尽量玩的好点，但是我也知道一个人如果不喜欢某项东西，逼她投入进去也是很困难的，所以我不会逼你，尽你最大的努力就可以了。”

　　周晓为什么会关心铃木玛利亚这个女生？

　　原因很复杂。

　　最主要的原因，周晓考虑的是日后AKB集团在中国大陆SNH的布局。

　　SNH48，是日后AKB将会在中国魔都开设的日本国外新团，这个偶像团体，周晓上辈子是属于中国国内的一家运营的，但是这一世，周晓却不可能选择跟人合作去做SNH，这个扎根于中国的偶像团体必须被他握在手里。

　　但是……以中国国内的法律规章，是不允许文化公司在国内直接运营的，为此，早在几年前，周晓就已经在中国布局了AZX的国内分公司，专家分公司的主要负责人是周小婉，公司的真正拥有者跟法人却是周晓已经回国并且终于从新拿到了中国国籍的老妈。

　　有了运营资质，接下来就是SNH搭建起来之后怎么运营的问题了。

　　对中国国内的娱乐圈形式周晓的了解并没有非常清楚，但是有一点他是知道的，那就是对中国大陆的圈子来说，宅男最多的圈子必然是网络游戏圈子，而几年之后最有影响力的游戏，最有关注度的游戏，自然是英雄联盟了。

　　通过英雄联盟去推广偶像，在周晓看来是绝对事半功倍的事儿，当初买下riot公司，要求制作英雄联盟的AKB48皮肤为的就是这个目的，现在让铃木玛利亚做这个一样是这个目的，想象一下，几年后在中国大地上的视频直播网站里，如果有这么一个圣母一样的日本软妹子，操着一口不怎么地道的中文打英雄联盟，一边喊着“补兵”，喊着“集火那个ADC”的同时，偶尔嘴里还蹦出一两个诸如“雅蠛蝶”，“岂可修”之类的日语词儿会是怎样一个画面，如果这日本在日本还是个不大不小的明星的话，又会是怎样一个画面？

　　在那个全中国的资本都开始涌入视频直播领域，几千万收入的主播不断涌现的时间里，这个做着所有主播都不能做到事情的女孩，又会受到怎样的关注呢？

　　而这个女孩所受到的这种关注，又有多少能反而帮助到SNH呢？周晓非常的期待。

　　至于为什么周晓会选择铃木玛利亚？其实也简单，最主要的原因在于女孩并不是特别走红，相对有时间的成员，周晓不可能找大岛优子，前田敦子什么的来中国打英雄联盟，别说这两位，就算是佐藤亚美菜之类的成员都不可能有足够的时间，所以周晓的目标只能是AKB当中最没人气的那批成员之一。

　　而在这些人中选中铃木玛利亚就更简单了，这是个后来主动要求加入SNH48的女孩，坦白说，加入SNH什么的是把她给坑了，因为国内的政策以及政治原因，女孩虽然加入了SNH，可从SNH成立到周晓穿越而来的两年以上时间里，铃木玛利亚跟宫泽佐江却一共只在中国出场了两次！

　　宫泽佐江其实还好，在日本国内有着稳定人气的她，就算不能上公演，也仍然可以有自己的工作，甚至能接到舞台剧之类的工作，可铃木玛利亚呢？她就只能一日日的守着SNH48的这个名字，却永远都接不到中国以及日本的活动，若不是后来又从新兼任回AKB，这个女孩在那么几年间过的又会是怎样的一种生活啊。

　　前世女孩的付出，周晓没等到她得到回报的时候，那么这一世，周晓就给她一个机会好了。

　　如果能抓住这个机会的话，女孩将有机会成为在中国以非常特殊方式走红的日本艺人，她的路，周晓并不能确定她能走到什么程度，可只要她能走出来就好了。

　　一切只取决于女孩自己的想法，只取决于她是否会喜欢上这个游戏，是否能认真又持之以恒的玩下去。

　　至于她玩了，也直播了却没走红或者不被关注？这基本是不可能的，因为现在中国的某弹幕视频网站背后老板就是周晓，当初卖掉《minecraft》之后，周晓所做出的中国国内第一批投资就在这个上面，这个网站紧密联系着日后的AKB乃至整个ACG在中国国内的推广，如果攥住这个网站，夸张点说，日后任何日本动漫ACG相关产业想进入中国，这条路都是很不可或缺的。

　　另外，AZX的网络部，也一直把网络直播作为公司很重要的一个研究方向，周晓早就想好了，关于AKB和英雄联盟结合，以及视频网站，网络直播在中国推广，并且借着推广这些同时也推广AKB的种种计划。

　　可以说，这是一张包含了新世代网络热点的一张大网，AKB和SNH，将会是这张网络进行推广时候最好的背景，到时候不管是AKB借助网络走红，还是网络借助AKB获得更大的关注度，对于双方来说都会是两全其美，互惠互利的一个买卖。

　　从RIOT回来之后没几天，2010年进入四月，《马路须加学园》上映了。

　　这部电视剧的上映，说万众期待是有些不现实的。

　　事实上除了喜欢AKB的饭，以及喜欢功夫电影，乃至喜欢“热血高校”类剧情的观众以外，真正因为情节内容关注这部戏的人不可能太多。

　　而这三者，放在普通观众人群里又是彻彻底底的少数派。

　　从周晓到AZX，所有人都明白，一切决胜的关键就在第一集。

　　现在的AKB，有着在传统艺人看来很大，但放在普通观众堆里又不算是多高数字的死忠阶层，同时也有着相当巨大的虚妄关注度，这个关注度，来自于现在AKB的势头跟人气，但是现如今，关注度还仍然只是关注度而已，按照饭群“死忠，中间，浮动”的定义规律，产生这些关注度的人群，大部分还只是停留在适当的关注而已，甚至就连浮动饭都算不上。

　　对于这种观众来说，一部剧是由什么人来演的，这个人有着怎样的背景，红到什么程度都不重要，唯一能让他们放下遥控器，持续的关注一部剧集或者一首音乐等等作品的理由，就只有质量二字，一部剧必须好玩好看引人入胜，才能吸引这些人关注下去。

　　第一集的《马路须加学园》，起到的就是这个作用。

　　一部剧的影响力有多大，看看周晓前世的《马路须加学园》就可以了，区区一部低投入，低水准的小众偶像校园暴力剧，却一直都有着长期的关注度跟话题度，哪怕到了几年后，仍然有层出不穷的衍生作品出现，在中国，马路须加学园的相关论坛贴吧甚至成为了有点独立于AKB系之外存在的一个亚文化，这一点，是在日本曾经这部剧的主创人员们无论如何也猜不到的吧。

　　现在这部剧，有了更好的播放时机，更完整的剧情，更大的投入甚至更精彩乃至专业的打斗情节，如果还不能取得更好的关注度，人气跟收视率的话，在周晓看来就有些无法接受了。

　　电视剧开播的当天晚上，周晓非常非常的紧张，这种紧张甚至让他想到了当初跟岛田绅助的收视率大战，与之前那些周晓做过的事情相比，现在AKB的新剧确实有让他紧张的理由，因为AKB的这部剧他可没有什么外挂，而且像跟成家班合作，还有剧集当中很多添加的情节都属于周晓跟这部剧编剧的原创，对于周晓来说，这是检验他自己制作能力的一次机会，《马路须加学园》什么的，当然不可能比周晓之前弄出来的那些传世之作更精彩，但周晓觉得，只要自己参与制作的这部剧能得到普通剧集的评价就可以令人满意了，只要能达到这个目标，对于他来说就会是个很大的激励了。

　　电视剧开始前，相当多的观众都坐到了电视前面，等待着这部剧的开场，这其中AKB的饭只占很小很小的一部分，大部分人还停留在只是对AKB普通有兴趣的程度上。

　　同时，也有很多观众对AKB几乎没什么了解的观众很随意的，纯粹是巧合的转移到了日TV，然后，剧集开始了。

　　一个长镜头，从乱糟糟的学校推进来。

　　周晓眼中全新版本的《马路须加学园》，在布景上比他前世看到的布景相对“收敛”了不少，前世的马路须加学园，那就是个女混混窝，完全没有一丝学校秩序的存在，这一世的这所学校，至少看上去勉强像个样子了。

　　一串的介绍镜头之后，荷尔蒙组的北原里英等四人出现了。

　　再然后，由渡边直美扮演的鸡翅姐也出场了。

　　因为特意营造的关系，渡边直美第一集开场的气势强的离谱，很轻松的就秒杀了一个人，也把另外几个出场的龙套给吓住了。

　　再加上剧集刚开始时候荷尔蒙组灌输给观众们的台词，大部分普通观众都觉得，渡边直美很可能是一个超强的家伙。

　　不过AKB饭却不可能这么认为，所有人都知道，前田敦子才会是最强最厉害的那个大BOSS。

　　再然后剧情开始推进，鸡翅姐跟荷尔蒙组产生了摩擦，前田却仿佛像个好学生一样按时上学，认真读书。

　　整部剧一开始20分钟的剧情，完全就是一个好女孩转入到小混混遍地的学校，却坚持读书，想要考取护士学校的剧情而已。

　　但是……20分钟以后，通过前田的回忆，一丝真正好的剧情被透露了出来，一起长大的伙伴在进入马路须加之后失踪了，前田从其她学校转进来，为的就是调查这件事儿。

　　再然后，鸡翅姐终于跟荷尔蒙组对上并且被痛扁，这其中鸡翅的两场打戏非常普通，明明是个看着很糟糕的胖妞，却被漂亮的女孩们暴揍，真正剧集的爆发，是到了这集电视剧的最后，前田敦子摘下眼镜的一刻！

　　前世的第一集最后，前田暴揍荷尔蒙组这场戏并未正面描述，可周晓版本里，却给这场戏安排了整部剧第一场专业又激烈，让人惊讶无比的打斗戏！

　　从打斗开始后，短短两分钟时间里，电视前面的观众都被吓到了！

　　玩……玩真的啊！所有人都这么想道！


第555章 低人气成员的新出路

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　额……不要误会，是前田在跟荷尔蒙组的四个女生打架。

　　不是一对一，也不是轮番一对一，而是真的，四个女生对一个，狭窄的楼梯间内，前田用无比快速的动作格挡着同时攻来的八只手臂，虽说双拳难敌四手，可当前田的速度跟经验等都远超周围四个人之后再想收拾这四个人就很轻松了，女孩们攻上来之后，前田其实只是在最开始几秒钟之内挡住了四个人的进攻，那之后，她果断的出手进攻了，拉住一个女孩挡住另一个女孩，再一脚踢开第三个女孩，前田轻松的面对着第四个女孩，仅仅用了两秒钟就秒杀了对方，再然后，转身鞭腿，进步冲拳，最后是让人不由得打了个寒战的关节技，仅仅几秒钟时间里，四个女孩就都倒在了前田的脚下！

　　在一边的胖妞鸡翅姐渡边直美完全看傻了！

　　之前的一整集电视剧中营造的，都是前田是个好孩子，想要认真上学读书的类型，在面对欺负的时候也并不会选择对抗而是悄悄的离开，但是……这样的她现在却爆发了。

　　而且爆发之后的前田是这么强大这么的气势逼人！

　　从新捡起地上的眼镜，在戴上之前颇有些嚣张的看了一圈儿倒在自己脚下的四个人，最后又看了一眼角落里的渡边直美，前田戴上眼镜，拿起原本正在看的教材离开了楼梯间。

　　只留下瞪大双眼的一个胖妞和在地上惨叫着起不来的四个女生，以及电视机前愣住的观众们。

　　以十几岁女孩的能力表现如此精彩的打斗其困难性可想而知，事实上在这场戏拍摄之时，前田推开门离开的时候，女孩刚到了没有镜头照顾到的地方整个人马上就垮了下来，刚刚的镜头看着很精彩，但其实她着实挨了几下荷尔蒙组四人的攻击，不仅如此，单单是这个镜头，其实在这次之前已经拍摄了十六次至多，这十六次拍摄当中，几乎每一次女孩都要挨那么一到两下。

　　荷尔蒙组的四个人也推门跑了过来问道：“前田桑，没关系吧？”

　　“啊……好疼。”前田捂着刚刚被打中的地方说道。令人惊讶的是，她的话里并没有什么女孩娇滴滴的感觉，甚至可以说是有些缺乏感情的在陈述一件跟自己毫不相干的事情一般，就好像……早已经习惯了这种疼痛？

　　就连荷尔蒙组的四个人也是如此，这四个女生可都是前田的大后辈，就算是在拍戏中无意打中一期生前辈还是center的前田也一样应该有些惶恐，可这四个人虽然关心，却并没有表现的太过于紧张，那感觉就好像是她们也清楚前田受到的就只是个小伤而已。

　　在整部《马路须加学园》的拍摄当中，其实这样的场景非常多见，两年多的训练，在周晓看来最大的收获就在于，参与了训练的AKB成员，几乎每一个人都变得坚韧了许多，以前娇滴滴的印象不见了，真要是认真起来，哪怕是小嶋阳菜跟板野友美这种女生，也一样能做好前世她们根本不会坚持下来的工作！

　　当然，如果没必要的话，像小嶋板野这种女生是绝对不会在外面表现自己的这种能力的，她们本身的形象应该是普通甚至有些自我的女孩。

　　这其实是周晓非常喜欢看到的状态，就好像白菜看起来傻乎乎的呆呆的但其实并不呆一样，越是这种成功者，其实越是有着优秀能力，并且及其坚忍不拔的类型，平时会给人带来的固有印象，很大程度上都源于其形象塑造，比如小嶋阳菜轻飘飘的感觉，板野友美的时尚日本少女，河西智美娇滴滴甚至好像有些不负责任的形象，努力这种事情，对她们而言是永远不应该被人看到的一个属性，但她们的努力却一点也不能少了甚至可能比普通成员更加努力。

　　成功通常是没有什么捷径的，失败者往往会嫉妒痛恨成功者并且诽谤成功者是走了捷径，但事实是成功者的努力往往是她们的几倍几十倍，才能缔造她们的成功。

　　AKB整体也是如此，如果单纯只是看到了女孩们竟然有机会出演黄金时段电视剧就嫉妒或者觉得她们不配的话，就等同于否定了她们几年来的拼命努力。

　　虽然是短短的几十秒钟，可干脆利落，精彩非常的打斗让人目不暇接。

　　其实前世的《马路须加学园》第一集的打斗戏份并不多，尤其是前田跟荷尔蒙组的打斗更是被隐去了，新版本成员们有了足够的打戏能力之后，原本是可以多安排一些打斗戏份的，可周晓跟编剧导演都明白，一部剧的打斗戏多了并不是什么好事儿，女孩们这两年是练的很厉害了，可这种厉害也要看跟谁比，日本观众又不是没见过成功李连杰乃至欧美的那些大场面，女孩们的打斗戏，安排太多了反而可能起到反作用。

　　相比于安排太多冗长的打斗，大家都倾向于一部戏当中安排不多但是足够精彩的打戏，力图让人有意犹未尽的感觉才是最好的。

　　这就使得每一集每一次的打斗都非常关键，因为不能以量取胜，就必须以质取胜，周晓跟编剧导演的目的，是让整部剧就算没有打斗戏，也依然能当人喜欢，至少会认为这是一部质量不错的剧集，在这之上，再拥有足够好的打斗场景才是最合适的。

　　前田突然的爆发之后，《马路须加学园》的第一集结束了，一整集看下来，人们记忆最深刻的当然就是前田最后的打斗，但是这部剧绝不仅仅如此，会想整部剧集，除了打戏之外，人们发现这部剧的情节也相当不错。

　　这些观众们不知道的是，这部剧本的诞生，也是费了很大力气的。

　　《马路须加学园》这部剧，周晓前世只是看了一遍，因为这并不是一部多么优秀的剧集，穿越而来，他脑海里的剧集，虽然其实并不怎么喜欢情节，周晓却还是硬着头皮在脑海里过了几次。

　　在那之后，深感整部剧其实还有很多东西可写的周晓拿起笔，开始了修改，丰富整部剧集的过程，第一次为了这部剧打开电脑敲击键盘是2002年，到现在，其实已经过了八年之久。

　　八年中，到了第六年也就是2008年，周晓找到了《热血高校》的原作者高桥弘，拿出剧本请他提意见，并且最终成功邀请他跟自己一起创作了这部剧集的最终剧本，可以说，以往的周晓用的是外挂，用的是前世他脑海里的东西去获得现在的成就，当他用不上这些的时候，为了取得成功，周晓这次是用时间去雕琢这部作品，八年间周晓偶尔想到的很多点子跟细节，在不断的学习当中充实整部剧集的情节，这才诞生了这部作品。

　　虽然跟前世的《马路须加学园》用着同样的名字，有着差不多的情节框架，可现在的这部剧，其实最“里面”的内涵已经有了巨大的变化，周晓赋予了这部剧崭新的灵魂，如果还把这部剧当做是跟前世那部《马路须加学园》差不多的时间加长版的话是不太合适的。

　　偶像拍戏是非常辛苦的，跟可以一心一意扑在演戏上的演员们相比，偶像除了拍戏之外，还有相当多的工作要做，比如每周的周末，AKB的大部分女孩们就都要去参加握手会。

　　AKB的握手会，其实跟周晓上辈子比已经要轻松一些了，深知握手会辛苦的周晓在安排这东西上给女孩们减了负，原本这时期的握手会，大部分成员是几乎每一周的周末都要出席，而且像前田大岛这样的顶级成员一握那就是一整天。

　　而现在的握手会呢，顶级成员抽选的部数少了一些也能难抽了，相对的出席时间也少了不少，但是握手会的总量并没有变，因为有很多普通成员的握手会抽选部数多了起来，前世的AKB这么做其实是有些困难的，很多成员的人气还并未到达能开比较多部数的程度，但如今的AKB这一点是做的很好的，在建立AKB的时候，周晓从一开始就在精简人员，把很多没那么高人气的成员都拒绝在了AKB之外，另外，像铃木玛利亚这样的成员，周晓也都一直没有放弃，一直在努力的给她们找适合的工作，可能的出路。

　　其实对于这些成员们来说，现在AKB正处于最好的时候，没必要现在就给她们弄一些奇奇怪怪的工作，但是周晓可不是这么认为的。

　　“现在不找出路，等AKB开始走下坡路衰退了，才开始准备后路吗？你们的人气本来就不是顶尖成员，现在的AKB，积累人气的速度可能是日后AKB的几倍几十倍，现在不做偏偏等以后人气不怎么样了时候再做，错过的时机可能就回不来了！”

　　周晓说这段话的时候颇有些疾言厉色，AKB的女孩们甚至有些吓到了，他的认真自由他的道理，像让铃木玛利亚玩《英雄联盟》这种异想天开的脑洞，想要真的成功，除了机遇之外还有很关键的一点就是女孩的表现，如果铃木玛利亚不喜欢玩儿，或者无论如何也玩不好这游戏，那最终女孩还是什么也得不到。

　　以周晓看来，铃木玛利亚这种活了十几年从来就没见过类似游戏的女生，要说对这游戏有多大天赋几乎是不可能的，所以他只好尽量给这个女孩创造条件，比如在游戏刚出来的时候，作为全世界第一个RIOT公司以外玩到这个游戏的人，先于其他几千万人接触了解这个游戏，并且永远都能从公司那里得到第一手的，任何普通玩家都得不到的内部数据资料，笨鸟先飞加上适当的内部消息，这才可能让女孩有更好的先发优势，更有可能在这条路走下去。

　　像铃木玛利亚这样的努力，其实周晓做过很多，比如仲谷明香，石田晴香跟岩佐美咲三个人，周晓也给她们安排了一条很特别的路，这条路就是……网络歌姬跟舞姬。

　　在网络上唱歌跳舞的歌姬跟舞姬，是非常小众的一个亚文化，但是要说这种歌姬跟舞姬完全没影响力也是不合适的，在niconico这种网站上，她们拥有着超高的支持度。

　　别忘了，现在的niconico可是AZX旗下的视频网站，自己的网站推自己的人，那是想怎么推就怎么推，于是这三人所组成的非官方小分队，从2009年开始就一直在往niconico投稿并且作为网络歌姬跟舞姬，默默的在这种亚文化领域刷她们的存在，经过一年时间的发展，三人已经成为了niconico上相当知名的存在，跟在她们身后勉强能与之相比的，也就是鼻血姬口罩姬什么的同样在这个领域的顶尖人物而已。

　　而且别忘了，她们可是偶像啊，跟那些业余的相比，她们有着偶像这个身份跟距离娱乐圈很近的优势在！

　　所以周晓在经营这三人的网络歌姬舞姬过程中也一直在发挥着这个优势，像今年三月的崎玉CON开演歌迷们进场以前，三人就在崎玉竞技场的大舞台上跳了一个舞，能在这么巨大的舞台上搞宅舞，是其她任何歌姬都没可能得到的机会，不过这次崎玉CON的大舞台并不是她们最受欢迎，引起最大惊呼跟关注的一个视频，今年年初，周晓给她们安排的舞台更厉害，那是在AKB发行了新单曲，并且上《musicstation》的时候，在所有人进场之前，周晓带着三个女孩专门找到了电视台要了五分钟时间，在MS的主舞台上跳了一曲……

　　如果是三个女孩自己去找电视台，她们不可能被允许这么做，也就是周晓这家伙，才有足够的能量让三人走这么大一个后门，不仅如此，周晓甚至穿上了西装，带着墨镜，把话筒放在胸前，坐在了视频角落，原本主持人应该坐的地方！

　　没错，在三人的舞蹈视频里，周晓在角落里COS了一把MS的主持人塔摩利！！

　　当这个视频被上传到niconico之后，整个网站都沸腾了！三人玩儿出的大手笔，在MS舞台上搞宅舞，让周晓COSPLAY打酱油，这种背景是其她任何网络歌姬舞姬也做不到的！虽然周晓坐在那里全程什么话都没说，可niconico上有相当多的人一直在刷着“全程看周晓”或者全程看“塔摩利”的弹幕！

　　这个视频的影响力，不仅在niconico红，甚至红到了视频网站以外，尤其是在周晓于推特上转发并且确认了那个cosplay的人的确是他之后，不仅网络上有关注，就连电视媒体也都纷纷报道三人的视频并且贴出了视频片段！至此，三人的名气在niconico上已经无人可以匹敌，甚至开始红出视频网站，朝着传统娱乐圈前进了。

　　趁热打铁的AZX跟niconico，很快跟三人签约，让她们成为了niconico的形象代言人，出演了niconico的电视广告，算是有了一个很不错又稳定的收入。

　　周晓甚至计划着，让这三个人的舞蹈团体继续下去，日后登上更多更匪夷所思的舞台，在魔都，呆湾，HK的著名地标跳宅舞怎么样？在东京巨蛋舞台的中央跳宅舞怎么样？在国立竞技场的中央跳宅舞怎么样？！

　　时代在变化，周晓的想法也一直在变化，深知不可能让所有人都成为日本娱乐圈的大明星的周晓，开始尝试走另一条路，这条路就是，那些超级选拔组的成员日后可能会成为娱乐圈明星的，就让她们在娱乐圈混好了，至于那些可能人气达不到这个程度的女孩，干脆根据她们的能力跟兴趣，再依靠着自己能拥有的先发优势，让她们走一条比较亚文化的路，如果她们能在各自的亚文化之路上走下去，只要能走好，应该也能混的相当不错吧，比如这三人加上铃木玛利亚就都是周晓给找的路。

　　周晓的期待就是，日后的AKB，并不是一群顶级人气艺人加上一群普通艺人的集合体，他希望最完美的AKB，是一群顶级艺人后面站着的，是另一个群可能作为艺人不那么顶级，但却在各自的领域有着足够顶级存在感的艺人，完美的AKB，应该是一个包含了传统娱乐圈跟相关亚文化圈儿的巨大怪物团体！

　　这个期待是很难成功的周晓也清楚，但是事情没做，就等于是半点成功的希望也没有，做了，最起码还有一点点成功的可能不是吗？


第556章 出席世博会

　　事实上，周晓给AKB成员们准备的绝不仅仅是一部剧，周晓甚至自己撰写了一部AKB成员们跟其他一些人穿越到日本古代的电视剧剧本，不过后来仔细想想，AKB这群小偶像回到古代，什么也不会做的情况下也就只能做做偶像吧……可什么作者会笨到回古代去经营少女偶像啊哈哈哈……

　　即便有着周晓，现阶段也有着巨大的关注度，AKB新剧《马路须加学园》的收视率也不可能太过离谱，第一集播出之后，整部剧很快引起了巨大的反响跟讨论，也就只是拿到13.9%的收视率而已，连15%都没到，如果是五年后，这个数字已经能到秒天秒地，秒大神秒吧叔的境地，可现阶段的14%收视率，却仍然只能算是个普通，顶多算是不错的数字。

　　虽然首集收视率并不是很高，可这部剧的关注度却不是盖的，剧集播出之后的两天里，关于这部剧的各种讨论跟视频迅速席卷整个网络，尤其是前田最后电光火石般的一段打斗戏，更是被人做成了GIF图片传的满网络都是，引起了非常巨大的流量。

　　取得成绩的不仅是日本，就连中国国内，这部剧也被有了相当大的关注，2010年的中国，日剧已经取得了相当的关注度，颇有一部分年轻人是很喜欢日剧的，虽然在中国深受韩国影响的娱乐圈当中仍然只是小众，可拜一众颇有共享精神的日饭工作出色，各种日剧日影的字幕组还是很好的在中国推广了日本娱乐文化的。

　　而且这一世，普通中国人对日本娱乐圈也并不会完全不了解，可以说，就算再不了解日本娱乐圈的人至少也会知道周晓，中国人在某些方面是很缺乏自信的，所以一旦见到什么华人在国外厉害了，大家就都会很关注，觉得对方这是给中国人增光了或者怎样，周晓这家伙，从2000年在日本走红开始，其实中国的媒体等等就没少报道了，只不过这些报道大多断断续续，并不会给人一种突然间走红全中国的感觉而已。

　　可再怎么断断续续的报道，当这些报道持续十年以上时间，在这中间更是有周晓斩获奥斯卡奖等大新闻出来的时候，普通人再想说完全没听说过周晓就有些不合适了。

　　AKB系的字幕组可是很厉害的，《马路须加学园》在日本播出后的第二天，网络上就开始有字幕版出现了，深知这种事儿想赌是很难堵住的周晓也根本就没准备堵，事实上早在几年前，中国各大字幕组刚刚开始创建的时候，他甚至在暗地里推动了字幕组在中国的发展，尤其是几大现在著名的字幕组，周晓的网名在其中有着相当的分量，因为他不仅翻译过一些日本相关的东西，甚至还是这些字幕组初始的资金提供人，在字幕组圈子内，提起周晓的化名“摸摸猫头”那是无人不知无人不晓，号称一手建立了中国字幕组文化的传说级存在。

　　不过这种事儿，周晓自然不可能说出来，除非某天中国的版权产业跟文化和日本统一，否则这个秘密再加上周晓穿越者的秘密是都要代入棺材里面去的。

　　至于中日版权统一是统一成日本那样还是统一成中国这样倒是并不重要……

　　民众的关注，再加上很多日本观众也都想看看被成家班培养出来的日本女孩的中国功夫，整部剧在中国的关注度还是相当之大的。

　　见到这种情况周晓也是深受鼓舞，查了一下之间之后，周晓再次开始查阅公司最近接到的邀请。

　　AZX的绝大多数总裁工作其实都是由井上大叔去做的，周晓这个boss做的其实是甩手掌柜，很多时候他只管一件事儿，那就是提出自己的各种点子，周晓的各种点子很多在提出之时都会被认为是异想天开，甚至难以理解的，但这么多年下来，周晓的点子几乎每一个都获得了成功，充分展现了他的能力之后，大家对他甚至有些盲从了，很多时候，在周晓说出他的点子之后，下面很干脆的就开始了工作，甚至连以往的质疑声都没有了。

　　多年做着几乎等同于总裁的工作，让井上大叔在AZX内的股份也越来越大，要是换个别的，提不出这么多东西，给公司带来最大利润跟产品的总裁，可能AZX早就落到井上大叔手里了。

　　按说像AZX这样的公司，如果给周晓自己去管理的话，在商业圈子里就好像一只小白羊一样鲜嫩多汁，如果真有人想搞，随便弄掉井上大叔，AZX很可能就瘫痪了，也幸亏有井上大叔在，这个跟周晓相交莫逆的大叔，在AZX逐渐成长起来之后，自己也在不断的学习跟进化着，不仅成功帮周晓维持住了公司，甚至还身兼了AKB剧场支配人之类的“小”工作，在AZX公司内，周晓的才华跟井上大叔的兢兢业业是两个都市传说般的存在，两者都属于那种似乎不太可能存在于世界上的能力。

　　绝大多数AKB跟周晓的相关邀请，一小部分是由秘书做决定的，平时最多也就是递到井上大叔那里，周晓虽然是总裁，却很少去关心这个，有些邀请周晓的工作被井上大叔答应下来之后，甚至可能在到达现场前30分钟，在车上周晓才知道。

　　但周晓并不会反对大叔跟公司这么做，事实上他反而很喜欢这种感觉，因为公司给他接的工作其实是很少的，通常只有那些几乎必须要出席，并且知道周晓会很喜欢的工作，井上大叔才会给他接下来，所以就算周晓提前30分钟才知道，但对他来说，他只要知道这个工作是他几乎必须去完成的就可以了。

　　像今天这样专门去看最近邀请的情况是真的不多。

　　周晓翻了一下之后，很快就找到了他的目标。

　　把那份目标邀请抽出来，周晓一个把秘书叫了进来：“这个邀请我答应了，你去帮我查一下《马路须加学园》当中宫泽佐江的出场时间还有她跟松井玲奈以及李纯的工作安排，宫泽佐江出演那一集的一周后，找个时间我跟她们三人去参加这个活动！”

　　说完，周晓把那份魔都世博会的邀请交到了秘书的手上。

　　2010年年中，魔都世博会马上就要召开，前世的这场世博会，是一次魔都跟中国像全世界介绍自己的最大舞台，而在魔都世博会上，中国的AKB饭某种程度上也是第一次接触到了AKB。

　　周晓前世的AKB，其实在2008年的时候TeamB就来过中国帝都，但在那时候的AKB，恐怕全国都没什么人认识她们在意她们，所以这次世博会的AKB集团出演，也就等于是AKB在中国红起来之后的第一次出演了，虽然这次出演实际上是SKE的三个女生到来并且演唱的是SKE的歌曲……

　　前世如此，这一世不同了，因为周晓亲自过问，并且决定要出席世博会。

　　当这个消息被发回到中国之后，整个世博会的主办方都震动了一下。

　　其实世博会什么的，周晓虽然在日本娱乐圈是个挺了不得的人物，但放在这种世界级盛会上却并不能算是什么大咖，毕竟这种盛会是连一些国家的政要都接待过的，但某种程度上，周晓的出席还真的挺特别的，周晓是个认知度很高的明星，如果是在日本类似的场合出现，那可能是需要不少保安去维持秩序的，这样的他来出席世博会，天知道会遇到什么状况。

　　不过世博会方面的紧张也并未持续多久，因为AZX方面很快发来的他们的进一步意见，周晓这次的出席，只是作为AKB集团的领队跟制作人出席，到了世博会也会以惊喜方式登场，所以在宣传的时候，就只宣传AKB三人出席就可以，至于周晓的出席则请对方暂时暂为保密。

　　有了AZX的这个说法，世博会方面算是很大程度上的放下了心来，同时他们也好奇了起来，周晓会以什么形式登场，成了世博会方面所有人都非常关心的一个猜测。

　　事实上不只是世博会，接下来几天里，周晓跟AZX在研究了成员们时间的情况下先后接受了好几个日本国外的宣传，2010年4月到6月之间，AKB要先后去港台魔都，以及东南亚尤其是印尼等好几个城市，不过除了上海，其它地方可没有周晓出场，出场成员也有很多并非TOP成员，也就是在去港台的时候每次都有李纯的身影，这个女孩毫无疑问已经成为了AKB在华人方面的代言人。

　　李纯在AKB的生涯其实是颇为成功的，因为加入时间早，一开始在三期生当中也并不是什么重要成员的关系，女孩并不会像前世早安加入中国成员一样引起不少的抵抗，经过好几年的历练之后，女孩已经渐渐成熟，原本有些青涩的相貌也变得出众起来，再加上比较大的年龄赋予了她成熟的心理状态，使得她不仅在AKB当中混得不错，在日本娱乐圈也算顺风顺水。

　　周晓对李纯也向来是很关注的，周晓尤其在意的是会很注意别让李纯参加那些容易引起人误会跟争吵的综艺节目，日本的综艺节目有不少对于中国其实是存在着恶意的，说白了，这些节目会出现，最主要的原因在于两个国家质检的不了解，别说中日了，就连中国跟呆湾这两个同宗同源的地方，都会诞生那么多夸张的错误说法，更何况两个语言不相通，历史上有着诸多矛盾的国家了，呆湾的茶叶蛋传说，其实在日本也有不少。

　　对这种刻板的看法跟观念，周晓通常并不会很生气的去阻止，因为他很清楚这些东西靠他自己去阻止是很难成功的，真正管用的，还是要等中国渐渐强大起来，只要强大起来，就没人敢小瞧中国了。

　　这一天并不遥远了。

　　其实最近几年，对于周晓来说是非常重要的时期，2010年以后，伴随着中国的崛起，日本则一直处于经济衰退期没有恢复过来，作为曾经亚洲经济上当之无愧的巨人，日本方面对中国心里不平衡是可以理解的，也因为这个，导致了相当一部分其实颇为短视的政治家上台，采用相对比较保守，然后想要联络周边国家乃至更远的欧美势力对抗中国的策略，但是中国又不是傻的，你联络世界上想要对抗中国的势力，我们中国又不是不会联络，又不是没有朋友。

　　所以虽然强大起来的中国有着诸多问题，越来越多的游客出国也闹了不少笑话，可真正把这种情况当回事儿的国家其实一个也没有，因为大家都知道他们还要仰仗中国这些客流带来的资金，也就只有一些目光短浅的地区才会拿着这些说事儿，这些地区目光的短浅程度甚至连30年都看不穿，因为大约三十年前，日本人其实也像中国人这样在全世界大声喧哗着买天买地买空气的，任何一个国家地区的崛起，都会伴随着见识跟文化有点跟不上发展的过程，这个过程表现的越夸张，说明经济发展的越快越强盛，而见识跟文化什么的又不是不能培养的。

　　中国有着无限的机会，无限的潜力，如果可以的话，在中国发展前景是好于在日本的，但对于周晓来说却并非如此，虽然他是中国人，可对中国的娱乐圈娱乐产业，周晓却并不是非常了解，反而是对日本娱乐圈他有着绝佳的优势，对于周晓来说，就算深知未来的机会在中国，却也仍旧只能先在日本发展。

　　但是当AZX和他发展起来之后呢？周晓觉得，与其把未来堵在日本这个已经衰退了多年，而且即将被巨人邻居超越的国度，还不如尝试着到中国发展一下，未来的AZX跟AKB，就算不能卖到全世界去，至少卖到整个东亚东南亚也是相当不错的，如果真的能做到这一点的话，中国毫无疑问就是最关键最逃不开的核心区域。

　　2013年以后，因为日渐增长的劳动力成本，日本的各种原本扎根于中国的各种加工企业有着逃离中国的趋势，但也正是因为中国的崛起，像AZX跟AKB偶像这种文化产业才反而有利可图，可以进入中国。

　　这条路，未来会有很多日本娱乐公司尝试着走，最好玩的是在2014年渡边麻友的中华炮以后，据说一时间整个日本娱乐圈艺人们的微博全都诈尸了，因为她们发现，中国真的是一个拥有着无与伦比潜力的土地，到2015年以后，甚至连being这种早已衰退的看不到什么艺人的公司也都跑来中国开分公司了。

　　可惜的是，在2014年，15年左右，日本的娱乐公司想在中国发展起来还有很长很长的路要走，两个国家的各种问题和固有偏见，以及曾经的高贵，现在却要来不如自己的地方发展的想法阻碍着他们，这就是日本娱乐圈跟韩国娱乐圈的本质区别，日本娱乐圈跑到中国发展，有一种虎落平阳，只能到不如自己地方发展的感觉，韩国则始终有着一种挑战者的心态。

　　周晓的优势就在这里了，他现在是日本人，可他的骨子里，却是彻彻底底的中国人，周晓就算有偏见，也是对日本的而没有对中国的，回到中国，对于其他日本公司来说或许会很困难对于周晓来说却没有任何心理方面的阻碍。

　　AZX未来还有很多的困难要去挑战，还有很长的路要去走，比如2010年以后，随着日本政治家们搞出一些事情来，中国的反日情绪非常高涨，作为一家日本公司，作为一个现在的日本人，周晓如何带领着AZX在这个大潮中生存下来，就是个很关键的问题，不仅是生存，周晓反而想要更多，他甚至希望，能在这个大潮当中做一个非常特别的存在，借着这次机会，成为一个很特别的例子，周晓希望告诉中国人的就是，虽然有那么多问题，可中日之间也是有像他这样对中国人没有偏见，努力的为融合双方做贡献的人的。

　　周晓这么做，当然会引起日本国内相当的反弹跟压力，因为他这等于是在日本的大势作对，其实日本的明白人从来就不少，宫崎骏和北野武等人从来就没少发表反战的观点，只不过这种观点同样也经常被那些短视的日本人臭骂而已，别说他们，甚至就连SMAP乃至岚当中，也不乏明白人，很清楚自己曾经的错误以及现在的短视的。

　　这些人光是发表一些观点，就已经招来日本很多短视民众的臭骂了，周晓可是要实实在在的做出跟日本政府相左的反应，到时候会得到的抵抗恐怕就更大了。


第557章 十期生与NMB

　　虽然前路艰险，可周晓的心境却很坚定。

　　他的灵魂是中国人，他是个喜欢日本娱乐圈的中国人，所以如果在遥远的未来，让中国娱乐圈也有一部分日本娱乐圈的东西是他最大的梦想，这部分东西不用太多，中国的娱乐圈会是个大圈子，让这个圈子整个玩小肚鸡肠的日本娱乐产业是大材小用的，但在周晓看来，其实也不用太多，只要能给他掌握女子偶像团体这个方面就可以了，周晓的目的只是如此，他只是希望能看到中国娱乐圈能有相对较为纯粹的女子偶像而已。

　　这条路会以SNH开始，但周晓希望SNH只是个开始，他希望SNH之后，有更多更契合自己眼中偶像观点的女生组合出现，而他未来只要经营好这一行就很好了。

　　国外的发展还只是展望跟准备，国内的发展，因为AKB现在的强势同时也开始进入了准备期。

　　这所谓国内的发展，有两个方面，一个是十期生的甄选，另一个则是NMB48。

　　说十期生之前先说九期生，如今距离九期生加入已经过了半年多，九期生的这群女孩，如今面对着的是跟周晓前世截然不同的情况，前世的九期生面对着的，是据说很不堪大用，甚至有讨厌AKB的人混进来的八期生前辈，如今的九期生，面对着的是以山本彩为首的八期生，这让女孩们从一开始就接受着更严格，竞争也更激烈的教育，而最先在这种竞争中把自己展现出来的人是石黑贵已跟山内铃兰。

　　石黑贵已是个颇为令人可惜的女孩，哪怕是在九期生这么个有着巨大潜力跟天赋的团体中，在相貌上石黑也仍然是最顶尖的那个，所以到今年总选举上，虽然刚进入AKB不到一年时间，她却能在总选举上斩获一个位置，单只是这一点，就已经足以让人觉得厉害了。

　　但是，这样的女孩最终却离开了AKB，因为在总选后不久，她就被曝光了大头贴。

　　这一世，还会是这个结果吗？而最令周晓左右为难的是，这一世如果女孩的大头贴再被捅到自己这里，自己应该辞退她吗？

　　要知道，现在的AKB，可还没有因为大头贴时间而辞退哪个人，像菊地彩香这样曾经遇到大头贴问题的女孩在经历了相当一段时间的研究生生涯之后都从新回到了阵容。

　　周晓最后考虑的结果是，石黑贵已本身才是关键，之前菊地彩香没有离开AKB，最主要的原因是她的那所谓大头贴是进团前跟男人拍的，女孩本身在AKB当中并没有劣迹，而她最后回到正选阵容当中，则是因为相当长的一段研究生生涯中她表现的非常努力职业，AKB饭们也从新接受她了。

　　对石黑贵已，周晓也准备采用这种方式，看女孩自己的想法跟行为再来决定她最后的结果，如果她是在进入AKB之后才跟男人拍下这样的照片，那么团队照样不能留下她。

　　其实周晓本身并不是很在意AKB成员们谈恋爱这一点，但女孩留不留下最关键的其实并不是她谈不谈恋爱而是她不能跟AKB成员们留下坏的印象，如果让其她人觉得谈恋爱是可以的被允许的就不行了。

　　另外则是，一个谈恋爱的偶像其实是会产生负价值的，如果说一个偶像所产生的价值以及她自己的重要性是一个数字的话，谈恋爱是会让这个数字极大的折损并且很难再恢复全盛期的，这时候，一个偶像本身有多大的本钱就显得很重要了，强大的偶像，去男人家过夜都能继续留在团队当中，弱小的偶像却只能黯然毕业，并不能全都说是运营照顾强大的偶像，因为小偶像们自己也很清楚，就算再留在AKB，她们的路也一样不好走了，因为她们原本就不高的分数已经被彻底降到了零甚至复数，或许仍然会有不少人支持她，可最关键的未来却已经变得灰暗了。

　　真正能像指原这样逆转的……万中无一。

　　石黑贵已之外，另一个在这一时期获得机会的是山内铃兰。

　　这个女孩……说是可惜不如说是一定程度上的咎由自取，或者说，她没有抓住命运之神所赋予她的人生中最大机会。

　　周晓前世的2010年总选举，只有两个研究生进入了最终的40人名单，这其中一个是40位的石黑贵已，另一个就是36位的山内铃兰，在石黑出事儿之后，山内铃兰就成了研究生里唯一进入总选举的，看看她后面都是什么人吧，靠着盐对应最终问鼎过AKB单曲center的岛崎遥香，次期总监督的横山由依……能在这时候就得到这么大的关注，其实本身就说明了她的潜力了。

　　山内铃兰是个怎样的女孩？在周晓的眼中，山内铃兰其实有点像日本特产的一发屋搞笑艺人。

　　这个女孩赖以成名的东西整体来说有三样，一是在握手会上良好的堪称钓师的对应，二是技术相当不错的高尔夫球能力，三则是据说家中很有钱这么一个角色定位。

　　靠着三个角色定位，就好像搞笑艺人靠着一个段子走红一样，山内铃兰很快博得了不少眼球，甚至力压九期生初期一直处于前排的竹内美宥跟石黑贵已等女孩。

　　但可惜的是……就好像搞笑艺人的一发屋一样，这种靠着角色定位走红的例子，轮持续性当然是比不上真正的能力的，虽然山内玲奈在冲劲儿最足的时候甚至有自己的高尔夫冠名节目，可不论唱歌跳舞，个性还是MC都有些乏善可陈的女孩最终到底还是衰退了下去，最终只能移籍到SKE获得一个养老般的位置，令人无比感慨命运的令人遗憾之处。

　　除了山内铃兰跟石黑贵已之外，九期生其她成员如今还并未展露出自己的强大之处，尤其是岛崎遥香跟横山由依，前者的相貌水准非常之高，可真正要说腾飞，还要等盐对应这个台词出炉才可以，而后者的个人角色也需要继续深化，直到饭们渐渐懂得她的认真努力，看到她在舞台上跟握手会中的优秀表现才可以。

　　有着这样的九期生，十期生的招收同样令人期待。

　　但十期生最后招到的人却并不尽如人意，这一点周晓虽然清楚，却也没法改变什么，他虽然为了AKB，一直以来他拒绝了不少原本能出现在AKB的女孩进入这里，但一期成员的整体存在，周晓还是不太像去修正的。

　　AKB的十期研究生地位其实是颇为令人尴尬的，因为九期生的光环实在是太耀眼了，相对的，就会感觉十期生的“质量”实在是非常一般。

　　在十期生的几名合格者当中，除了没能坚持下来的两个人以外，另外的八个人当中，入山杏奈跟加藤玲奈的潜质应该是最高的两个，这两女孩有着很顶尖的相貌素质，除了入山加藤之外，走模特路线的阿部玛利亚，宅系路线的小林茉里奈，学霸仲俣汐里，黑皮肤的藤田奈那在团队当中都只是很路人的存在。

　　至于剩下的两位更是奇葩，一位是以柠檬角色刷到不少存在，但其实走的是努力家路线，被事务所开除后每天假装去工作其实是去公园呆着的市川美织，还有周晓始终不知道为什么能进入AKB，竟然还能混的不错的EV老婆（？）伊豆田莉奈……

　　这么一个只能算是勉强拿得出手，最后真正成才的人屈指可数的十期生，更是在黄金九期生之后的十期生，说是比较失败的存在也就可以理解了。

　　虽然一定程度上十期生并不成功，可甄选却还是按时举行了。

　　NMB48的建立，对于如今的AZX来说要麻烦不少。

　　因为NMB可是要建立在大阪的，那个城市以及那个城市周边所有被称作“关西”的地方，是吉本兴业的大本营，即便吉本兴业的主业搞的是娱乐搞笑产业，即便女子偶像什么的从来就不是他们的主要方向，可AZX想进入大阪，仍然不可能摆脱吉本在大阪独自经营。

　　所以，AZX必须跟吉本兴业合作，但是要合作一个最关键的一个问题就是……谁来主导？

　　前世的吉本跟AKS，很显然是吉本兴业主导着整个NMB，这也让NMB成为了AKB集团当中最特别的一个存在，SKE最先是整体属于京乐，后来又由AKS整体买下，HKT则从一开始就属于AKS，而组合的唱片公司方面，AKB自然是索尼旗下事务所转King Records，SKE则是艾回，HKT是环球，只有NMB这个组合从一开始就属于吉本兴业，连唱片公司也是吉本兴业自己的公司。

　　周晓不可能允许这种事情发生。

　　不论吉本说什么投入什么，AZX在大阪建立偶像组合的最少比重绝对要51%以上，这是大家谈下去的基础，如果连这个都不能答应，接下来双方的合作也就没有谈下去的必要了。

　　周晓跟吉本兴业的关系其实比较微妙，一方面他跟吉本兴业的艺人有不少合作，或者说，在日本演艺圈儿混，吉本兴业的艺人几乎是躲不开的，就算你能躲开杰尼斯，也不可能躲开吉本，而且艺人跟艺人之间是不同的，杰尼斯跟吉本能相比吗？周晓看来如果真要比，真要撕破脸的话杰尼斯是会很麻烦的。

　　即使是杰尼斯的偶像，像中居正广这样的仍然是凤毛麟角，其他大部分偶像在综艺能力上是绝对的弱势，可吉本兴业的谐星，吃饭赚钱就靠一张嘴，不用唱歌不用跳舞不用演戏，甚至连相貌都没有要求，杰尼斯的偶像们缺了谐星去“捧”，或许会麻烦不少，可吉本的谐星却根本不需要跟杰尼斯的偶像合作，双方的供求关系中，吉本兴业是占据着巨大优势的。

　　AZX其实也是这样，其实吉本对AZX的影响已经很小了，因为除了周晓本身的能力之外，AZX也向来是跟关东圈系的艺人比较熟悉，比如太田的有吉等人，再比如人力舍等事务所的艺人，可就算是这样的AZX，仍然也还是跟吉本有合作的，比如一直出演周晓冠名节目的黑色美乃滋，再比如跟周晓关系非常好的田村淳。

　　当周晓跟这样的吉本联系的时候，别说田村淳了，就连岛田绅助跟秋刀鱼都没资格列席，周晓所联系到的吉本最低级别，就是他们的社长大崎洋。

　　事实上，也不能说秋刀鱼在这种情况下完全说不上话，因为周晓见大崎洋，周晓带去的人是井上大叔，大崎洋这边陪着他一起出席的就是秋刀鱼跟东野幸治。

　　秋刀鱼自不必提，东野幸治跟他的搭档今天更斯也是周晓非常喜欢的一对艺人，如果是在娱乐圈其他工作上周晓遇到这两位，肯定会以一个后辈的姿态去做事情，比如两位来了周晓马上会站到边上，鞠躬打招呼也会颇为认真之类的，但在这个环境下周晓却完全不会这么做，见到二人之后，周晓就只是淡淡的握了下手，最多在打招呼叫对方名字的时候后面带个尊称的“桑”而已。

　　在这个环境下，双方的地位其实已经不对等了，周晓跟大崎洋才是平等的双方，而作为大崎洋手下的艺人，他们二人最多只能算是陪太子读书而已。

　　就算吉本再怎么需要仰仗二人的能力，秋刀鱼在公司内的地位再高，这明面上的地位也是不能改变的。

　　至于秋刀鱼二人，他们早已习惯了周晓的存在，这是个不能以常理度之的特别家伙，任何因为他的年龄而不平衡他的地位的人都早已嫉妒致死了。

　　其实周晓是最讨厌商业谈判的，为了最后的目标，两方争取着最大的利益跟合作可能，勾心斗角同时也消磨时间，周晓其实从来就不靠这些赚钱，如果可以选择的话，他更希望能坐在电脑前面，喝着可乐为自己接下来要出的作品码上几千字，也不愿意跟大崎洋等人坐在日本最好的餐厅里吃顶级厨师弄出来的怀石料理同时勾心斗角。

　　但是这些工作是必须要做的，毕竟这关系到未来NMB的发展路程以及最关键的AZX跟吉本兴业的合作关系。

　　所以，周晓还是捏着鼻子来了，幸好他的身边还有井上大叔，深知周晓不喜欢这些的井上大叔接手了绝大多数的谈判工作，而大崎洋看上去对此也并不惊讶，周晓的性格看来是被很多人都了解的，这些人也并不会对周晓来谈合同抱有太多的期待。

　　吉本到底不是京乐，对娱乐圈有着太多理解跟操控的吉本在娱乐圈能拿出来的东西远不是京乐这种小钢珠生产厂家能比的，不论是广告合约还是电影电视剧乃至冠名节目，就连跟吉本艺人的合作也可以被拿出来作为筹码，并不是跟秋刀鱼这种存在的合作，刚建立的NMB只要跟一些大阪本地艺人合作，就已经是基本很大的帮忙了，要知道刚成立的AKE乃至SKE可都没有这么好的待遇。

　　一次的会面远不能把事情谈妥，从四月开始的整整一个月时间里，周晓几乎都奔波于东京与大阪，不仅是他，大崎洋也跑来东京跟周晓谈了很多次甚至也跑来AZX公司参观过，两个公司的这种交流也根本就瞒不住，一时间整个日本娱乐圈都在流传着AZX要跟吉本兴业合作的消息。

　　到了五月初，一切终于尘埃落定。

　　NMB48的建立终于开始提上日程了，而且这一次的NMB，仍然是彻彻底底的AZX系统偶像，吉本虽然投入了一部分，却仍然只能算是投资方跟合作者，在这一点上，秋元康对AKB的掌控是远不如周晓这种财大气粗的家伙的。

　　而能以一个另周晓满意的价格谈下NMB也跟这段时间AKB的强势有关系，4月中，AKB的第二张专辑发售再度让日本娱乐圈精神一震，这张名为《神曲たち》的专辑在首周疯狂售出40万张，这个成绩比周晓前世的这张专辑首周销量高出十万张以上，这个成绩确实是因为一些外挂的帮助，专辑当中除了附加合影券之外还附加了一张AKB今年夏祭的活动券，但购买这张专辑的浮动饭仍然是购买主力，毕竟专辑的价格比单曲高出很多，真正的核心饭很少有钱能大量复数购买专辑。

　　40万的销量还意味着另一件事儿，专辑这种东西的后劲儿是要比单曲高出很多的，AKB单曲的首周销量往往代表着总销量的七成甚至八成以上，可专辑的40万销量，在总销量当中占据的比重很可能还不足五成，这意味着这张专辑的最终销量很可能达到八十万张以上，如果AKB最近几个月里还有大红的机会，说不定八十万都打不住。

　　如此红火的AKB近期态势，毫无疑问是周晓和AZX在谈判时候的最大仰仗，甚至井上大叔还专门拿出了AKB未来下张单曲的计划给吉本看，那意思很简单，现在我们合作是这个要求，等一个月之后我们发行总选单而且是泳装单了，再冲一波销量的话到时候就不是这个合作要求了！

　　在这种威逼利诱下，吉本兴业终于松口，跟AZX签下了合作的协议，正式踏上了周晓所掌舵的这艘女子偶像大船。


第558章 关岛拍MV

　　进入5月之后，AKB集团的脚步陡然加快起来，5月是总选前的一个月，历史上的这一个月，其实AKB成员们上的综艺节目是比较少的，或者说，AKB成员们真正上的有价值的综艺节目是比较少的，因为大部分日本观众还没有对成员们有太多的了解，就算想让成员们上节目也不太容易出效果。

　　如今的AKB其实也面临着差不多的问题，女孩们真正能出演并且获得不错效果的人很少，这个情况下就算勉强让成员出演主要企划也很难获得成功反而会让人对AKB产生抗拒心理，真正能尝试着在综艺节目当中担纲重要角色的人一个都没有，就算是大岛麻衣跟秦佐和子，限于时间跟经验的关系其实也很难表现的太好。

　　但是……AKB现在的关键在于，她们有一个拥有外挂的制作人啊。

　　面对AKB走红之后的最大机会，周晓也算是用尽了浑身解数了。

　　首先就是直播，如今的AKB总选举还没办法搞电视直播，不过没关系，总选举开始前，AZXniconico动画视频网站的免费直播将会是AKB第一次大型的活动网络直播。

　　其实对于AKB来说，在全国的电影院进行放送要比网络直播更好，因为在电影院直播能收到价格不菲的门票收入，网络上的直播一时间就不可能得到这么好的回报，但网络直播造成的影响力明显更大，而且骨子里作为中国人，周晓还是挺为中国饭着想的，电影院直播，中国饭乃至全世界其他地区的饭都是看不到的，所以还不如直接搞直播，让全世界喜欢AKB的饭都能看到。

　　不过在进行决策的时候，AKB运营最后也没有放弃掉电影院计划，只不过最终定下的直播应援场次要比不直播的场次来的少了不少而已，而且不仅是港台，就连魔都这一次都分别有一家影院计划进行现场直播，唯一的问题就在于……魔都的影院申请还没有被批下来……

　　在电影院直播国外的活动之类的，大陆方面很明显也没弄过这种东西，负责跑这件事儿的AZX中国区工作人员们可以说是想申请都不知道去哪申请。去申请国外艺人演出吗？可是并没有国外艺人到场啊，而且说是演出，可真正总选时候是不是要唱歌跳舞都还没定下来，也算是演出吗？

　　那既然不是演出，算是放映电影吗？那可就更麻烦了，国家每年引进的电影数量是有限制的，你这就一家电影院放映的一场电影，还专门给你引进一下，收入个几十万人民币的票房吗？

　　所以AZX方面一时间有些不知道怎么做才好了。

　　最终，还是周晓说道：“过几天世博会，到时候我先到几天，看能不能把这事儿给跑下来。”

　　这句话的作用无比明显，所有AZX的工作人员都安下心来，以周晓的影响力，如果他也跑不下来的话，别人就更没可能把这件事儿跑下来了。

　　五月初，世博会开幕，不过周晓并不会出席世博会的开幕，这事儿跟他没什么关系，AKB跟他的出场也是在五月中旬而不是现在，五月初的现在，周晓跟AKB的选拔组女孩们离开了东京来到了关岛，AKB的女孩们要在关岛拍摄新单曲《马尾与发圈》的MV以及录制各种特点。

　　《马尾与发圈》这张单曲，AKB的选拔组一共人，这其中，A组的前田敦子，高桥南筱田麻里子跟小嶋阳菜，K组的大岛优子，板野友美，大岛麻衣，松井珠里奈，以及B组的小野惠令奈，渡边麻友，铃木爱理跟柏木由纪共12个人的入选是几乎毫无疑问的，除了这12个人之外，剩下的几个名额选谁出来，才是最最关键的问题。

　　历史上的AKB，是以三队每队一人，SKE一人（珠里奈）的方式选出的选拔组，但是如今的AKB，周晓看着手中的名单颇为挣扎。

　　A组的李纯跟指原莉乃，高城亚树，K组的峯岸南，宫泽佐江还有B组的河西智美，宫崎美穂，乃至SKE已经结束了兼任，但人气却已经闯出来，代表着其成名之战的《马路须加学园》激辣角色也将上演的松井玲奈，这些人又有什么理由去放弃？

　　几年后的AKB，将会在选拔单曲出演成员的时候绞尽脑汁，最后只能扩大到32人的选拔组阵容，可现在的AKB却还没能力那么做，16人的选拔组人数已经很高了啊……

　　看着资料当中的一个个名字，再想着印象中一个个女孩们的样子，周晓最终还是不得不做出了选择。

　　高城亚树，宫崎美穂跟李纯，松井玲奈四个人，成为了最终入选《马尾与发圈》单曲的四个成员！

　　而周晓会选这四个人入选的理由也很单纯，因为这四个人，是现阶段AKB剩下的选拔组当中最漂亮，或者说光看脸最能给人留下深刻印象的！

　　周晓会只看脸也是有理由的，那就是《马尾与发圈》这张单曲，说是AKB历代单曲当中“颜值”最高的单曲也不为过！

　　电量彻底充满的前田敦子，精致可爱的大岛优子，高挑的筱田麻里子，有点肉肉的小嶋阳菜，还有刚刚脱离萝莉期，彻底展现出少女美好的渡边麻友以及铃木爱理……再加上柏木由纪，板野友美，高城亚树，小野惠令奈……甚至是大岛麻衣，如今的AKB只能用一句话来形容“完美无瑕无懈可击，你没法理解，这样的偶像组合是如何诞生出来的！”

　　这句话没有半点虚假，前世本来就已经颜值爆表的这张单曲选拔阵容，如今更是增加了原本并不在这次元吧的铃木爱理，大岛麻衣，李纯跟松井玲奈，相应减少的则是北原里英，宫泽佐江，峯岸南跟河西智美，周晓甚至有自信，这个阵容就算跟早安娘的所谓黄金十人相比也完全不落下风甚至更加强大，可以说，AKB几年间的精华，再加上周晓对组合的经营以及用尽各种手段搞来的，留下的那些人，看着这十六个人，周晓的胸中充斥着自豪感，这是比他上辈子更完美的一个AKB48，这个AKB，会创造比他上辈子更强盛的一个王朝。

　　按照周晓本来的意思，AKB女孩们到了关岛之后最好休息一天之后再拍MV的，但很可惜这很难做到，现在的女孩们实在是太忙了，能在这么忙碌的时间抽出几天来关岛拍MV就已经很难得了，现在可没时间给女孩们玩乐。

　　所以最后的时间安排仍旧如周晓上辈子一样辛苦，前一天晚上十点到关岛，坐车到了酒店十点半开始睡觉，但是这其中，前田敦子是零点半到的，女孩儿的工作实在是错不开，事实上，女孩应该是凌晨两点半到，这争取来的两个小时，是周晓专门在东京专机上等着她，最后用自己的专机把她送来的。

　　就算是周晓爱极了的AKB，能得到这个待遇的恐怕也是寥寥无几。

　　所以，不仅前田，就连周晓也是凌晨十二点半到的。

　　事实上，周晓干脆是把女孩给抱到酒店的。

　　在东京坐飞机飞往关岛的时候，飞机起飞前周晓才知道前田已经有整整两天没好好睡觉了，这两天时间里，女孩不是在工作，就是在赶往工作的路上，整个睡眠时间恐怕不会超过两个小时。

　　听到女孩是这个状态周晓也没多说什么，他只是默默给她在飞机上铺好了充当床铺的躺椅，倒好了牛奶而已。

　　等女孩上飞机之后，周晓递过牛奶道：“喝了吧，好好睡一觉休息一下。”

　　接过周晓递来的牛奶，前田的心中也是暖暖的，会用专机送自己的老板世界上可能有不少，毕竟现在自己是老板的招牌，可会在飞机上给自己准备好牛奶，铺好床铺的老板恐怕不多。

　　彻底的放松让女孩儿很快就沉沉睡去，她睡得是那么实，甚至连飞机降落所带来的不适也没有吵醒她。

　　在飞机降落的时候守在女孩身边的周晓见她这都没有醒就干脆尝试着没有叫醒她，而是直接把女孩连着身上的毯子抱了起来并且抱着她坐进了公司在关岛租到的车中一路到了酒店。

　　到酒店后的前田竟然还是没有醒，于是周晓又抱着她坐电梯到了房间，最后把女孩放到床上，并且嘱咐一个房间的李纯等会儿帮女孩脱掉外衣，这才回到自己的房间。

　　回到房间的周晓甚至有时间想到了上辈子他看过的AKB关岛外景，当时筱田小嶋等成员被很早叫起来搞起床整人，到了前田的房间之后，发现女孩连衣服都没脱，妆也没卸就那么直接蜷缩着躺在床上沉沉的睡去，现在才知道怪不得会这样，原来前田在前一天竟然有着这么辛苦的工作，如果不是自己的飞机，她要两点半才能到关岛，从两点半到早晨六点也才几个小时的时间，女孩睡眠不足也就可以理解了。

　　早晨七点，周晓终于起床了，而这时候女孩们已经画了几十分钟的装准备开始一天的工作了。

　　虽然不能像周晓想的一样第一天休息不工作，充分为女孩们着想的周晓还是要AZX运营做出了妥协，女孩们第一天工作的前半部分被修改成了比较休闲的，拍摄各种这张单曲的特点以及电视节目，到了下午才会开始拍摄MV当中的各种镜头。

　　作为一个幕后工作人员，周晓在大部分时间都躲在较为角落的地方观看着女孩们的拍摄，他本来没有半点加入的意思，对他来说，能站在边上看着《马尾与发圈》这张单曲诞生就已经是很不错的一件事儿了，但是，他这么想，AKB的女孩们却并不这么想。

　　拍摄进行到一半儿，因为节目组要准备摄影器材，女孩们陷入了长时间的等待当中，根绝工作人员的估计，这等待时间说不定要长达一个小时以上。

　　这种等待也是很正常的，像周晓拍电视剧的时候也没少遇到这种等待。

　　闲着的女孩们在沙滩上玩了几分钟，有人就发现了正远远的坐在自己的位置上带着墨镜看东西的周晓。

　　几个活泼的女孩，包括大岛优子跟渡边麻友互相看了一眼后破有默契的摸了过去。

　　正看着手中文件的周晓冷不丁的就突然被扬了一把沙子。

　　“喂！在这种状态下竟然还能工作？”大岛优子的声音传了过来，女孩甚至连敬语都没有说。

　　周晓抬头看过去，穿着比基尼泳装的大岛优子正在那里有些夸张的搔首弄姿着，就好像是在勾引自己一般。

　　她身后站着的则是渡边麻友跟松井珠里奈，这两个女孩穿的则较为保守，其中已经满16岁的麻友虽然穿着比基尼，可下身却另外套了一件小裤裤，此刻的她看上去也有些害羞，若有若无的遮挡着自己上身露出的大片肌肤。而珠里奈则仍然穿着较为保守的泳衣。

　　三人当中要说最另周晓关注的肯定是小麻友，这个跟着自己已经近十年的小丫头的害羞神色，哪怕是半年前周晓都几乎从来没见过，似乎这半年时间里，女孩突然就觉醒了女性意识一般，不仅是麻友，跟麻友一起的小爱理也同样如此，而且跟被自己“惯得”颇有些自由奔放的麻友不同，铃木爱理此时正远远的关注着周晓这边的情况却并没有过来的意思，她看上去还是颇为害羞的，不像麻友，就算同样害羞，却还是跟着大岛优子跑了过来。

　　“周晓哥哥！来玩嘛！”珠里奈有些撒娇的说道。

　　“你们玩吧，我的话有些不合适。”周晓说道。他在意的是，这毕竟是女孩们要出单曲，周晓如果真的掺和进去了，成员们可能还没什么，可这些东西如果传出去，很可能会引起饭的不满。

　　“来嘛来嘛，视频什么的，只要拜托staff桑剪辑一下就好了嘛。”大岛优子跑过来拉着周晓说道。

　　周晓无奈的被女孩拉了起来，随手摘下墨镜，他被三个女孩拉到了成员堆里。

　　要说沙滩上的玩乐，尤其是在这种工作间隙其实并没什么好玩的，不过只要有大岛优子这种女孩在，气氛就永远都不会变差，玩了一会儿之后，大岛优子甚至不知从哪弄了个冲浪板过来！

　　“周晓哥哥，这个你会玩吗？”大岛优子坏笑着扛着冲浪板说道。

　　“周晓哥哥是万能的，肯定会玩的！”麻友说道。

　　如果只是大岛优子的挑衅周晓可能还不会在意，最糟糕的是麻友这句话，直接把周晓给推到了前面。

　　不过……周晓也不是白给的，他接过冲浪板说道：“你是在等着我出丑吗？不过这东西……我还真玩过。”

　　他的确玩过，尤其是当年跟小仓优子流连于马尔代夫的时候，更是没少玩这些海边运动。

　　“不过，今天这天气状况，就算玩冲浪也不会给人很帅的感觉嘛。”周晓说道，今天关岛的海风还是很温柔的，海浪也并不高，周晓估计，与其说是冲浪，等会儿自己还不如说是随着海浪漂流更合适。

　　“诶？失望……”女孩们看着一起一伏的海浪也有些失望的说道，她们也能看出来今天这种好天气实在不是能让人很帅气的把冲浪玩起来的日子。

　　“不过……”周晓突然说道。

　　“不过……虽然不太适合冲浪耍帅，这种天赋，却很适合教人冲浪……”

　　说这句话的时候周晓的脸上带着坏笑。

　　“教？！”女孩们面面相觑。

　　“你们当中……运动细胞最好的人是谁？我来教她冲浪好了。”周晓说道。

　　大岛优子已经在往后躲了，不过这空旷的沙滩上，女孩再怎么躲也不可能真的躲开，前田高桥等女孩笑着把她从人群后面拉了出来。

　　“不不不，这个我没玩过啊！”大岛优子一脸恐慌。

　　“谁都有第一次嘛！”边上筱田等人也笑着说道。

　　“可是如果下水的话妆会掉的！”女孩说道。

　　“准备还有一段时间，提前三十分钟回来给你化妆好了！”周晓把第二块冲浪板递到了女孩的手里说道。

　　“优子你怕了吗！？万能的大岛优子也有不会的东西吗！？”边上女孩们纷纷起哄着。

　　“怕什么怕！来就来！那个……周晓哥哥，要穿救生衣吗？”女孩最后一句话还是暴露了她的忐忑心理。

　　“拿两套救生衣来！”周晓喊工作人员要来他跟大岛优子的救生衣穿上之后，就带着女孩抱着冲浪板朝着海中走去，他们的背后，是其她成员们加油鼓励的声音。

　　“我竟然也被拉了进来啊……”大岛优子一边走一边说道。

　　“这就是自作自受，不过你放心吧，我相信你是有玩这个的潜力的。”周晓说道。

　　“自作自受？周晓哥哥，你怎么知道我不是故意的呢……”大岛优子突然说道。

　　“哦！？”周晓惊讶的看向大岛优子，发现这丫头正一脸坏笑的看着自己。

　　“你是故意的？”周晓问道。

　　“你忘了我的兴趣是滑雪吗？”女孩问道。

　　周晓这才想起来，这冲浪跟滑雪……本质上就没什么区别嘛！这丫头……简直太鬼了！


第559章 独一无二的优势

　　大岛优子以前并未玩过冲浪，不过本身就有着优秀体育细胞，身体平衡性绝佳，还喜欢滑雪的女孩，玩起这种运动来简直是得心应手，只是落了两次水，女孩就已经可以在冲浪板上站起来，展现出正在冲浪的姿态了。

　　而如今这个状态对周晓来说也很不错，海浪不高风也不大，本身就不是什么专业选手的周晓技能教女孩冲浪，也不会因为环境太严苛而出丑，听着沙滩上其她女孩的惊讶跟欢呼，周晓跟大岛优子二人很快就成为了所有人的焦点，就连摄影机也不断的追寻着二人。

　　本来女孩们是以看热闹，等周晓出丑的心态看二人下海的，看着看着大家就安静下来了，看着海浪中一个教一个学的二人，大家的脸上都出现了羡慕的神色，在场的女孩里，能像现在大岛优子这样跟周晓玩到一起的也就是她一个人了吧。

　　一个多小时的时间转瞬而过，大岛优子学得很快，一个小时之后，如果只是在这种没什么风浪的状态下，周晓跟大岛优子的冲浪几乎看不出什么区别了。

　　玩了好一会儿二人才从新上岸，大岛优子跑去从新化妆，周晓则跟成员们很轻松的聊着天。

　　“优子桑真是厉害啊……这么快就能把冲浪练好。”有女孩说道。

　　“是啊，以后在优子桑的履历上，应该可以添加这么一项特技了吧。”珠里奈也说道。

　　“对你们年纪小的成员来说，以后能否战胜她是很重要的。”周晓说道。

　　“冲浪上也要赢过优子桑？”珠里奈惊讶问道。

　　“不只是冲浪，还有别的东西，比如跑步！”周晓说道。

　　“跑步！？”珠里奈和她身边的女孩都喊了出来。

　　大岛优子的最强项就是短跑，之前组阁祭结束之后，2009年10月份举AKB以旧体制举行了大运动会，在那场运动会上，大岛优子的短跑最终拿到了AKB集团的冠军，在她之后的就是周晓身边的珠里奈，但大岛优子的强大在于，哪怕珠里奈跟优子只差一位，可二人的差距还是十分明显的，珠里奈看上去并没有胜过大岛优子的办法。

　　周晓对这一点是颇为在意的。

　　虽然像冲浪，短跑之类的并不能成为偶像的决胜因素，可在有些情况下，这些东西却能取得标志性的效果。

　　曾经周晓印象最深的，就是在99冠名节目《michaike》上发生的情况。

　　《michaike》给当红女子偶像做运动会企划也算是历史项目了，当年早安娘就做过这个企划并且取得了相当不错的，等AKB走红之后，自然也跟节目一起做了这个企划，在那个节目上，周晓看来一个非常重要的场景，就是在最后的接力短跑，日本这个国家是非常重视接力短跑比赛的，其实短跑什么的，在运动会刚开始的时候也是有短跑比赛的，在一开始就比了一次的珠里奈跟优子并未引起太多的关注，最后的接力赛才是最关键的。

　　而在那场接力赛上，之前被分在不同组的优子跟珠里奈终于遇上了。

　　在比赛开始前，节目组就申明了这是新老体育系的对决，尤其是之前在相扑比赛上，川荣输给大岛优子的时候更是说出了“脑袋跟体育全都赢不了大岛优子”的话，可以说，这也是世人一直的一种印象了，再联想到之前筱田总选举上“请来打到我”的发言，会给人一种AKB早期成员的强大不是次时代能比的感觉。

　　然后，在最后一棒要跑两圈儿的接力比赛上，大岛优子跟珠里奈对上了。

　　一开始是珠里奈微弱领先的态势，但是大岛很快在内圈超过了珠里奈，但是接下来，珠里奈又微弱领先了一下可接下来大岛没有再给珠里奈任何机会，虽然跑到最后体力已经见底，可珠里奈却仍旧没有超过大岛优子。

　　节目最后的这场比赛其实并未做什么特别环节，人们看到的，更多是大岛优子的强大而已，可以说，虽然临近毕业，可大岛优子仍然不准备把自己的位置让给任何人。

　　就好像筱田说的一样，前辈给后辈让路是不行的，后辈必须赢过前辈才可以，可最终，珠里奈却还是失败了。

　　如果台本能掌控这样节目的比赛结果的话，周晓觉得最后绝对应该是珠里奈赢过大岛优子的一个局面，因为这会形成最大的剧本张力，营造出一个最令人热血沸腾的场面，可惜的是大岛优子并没有让出冠军的想法，所以最后，二人的战斗，前辈跟后辈的战斗中，到底还是前辈仍然赢下了比赛。

　　而最后节目播出的时候也并未过多的渲染这部分的情节，因为大岛一直以来都是AKB的最强者，大家对她的万能形象都有一个概念，她赢下比赛没有任何人会觉得惊讶。

　　所以周晓才会在这时候就提出这自己的这个想法来，尤其是珠里奈，如果这一世还有《michaike》的运动会，如果这一次，珠里奈能赢过大岛优子的话，想必情况会产生很大的区别吧。

　　现在的珠里奈当然不知道周晓的这个想法，但悄悄看了看周晓哥哥的脸，珠里奈暗暗决定了，等这次回到东京之后一定要多练练短跑跟体能，优子桑的短跑成绩是多少来着？赢过她就可以了吧？

　　新单曲的拍摄工作从上午一直持续到晚上，等晚上的拍摄完成之后，周晓请所有成员吃了一顿关岛本地料理，这才解散了大家。

　　AKB的大部分成员明天都仍旧会留在这里拍MV，甚至有些成员后天还会留一天，这些成员都是在关岛还有工作的，比如有杂志专门派过来摄影师在关岛拍几张杂志照片，再比如最后补一些综艺节目的拍摄之类的。

　　能留到最后一天的女孩们就很幸福了，最后一天的收尾工作通常最清闲，尤其是跟杂志合作拍摄的工作，女孩们只要在镜头前面摆几个造型，拍个几百张照片就可以了，几百张照片并不多，像柏木这种已经开始靠写真走红的，如果一天的杂志拍摄工作多，那一天是能拍几千张照片的，现在拍这么几百张照片，真正用在杂志里面的可能只有两三张，也并不是没有那种拍几十张照片就能完成一个杂志三到七张使用照片要求的艺人，不过这样的艺人大部分都是专业模特出身，从姿态到灯光到对镜头的掌控都不是AKB这群小姑娘能比的。

　　这第三天的工作大岛优子也留下来了，周晓本来也惦记着多留一天，尤其是跟大岛优子多聚聚来着，但魔都世博会的行程让他不得不在第二天晚上带着玲奈跟李纯踏上了飞机前往国内。

　　到了魔都之后，飞机把两个女孩放了下来，她们要原地休息一天等待宫泽佐江跟其他一些工作人员，周晓却没有下飞机而是再次起飞前往帝都，他要首先过去申请AKB总选举在魔都的直播。

　　于一个电影院直播日本的一个纯粹娱乐圈活动，来的却是几十亿美元超级娱乐公司的老板个奥斯卡奖获得者，两者的等级相差非常的大，以至于当周晓抱着一堆资料去申请的时候吧相关部门的人都吓到了，管媒体活动申请，尤其是对外这方面工作的人自然不会对娱乐圈完全不了解。

　　“周晓先生，您先坐！我……我去给您请我们的领导！”接待周晓的工作人员也是个反应快的，先不要说这事儿能不能批，就说跟周晓联系上这一点，就已经算是很大的一个成绩了，这成绩不是他一个小科员能拿到的，他必须去找自己的顶头上司才可以。

　　周晓对对方的反应也并不意外，安坐在房间中一边喝茶一边等待这对方的联系。

　　工作人员跑出去打电话一打就是半个小时，半小时之后，工作人员终于回来了，不过他并没有带人来而是邀请周晓出门上车，带着周晓前往了更上一级的地点，刚刚周晓去申请的是局级工作处，这次要去的地方，则是部级的部门了。

　　“周晓先生！这种小事儿劳您大驾实在是……您直接打个电话不就全解决了吗！？”国内主管这部分的赵姓部长专门从大楼内迎了出来。

　　“部长，我这也算是表达一下自己的诚意嘛，而且也惦记着看能不能见到几位领导，探听一下国家在这方面的政策呢，毕竟AZX接下来的工作……”周晓带着无比和善的笑容，说着让人意犹未尽的话。

　　这句话听起来真是相当微妙，前面用很低的姿态说出了自己的目的，中间讨好了一下部长，最后则说出了自己若有若无的目的。

　　“周晓先生想回国投资？来来来，这里不是说话的地方，咱们换个地方说！”赵部长听了之后眼睛都快笑出花来了，在电影导演这方面其实华人优秀导演有不少，不如港台出现的几个华人之光就相当优秀，但周晓的身份很特别，他同时身兼中日两国的文化，可以说是中日之间交流的最佳桥梁，他的存在，对于他们做这一行工作的人看来有着绝对的代表意义。

　　其实这个年代，国内对外资已经不是那么渴求了，但周晓是比较特别的，AZX做的是娱乐产业，对这一行，国内是又渴求又慎重。

　　渴求是因为国内的文化产业，娱乐产业发展一直比较差，中国几乎没有像样的娱乐圈，所以很希望能拥有更多更好的文化创作，但要说慎重也是非常慎重的，慎重的原因是因为就算想宣扬娱乐产业，文化产业，政府想宣扬的也是中国的文化中国的娱乐产业而并不是其他文明的文化，所以虽然想宣扬，其他文明的文化却非常难以进入国内，因为国内不可能允许这种非中华文化在中国过度的发展甚至成为主流，不论电视电影还是音乐圈子都是这样。

　　所以国内对于这方面的外资是非常纠结的，一方面渴望着这方面的投资，尤其是这方面更先进的文化跟经验进入国内，另一方面又不可能允许纯粹国外文明的东西直接进入，这让外国这方面的东西想进入最后只有两种可能，一种是由国内对外面文化比较了解的人去“汉化”这些东西。

　　这种汉化以前是直接抄袭，这个过程也算是颇有历史了，上世纪八十年代，开始改革开放之后就有了不少这种抄袭，进入21世纪以后尤其是最近几年，原本颇有些肆无忌惮的抄袭变得有些困难了，网络的流行跟法律的健全让外国人也开始有较为方便的维权方式，很多成名“艺术家”的抄袭，因为惧怕名声被破坏的关系，甚至会对外国维权者用私了的方式，付出更多的金钱以保持自己的名声。

　　所以，近几年国内的也开始越来越多的采用公开购买版权跟引进并且改编的方式购买国外的优秀作品跟节目。

　　当然，这些东西在进入中国之后通常都会有个本地化的过程，待变成有中国特色的节目之后再进行播出。

　　只不过，这种方式总是会有些麻烦，因为在这个“汉化”的过程中，节目组不可能完全照搬一切，最后节目在制作的时候，总会有传达不到的地方，这是没传达到的，有些节目组在制作节目的时候则有可能过于直接干脆的把外国的东西拿进来，导致观众们反而有些无法接受。

　　有了这些问题，周晓的存在就显得特别了，他是个同时精通日本跟中国文化的媒体人，在日华人的身份让他能同时理解两个国度的文化，如果让周晓到国内来制作中国版的全新综艺节目，其效果肯定要比国内那些制作人强。

　　这是周晓非常独到的优势，甚至可以说，放眼全世界，很多华人是理科系的天才，这些人回到中国能帮助中国的科研产业成长，可放眼全世界，像周晓这样做文化娱乐产业出身的堪称天才的制作人却一个都没有！从这方面来说，周晓甚至比那几位蜚声国际的大导演都厉害，因为导演什么的，就算等级上有先后，互相之间差的也不多，甚至中国人当中也有不少有着国际声望的导演，可国际上顶尖的节目制作人跟策划人，除了周晓之外，甚至连能接近他的都没有！

　　这才是要回国的周晓身上最宝贵的地方。

　　“所以……周晓先生您的意思是想在国内用电影院直播那个什么……选举了？”周晓面前，国内相关部门的某位部长问道。

　　“就是这样，日本偶像文化是种从上世纪七八十年代就开始文化产业，AKB是我们公司旗下，已经成长为国民级别的偶像，我的目的，就是想在几年后把AKB介绍进国内。”周晓说道。

　　“介绍进国内？让AKB来中国发展吗？”

　　“不不不，AKB的绝大多数成员仍然还是在日本发展，国内她们是不会来的，我希望日后能在国内建立崭新的AKB体制团体，比如魔都就是SNH48，而甄选方面也都是选中国人，各种相关的企划策划也都会进行本地化之后才推出。”周晓说道。

　　“哦？如果是这样的话听起来倒是不错，只不过在投资方面，您要知道，国家是不允许国外公司直接控股娱乐产业的，这一点是不能商量的。”

　　“我知道的，事实上AZX在国内的公司，说是AZX的分公司，其实投资人跟法人都是地地道道的中国人，我们双方是合作关系而并不是从属关系。”周晓说道。

　　“哦？如果是这样的话那就没问题了，接下来关键的就是细节了……”周晓面前的部长听周晓这么说，脸上露出了意味深长的笑容，让自己的国内亲戚掌控公司这种事情，国家方面如果想查的话怎么可能查不到，只不过对于周晓这种级别的投资者，更是有着华人身份的投资者，国家也并不是完全的不通人情，只要周晓还在规矩下办事儿，那么国家就不会对一些不影响大局的猫腻有太多的干涉。

　　周晓是凌晨到的北京，休息一夜第二天跑直播手续，这手续本身，在有上层干预的情况下办起来是很快的，到了当天晚上，虽然周晓还没拿到手续，不过他已经没必要再呆在北京了，因为大事儿基本上都已经定了下来，接下来的后续工作，比如接受手续，再比如国内的投资跟支持之类的很多工作都只要后续跟进就可以了。

　　当天晚上，周晓就再次登上了自己的飞机飞往魔都，在那里，他将和AKB的三个女孩汇合，共同参与世博会的演出，除了他们四个人之外，共同到达魔都的，还有周晓《快闪之旅》的节目组，最近忙的有些不可开交的周晓，在东京的时候就已经跟节目组开好了会，这次的世博会出演时间也不能浪费了，周晓的惊喜登场如果能剪出一集《快闪之旅》的节目来就最好了。


第560章 世博会登场

　　2010年5月，对于中国大陆的AKB饭来说是激动人心的，因为AKB终于要来了。

　　从2009年年末开始，AKB逐渐于大陆水面之下流行起来，在ACFUN被称之为AKFUN的那段时间里，AKB的第一批中国饭开始得以成长。

　　周晓估计，前世的2010年年中，AKB的日本运营也一定注意到了组合在中国的流行，不然不太可能在这么巧的机会派人来世博会的舞台。

　　运营方面一定会觉得非常诧异，当年那么努力的想去争取海外的AKB发展没能成功，无心插柳完全不去在意的情况下却能在邻国发展起来并且短短半年时间就表现的这么厉害，真的是非常神奇。

　　不过在周晓看来，运营虽然知道，却并不是特别关注AKB在中国的流行，在他们看来，没有现实基础的流行并不能持续太长时间，SKE三人前往世博会，更多是回应AKB饭却并没有什么更多的后续计划。

　　如今的中国AKB饭跟周晓前世的中国AKB饭其实也没什么区别，虽然AKB在日本要比前世还走红一些，可在中国，因为发展起来的时间等原因，再加上提前了一个月左右来中国，让AKB的此时的走红程度比在日本的发展差上一些。

　　虽然差一些却也没差太多，根据估计，会到达现场的饭大约有两百人左右，对于这种小舞台来说，200人已经算是不错的一个数字了，四个50人的班级铺开来也算是不小的一个面积了。

　　饭们早早的就来到了现场，不仅是要等待着演出开始，同时也想看有没有机会能在私下里见到成员们。

　　其实对于AKB的成员们来讲，出国演出是很令人兴奋的，在日本的她们，其实只是坐电车都完全不会被围观的小明星而已，虽然在海外的大部分时间也是如此，可海外的饭限于机会关系很少能见到成员们，所以总是会非常珍惜机会，不仅是演出时候的会全力的应援，像机场接机什么的，更是能另女孩们有种明星的感觉，这种经验，是她们在国内完全体会不到的。

　　这也是为什么很多中国饭在接触成员们的时候，会感觉AKB成员们非常非常的平易近人，因为她们其实本来就是普通单纯的小女孩儿啊。

　　早早的聚集在舞台外面，等待着成员们登场的饭们当中，一个身影也挤了进来，观众们没注意到的是，在这个身影挤进来的时候，现场多台摄影机都开始追随着他的身影。

　　这个被摄影机追寻着的男人一米八几的身高，带着硕大的墨镜挡住了半张脸，嘴上还有一条有些怪异滑稽的胡子，扛着硕大专业的照相机，神经质的拍着照片。

　　大约两个礼拜以后在电视机前看《快闪之旅》的观众们都早已知道了，这个人就是周晓。

　　《快闪之旅》近年已经快改版成像前世《人类观察》一样的棚内综艺节目了，虽然周晓仍然会在每次的节目当中出席，但其实他已经很少管节目的具体制作了，大部分时间他只是提出想法而已，节目怎么制作，请什么人都有节目组操持，至于外景更是轮不到周晓出场。

　　这样，这个节目留给周晓去制作的时间少了不少，如果没必要，周晓甚至每周只要花一个多小时录制一下棚内看VTR的部分就可以了。

　　虽然掌管节目的时间少了不少，可周晓参与节目的能力却并没有丝毫的降低，常年坐在节目最关键位置，掌控整个节目的周晓，经过十年的锻炼已经次毫不次于日本的那些大物MC，现在的周晓，有自信就算让他去制作一个完全没有前世经验的节目也没有问题。

　　比如现在在宅男堆里乱逛的周晓就很娴熟的玩着各种小段子，让电视机前面看节目的观众都很担心他会不会被饭们发现，同时给节目带来相当多的笑料。

　　在下面玩儿了一会儿，会场内的音响奏起了overture，AKB三人的出场终于要开始了。

　　台下所有的饭们都激动的站了起来，随着overture的音乐声打起mix，现在的中国AKB饭，要说打mix的技术还并不是很专业，很多饭也就只是记得第一段，顶多是第二段mix而已，不过还好的是，现场有着一个穿着小熊布偶的，日本过来的饭做领头，其他中国饭们跟着他勉强能喊下来。

　　尤其是喊到一般的时候周晓也加入其中跟大家一起打起mix来，气氛非常的火热。

　　Overture之后，原本应该是主持人登场了，但这次却并没有什么主持人，三个女生直接走了上来。

　　“大家好，我们是AKB48！”三人在饭们仿佛能突破天际的欢呼声中登场了，因为有李纯在，所以现场甚至连翻译都不用安排。

　　“很开心这次能回到中国参加活动，不过……只是我们三个是很难主持把这次活动主持下来的，还有一个人也来到了今天的现场。”李纯说道。

　　“哦哦哦！？”饭们发出了疑问的声音。

　　“可是……那个人刚刚却并未出现在后台，也不知道跑去哪玩儿了，让我找找看……在哪呢……在哪呢……啊！找到了！”李纯手搭凉棚对着台下找了一下，其实他根本就不是没看到周晓，周晓也并不是没去过后台，在周晓去台下之前，李纯已经看到过他今天的衣服跟妆容了，这才让她能很快在台下找到周晓。

　　“那位！那位带着墨镜的先生，请上来一下！”李纯指着套下的周晓喊道。

　　“诶？我！？真的！？”周晓指着自己，一脸惊讶的样子，周围的饭们也很惊讶的看着他，因为做过特殊化妆，很多人并未发现周晓的真面目。

　　“快上来啦！”看着在台下做着夸张动作又完全没被拆穿身份的周晓，李纯有点着急又不敢喊他的名字，只好有些撒娇的喊道。

　　“咦！难道是！？”有些饭好像反应过来一点，不敢置信的抱着头看着周晓。

　　受宠若惊的走上台，周晓接过了李纯递过来的话筒还在说着：“诶？真的是我？可是……我不会主持啊，我就是个饭而已！”

　　“既然你还不想承认，那我们就只有一个办法了……”李纯说道。

　　“什么办法？”周晓问道。

　　“动手！”女孩喊道。

　　一声令下，周晓身后两个同样已经准备好的两个女孩一左一右拦住周晓，李纯则跑了过来，一把扯下了周晓嘴巴上的胡子！

　　“好疼！好！疼！”周晓好好在饭们面前表现了一把反应技，其实他嘴唇上的胡子是早就准备好要撕下去的，所以沾的并不牢固，李纯撕下胡子的行为周晓并不会感觉到任何疼痛。

　　不过周晓还是表现的很夸张，这种夸张理所当然的引起了现场一片哄笑声。

　　撕下胡子，再被抢走墨镜，周晓终于被认了出来。

　　欢呼声甚至比AKB成员们登台还大，见到AKB欢呼，是因为饭们见到了偶像，周晓则是在世界都有知名度的大明星，前者或许日后还有机会见到，周晓的话想见到却太不容易了。

　　又闹了一下的周晓终于正常起来，他去掉自己的变装后开始主持女孩们的出场。

　　虽然周晓出场了，可要说台下观众们真正在意的人仍旧是松井玲奈等三个女孩儿，而周晓也没有跟三个女孩儿抢关注度的意思，他来参加这个活动目的是另外一些目标，首先是他的出场虽然不准备抢现场女孩们的关注度，可对普通民众跟媒体来说，周晓的出场必然会引起很大的流量跟新闻，这会让AKB的女孩们在中国也能得到不少的关注度，另外，周晓的出场也表示了一个态度，这个态度就是他跟AKB是一体的，AKB想单独出场近几年可能会比较辛苦，但有周晓的话这种申请会好办不少。

　　十几分钟的表演当中，三个女孩一共唱了三首歌，这三首歌的诚意很足，因为每首歌都是完全版，颇为激烈的舞蹈跟歌声让女孩们在结束了表演之后都已经喘的有点厉害了，这时候周晓登场了。

　　“要说AKB的传统你们还记得吗？”周晓登场说道。

　　“惊……惊喜发表！”饭们马上就明白了周晓的意思。

　　“没错！惊喜发表！这次的发表就是……今年AKB的总选举，将会在魔都的电影院进行直播！虽然网络上也有直播，但是……我希望在魔都方便过来的大家都能来参加，总选举不仅是成员们的大日子，我同事也希望总选举是大家都能开心快乐的一个节日，AKB饭们聚在一起聊天畅谈，成为现实中的朋友，才是最好的！”

　　“哦哦哦！”对周晓的这个发表，现场的饭们是最为兴奋的，能专门来这边看AKB演出的中国饭，基本上算是现在中国饭当中最核心的了，而且这些核心饭也是饭群体当中不排斥现场活动，还有钱有闲的一批，对这些饭来讲，如果能参加现场活动，绝对要比坐在电脑前面干巴巴的看着要强上不少，可以说这些人是接受总选举直播最快的一批人。

　　虽然这一天对于中国的AKB饭来说是无比重要的一天，很多饭都因为能看到成员们的出场而激动的彻夜不眠，可对于周晓来说，这件事儿只是自己诸多工作当中比较轻松，甚至算得上是休息一样的工作，很轻松写意的主持完成员们的出场之后，周晓甚至没有等待还在上海做节目参与节目的成员们，就直接坐飞机飞回了日本，他不得不这么做，因为这几天他光是在忙AKB的工作了，再不回去拍戏就有些不合适了，《legalhigh》的拍摄工作，周晓其实已经欠了不少了。

　　近两年的周晓电视剧有一个非常鲜明的特点，普通日剧的拍摄，通常是一个礼拜能拍摄一集的，这让摄制组在拍摄的时候通常提前一个月左右拍出三到四集，就能在很轻松的情况下提前一个月左右杀青并且完成后期制作，但周晓的剧集不同，比如七月播放的日剧，通常需要跟四月档的剧集一起也就是从三月就开始拍摄，别人拍一个礼拜就能拍完的剧集，周晓往往要拍比较长时间才可以。

　　一方面是他这两年的剧集都是些大投资大制作，不论拍摄还是后期都比较麻烦，另一方面也实在是他被AKB耽误了太多时间，动不动整个剧组就要放假几天让周晓去跑AKB的活动，要不是周晓电视剧的号召力实在是太高，这种跟业界作对的拍戏方式恐怕早就没人愿意接周晓的戏了。

　　即使是这次进组拍摄，整个工作时间也不会太长，总选举将至，周晓在剧组内最多也就两个礼拜左右的时间而已。

　　回到剧组首先要面对的，就是剧组成员，尤其是新垣结衣的声讨。

　　自知理亏的周晓只好加倍努力的拍戏以及给剧组准备各种各样的慰问品。

　　《legalhigh》这部剧讲述的，是堺雅人饰演的超级律师的故事，整个故事诙谐有趣，并不像常见的律师剧一样严肃认真，而在剧集当中，更是有相当多的进餐镜头，中国的这种进餐戏通常并不会真的准备很多食物，仔细看的话会发现演员在表演的时候，明明一大桌子鸡鸭鱼肉飞禽走兽，却只关注着自己面前的一碟花生米，但《legalhigh》这部剧却不同，这部剧的每道菜都是实打实的，各种各样的西餐中餐，日本料理意大利菜土耳其菜……很多时候，因为要反复拍摄的关系，剧组甚至会准备好几份相同的菜品以应对这种问题。

　　在有这么多好吃的情况下，周晓竟然还在每天购买慰问品，就导致了一个结果，整个剧组的拍摄期间，基本上就是拍拍拍，吃吃吃，再拍拍拍，再吃吃吃……

　　每次拍个几天，剧中的几个女性角色就都开始哀嚎自己的体重又胖了三公斤五公斤之类的，最夸张的是堺雅人，因为剧组伙食太好的关系，拍戏期间，堺雅人一开始非常合身的定制西装竟然穿不下了，剧组不得不再找裁缝给他专门又定做了第二套西装，堺雅人本身对这件事儿是相当的在意，他可是职业演员，体重管理那是职业演员必备的素养，必要情况下想瘦就瘦想胖就胖，想在这样因为自己的发胖而使得整个节目组面临麻烦的情况在他看来是不可允许的。

　　不过堺雅人的情况还在控制当中，至少这种发胖还没导致剧组修改剧本。

　　在日剧的类型当中，警察，医生跟律师应该算是相当常见的三个类型了，其实周晓这十年来比较少的会拍摄这三种类型的剧集，除了言情等剧集之外，他拍摄的更多是比这三种类型更多的一种王道剧集也就是校园剧，不论学生还是老师都是如此。

　　因为周晓的这个爱好，所以这十年来，尤其是最近几年来，日本的三大类型剧反而取得了相当大的进步，业内把这种情况称之为“周晓现象”，形容的就是业内很多制作人跟策划人躲开周晓的擅长领域的现象。

　　这次周晓跑来拍律师剧，可以说是引起了一片哀嚎声，很多原本计划着的律师剧甚至刑侦剧都开始认真考虑是不是要更换档期，大家都很担心周晓的剧集会抢走观众的收视，就算不是跟周晓同时段对打，大家也会有类似的担心，因为一般来说，一个季度当中同类型的剧集只会有一个，可律师剧是特很特别的类型，律师剧是很难写的，不擅长这方面的作者，一不小心就会把律师剧给写成刑侦剧。

　　周晓的能力大家自然没什么担心的，他的人气跟号召力也很足够，就算周晓写的很糟糕，说不定也仍然能锁定当季度的收视率冠军，只不过在人气衰落方面可能会有些糟糕而已，可大家也都知道周晓并不擅长这方面的剧集啊，如果周晓真的一不小心把律师剧写成刑侦剧了，那其他电视台的刑侦局还播不播了？播的话收视率跟关注度被秒杀，成名的艺人跟编剧们宁愿这季度不赚钱了，也不愿冒着砸掉名声的风险跟周晓正面对决。

　　一时间日本娱乐圈风声鹤唳，日TV以外的其他电视台很多甚至干脆放弃了跟周晓剧集争夺收视的计划，纷纷在同时段放上纪录片或者主打老人收视率的节目，意图靠着这种方式争夺收视或者至少亏的不那么明显。

　　这个状态下埋头拍戏拍了两个礼拜，当周晓再次从剧组出来的时候，时间已经来到了2010年六月，《马尾与发圈》单曲已经发行了几天，总选举也马上要开始了。


第561章 马尾发圈发售

　　如果说AKB之前的单曲成绩还只是惊讶业内人士跟偶像饭的话，如今《马尾与发圈》的销量，才真的震惊了世人。

　　《马尾与发圈》的前作，于2月发行的《樱花书签》现在取得了五十四万的销量，这个数字已经很高了，前世的这一作，最终销量也就是四十万出头而已。

　　现在的AKB之所以销量高，那是所有版本的销量都高，剧场盘的销量就高，普通盘的销量更高，而且普通盘在总销量当中所占有的比重也要大不少。

　　其实2008年年末，2009年年初的时候，AKB就有一个很好的机会走红，那时候AKB的销量刚刚升上十万，《大声钻石》这首歌的余威仍在，再加上周晓的帮忙，如果抓住机会的话很可能一飞冲天。

　　可周晓却放弃了这个机会转而开始经营核心饭，用夏祭等活动绑住接触饭的脚步同时继续大力投资组合的个人能力，更是有跟成家班合作这种历时两年以上的合作，对于AKB饭以外，却又关注着周晓跟AZX的其他人来说，周晓这么决定是相当不明智的。

　　机会什么的，可不是随时随地放在那里就能拿到的，很多艺人终其一生都没能得到足够好的机会，或者努力去抓这个机会了却最终失败，这些都是无比让人悔恨的，可娱乐圈历史上，却几乎从来没见人故意放弃过机会，如果是周晓以外的人这么做，一定会被前辈们训斥，但周晓以在AZX一贯以来的影响力推行了这一切，如果说2005年是种下种子那一年的话，2009年应该就是作物发芽之后继续培育，去除病虫害，施肥除草浇水照射阳光的时期。

　　然后2010年年中，这朵叫做AKB48的，用汗水泪水，还有周晓几年间一直不变的支持以及金钱浇灌的花朵，终于以比他所见过的更大，更绚烂的方式盛开了。

　　《马尾与发圈》，首日销量，六十三万！

　　继续首日秒累计的节奏，而且是继续首日领先上一单进十万销量的节奏！

　　最关键的是，这六十几万的销量，以今年的市场看已经差不多能问鼎年度冠军了，就算是现在跟AKB一样走红，而且相当有深度的岚，今年的单曲销量基本上也就是这个水平而已，第二名很辛苦用一年努力才做到的事情，现在AKB竟然一天就能做到，这爆发力简直梦幻！

　　AKB饭们兴奋的奔走相告，娱乐圈人士惊讶的合不上嘴，AZX公司的众工作人员则对周晓的崇拜更上一层楼！

　　除了周晓以外，其他人并不知道AKB本能获得的成功，再加上去年周晓的做法，让不少人都觉得正是因为那一年的蛰伏，才会铸就如今AKB的迅猛态势。

　　这个说法……其实也不算完全错误，《马尾与发圈》的前世首周销量也才勉强过五十万而已，现在首日六十三万的销量，足以代表周晓为AKB所做的一切了，穿越者也不是万能的，这时候奢望AKB首日百万之类的是不现实的。

　　至于最开心的人，当然就是AKB的女孩们了，从去年开始，她们一步步的感受着组合的成长，从最初的十万左右到二十万，三十万，最终到现在首日就能拿到六十万销量，回想一年前的她们，就算销量有着一定的成长，也绝对不敢想如今的这个数字，六十万什么的，在这个年代已经是一个可以载入史册的数字，如今的女孩们是在切切实实的缔造着历史，明白了这一点的她们，又怎能不开心，怎能不觉得神奇。

　　在新单曲发售后的几天里，整个AKB剧场内都洋溢着似乎过年一般的气氛，每个人都喜上眉梢，要不是总选举马上临近，速报更是给大家带来了相当的忐忑，女孩们估计都要好好庆祝一下了。

　　现在总选临近，女孩们就只好先惦记着总选举了。

　　相比于2009年的总选举，2010年的总选举的AKB已经取得了长足的进步，其实2010年AKB的总选举还没到超强的程度，这一点从举办的地点就可以看出来，2009年的总选举举办地是赤坂BLITZ，今年2010年总选举的举办地则是JCBHALL也就是后来的TDCHALL，但是等到了明年2011年的总选举，就将会在武道馆举办了，11年，12年的武道馆，到了13年，14年更是上了一个台阶在日产体育场跟味之素体育场举办了，这两个场地很大也很壮阔，室外体育场能举办这样的活动绝对堪称盛世，但这两年的总选举也让成员们是苦不堪言，几层楼高的坐席上，女孩们光着小腿坐在那里一坐就是几个小时，绝对是很痛苦的体验。

　　所以，2015年运营才会开始寻找室内大型体育场。

　　赤坂BLITZ能容纳1300人，JCBHALL能容纳3100人，虽然两者人数上差了三倍，可整体来说这两个场地仍然算是同一个等级的，地方小，关注度也小，如今这个状态下，其实日本娱乐圈儿的关注已经相当不错了，可以说，今年的总选举对于AKB的本质帮助，是台阶而不是舞台，靠着这个台阶，AKB从号称的日本国民组合，真正成为了实际上的国民组合，也正是在这次总选举，之后，AKB才真正成为社会现象一样的存在，大岛优子的逆转，总选单的出位MV跟显眼明快色彩，蝉联五十几周的卡拉ok，巨大的话题度跟关注度，这才让几乎所有人都知道了AKB的这次总选举结果。

　　作为一届让成员们登上台阶，却还不能称得上是万众瞩目的总选举，可以说这届选举的所有关注都被放到了一件事儿上，那就是大岛优子的登顶。

　　AKB的总选举，对于外人来说或许冠军是谁很重要，但对于大部分AKB饭来说，冠军是谁的重要性其实都不是那么……至少不是像外人一样关注的大事儿，因为绝大多数时间，总选举的冠军候选人其实只有那么两个或者三个人而已。

　　而且两个冠军的争夺者就算人气再高，放在总选举当中票数最多也就占据那么一部分而已，后世上百万张的投票，冠亚军加在一起的票数也就二十五万票而已，两个人的力量虽然是团队当中最强的，可到底是人多力量大，AKB这种组合所追寻的，永远是长尾效应而不是二八效应。

　　但是2010年的总选举，冠亚军的争夺却是从以前到以后历届总选举当中最关键，最著名的一次，其重要性甚至超出后来指原莉乃神奇的登顶。

　　其实从这方面来说，指原跟大岛是有些相近的，回顾整个AKB总选举，前田跟渡边麻友的登顶其实是再正常不过的一个结果，这两位严格来说才使AKB的招牌，而指原跟大岛优子的登顶，才是真正历史意义重大，而且是对指原跟大岛同样意义重大的一件事儿，前田跟麻友的登顶，对于二人来说是“终于达成”的一个伟业，可对于指原大岛，却是选举之前想都不敢想的成功，是她们真真实实所缔造的奇迹，所不敢想象的梦想成真。

　　这种成功，对于前田麻友来说不过是达成了自己的目的，她们夺冠就好像巴西足球队拿到世界冠军一样，第二对于他们来说就是失败。

　　可对于指原大岛来说，这种成功会赋予她们无与伦比的自信心，只有在夺冠之后，她们做很多事情才会名正言顺起来，比如大岛，如果没有这次夺冠，AKB的ACE位置永远就都只有前田一个人而已，娱乐圈没人会把大岛放到跟前田相同的层次上，大岛日后上剧甚至主演剧集说不定也会遇到很多问题，指原也是一样，没有夺冠的话，日后指原MC很多AKB系节目的时候说不定会招来很多非议，大家未必会认可一个非冠军的女孩领导着AKB并且有着谁都难以匹敌的资源。

　　就好像广大AKB核心饭一样，其实对周晓来说，以往的谁能夺冠他心里真的不是很在意，2010年总选举，周晓投给了大岛，11年总选举是佐藤亚美菜，12年总选举是秦佐和子，13年总选举是指原莉乃，14年总选举是松井珠里奈，相比谁能夺冠，周晓更关注那些希望其更进一步，而且在他看来如果有个好的票数，会对女孩自己或者整个团体带来更大自信或者帮助的人，不过话说回来，以周晓对待总选举的一贯态度，他每次总选投的那么一票，无非是几万票当中非常非常微小的力量而已……

　　但是只有今年2010年的总选举，周晓是发自真心的希望大岛优子能夺冠，从后往前看，大岛优子的夺冠无疑是最好的结果，前田如果今年卫冕的话，优子饭的心气很可能就泄掉了，所以这很可能是大岛证明自己的唯一机会，而卫冕什么的，对于普通观众来说也缺乏一定的惊喜，只有当一个角色掀翻另一个人的时候，才会造成最大的戏剧性。

　　周晓其实对大岛优子能否夺冠非常的紧张，一年前的总选举上，他在最后宣布冠军之前登场跟喊着“前田”的饭们说了那样一番话，这番话在最近一年当中也算是相当流行了，不仅最后出总选举DVD的时候没有删除，网络上关于这段话的讨论关注也很多，而且经过一年的消化之后，如今也算是成为了大家对饭们之间支持者不同的一个最被公认的评论评价或者说是态度。

　　虽然大部分时间饭们也并不是真的有剑拔弩张的一个态度，可周晓的这个做法，不仅让前田大岛等女孩之间的关系好了很多，也确实让饭们的关系好了很多，不得不说周晓的发言是很有影响力的，大部分饭都觉得，既然周晓都这么说了，大家还是和谐一点好了。

　　周晓在意的其实正是这一点，2010年的总选举，对于大岛优子夺冠的一个成绩，有种说法是不少人是因为讨厌前田才会去投给大岛的，这种说法是真是假没人清楚，可周晓也不敢冒险啊，他担心如果这说法是真的，那这次大岛的夺冠之路可能会比较辛苦，要知道这届总选举的最终冠亚军票数一共也没差一千票，对于后来总选举动不动一万甚至接近两万票的差距来说，这届总选举的差距应该是最少的，一个不小心，大岛可能就输给前田了。

　　至于由周晓掏钱买个几千票给大岛这种事儿？他根本连考虑都没考虑过。

　　没错，大岛优子能否夺冠的确很重要，不仅对于女孩自己很重要，对于整个组合的势头跟关注度也很重要，可再重要周晓也没有作弊的想法，因为在他看来那是完全没有必要的，先不说大岛能不能夺冠这种问题，周晓要是真棒大岛投了几千票，前田突然发现大岛竟然比自己要厉害这么多然后失去战意了怎么办？

　　虽然推的是大岛，虽然他如今更是跟大岛优子有着暧昧的关系，可再多的理由，在周晓看来也不能成为他作弊的理由，AKB的事儿还是交给AKB解决，他能做的，是在背后支持她们而并不是亲自上去影响结果。

　　虽然不会去做什么，可周晓跟大岛优子的关系毕竟不是他跟前田的关系能比的，这另周晓非常的挣扎纠结，他发现自己如今的心态已经变了，以前的他与其说是在意总选举，不如说是在意总选举选出来的这个悲喜剧的过程，那感觉就好像喜欢看球的人在看一场不关心结果的比赛一样，观众固然会为精彩的比赛欣喜，本质上却并不关心结果如何。

　　可现在对大岛优子的感觉，周晓却好像是有了主队一样，他其实仍然不怎么在乎别人比如筱田麻里子的结果，唯有大岛，唯有这一届总选，是他真的很在乎的，因为能否拿到冠军，对于大岛跟AKB本身来说实在是太重要了。

　　在《马尾与发圈》单曲发行后的当天晚上，AKB第二次总选举的初动票数也出来了。

　　如今的总选举跟周晓前世其实已经有了非常大的区别，整个选举最大的搅局者是两个人，一个是大岛麻衣另一个是铃木爱理，前者跟筱田仍然围绕着第三名有一番残酷的争夺，后者跟麻友之间的相爱相杀也非常有看点，而且这一届总选举厉害的不只她们，这届取得最好成绩跃进的人应该是板野友美，AKB系中最顶级的相貌给她在团队刚走红的时候带来了最大的优势，相当多的人因为喜欢她的相貌而对AKB产生兴趣。

　　周晓历史上板野友美以四百多票的微弱优势力压渡边麻友拿到了这届总选举的第四位，如今的她，在周晓的估计当中第五位的位置是很稳定的。

　　总选举的前十顺位当中，佐藤亚美菜这次应该没法挤进来了，就算今年柏木跟指原的成绩可能仍然是十几名的程度，可宫泽佐江跟松井珠里奈玲奈的气势不是她能比的，女孩虽然在第一届总选举当中拿到了很好的位置，周晓也并未亏待她，可毕竟真实实力摆在那里，周晓估计，她就算最后不落到18位也不会比指原柏木高出多少来。

　　最终，在速报的成绩里上，选拔组的形式被明显分成了几个档位，前田第一优子第二，二人的票数跟后面有着将近一半的巨大差距，三四五被板野筱田大岛麻衣瓜分，二人后面高桥小嶋麻友爱理四个人战的难解难分，再后面第十名的争夺上，宫泽佐江，珠里奈跟玲奈，还有今年同样进步不小的小野惠令奈以非常微弱的优势领先于下面的河西智美高城亚树跟北原里英，再之后就是指原柏木跟秋元才加，李纯峯岸南等人了。

　　如今的总选举，其实技术含量并不是很高，饭们老老实实的买CD，拉票，投票，并没有什么策略。不像几年之后，有的人冲速报有的人反而有暗帐，冲速报成功，会给成功的女孩带来巨大的自信，也会给一些原本喜欢这个女孩，同时却对女孩能否进入最终排名有怀疑的浮动饭带来投票的动力，而暗帐则会让成员最明显的对手放松下来从而少投入资金，各种各样的心机都在这里被拿出来，成为一年一度AKB成员们跟饭们的大戏。

　　两个礼拜的时间说长不长说短不短，六月很快到来，这一届让成员们脱胎换骨，更是左右了很多人人生的总选举……即将开幕。

　　跟观众们一样完全不清楚结果的周晓，也即将迎来自己穿越以来的最重要一战。


第562章 并不相信自己的优子

　　6月1号，速报发表后时间已经过去了一个礼拜。

　　“咦？你今天没工作？”起床的周晓经过厨房的时候，看到筱田正在那里搅鸡蛋，有些惊讶的说道。

　　“刚做完《PON！》，回来给你做点吃的。”筱田回头说道。

　　“《PON！》都结束了！？”周晓惊讶的看了下时间，这才发现已经过了中午，随手点开电视机，电视上刚刚结束了午间节目的电视台已经进入下午比较休闲的时段。

　　周晓放下遥控器走到筱田身后抱住女孩说道：“叫点外卖就是了，干嘛自己做呢……多辛苦啊。”

　　“我做的爱心料理总比较外卖强吧？”筱田把鸡蛋倒进锅里后说道。

　　“那是肯定的，这几年你的料理水平真是日益增长，你要是有兴趣的话，毕业以后我找个谐星跟你在晚饭时间带开个料理番组吧？”周晓说道。

　　“料理番组现在很难做出新意来啊，我的能力要来做这种番组，你就不怕收视率不好被切了吗？呀！别闹！”筱田正在做鸡蛋的手一颤，差点被把锅里的东西扔出去。

　　“恩……料理番组的确很难做出新意，时代变了啊，以前料理番组，音乐番组多么辉煌，现在好像就只剩下综艺番组了，而且是保守综艺番组。”周晓说道。

　　“喂……”筱田突然喊了一声。

　　“恩？”

　　“你这么严肃的探讨时代问题的同时，能不能先把手从我腿上拿开？”筱田笑道。

　　“啪！啪！”周晓拍了两下筱田的大腿说道：“这么漂亮，手感这么好的大腿不就是给人摸的吗？别说我了，昨天晚上优子不也是抱着你的大腿玩了好一会儿吗？我要是不抢还不知道她会做出何等下流无耻之事呢！”周晓脸不红不白的说道。

　　“不许说昨天晚上都发生了什么！”筱田仿佛突然想到了什么的阻止周晓再说下去。

　　“好好好，不说就不说，许做不许说这种情况我还是第一次见。”周晓道。

　　“刚刚不是还在说给我弄个新番组吗？怎么突然说起这些了！”筱田道。

　　“你很着急想要吗？”周晓问道。

　　“我可是去年总选举上就说着要毕业了，如果有个能让我安心的节目，我可能早就毕业了。”筱田道。

　　“如果是这样的话，那就不着急了。”周晓道。

　　“哦？为什么这么说？”筱田问道。

　　“我觉得你还能在AKB里再做个一两年，完全没必要提前毕业，现在不是很好吗？”周晓问道。

　　“你真想我在AKB里做到30岁啊？”筱田问道。

　　“我希望你在AKB里做到70岁，这样就一直都是我的筱田sama了。”周晓面不改色的说着肉麻的情话。

　　“70岁的偶像，还是恋爱禁止吗？”

　　“是啊，70岁，喜欢看《笑点》，听演歌，有一个跟自己在同公司做同工作的孙女的偶像，还是恋爱禁止……”周晓说道。

　　“真想把这段话录下来给饭们听。”

　　“这算是筱田以身犯险揭露制作人潜规则吗？”周晓问道。

　　“算……啊……”筱田说话已经有点喘了。

　　“那为什么还要一犯险就犯个一两年啊？”周晓问道。

　　“还……还不是被人绑住了。你要是再弄下去，咱们今天就吃不了饭了。”筱田说道。

　　“那你说是先吃饭还是先吃你啊？”周晓问道。

　　“我……我马上就要去湾岸参加拍摄了。”筱田说出了让人无比扫兴的话。

　　“那还吃饭吗？”周晓停了下来问道，他其实也并不是一定要做什么，跟那些相比，他更关心女孩自己。

　　“不吃了，等拍摄结束再吃好了。”筱田说道。

　　“以后不要这么做了，我自己吃也没问题的。”周晓有些心疼的说道。

　　“这可不只是为你准备的哦。”筱田道。

　　“哦？”

　　周晓刚问出这句话，外面玄关就传来了钥匙插进门的声音。

　　“我回来了。”大岛优子的声音传了进来。

　　“回来了？累坏了吧？”周晓迎了出去，他这才想起来，大岛优子最近的确是很忙，因为最近公司给她接了一部剧的女三号。

　　“怎么样？结束了吗？”周晓问道。

　　“恩，总算是结束了。”大岛优子点头道。

　　“这样的话能休息几天吗？”周晓问道。

　　“休息？下午两点，还有两家杂志要拍！”女孩看了看时间说道。

　　“额……对不起。”周晓说不出话来了。

　　“你道什么歉。”大岛优子说道。

　　“对不起让你这么累啊。”周晓道。

　　“我开心还来不及呢，艺人的关键就是这几年。”女孩说道。

　　“可是也不能把自己累坏了。”

　　“我也算累？啊酱那才叫累呢。”优子说道。

　　“你们都累，就是你比她体力好点而已。”周晓道。

　　“说真的周晓哥哥，啊酱最近实在是太累了，你让她休息一下吧，我前几天见她，私下里她眼睛都快睁不开了。”

　　周晓有些迟疑的说道：“你不是也说忙的就最近吗，她应该也会像你一样想吧。”

　　“她们可不一样哦。”从厨房端出午餐的筱田插嘴道。

　　“哦？哪里不一样？”周晓问道。

　　“优子是那种很努力的工作狂并且也喜欢演戏，啊酱则并非如此，啊酱单纯是喜欢电影跟演戏而已。”筱田说道。

　　“那你呢？”优子问道。

　　“我？我就是想找个有钱人，过好生活而已。你们吃，我走啦！”筱田放下午餐说道。

　　“这就走了？”周晓见她摘下围裙放在一边后就要往外走，有些惊讶的问道。

　　“再不走就赶不上节目录制了。”

　　“我送你？”周晓要去拿车钥匙。

　　“你还是先吃饭吧，都十几个小时没吃了吧？”筱田问道。

　　女孩这么一说周晓才想起来，从昨天晚上到现在，可不是十几个小时没吃了。

　　刚说到这里，筱田的电话响了起来，她拿起电话看了一眼后道：“我经纪人来了，先走了！”

　　“一路顺风。”大岛优子说道。

　　“好吧，那注意安全。”周晓无奈的把女孩送到了门口，亲了她一下后说道。

　　送走筱田之后，周晓回到客厅，发现大岛优子并未吃饭而是正坐在沙发上看手机，家中的沙发不小，本来就矮小的女孩抱着双腿蜷缩着坐在那里，看上去就好像是个小孩子一样。

　　“怎么不吃？”周晓问道。

　　“在等你嘛，快过来快过来，我都饿死了！”女孩说道。

　　周晓把自己的那一份食物也端到了大岛优子身边，然后伸手把女孩整个从沙发上抱了起来放在自己的大腿上，就这么搂着女孩开始吃饭。

　　要说这大岛优子跟筱田麻里子两个女孩是各擅胜场，筱田的身材苗条秀丽，大岛优子则精致可爱，像现在这个姿势，周晓就算能抱着筱田吃，等吃完之后估计也会累得够呛，就算女孩一点也不重，可大岛优子呢，怀中抱着她轻松的就好像不抱着一个小孩子一样。

　　“都在一起这么久了，竟然还这么玩，你也不嫌累。”大岛优子被抱起来的时候说道。

　　“虽然绝对时间比较长，可咱们都这么忙，真正在一起的时间那么少，上次就连在关岛都没什么时间聚聚，不抓紧时间多在一起待一会儿怎么行。”周晓并未放手，因为怀中的女孩被抱过来的时候很柔顺的贴了过来，周晓能感觉到她并没有丝毫的抵抗情绪。

　　“总选举……准备的怎么样？”周晓问道。

　　“我还能准备什么，都是别人投票，听天由命就是了。”大岛优子说道。

　　“你可以进行一些心理建设啊，比如夺冠了之后怎么说什么的。”周晓说道。

　　“夺冠？不行不行不行，你在开玩笑嘛？”大岛优子不屑的摆手说道。

　　“你不信你能夺冠？”周晓问道。

　　“怎么可能，那可是啊酱啊！去年总选的时候你又不是没看到我们的差距！”大岛优子说道。

　　“可是，今年速报上你们的票数差距也还好啊，说不定你就能夺冠了呢。”周晓说道。

　　“速报就差了有一千票吧？等最终发表的时候说不定差了有一万票了，啊酱的不动center位置可不是那么容易撼动的。”

　　“为什么在我面前你还这么谦虚谨慎呢？当我完全不清楚你的性格吗？”周晓掐着大岛优子的脸说道。

　　“那你觉得我是怎样的？”大岛优子问道。

　　“你啊……当然很想要第一了，和前田没有关系，你单纯就是想要第一而且不想输而已。”周晓说道。

　　“可前田……”

　　“不，这里跟前田没什么关系，你就是想赢，想要第一，跟任何第一都没有关系，就算速报的时候前田领先你一万票，也不妨碍你去争取第一。”周晓打断女孩的话说道。

　　“第……第一当然是谁都想要的，但是我自己也知道这可能性不大。”大岛优子终于说实话了，她的话中包含了期待跟一点有些认命的无奈。

　　怀中抱着女孩的周晓也想到了他曾经在这一年总选举的DVD上见到的一幕，当第二名被发表的时候，女孩那满脸难以置信的神色，在最终结果被宣布之前，别说是优子，就连周晓也没想到她能成功，不论周晓还是优子，以及所有的优子饭，之前的努力跟投票，更多是本着做到最好的态度去进行的，对最终的结果，早就有会输掉心理准备的大家，几乎没什么人会想如果优子真的赢了怎么办。

　　但是最终的成果是很神奇的。

　　现在的大岛优子恐怕不会想到这么多。

　　“等会儿你要去哪拍摄？我送你去？”周晓问道。

　　“诶？你今天没工作吗？”大岛优子问道。

　　“今天还真没什么事儿。”周晓有些心虚的看了看手机，已经预定好的事儿至少接下来几个小时确实没有，但他有点担心公司会不会突然有什么事儿找他，这种情况太多见了。

　　可惜有些时候，事情总是会往最坏的方向走。

　　就在周晓跟大岛优子收拾好东西刚要出门的时候，仿佛命运般的电话到底还是响了起来。

　　看着电视屏上“井上大叔”的字样，周晓满脸歉意的看了一眼大岛优子。

　　女孩很懂周晓，她凑过来伸出手轻轻滑动手机屏幕，帮他接通了手机。

　　“喂？”周晓无奈，只好把手机放到了耳边。

　　“周晓，腾讯的人来了。”电话那边，井上大叔说道。

　　“来的是什么等级的？”周晓问道。

　　“是他们的CEO马先生的直属秘书跟游戏总监。”

　　“是这样的？那……如果他们方便，让他们来XXX的摄影棚，我现在就去那里。”周晓说道。

　　“你这是跟谁在一起？”井上大叔很懂的问道。

　　“跟优子在一起呢，等下她要拍几个杂志。”周晓说道。

　　“没问题吗？”大岛优子听了周晓的话也问道。

　　让优子等了一下，周晓三下五除二的结束了对话，挂上电话之后才跟优子解释道：“如果是他们的CEO亲自来了，我肯定不能在那种场合招待他，可既然是其他人，那在什么地方见，他们至少要迁就一下我的工作嘛。”

　　“无非就是陪我拍杂志嘛，算什么工作。”大岛优子说道，女孩的这句话说的可谓口是心非，扬起的嘴角透露出了她的好心情，能让周晓花商业谈判的时间也要陪着自己是很令她开心的。

　　“不管总选举能不能赢啊酱，至少在人生上，我是绝对的赢家！”女孩抱了一下周晓说道，她抱着周晓的样子很特别，并不是普通的拥抱，而是整个人往男人的身上一蹦，双脚很灵活的盘在周晓的腰上。

　　女孩这个动作做的非常熟练一看就不是第一次，这种姿势让本来有些矮小的她能更靠近周晓的脸。

　　而周晓也熟练的一只手兜住女孩的屁股，挂掉电话之后问道：“有时间你跟我的经纪人联系，让他带你去找裁缝做一套礼服，如果去见大公司的CEO的话，有时候是需要女伴的。”

　　“诶？我的话就算了吧……”女孩一瞬间有些泄气，他跟周晓的关系毕竟是有些见不得光的。

　　“一个国外几亿几十亿美元身价的CEO，怎么可能对这些东西有兴趣！”周晓拍了一下女孩说道。

　　“可是就算不说那个，我的身份也有点……要不你带三田友梨佳去吧？”大岛优子的顾虑看起来有很多，她就是个很普通出身的女孩，做的又只是偶像工作，所以就算平时再怎么自由奔放，其实本身也还是有些自卑的。

　　“啪！”“啊！”周晓又大力的拍了一下，这次他没有留手，拍了一下之后，他的大手并未离开而是顺势又揉了一下被他拍中的部位。

　　“再胡说，小心我收拾你哦！”周晓说道。

　　说完，他并未放下女孩，而是整个抱着女孩推开门走了出去！

　　“快！快放我下来！”大岛优子慌了，二人现在的位置是秋叶原附近的高层公寓，就算记者们进不到公寓中来，在下楼的过程中也很可能遇到其他住户，作为公众人物的二人，要是被发现了恐怕就不只是尴尬二字了。

　　“老实点！怕什么！”周晓却似乎根本就不怕这些，抱着女孩大步走出了房间，走过走廊，在女孩压抑的惊呼声中走到了电梯间。

　　一直到二人从电梯下到一楼，大岛优子这才从周晓身上下来，勉强把身上的衣服整理好然后才跟他一前一后的走出大楼。

　　从大楼一楼大厅开始，二人都已经带上了墨镜并且低下了头，大岛优子甚至还戴上了墨镜，而二人的外面，经纪人跟保镖早已严阵以待。

　　从大厅出来的周晓望向自己的保镖，在看到保镖点头并且做出“安全，没发现狗仔”的手势之后，这才带着大岛优子从大楼中出来，坐上早已准备好的车，开往接下来女孩工作的目的地。

　　二十分钟后，周晓带着优子来到了摄影棚，让女孩去换装摄影，他则去了摄影棚边上的另一个房间，在那里，已经有两个中国人等着了。

　　“周晓先生你好！”腾讯的二人见周晓来了，站起来打招呼道。

　　“不好意思，让你们专程跑来这边。”周晓先道歉，毕竟是他要这两个人过来的。

　　“没关系的，咱们现在只是前置谈判而已，也不需要什么正式场合。”对方说道。

　　“那……咱们开始吧？关于《英雄联盟》的国内代理，还有AKB48的国内分团成立以及推广事宜！”周晓说道。

　　“在那之前，周晓先生，您真的不考虑一下收购这个议案吗？据我所知，PC游戏在日本几乎没有基础，您当初收购riot公司无非就是看好这个项目准备用来在世界以外投资赚钱吧？”腾讯的总秘问道。

　　“如果是其他公司，这种商业行为可能的确是这个目的，但我不一样，我买下这个游戏，不仅仅是为了赚钱，我也不仅仅是个商人。”周晓说道。

　　“您不仅仅是个商人？”总秘差点没笑出来，几十亿美元的公司，先不说在娱乐圈的地位，光说互联网上，视频网站，网络论坛，网页游戏，博客和微博，在日本网络当中有着超高统治力的互联网公司领导者，竟然说自己不仅仅是个商人？

　　面对对方的质疑，周晓却似乎并不惊讶，他说道：“我的确不仅仅是商人，买下这个游戏，除了赚钱之外，我还有另一个目的！”


第563章 山本彩升格

　　“您的意思是？”

　　“就好像在最初咱们说的那样，我们可以把游戏的全球代理发行工作都交给你们来完成，除了钱和分成以外，我只有一个要求，那就是未来的《英雄联盟》，AKB48及其衍生团体，将会是这个游戏全球唯一的形象代言人，游戏的推广跟AKB48的推广将会被联系到一起！”

　　腾讯方面过来的两个人看起来已经不是第一次听到周晓的这个说法了，可不管听到几次，她们都会觉得周晓的这个想法有点匪夷所思，不是周晓太异想天开也不是这个想法太好，腾讯这边所有人的想法都只有一个，那就是为毛硬要把AKB跟这《英雄联盟》联系在一起？

　　“周晓先生，恕我直言，这……没必要吧，在我们看来AKB跟这款游戏并不是十分的契合，硬要联系起来的话，说不定互相之间不仅没有帮助，反而会引起玩家反感……”

　　“反感？联系不大？这的确是令人担心的问题，不过这也正是我们接下来要进行的工作重点，如何让玩家们没有抵触的接受这一切，这不正是我们应该做的吗？”周晓问道。

　　“这……要怎么做？”

　　“具体怎么做怎么推广，接下来咱们可以细谈，但是AKB跟游戏的结合是我们谈的基础，收购他们公司，制作这款游戏，我的目的就是这个。”

　　“好吧，这一点我们知道了，那么能否请问一下，您说的所谓日后的推广是用什么方式推广吗？”

　　“这一点，等进入到具体合同谈判期间你们就会知道了。”周晓并没有把事情全部透露给腾讯的人。

　　其实他的宣传方式也很简单，后世总结的已经差不多了，曝光，炒作，话题是宣传三要素，偶尔甚至还可以跟dota乃至暴雪打打官司之类的，当然不能只是这些，决定最后游戏能打到程度的还是质量，以及……名气。

　　而名气这一点，周晓也早就准备好了。

　　决定要做什么之后，他把电话打到了网络部负责人那里：“网络直播的技术，准备好了吗？”

　　“内部测试已经进行的差不多了，大约还需要两周的时间就可以上线。”

　　“铃木玛利亚那边呢？”周晓继续问道。

　　“也准备的差不多了。”

　　周晓暂时放下手机问身边的工作人员：“今天晚上的公演有铃木玛利亚吗？”

　　“有的，她在公演成员当中。”

　　听到这句话，周晓点了点头，继续对电话中的工作人员说道：“准备一台笔记本电脑送到剧场来，晚上我去看公演之前看看她的水平。”

　　大岛优子拍杂志拍了一个多小时，周晓就在隔壁的房间工作了一个多小时，除了见腾讯的人之外，他还给美国riot打了几个电话，还跟国内打了几个电话，甚至还签了两分需要他签名的合同，这才算是勉强闲下来。

　　这时候大岛优子的杂志拍摄也已经结束，周晓从摄影棚里把女孩接了出来。

　　“晚上你要去做什么？”大岛优子问道。

　　“晚上是B组的公演我要去看看。”在周晓说道。

　　“那……我也去看看？”

　　“你有兴趣？”周晓问道。

　　“一般情况下是没什么兴趣的，自己的公演还没时间练呢，不过今天刚好有时间，而且今天麻友爱理都会上公演吧？我还没看过B组的新公演呢，去看看好了。”

　　从摄影棚出来，周晓问道：“今天的出演都有谁？我知道麻友爱理，铃木玛利亚，其她人呢？”

　　“今天的人还算比较全，增田跟亚美菜有节目要拍不在，向田茉夏今天在名古屋出演SKE公演，代替她们三个的是岛崎遥香，山本彩跟岛田晴香。”

　　“这几个研究生，你觉得都怎么样？”周晓问道。

　　“那个叫山本彩的孩子……不错啊，说不定以后能接我的位置。”大岛优子说道。

　　“她跟珠里奈，谁比较好？”周晓有些坏心眼的问道。

　　“恩……虽然都是运动系很元气，但这两个孩子不是一个风格，珠里奈一看就是小孩子，让人想宠她喜欢她，珠里奈以后适合做ACE，山本彩则有点像秋元跟sae的风格，做队长比较适合。

　　说实话，有这两个孩子在，我就算现在毕业也安心的。”大岛优子说道。

　　“另外两个呢？”周晓问道。

　　“岛田晴香也是体育系的吧？这样的成员，很适合做队长，不过这孩子的整体实力上……”大岛优子没有继续说下去，他也能看出来，岛田晴香的天赋限制了她的成长，让她无法成为山本彩一样的存在。

　　“至于那个叫岛崎遥香的……那是个什么孩子啊……”大岛优子说道。

　　“她怎么了？”周晓问道。

　　“能看出她还是很努力的，训练很努力，也一直在努力的想要争取到关注，可这孩子……说是外冷内热吗？有点像啊酱，也让人有点羡慕。”

　　“你是说她的那种真实让你羡慕吗？”周晓问道。

　　“是啊……像我跟珠里奈这几年下来已经都是职业偶像了，很多时候就算心里一点也不想笑，可只要在镜头前面，就总是会一脸笑容，可是这孩子……也不是不会这么表现笑容，可那笑容实在太假了，任谁都能看出她的勉强，是个真实的女孩呢。

　　我估计，如果她一直这么下去……路会很难走吧。”

　　“恩，她的路线的确很难，就看她能不能抓住机会了。”周晓说道。

　　“机会？她会有什么样的机会？”大岛优子我问道。

　　“我不知道，不过每个人都会有机会的。”周晓说道。

　　“今年也会是我的机会吗？”大岛优子问道。

　　“是啊，绝对是你的大机会。”

　　沉默突然笼罩了二人，周晓突然有些心痛，他知道未来优子会遇到什么，所以对才会觉得有些可惜遗憾。

　　坐车到了秋叶原，从唐吉坷德的工作人员入口，周晓跟大岛优子二人进来之后直上八楼，来到了AKB48剧场后台。

　　“妈妈！”电梯门刚一开，一个女孩的叫声传了过来。

　　周晓跟大岛优子都吓了一跳，定睛一看才发现渡边麻友刚巧经过，见到大岛优子后马上叫了出来。

　　“哦！麻友！！”优子朝着女孩扑了过去，周晓则看的有些发愣，前世的小麻友总是叫柏木由纪妈妈，怎么现在优子反而成了妈妈了，她们不是什么屁屁姐妹吗？

　　麻友跟优子腻歪了一下之后问道：“你们怎么来看公演了？”

　　她主要是问优子为什么会来，周晓看公演的次数估计都比成员们出演的次数多了，完全没必要问他。

　　“当然是来看我家小麻友跟小爱理了。”优子说道。

　　“讨厌！”麻友说了一句后凑到了优子耳边说道：“优子姐姐其实是怕周晓哥哥偷吃才来的吧。”

　　大岛优子听了，也凑到麻友耳边说道：“他要是想偷吃早就吃了，你认识你哥哥这么多年了还不知道他？他都是光明正大的吃啊！不过说起来，麻友你最近的屁屁好像又大了！”优子说道。

　　“讨厌啦！”麻友有些娇羞的大了优子一下。

　　“还害羞了？过来让我摸摸软不软！”优子说道。

　　“不要！”麻友并不准备给优子这个机会转身就跑，而优子则追了上去，周晓在旁边笑着看着，以这两个女孩的能力，麻友被优子追上恐怕是分分钟的事儿。

　　“周晓哥哥！”这时铃木爱理也过来了，她拿着一本笔记本问道：“周晓哥哥，这首歌这里……要怎么表达啊？”

　　周晓凑过去一看，女孩手里拿的，是她跟麻友山本彩三人即将发行的新单曲，只不过……

　　“这不是山本的部分吗？为什么你过来问了？我记得今天她也要上公演吧？她人呢？”周晓有些诧异的问道。

　　“她啊，害羞了，其实这个她老早就想问了，但是就因为害羞，才不好意思过来问。”铃木爱理笑着说道。

　　小铃木爱理的笑容看的周晓一愣，这真的是个太过于完美的女孩子，而她笑起来也是非常可爱，眯着眼睛单纯的样子，看上去能让人精神一震。

　　“害羞？如果总这么害羞怎么可以。”周晓摇摇头不满道。

　　“是啊，她跟同为研究生的八期生还有九期生的关系可好呢，而且也很有领导能力，跟我和麻友就特别尊敬，现在还不肯叫我们名字而是直接叫我们渡边桑铃木桑，明明比我们年级大，却好像我们有多老一样！”小铃木爱理娇嗔道。

　　“她这种情况，看来必须早点用脱敏疗法了啊……”周晓说道。

　　“诶？什么脱敏疗法？”铃木爱理问道。

　　“很简单，让她尽可能多的接触大人物，尽快习惯前辈习惯比她地位更高的人，让她不再敏感，就是所谓的脱敏疗法。”周晓说道。

　　“那……这种疗法要怎么进行？”女孩问道。

　　“八期生进入AKB也有一年了吧……那……”周晓凑近铃木爱理的耳边说道：“让她升格好了！”

　　“诶！？”铃木爱理的声音突然大了起来，搞的边上的人纷纷侧目。

　　很夸张的捂住自己的嘴，铃木爱理也凑近周晓耳边说道：“升格……是这么轻松就能决定的？”

　　“我是老板，他们都得听我的！”周晓霸气的说道。

　　“真的？”铃木爱理惊讶反问。

　　“其实山本彩的升格早就内定了，只是我们觉得时间上还没到一年，而且研究生里也需要一个领导者所以没有给她升格，现在看来，岛田晴香跟光宗薰都很有这个潜力，所以把她升格了也没什么问题。”周晓解释道。

　　“原来如此，她一定会很开心的。”铃木爱理在周晓身边捂着嘴窃笑道。

　　“你们在说什么！？”二人正说着山本彩的事儿，刚刚互相追逐着跑出去的优子跟麻友终于回来了。

　　“麻友麻友，我给你说……”爱理兴奋的跑了过去拉着麻友说起话来，没什么兴趣的大岛优子则坐到了周晓身边，看着两个女孩在那里兴奋的说着事情。

　　“你要把山本彩升格？”大岛优子问道。

　　“是。”周晓点点头。

　　“K组？”她继续问道。

　　周晓点头道：“当然，以后要靠你多多照顾了。”

　　“我照顾她？你可是说大家都是对手的。”大岛优子说道。

　　“哈哈，你们的路线差别很大，除了总选，其它地方她很难成为你的对手的。”周晓道。

　　“为什么路线差别大？不都是偶像吗？”

　　“她日后主要会走演唱路线，你不是说你不唱歌吗？”

　　“确实啊……我就专心演戏好了。”大岛优子说道。

　　“如果你有兴趣我也可以给你solo的。”周晓说道。

　　“不要不要，我要专心演戏！其实我也算满喜欢喜欢唱歌的，但是我更喜欢演戏，为了演好戏，我愿意放弃其他东西！”女孩说道。

　　“那……等下公演后的宣布，要不你上去宣布？”周晓问道。

　　“诶？我？”大岛优子惊讶的指着自己。

　　“没错，虽然你不是队长，但是作为K组ACE你上去宣布也很正常。”周晓说道。

　　“那……我用不用给才加打个电话？”优子问道。

　　“有必要吗？今天不过是因为你刚好在而且我这边也是突发奇想而已。”周晓问道。

　　“别看才加平时那么帅，其实她是很女生的，如果不说一下，她搞不好就会瞎想的。”优子说道。

　　周晓觉得也无不可于是说道：“那你给她打电话告诉她一下好了，跟她说清楚原因。”

　　公演很快就要开始了，周晓跟大岛优子在后台坐了一会儿，看了成员们的圆阵之后前往观众席，坐到了饭们中间。

　　周晓跟优子的两侧有着另外两个工作人员挡住了饭们的视线，所以刚一坐下来，他就握住了女孩的手，大岛优子颇为忐忑的看了一下四周，见剧场内的灯光不是很亮，也没什么人去注意她们两个经常出现的，这才安心下来，有些调皮的掐了周晓的手一下，却并未甩开他。

　　然后，公演开始了。

　　B5公演也是相当的优秀，大岛优子看的相当开心。

　　“这场公演跟我们的公演完全不一样啊！”女孩有些不爽的说道。

　　“还不是因为你们给人的印象就是那些，我都是照着你们的印象写的！”周晓笑道。

　　“哼！你就是偏心她们而已！”大岛优子道。

　　“好啦好啦，看公演看公演！下次新公演的时候给你们更新好了！”周晓有些心虚的说道。

　　一个多小时的公演时间转瞬即逝，代役增田有华位置的山本彩表现不错，如今在真唱的AKB剧场里，山本彩的演唱能力仅次于爱理麻友，就是当女孩唱《candy》的时候穿着粉红色软绵绵的衣服周晓看着颇为怪异而已……

　　公演到了最后，周晓身边的大岛优子悄悄站起来前往后台，等前面成员们唱完最后一首歌，正准备告别的时候，大岛优子登场了。

　　按理说来宣布这个，女孩应该穿的正式点，可在整个运营都是突发奇想的情况下，她就是想换也没什么合适的衣服换，所以女孩干脆就穿着自己的私服登场了。

　　“优子桑！优子桑怎么来了！”大岛优子登场的时候，B组成员们都是满脸惊喜的样子，其实她们在后台都已经跟优子打过招呼了，不过现在他们仍然是一脸惊讶惊喜的样子。

　　要说女孩们唯一纳闷惊讶的事儿就是，大岛优子前辈为什么跑来舞台上了？

　　出现在舞台上的大岛优子没什么笑容，她严肃的走到舞台中央说道：“刚刚周晓哥哥请我来宣布一件事儿。”

　　“什么事儿？”众人问道。

　　“八期研究生山本彩，升格TeamK！耶！”大岛优子在说这句话的同时，表情也在一秒钟之内从严肃转变成快乐，甚至还喊了一下。

　　“诶！？”“哦！！”成员们都非常的惊讶，饭们则兴奋的叫了起来，而山本彩则整个愣住了。

　　“升格了？恭喜！”在成员们也反应过来，跑去恭喜山本彩的时候，女孩也才终于想起发生了什么，眼泪马上就流了出来。

　　大岛优子走了过去拍了拍女孩道：“以后在TeamK请多多关照啦。”

　　“不，我才是那个需要您多多关照的，谢谢您！”哭泣的山本彩站在大岛优子身边，虽然身高比她高，却一副小学生受教的样子，她加入AKB之后一直就很憧憬大岛优子，能被优子宣布升格，对她来说是比被周晓宣布更令人开心的事情。

　　这天的公演就这么结束了，下了公演之后，成员们过去跟饭们击掌告别，就连大岛优子也跑过去跟大家站在一起，好像个B组成员一样去告别了，而周晓则一个人坐在观众席上体会着公演最后的安静，这场公演是B组在总选举前最后的一场公演了，今年的总选举马上就要开始，不知道大岛优子跟麻友爱理等女孩，总选举之后还能保持如今的好关系吗？


第564章 凌晨两个女孩的深谈

　　天还未亮，大岛优子就醒了。

　　手机上显示的时间是凌晨两点，可女孩已经完全没有了睡意。

　　身边的男人紧紧的抱着她，从男人的力道上，她就能感觉到这个男人对她的喜爱，虽然这个男人并不只有她一个女人，虽然她甚至算不上这个男人的第一个女人，虽然此时男人的另一边，就有另一个身材苗条，跟自己完全不是一个类型的女孩也躺在那里，但大岛优子总是能感觉到，自己对他来说似乎是很特别的一个存在。

　　轻手轻脚的掰开男人的手，女孩离开卧室，来到了客厅的落地窗前。

　　她没有穿衣服，娇小却曲线玲珑的胴体完全展露在窗前，不过她并不担心自己会被人看到，因为她跟周晓如今住的地方足有几十层高，四周几乎没有能接近大楼，还没有什么光源的情况下，不可能有什么人半夜会看到她。

　　“吱呀。”卧室的门再一次打开，那个原本躺在另一边的女孩也走了出来。

　　“睡不着？”筱田问道。她身上披了一张毯子，大岛优子的自由奔放是筱田所不能比的。

　　“是啊……吵醒你了？”优子问道。

　　“没，我也没睡。”筱田摇摇头说道。

　　“你也很紧张吗？”优子笑道。

　　“是啊……输给谁也不能输给maimai！”筱田说道。

　　“对！绝对不能输给她！”优子也说道。

　　在这件事儿上，二人的目的是一样的，大岛麻衣的能力很好，相貌也好，更是即将发行自己的SOLO，在总选舞台上，大岛麻衣是二人最大的威胁跟对手。

　　“如果她只是在总选这种事情上跟咱们作对还好，关键是她看周晓哥哥的表情，每次我看到都发麻，就好像想把周晓哥哥吃了一样！”筱田说道。

　　“就是，也不看看她是谁，周晓哥哥是她能染指的吗？”

　　“不过……如果周晓哥哥他真的有兴趣的话怎么办？”筱田问道。

　　“恩……我不知道，咱们跟周晓哥哥的关系……已经超出了普通人的范畴，甚至连找人聊聊都不行……”优子有些迷茫的说道。

　　“泉水姐姐倒是说过类似的东西……”筱田说道。

　　“她怎么说的？”大岛优子问道。

　　“她说婚姻本质上是保证夫妻当中弱势一方权利的一个东西，如果所以如果双方并不存在弱势关系，婚姻就不需要存在。”筱田道。

　　“我们……怎么不算弱势呢……”大岛优子有些出神的说道，她的意思很简单，跟别的女人分享一个男人，这种状况无论如何也称不上是平等。

　　“当时我也提出了这个问题，然后泉水姐姐说，所以当双方有一方处于弱势的时候则有两种情况，如果强势者能给对方以足够的补偿，其实也是可以抹平这种弱势的，另外一种可能是弱势者根本不在乎这种所谓的弱势。”

　　“所以……这就是补偿吗？”大岛优子看着窗外东京璀璨繁华的夜景，虽然她现在是日本顶级偶像团体的一员，可她很清楚，就算自己日后成为日本顶级演员，这样的景色也不是经常能看到的，或许她能在旅行或者偶尔入住高级宾馆的时候看到这样的景色，可像周晓这样直接一掷千金的买下来而且是一次买几栋的情况却很难做到。

　　她其实并不是那种很拜金的女生，她坚信自己是可以跟一个人同甘共苦的，但当这个意中人有着如此丰富的物质，同时在他身边还能感受到他少有的天才头脑乃至顶尖地位的时候，女孩发现自己已经有些离不开这种俯览整个日本的感觉了。

　　不仅是在这里俯览整个东京，还包括站在周晓身边，俯览整个日本几乎都想勾引他成为自己男人的女人们。

　　深夜的高级公寓中安静了下来，一时间二人都没有说什么。

　　许久，大岛优子问道：“说起来，明天的总选举，我们还是对手呢。”

　　“是啊，争夺第二和第三名的对手，真没意思。”筱田笑道。

　　“我今天听周晓哥哥那意思，好像我能拿冠军一样。”大岛优子说道。

　　“冠军……很难吧？”麻里子说道。

　　“是啊，咱们跟啊酱的距离有点远呢……”优子说道。

　　“上年的总选举跟今年的速报都挺清楚的，基本上你跟啊酱是一档，我跟maimai是一档，后面tomochin和nyannyan，takamina是一档，再后面虽然麻友爱理有追上来的趋势，但是估计今年还有些困难。”

　　“麻友和爱理呀……”优子感叹着这两个名字。

　　“她们应该是AKB的未来了吧，等我们毕业之后，就是她们了。”筱田说道。

　　“感觉周晓哥哥哪怕是现在也没怎么推她们，给她们的工作都比较少。”

　　“她们好像是要考大学的样子。”

　　“做偶像的同时还能考大学？”优子问道。

　　“是啊，她们的成绩很好的。”

　　“说起来，周晓哥哥也是考了大学呢，而且还是庆应。”优子说道。

　　“当年那节目我看了，简直吓死人啊，据说那年之后第二年复读的人提高了百分之四十，庆应的报考生也提高了百分之三十以上。”

　　“说起来……周晓哥哥他毕业了吗？”

　　“不知道诶，没看到类似的新闻呢。”筱田说道。

　　“上网搜一下好了！”优子说做就做，跟筱田一起找出了客厅的电脑连上了网。

　　“庆应十大传说之首，跟周晓一起上课能获得幸福。”

　　“上学多年不见上课，据传周晓已被开除出庆应义熟”

　　“毕业生集体投诉庆应义熟，‘我为了见周晓考上庆应，我要毕业了他学分还没修满三分之一’”

　　……

　　许久，大岛优子终于仿佛自言自语般说道：“原……原来还没毕业啊。”

　　“你说……周晓哥哥他会不会已经忘了自己还是庆应的学生这件事儿？”筱田问道。

　　“说不定还真是这样的！”优子也点点头深以为然。

　　“还有一种可能……”筱田说道。

　　“什么？”

　　“周晓哥哥他……不会是在等着麻友爱理吧？”

　　“等着她们？不不不，绝对不可能，那怎么可能做到？”大岛优子摆手，那怎么可能，麻友爱理两个女孩是学习很好，可没人能保证她们肯定会考并且能考上庆应啊。

　　虽然理智上不相信，可二人还是觉得有些吓人甚至毛骨悚然。

　　因为她们联想到了一个更厉害的想法，周晓哥哥考庆应，不会是为了跟麻友爱理一起上学才考的吧？

　　不对不对，周晓考大学什么的，是99的综艺节目当中的一个环节，也不是周晓哥哥提出来的。

　　“既然这样……如果周晓哥哥不是这个想法的话，当初应该直接就会拒绝吧？”筱田说道。

　　“应该是周晓哥哥的职业精神吧，他当初可是搞笑艺人出道的，平时也总对我们说一个优秀的艺人就算非常讨厌的东西，既然节目组让你做了，那就意味着是有价值的，所以你就算哭着也要做完之类的……”优子说道。

　　“这句话……是周晓哥哥在AKB刚成立不久说的吧？”筱田问道。

　　“是啊，你注意到了吗？”优子问道。

　　“注意到什么？”

　　“真正把这句话实现的成员，其实都是成功者，而没有做到这句话的人，很多最后都失败了。”筱田说道。

　　“真的？”优子问道。

　　“最简单的例子就是你自己啊，我记得有一天你不在，我跟他在家里看《AKBINGO》，当时正好是你参加的一个用到气球的环节，你哭到那个程度却还是把整个环节做完了。”筱田笑道。

　　“啊……你说那期节目啊，我好像有点印象，那期真的是超讨厌的。”优子说道。

　　“至于拒绝做，讨厌做的就不用我多说了吧，咱们拍节目的时候遇到太多了，那些娇气的女孩子。”筱田说道。

　　“指原好像也是一直拒绝蹦极呢。”筱田继续说道，周晓跟AZX运营对指原的看中人尽皆知。

　　“指原的话，他跟我说过。”优子说道。

　　“哦？他说什么？”筱田问道。

　　“他说的很简单，指原是例外的。”

　　“例外？他不会对指原……”

　　“不会吧，咱们还有麻友爱理都不要却要指原？这简直更不可能了。”优子道。

　　全果的优子跟半果的筱田在凌晨的家中聊了很久，天空渐渐亮了起来，没怎么睡觉的二人一直在聊着各种各样的话题，除了周晓以外，她们更多的聊了AKB的相关话题以及怎么保证自己如今的人气的问题。

　　“AKB……也不知道能红几年。”优子坐在沙发上抱着膝盖说道。

　　“按照早安娘的例子，作为最顶级艺人应该至少能红两三年吧？不过红白什么的似乎能上很多次，像早安娘好像就是07年才最后一次登上红白。”筱田说道。

　　“最担心的就是这个问题了啊……但愿AKB能多走红几年。”

　　“是啊，早安娘是组队之后其实很快就开始了走红，当年小猫俱乐部红的更快啊，咱们这样的走红速度，实在是想在这个位置多做几年啊……”

　　天亮了，两个女孩终于穿好了衣服，和谐的给自己做了一顿早餐吃完之后就离开了公寓，今天的总选，她们很早就要过去排演，等周晓醒来的时候，公寓内已经早就没有人在了。

　　并不清楚这天早晨发生了什么的周晓正常起床后也来到了总选会场，一到会场，他就看到了正在一起玩的优子跟麻里子。

　　“咦？”周晓非常惊讶，他发现今天优子跟麻里子的表情不一样了，以前这两个女生在一起，虽然关系也很不错，但互相之间总会感觉透着一丝礼貌陌生，就算周晓跟二人在某些地方而不只是床上已经做过很多羞耻的姿势也了是如此。但今天似乎事情产生了变化，从二人脸上的一些细微表情能看出来，她们的法关系是真的不一样了。

　　他想过去问问，可是这种事情怎么可能问的出口，只好在边上看着二人分别拉着珠里奈麻友爱理等几个女孩聚在一起。

　　“优子跟麻里子的关系好像很不错的样子。”井上大叔也发现了过来说道。

　　“是啊，最近她们好像关系很好。”

　　周晓有些不知道怎么说好。

　　“这是好事儿，一期生跟二期生的关系是现在AKB队内关系最重要的一环，她们两个有好关系，对联络一期生跟二期生有很大的帮助。”井上大叔道。

　　“额……”他可没想到自己做了这种事情竟然还有这样的作用。

　　“最关键的是现在的场合，这可是总选举的舞台啊，她们能这么放松，真的不错。”井上大叔说道。

　　“是啊……”周晓看着表现的很逗逼的大岛优子，再看看另一边不远处明显紧张着的前田敦子，感觉到了这届总选举二人在心态上的巨大不同。

　　“前田的压力是不是太大了？”周晓看着在采访镜头前面勉强笑着，眼中却没有丝毫笑意，看起来反而疲劳更多的前田说道。

　　“是啊……我也很担心她。”井上大叔说道。

　　“明明优势那么大，为什么反而是放不开的那个人呢？”周晓纳闷儿。

　　“我感觉这其中也有你的原因。”井上大叔说道。

　　“我？我可没对她做什么！”周晓赶紧否定，他跟前田的关系非常干净。

　　“哈，你这是承认了你对别人做了什么吗？”井上大叔靠近周晓小声笑道。

　　“额……”周晓也并不准备否定，井上大叔本来就知道他跟优子麻里子的事儿，不过……

　　“我不跟她发生什么怎么反而成了罪过了。”周晓说道。

　　“我估计前田的心里恐怕会一直纳闷儿她为什么能一直力压大岛优子吧。”井上大叔说道。

　　“那……我跟她聊聊？”周晓问道。

　　“我看行，至少让她别带着这么巨大的压力去参加才可以，不然的话，不论今天她是赢是输，对她日后在AKB的未来都不是好事儿。”井上大叔点头同意了周晓的看法。

　　“去给我找个闲着的休息室，等前田的采访结束之后让她过来找我。”周晓拉住了一个工作人员说道。

　　“您觉得还有什么人需要做心理建设吗？不如就都一起做了吧？”周晓问井上大叔。

　　“松井玲奈跟珠里奈，还有麻友爱理，柏木指原的关系，你不需要跟她们聊聊吗？”井上大叔问道。

　　“你是说总选举的排名可能影响到她们的关系吗？”周晓问道。

　　“是啊，这其中我最担心的就是松井玲奈跟珠里奈，玲奈看上去柔弱但是性格其实很刚强，珠里奈看着是体育系的，但是性格上却有软弱的地方，而今年开始，或许是已经足够成熟的关系，玲奈的人气有着很大的增长，我担心珠里奈如果输掉的话会很受打击。”井上大叔说道。

　　“这两个人……在我看来倒是没什么问题。”周晓说道。

　　“你就不怕珠里奈受伤吗？”井上大叔问道。

　　“她没那么脆弱，而且如果需要的话，等总选举之后我再跟她寥寥也可以，在我看来，就算输了，让她开朗起来也只需要一句话就可以。”

　　“你是说她的年轻吗？”井上大叔问道。

　　“是啊，她的年纪在那里摆着，根本不需要担心。”周晓说道。

　　“那另外几个女孩呢？”井上大叔问道。

　　“另外四个跟玲奈珠里奈的区别在于，她们进团前就已经是朋友了，麻友爱理不用说，指原柏木我也仔细调查过，这两个丫头在进团前竟然就已经有很不错的关系了，所以很多事情，我觉得以她们的资质，私下是能处理好的。”

　　“竟然？听上去你似乎对柏木跟指原二人以前认识有些不能理解？”井上大叔听出了周晓语气中的特别。

　　“是啊……这两个丫头有着那么好的潜质，怎么就能凑到一起呢？”即使是见到二人已经有段时间的周晓，在提到这件事儿的时候还是感觉不可思议。

　　“所以，这两对儿不需要你介入一下吗？”井上大叔问道。

　　“跟她们相比，我倒是更担心小野一些。”周晓说道，小野这一年虽然有着不错的进步，但联想到上辈子她此时人气的衰落，周晓也担心她会承受不住。

　　“你不觉得……对小野你有些太好了吗？”井上大叔脸色有些怪异的说道。

　　“诶？有吗？”周晓问道。

　　“当然有，从K组刚组成的时候你对小野就有特别的关心，现在她到了K组，队内的站位不错，还给她SOLO之类的。”

　　“我是觉得她潜力很大但是不太成熟，承受压力的能力也比较小，所以才会这么对她的……”周晓说道。

　　“有时候我甚至会感觉你对她要比优子跟麻友爱理她们更好。”井上大叔说道。

　　“额……好吧，以后我会注意一下的。”周晓点头道。从上辈子穿越而来，深知女孩敏感的周晓以前看来的确是对小野太好了，现在他明白了不能因为这一点就让其她成员们产生心理不平衡。

　　“那我去休息室了。”跟井上大叔聊完，周晓就前往休息室了，到休息室等了几分钟之后，敲门声响了起来。

　　“请进。”周晓道。

　　“失礼了……”随着开门声，看上去有些疲劳的前田走了进来。


第565章 《妈妈是偶像》

　　“来来来，快坐。”周晓站起来说道。

　　“周晓哥哥！”前田见周晓站起来一脸受宠若惊。

　　“中午吃饭了吗？”周晓问道。

　　“啊，还没有……”前田看起来刚刚是一直在忙工作，所以还没吃上饭。

　　周晓拿起电话打到了工作人员那里：“送四份便当上来，要不一样的！”

　　“中午咱们就一起吃吧。”周晓说道。

　　“啊……好……好的。”前田说道，周晓其实跟成员们吃饭已经很正常了。

　　“最近很忙吧？有时间睡觉吗？”他问道。

　　“的确是很忙，就算有时间吃也都是很赶时间的吃，而且已经有连续半个月没回家了。”前田实话实说。

　　“这段时间真是辛苦你了。”周晓说道。

　　现在的AKB，虽然其他人也在忙碌当中，可前田就是前田，作为AKB之颜，她的忙碌是下面成员所无法相比的，哪怕是大岛优子也比不了。

　　“没什么，这种忙碌是幸福嘛。”前田说道。

　　这句话说的周晓都不信，因为女孩这么说的时候实在是太虚弱了。

　　等了几分钟之后，工作人员把便当送了过来。

　　周晓把四份便当放到二人面前的桌上说道：“好了，开始吃饭，吃饭的时候什么都不要考虑。”

　　“那个……周晓哥哥。”前田有些迟疑。

　　“恩？怎么了？”周晓把筷子递给女孩。

　　“现在就吃吗？另外两位……”女孩指着四份便当说道。

　　“没人了，就咱们两个。”

　　“咱们两个？吃四份便当？”前田惊讶的问道。

　　“四份多吗？我能吃一份半左右，剩下的你能干掉吗？”周晓身体前倾悄悄说道：“要是不够的话……我再叫一份？”

　　“周晓哥哥……！”前田看上去感动极了，一只手捂着嘴，眼泪汪汪的看着他。

　　“额……就是给你多叫了一份饭而已，我知道你很喜欢美食，吃不掉的话就挑着吃，这四份是不一样的，随便吃吧！”周晓说道。

　　“周晓哥哥……好帅啊……”

　　“啊？”

　　“好帅啊……周晓哥哥……”

　　“跟你准备两份吃的就帅了？你三十岁之后肯定是个超级大胖子！”周晓说道。

　　“不会啦，我是怎么吃都不会胖的体质。”前田有些害羞的说道。

　　“曾经我也像你这么想，但是到25岁，30岁以后，你就不会这么想了……不要问我是怎么知道的。”周晓道。

　　“那……那我更要趁现在多吃点了！”前田说完又往嘴里塞了一大块鸡蛋卷。

　　……好吧。

　　周晓干脆放慢了自己吃饭的速度，把更多的注意力放在了正在吃饭的前田身上。

　　像前田这样的人，看她吃饭是会感觉到幸福的，满满一勺子隆起多高的一勺饭一口下去，紧紧闭着嘴拼命的咀嚼着以免碰到嘴唇上的唇膏，在吃的时候，一双大眼睛还紧紧地盯着桌上被摆放着的其它食物……

　　一个女孩水灵灵的眼睛能发光，那绝对是非常可爱的，现在周晓眼里的前田就是这个状态，原本的前田，连日的疲劳让女孩儿脸色很灰暗很没精神，但现在的前田，眼睛睁开的程度是周晓这辈子第一次见到的，幸福的表情仿佛随时会满溢出来，让人不由得不在心中赞叹，这所谓满电的啊酱，就是这个状态吧？

　　前田似乎根本就没注意到周晓在盯着她看，带着无比幸福满足的表情，女孩这吃一口那吃一口，用几分钟时间就扫光了四盒便当的大半，本来一个女孩子，除非是传说中的大胃王，否则再怎么说也很难吃的这么厉害，可前田就做到了，虽然这也跟她几乎没怎么动手里的米饭有关系，这也已经相当的夸张了！

　　吃的差不多了，女孩这才注意到了周晓正在盯着自己，她的脸一下就红了起来，哪怕是为了上舞台而画上的浓妆也无法掩盖这种羞红。

　　“别害羞，我可是带你们带了五年的周晓哥哥，如果现在你还不能把我当成亲人的话，我可要生气了哦。”周晓说道。

　　“就算是哥哥，刚刚的过程也太糟糕啦！”前田很可爱的抱住自己的头无比懊恼。

　　“胡说，那叫糟糕？我跟你说，以后你要是找男朋友，绝对不能找讨厌你吃相的知道吗？你吃饭的样子，是能给全世界带来幸福的！”周晓说道。

　　“真……真的？”前田说道。

　　“诶？对了。”周晓突然想起来了什么，他站了起来，搓着下巴跑到了一边，嘴里念念有词着。

　　前田看到周晓的样子也并不觉得奇怪，她笑了一下，放下手中的餐具，拿起跟便当一起送进来的饮料吸了起来，一边用吸管吸饮料，女孩一边开心的看着周晓想道：“周晓哥哥这是突然想到了什么灵感吧？记得当年刚进入AKB的时候就被工作人员发过一个叫做‘周晓的使用方法’的小册子，那上面就写着，一旦周晓低着头若有所思，所有人都不许打扰并且尽量保持安静，因为这是他找到灵感的标志性动作。”

　　在房间里转悠了几圈之后，周晓从新坐了下来说道：“前田，你跟筱田……一起做一档美食节目怎么样？”

　　“我跟麻里子SAMA？”前田惊讶。

　　“没错，麻里子她这一两年……厨艺练的相当不错，她做你吃，两个可爱的偶像，她的厨艺加上你能让全世界幸福的吃相，再加上一两个搞笑艺人，应该能构成一个很不错的节目吧？”周晓道。

　　“在电视前面展现自己的吃相吗……？好……好害羞啊……”前田说道。

　　“虽然害羞，可是……能吃到很多非常非常极品好吃的世界美食哦。”周晓说道。

　　“好的！我同意了！”前田眼睛里放出来的光都快超过探照灯了！

　　“明智的选择！我明天就去召集人手开会探讨可能性！”周晓说道。

　　“谢谢周晓哥哥！”女孩甜甜的笑道。

　　“对了，你不会讨厌综艺节目吧？”周晓问道。他这么问也并不是没有理由的，前田这丫头毕业之后，除了电影宣传，上综艺节目的机会少的很，而且以她的性格跟电视节目上的表现，真正能驾驭的电视台跟综艺节目乃至MC也不多，所以周晓才会有这样的担心。

　　“综艺节目……的确是有些苦手，不过如果是美食节目，我会尽量去做好的！”前田说道。

　　“不过，这事儿的确定可能还需要一定时间，说不定要等明年甚至明年春天才能做。”周晓说道。

　　“诶？为什么？时间安排不开吗？”前田问道。

　　“是啊，因为我惦记着……启用你拍摄一部黄金档电视剧。”周晓说道。

　　“又……又是我？”前田问道。

　　为什么是又？因为《马路须加学园》就是前田绝对主角啊。

　　“我……我真的可以吗？”前田有些担心的问道。

　　“《马路须加学园》虽然是你做绝对主角，但这部剧要更多的描述其她角色，所以你本身的戏份严格来说算不上是绝对主角，这部剧真正的主角，应该是整个AKB。”周晓解释道。

　　“即便如此我也仍然算是主角啊……周晓哥哥，真的有必要吗？”前田说道。

　　周晓感觉非常怪异，为什么前田会这么在意其她人的反应？这不科学啊。

　　他没有考虑太多，直接就问了出来：“为什么做了几年偶像，你反而不职业起来了呢？”

　　“不职业？”

　　“是啊，在娱乐圈工作，首先要注意的不就是大家互相之间都是工作关系跟对手吗？这个问题，记得从一开始就有人一直在强调吧？”周晓说道。

　　“不是周晓哥哥你说的吗？AKB要是想成功，内斗什么的是绝对不允许的，就算想内斗，也必须等AKB成为超级偶像团体之后才可以，这几年以来，我们虽然有着各种各样的问题，互相之间也有的关系好有的关系不太好，可大家都还是很注意不要内斗的啊。而且大家互相之间又在一起这么久了，渐渐也就成为了朋友，就好像Takamina说的，工作的这几年里，大家互相之间在一起的时间恐怕比跟家人和朋友在一起的时间都多呢。”前田说道。

　　“我的话有那么管用吗？”周晓问道。

　　“当然管用啦，这几年周晓哥哥的话就是我们用来消弭分歧的，一旦成员们吵架了，到最后总是会说周晓哥哥不想我们内斗，然后大家就不吵了。

　　所以我觉得，与其让我去做主角，不如让其她人也有更多的机会，比如……优子？”前田说道。

　　周晓沉默，这几年来他一直陪在AKB周围，却也没想到自己在女孩们心中已经有了如此重量，或许他的存在，他这几年对AKB的努力奉献，是他跟秋元康最大的区别。

　　不过，这并不代表他同意前田的想法。

　　“现在的AKB，能扛起主角的人不多，你是我手里不多的一张牌，就算是优子也很难做到，所以这个主演还是要你来做，至于其她人的机会，你放心，我不会亏待你们的。”

　　“好吧……那周晓哥哥你准备让我拍什么呢？”前田也没有坚持，听周晓这么说了也点点头说道。

　　“我之前调阅了你的工作安排，今年10月，你有一个二番手的角色邀请吧？”周晓问道。

　　“恩，是跟佐藤健桑一起拍摄的《Q10》。”前田点头道。

　　“这部剧……还有另一部《新花样少年少女》的邀请都被我否了。”周晓说道。

　　“诶？为什么？”前田问道。

　　“《Q10》这部剧的剧本质量不错，但是我觉得，这部剧更适合普通的演员出演，如果是你的话，利用自己的身份跟话题性可以做的更多。

　　至于那部《新花样少年少女》就更没必要拍了，那部剧是你在公司的前辈堀北真希以前的作品，而且关键是这部剧的拍摄时间并不早，堀北真希版本拍摄于2007年，观众们对她的印象还没有消失的情况下让你来拍摄，你很难获得什么好处。”

　　“那……周晓哥哥准备让我拍一部什么样的新作品呢？”前田见周晓接连否定了两部剧于是问道。

　　“恩……这部剧其实也是一部翻拍剧，名字叫《妈妈是偶像》……！”

　　“《妈妈是偶像》？”

　　“没错，这曾经是一部87年播出的TBS剧集，我准备让你跟咱们公司的桥本爱出演其中的女主角跟二号女角色。”周晓说道。

　　“为什么会拍这部剧呢？”前田问道。

　　“这部剧的剧情也算挺经典的，顶级偶像跟小时候憧憬的人结婚，整部剧主要描述的并不是偶像跟丈夫的恋情而是跟三个继子之间的亲情，这部剧既对应了你的身份，同时也能提高你的好感度。”周晓说道。

　　之所以会选这部剧做前田的第一部主演，周晓也是费了很多脑细胞的。前世女孩10年11年的两个作品，《Q10》其实的确算是不错的作品，但周晓觉得这部剧的拍摄时间正处于AKB最当红的时期，如果可以的话，在这种时期争夺最大程度的成功才是最重要的。

　　至于后面那部《新花样少年少女》则算是前田人生中的一大污点，接拍这部剧是她跟她背后的经纪公司最大的错误。

　　既然这两部剧都不准备拍摄，周晓就开始考虑适合女孩的其她剧集，这部剧集最好是校园剧或者其她适合女孩身份的剧集，同时这部剧不能是阴暗系的作品也不能有太出位的表现，最好还是前田来做主角，这么多原因放在一起，周晓最后选定了《妈妈是偶像》这部剧，之所以会想到这部剧，是因为周晓想到了锦户亮21年拍摄的那部《爸爸是偶像》，那部剧貌似也是翻拍自《妈妈是偶像》只不过把性别变化了。

　　“至于这部剧的具体情节……”周晓开始跟前田解释。

　　“整体来说跟87年的这部剧并没有太大区别，只不过主角由一个单人偶像变成了你，用真实身份也就是前田敦子的国民偶像团体ACE。”

　　“所以片子里也会有AKB出现？”前田问道。

　　“没错。”周晓点头。

　　“那周晓哥哥你呢？会出现吗？”前田问道。

　　“对的，我也会客串出演。”周晓点头到。

　　听他这么说，前田露出了开心的笑容。

　　“怎么？听说我出演放心了不少？”周晓笑道。

　　“是啊，有周晓哥哥的出演，不说别的，光是收视率就可以保证啦！”前田放心的说道。

　　“我就是个客串出演而已，不要放松，整部剧拍成什么样，口碑如何，还是要靠你的。”周晓说道。

　　“是！周晓哥哥！”女孩说道。

　　周晓继续给女孩解释情节：“剧情中的你被设定为17岁，结婚的对象是自己的老师，另外，老师的女儿也在同学校上学并且是你的学妹。”周晓说道。

　　“啊？好复杂……”前田说道。

　　“复杂才能拥有足够的剧情张力，你的老师丈夫除了这个非常讨厌AKB的女儿之外，还有两个儿子分别是很喜欢AKB的初中生大儿子，以及一个刚刚四五岁岁，很不懂事的小儿子。”周晓说道。

　　“光是想想，这剧情就已经超复杂了，线索太多了……”前田说道。

　　“没错，在这部剧里的主要情节，除了不能让自己的身份暴露之外，跟三个孩子的戏份是最关键的，尤其是对学妹继女，你们之间将会诞生颇为有趣的感情线，比如你在AKB当中走的是传统偶像路线，算不得聪明看上去单纯，但其实内里非常的成熟，而学妹继女的角色，我选择桥本爱就是看中了她出众并且有些冷峻的相貌，在剧集中，她和饰演一个很聪明，学习好，但其实有些一根筋，也不够成熟的少女形象，你们之间的冲突将会是整部剧的最大重点。”周晓介绍道。

　　“最后的结局呢？我一定能成功让她成为我的朋友吧？这部剧，明面上走的似乎是亲情剧，但其实暗线……有点像百合剧呢……”前田问道。

　　AKB的成员们不是白痴，知道观众们尤其是AKB饭们喜欢什么，像锦户亮的《爸爸是偶像》，表面上走的是锦户亮跟优香的线，但其实整部剧主要描写的是锦户亮跟川岛海荷的线，在AKB当中接触了那么多《禁忌恋人》之类的歌曲，前田不可能不知道饭们偏偏就喜欢这样的东西。

　　“不仅如此，在这部剧的最后，我甚至惦记着让她也加入AKB！”周晓笑道。

　　“让桥本爱？”前田问道。

　　“没错！如果这部剧反响好有剧集的话名字我都想好了，那就是《妈妈和我都是偶像》！”周晓笑道。

　　前田满脸不可思议。

　　“咚咚咚。”敲门声响了起来。

　　“周晓先生，总选的排练马上就开始了。”一个工作人员走进来通知道。

　　“好的我知道了，我们马上就出去。”周晓站起来跟工作人员说道。

　　说完这句话，他再次转头面对前田道：“就像之前你说的那样，我很开心你们能无条件的相信我，不论等下的结果如何，请相信我，AKB当中的任何一个人，我都会努力对待，找到适合她的，适合AKB的路的，所以不论最后你遇到的结果是赢还是输，一定要对自己有自信知道吗？”

　　“我知道了，周晓哥哥！”前田点头道。


第566章 10年总选……开场！

　　传说……将于这一日开启。

　　从休息室一出来，两台摄影机迎面而来。

　　扛着摄影机的不是别人，正是执导了多部AKBMV的高桥荣树导演。

　　刚刚在休息室中轻松聊天的周晓跟前田，在见到摄影机之后整个表情都变得严肃了不少，二人开始走向舞台，而摄影机跟随其后跟着他们。

　　前田上了台，周晓则从后台绕到了观众席，坐在台下看着成员们集合起来打招呼，再开始对等会儿的总选进行彩排。

　　工作人员们也都在各自忙碌着，灯光，音响，直播，媒体……随着组合的强大，AKB的整个运营跟每次活动所受到的关注也越来越大，相应要做的工作也就变得越来越多。

　　刚坐下没几分钟的周晓，经纪人跑过来道：“老板，有几个媒体的采访您要过去一下吗？”

　　“今天是AKB的总选，我就不过去了吧？”周晓说道。

　　“其他媒体倒是没什么，关键是有从中国来的几家媒体，这次也拍了人来采访。”经纪人说道，关于中国的消息是周晓特别关注过的，所以经纪人才会跟他特别提一下。

　　有中国的媒体来做AKB专访另周晓非常的惊讶，上辈子2010年年中的总选举，有中国媒体来采访吗？周晓已经彻底忘记了，不过这不重要，相对很重视国内市场的他很快就决定了下来。

　　“给记者们找个地方，等下我带前田优子，麻衣麻里子四个人一起过去好了。”周晓道。

　　这种时候的采访，女孩们心中不可能很开心，但职业素养还是让她们很好的完成了一切，周晓也参加了采访，他没有回答其他跟AKB无关的问题而只专心于给媒体解释AKB的一切。

　　另外，他也见到了这次来采访的中国媒体，见几个中国人自报了家门周晓才知道，原来他们都是来自腾讯或者跟腾讯有关的媒体，看来国内这家即将跟自己合作的公司，这次是来帮自己呐喊助威，宣扬“总选举已经是国际级的盛世”这一点的了。

　　采访结束，媒体们退场，周晓跟四个女孩儿则从采访室出来再次前往后台，在路上，麻里子突然道：“说起来，咱们四个挺特别的。”

　　“特别？”女孩们诧异。

　　“明明是主业唱歌的偶像组合，可咱们四个……两个主攻演戏的，一个主攻模特的，还有一个主攻综艺节目的，竟然一个主攻演唱的都没有。”

　　周晓点头跟四个女生说道：“是啊，要说AKB的上位成员中，Takamina跟麻友爱理了……”

　　“周晓哥哥你会讨厌这个状态吗？”前田问道。

　　“正是因为AKB是以唱歌为主的偶像团体，所以除了唱歌以外的其她特技才会更加受到关注，但是像她们三个，的确也是以唱歌做到尽可能的最好从而得到关注，但是我觉得这并不是本质，本质还是你们四个的优秀，才能站到现在的这个位置，唱歌或者不唱歌，并不会成为人们喜欢一个人的最主要原因，这些只是辅助而已。而我如果讨厌的话，就不会把你们推上来或者让你们更专心于唱歌了。”周晓笑道。

　　“世界上任何一个人这么说，都没有周晓哥哥这么说来的让人开心呢。”大岛麻衣说道。

　　“要对你们自己有信心，外界都说AKB是什么被娱乐圈淘汰的成员组成的偶像组合，但你们自己肯定知道一切没这么简单，尤其是想在这里混出头来更是困难。”周晓道。

　　“我们知道的。”大岛优子说道。

　　“好了，去准备这次的总选吧，我不会祝福你们当中的某个人拿到好成绩，我想说的是，这是个SHOW，重视成绩当然很好，也必须有所谓的娱乐精神知道吗？”周晓道。

　　“是。”四个女孩答道。

　　等五个人回到后台的时候，前面舞台饭们已经开始登场了，三层的看台涌进了三千多人，整个剧场内都在热切盼望着等下的总选举。

　　开场前十分钟，秋元康也来了。

　　“秋元老师！”周晓过去很夸张的抱了他一下。

　　“哦哦！”周晓以前也不是没这么做过，但是秋元康看起来还是没法适应，但他可不在乎这一点，每次见到秋元康的时候都会凑过去。

　　“既然秋元老师你来了，那我们马上动身去看台吧，应该很快就开演了。”周晓说道。

　　说完，周晓拉着秋元康向观众席走去。

　　“周晓，你真是做的相当不错啊，AKB刚成立的时候，我可没想到最后能做到这个程度。”秋元康跟周晓一边走一边说道。

　　“老师，这里面可也是有你的一份功劳。”周晓说道。

　　“我可没做什么。”秋元康摆手道。

　　“怎么叫没做什么，除了歌词之外，很多AKB的资源，还有贡献的那很多点子，都是您的贡献啊。”周晓说道。

　　“那也比不上你对AKB的帮助啊。”秋元康说道。

　　“秋元老师，AKB，我们二人都是创造者，你可是有着自己的一份分成的，我并不希望你有这样的想法，对AKB的走红，我希望您更多的是自豪而非羡慕。”

　　“好吧，我知道了，这一点……我以后会注意的。”秋元康点头道，他对周晓这么说还是挺欣慰的，虽然周晓对AKB的用心程度跟投入是他不能比的，但并不代表这几年他就没用心，尤其是在周晓最薄弱的人脉方面，秋元康的存在很好的弥补了这一点，他的存在，绝对不仅仅是个作词几期和摆设而已，如今的他对于AKB来说仍旧是不可或缺的。

　　而秋元康对于周晓的这番话也是很满意，如果不是周晓，本来就会建立AKB的他，怎么可能会不喜欢这个团体，怎么可能会不在其中投入精力跟热情，周晓的这番话，无疑是对他如今为AKB所做的一切的最大肯定。

　　工作人员推开门，周晓跟秋元康从走廊来到了观众席边上。

　　“是周晓啊！”

　　“还有秋元康！”

　　“他们都来了！”

　　“周晓好帅啊！好有气场！”

　　“秋元康的头好大！肩膀好窄！”

　　……

　　穿过其他观众，二人坐到了自己的位置，整个观众席最中央的地方坐了下来。

　　一坐下来秋元康就发牢骚：“其实这种情况前两年我就发现了，以后真是不能跟你一起走！”

　　“哈哈哈，谁让我还年轻呢，不好意思了秋元老师，您年轻的时候也很帅啊。”周晓说道。

　　刚说几句话，剧场内的灯光就暗了下来，饭们发出了兴奋的喊声，总选举真的要开始了。

　　首先是成员入场，如今的AKB总选举人数相对还是少的，所以入场时间也并不是太长，等成员们纷纷入场之后，德光和夫老爷子也出场了。

　　这届总选举，说实话，真正令周晓在意的也就是第一位的得主而已。

　　AKB的总选举，其实对核心饭乃至周晓这样的制作人来说，很多时候并不是特别关注冠军的得主，因为冠军的争夺者也就是那么两三个人而已，大部分情况下，冠军的得主也并不能对整体局势产生太多的影响。

　　但是这届总选举周晓对冠军的关注是比较特殊的，因为他非常的在意大岛优子，并且知道这届总选举能不能拿到冠军对大岛优子的一生都有着非常关键的作用，所以才会如此。

　　秋元康却没有这样的情绪，所以在跟周晓的讨论当中，他更多的是在关注下位成员。

　　要说如今的秋元康跟前世他的不同，在对成员们的了解上也有不小的区别。

　　相对来说，现在的秋元康反而要更了解成员们一些，就连周晓也发现了，成为AKB的制作人之后，对很多下位成员来说反而会拉开周晓跟她们的距离，他甚至能感觉到，有些时候AKB的上位选拔组会若有若无的想要阻止这些下位成员接近周晓。

　　所以，站在全新位置去观察AKB的秋元康，反而能看到更多前世他看不到的东西。

　　二人聊了一会儿之后，舞台上的总选举已经开始了。

　　紧张在整个会场内蔓延，统计公司把代表着总选举顺位的保密箱提了上来，从其中拿出了代表着成员们最终顺位的信封交给德光和夫老爷子。

　　“下面……总选举正式开始，请允许我来宣布，AKB48第二届选拔总选举第40位……”

　　“最终得票数，1983票……AKB48，Team……A，片山阳加！”

　　掌声响了起来。

　　“40位啊……”周晓念叨着，上辈子的片山阳加好像是37位，现在能走到40位其实也是相当不错了，毕竟如今的AKB人少了一些可是成员们的实力更强了。

　　最先20位以下的发表，是每次发表10人再让成员们一个个发表感言的，所以片山阳加之后，入选的成员也一个个的被发表出来。

　　山内铃兰……藤江丽奈……梅田彩佳……高柳明音……

　　德光和夫在舞台上宣布着一个个进入前40位的名单，对周晓来说，最终排名当中的绝大多数结果并不是很出人意料，这就让他有更多的时间去关注其他的东西。

　　研究生中，最终有二人进入前40分别是山内铃兰跟岛崎遥香。

　　SKE的成员中，矢神久美跟高柳明音的顺位比前世更高几位，相对的大矢真那却掉了两位，除了这三人之外，秦佐和子跟古川爱李这两个SKE刚刚成立就移动过去的女孩也有了相当不错的顺位。

　　这两个群体，应该算是总选举下位最另周晓关注的群体了，因为她们代表着潜力跟AKB集团在东京以外的发展，至于从20位到40位其她的AKB三队成员，能被周晓关注的人并不多。

　　最终，站在undergirls的center位置22位的成员是峯岸南，这个前世在AKB刚走红时期一直在选拔组当中的女生并不招周晓喜欢。

　　关于峯岸南，周晓跟秋元康也聊过不少，前世把她长久的放在选拔当中，在周晓看来很可能是因为运营希望选拔组当中能有一个综艺挂存在，这一世，不受周晓喜欢是一个原因，大岛麻衣没有毕业则是另一个原因，有大岛麻衣这个不仅综艺优秀，相貌也很优秀的成员在，峯岸南在常规单曲当中的落选选拔多数时候运营其他人也并不会太过于在意，可以说，峯岸南的人气降低，是周晓跟大岛麻衣有意无意双重压制的结果。

　　峯岸南之后，得以进入选拔组的成员一个个被发表。

　　21位，秋元才加，20位，指原莉乃，19位，北原里英，18位，李纯，17位，高城亚树，16位，佐藤亚美菜，15位，柏木由纪，14位，小野惠令奈，13位，河西智美。

　　这个顺位当中，21位的秋元才加充满了感激，20位的指原则有些不甘，因为她知道，自己跟柏木如今的距离变的有些大，原本一直和自己捆绑在一起的女孩，正处于人生中最好的时期。

　　19到17位的北原里英，李纯跟高城亚树本来有着很高的潜力，可惜上位成员实在是太强了，才把她们几个女生给挤到下位，在周晓看来这也是很令人无奈的事情。

　　然后，16位……佐藤亚美菜。

　　在像指原北原等成员的顺位都比周晓前世降低了的这届总选举上，亚美菜却逆流而动的前进了两位，这两位在周晓看来是很不容易的，也是他这一年来对亚美菜的支持成果，要知道，在去年的总选单之后，这一年的其他单曲，除了今年的总选投票单以外，亚美菜可都是进了选拔，而且也拿到不少媒体工作的。

　　但是……对于女孩本身来讲，虽然获得了一些机会，可联系到第一届总选举的第八名，16位的确也是很令人伤心的一个成绩，而且这一次，她没有了责怪运营不公，不给她机会的立场。

　　站在舞台上好好平复了一下自己的心情，亚美菜慢慢说道：“这一年以来……我明白了一件事儿。我的确是有着自己的梦想的，梦想唱歌，梦想演戏，梦想参加综艺节目……但是后来我发现，我演戏不好，唱歌一般般，综艺反应也很差，在AKB当中，虽然取得了不错的成绩，可我仍然就只是个小人物而已。

　　但是……小人物也是可以有梦想的啊，大人物或许有她们女演员的，歌手的梦想，为什么小人物就不能有呢？我在AKB当中，也确实实现了自己小小的梦想。

　　16位……让我明白了很多，谢谢周晓哥哥，能让我实现自己的梦想，我是真的享受着现在的工作，享受着AKB所带给我的一切！我当然希望能有更好的名次，但在这之前，我会首先享受16位所带给我的快乐与满足！今后，请大家多多关照！谢谢大家！”

　　……

　　虽然只是16位的感言，可周晓跟观众们却都不由得鼓起掌来，女孩的一番话……真的是很有味道。

　　鼓掌的周晓回想起了他所认识的亚美菜。这个四期生女孩一度曾经被一期生尤其是上位成员讨厌，如果一直持续这个状态的话，即便是周晓，也不敢把她放到太明显的位置上以免引起其她成员的不满。

　　后来在周晓的努力下，跟上位成员消弭了误会，又得到了周晓资助的她渐渐展露出自己的潜质，并且最终拿到了第一届总选举的第八位。

　　如今的亚美菜，在周晓的关照之下，有了一个固定的广播节目，还得到了一些声优方面的机会，原本非常贫穷的家庭，在有了这些工作，更是偶尔还能参加综艺节目录制的情况下算是基本上有了不错的收入，所以女孩也是非常的感激周晓。

　　亚美菜之后，作为五期生的柏木由纪已经爬升到了15位，但周晓知道这远不是她的终点，尤其是今年到明年总选的一年间，女孩将会有非常大的成长。

　　14位的小野如今的成绩则另周晓非常的自豪，他对这丫头的用心程度非常之高，其实她并不是周晓的推，但深知她有着强大潜力的他，非常用心的培养着女孩儿，不仅在资源上给了他相当的照顾，更是很小心的照顾她敏感脆弱的心灵，现在的小野，14位的成绩虽然比第一届降低了，可心境上健康了很多的，虽然不满足于成绩却并没有失去斗志，女孩充满了向上心的发言却让周晓频频点头，在他看来，这丫头这一次应该能在AKB做更长时间了。

　　而小野之后的河西，看起来同样很满足于现在的这个顺位，她跟其实也深知自己的潜力到这个程度已经是极限了。

　　河西之后，就到了总选举上位12人的发表了。

　　而这上位12人的“守门者”，自然就是号称“宫泽之壁”的那个女孩儿了。


第567章 纠缠的四人组

　　12位宫泽佐江，11位，10位，松井玲奈与松井珠里奈。

　　AKB当中最特别的角色应该就是宫泽佐江了，在如今的AKB，有大岛麻衣，铃木爱理等成员占据上位的情况下，跟周晓上辈子比，任何成员只要能保证上辈子的排位就已经很厉害了，很遗憾，宫泽并没做到这一点，但是她的表现同样不差，虽然从以前的9位掉到了12位，可这并不能说是她有多弱。

　　上位成员占据前九是她很难对抗的，第10跟11位的SKE双松井同样实力强劲，如今的这两个女孩儿，可是刚进入48系就兼任的，AKB饭对她们的熟悉程度一点也不次于普通AKB成员。

　　前后强势成员，后有潜力新星的情况下，宫泽仍旧能死守12位，这本身就很强大了。

　　宫泽之后是W松井。

　　这是一对儿挺“冤家”的组合。

　　11位的松井玲奈登台的时候，瘦小的身材跟不甘心的悔恨泪水让人印象深刻。前世看了这届总选举的周晓，一度对这时候的玲奈颇为讨厌，在他看来，玲奈的这种悔恨不甘，更多是针对在自己前面的珠里奈的而非针对自己的名次的。作为珠里奈推，周晓当然会很不爽玲奈的这种表现。

　　听着玲奈在那里述说不甘，周晓身边的秋元康说道：“这孩子还挺不服输的。”

　　“是啊，她是个标准的外软内硬的性格，看上去没有再比她更软的女孩了，但从SKE建立开始，与其说是珠里奈，不如说是她在支撑SKE呢。”周晓说道。

　　“你对她的评价很高嘛”秋元康说道。

　　“老实说，我是更喜欢珠里奈这孩子的，但是……越是了解玲奈，就越是会尊敬她。”周晓解释道。

　　玲奈跟珠里奈的登场可谓总选举中的一大泪点，两个女孩的辛苦和纠缠在这一刻爆发开来，每个人在登台的时候都是涕不成声。

　　等珠里奈的感言完毕之后，镜头再次打回给德光和夫，接下来要宣布的，是这次总选举的第九名。

　　周晓坐直了身体，按照之前速报的成绩以及周晓前世对这次总选的了解，这第九名的可能人选一共有四个人之多，高桥小嶋，还有麻友爱理，四个女孩速报时候的票数差距总共也没超过两百票，可以说是纠缠至极，正式发表的时候，任何一个人都有可能落到第九名，或者冲到第六名。

　　“获得第九名的是……AKB48……Team……B！”德光和夫很懂的在说出队伍的时候停顿了一下才把“B”说出来，在听到是B组的时候，周晓悄悄叹了口气，看来麻友跟爱理这一次又没能战胜高桥小嶋这两个“神七”守门员啊……

　　剩下的悬念，就只有到底是二人当中的谁第九了。

　　在念出TeamB之后，德光和夫没有再犹豫，很快念出了第九名的名字：“铃木爱理！”

　　“爱理……”周晓担心的微微探出身体，看着下面正站起来准备上台的女孩。

　　去年的爱理跟麻友分别获得了第八跟第九的顺位，而且是爱理微微领先赢过了麻友，但是到了今年，看起来是麻友赢过了爱理，而且跟去年相比，爱理的顺位甚至降了一位，这对女孩来说恐怕是很大的打击吧？

　　起身的爱理微微低着头往前走，摄像机们迅速的跟了上去，另外几台摄像机则抓着还在坐的麻友猛拍，这两个人微妙的关系，很多时候总是会把她们联系到一起，不论是作为朋友还是作为对手。

　　麻友的表情也说不清楚是开心还是伤心，其实爱理也是如此，她们是很在意对方的，所以才会担心胜负影响各自的关系，周晓也同时担心着这二人，担心总选举会影响她们真正的友情。

　　但是他没有动，有些事情，有些阻碍，是只能由成员们自己跨越的。

　　“恩……”走上舞台，接过奖杯的爱理迟迟没能说出话来，看得出来，她对自己的这个名次不可能满意，好好平复了一下心情，爱理说道：“谢谢大家的投票，这次的第九位，名次比去年降低了一位，但是……在票数上却有了很大的增长，所以……我仍然是很感谢感激能有这么多人喜欢着我的。

　　第九位当然不是我的目标，我也知道，这几年以来，我跟麻友的确把比较多的时间精力都放在了学业上……但是请相信，我跟麻友的确是爱着AKB的，虽然同是也要照顾学业，可我们绝对不会放弃的，来年，希望能有更多的人认识我们，我们绝对会做的更好的！”

　　说到这里的爱理，大大的眼睛里已经蕴满了泪水，周晓什么也没说而只是看着舞台上的爱理，如今的麻友爱理，的确比他前世要辛苦不少。

　　前世的爱理上的是私家学校，麻友上的则是通信制的高中，这一世周晓给二人安排的只是很普通，但是升学率却很高的高中，不仅如此，周晓甚至还专门给她们找了个家庭教师，随时随地的跟踪二人的学业。

　　可以说，这一世二人在参加AKB活动上相对是很少的，不仅握手会参加的少，综艺节目，杂志拍摄跟演唱会之类的活动也动不动就缺席，这让她们失去了很多的饭，同时在网络上也有着相当多的议论，这些声音认为，二人既然这么喜欢学习，那肯定是把做偶像当成是课外活动来做的。

　　但只有周晓知道，她们到底有多辛苦。

　　偶像是很忙很忙的，走红的偶像更是如此，各种各样的日程塞满了她们的时间表，在这种情况下，两个女孩儿还需要抽出时间来学习本身就是一种煎熬，最明显的例子就是公演，当年AKB还不怎么红，大部分人都刷公演的时候，这两个女孩儿白天上课，三点半放学之后坐车来到剧场准备公演，公演结束之后，两个女孩各自在回家的电车上预习明天的学业。

　　而到了周末，她们的绝大多数时间都是在剧场度过的，练习公演，参加握手会等活动的同时，抽空趴在地上写作业，是她们几年间在AKB剧场后台的常态，要知道，她们上的可是平均成绩很高的学校，不论初中还是高中都是如此。

　　更厉害的是，在今年二人刚刚升入这个高中里，麻友爱理两个女孩简直是传说级的人物，今年总选前，有不喜欢二人的饭在网络上发表意见，攻击麻友爱理二人的学业跟偶像工作，说她们在学校其实成绩很差只是混日子，这种网络上的留言麻友爱理当然不会去管，可她们高中的校友却忍不住了，有人直接就贴出了今年刚入学不久的突击测验成绩！

　　在那张成绩表上，渡边麻友跟铃木爱理的名字占据着排行榜的第一位，要知道，这所女子高中的平均偏差值可是65以上，能进入这所高中的几乎全都是尖子生甚至天才学生，能在这群学业堪称变态的尖子生当中脱颖而出拿到第一名，其难度也不比在AKB问鼎冠军差多少了！

　　一张测验排行榜直接让所有人闭嘴了，任何智商正常的人都知道，这么努力维持着学业的女孩，不可能是个对待学业乃至偶像工作不认真的坏女孩。

　　“这几年……要辛苦你们了啊……”周晓看着爱理念叨着，她们未来的路还有很长，高中的学业只会比初中更困难，更艰苦，要维持住现在的学业跟偶像事业，她们要付出的精力，是其她AKB成员所不能比的。

　　德光和夫老爷子的宣布继续着。

　　“第八名，AKB48，TeamA。”

　　……

　　恩？TeamA？

　　“小嶋阳菜！”

　　“恩？诶！？”周晓这下是真的惊讶了，爱理跟麻友的名次……竟然分开了！？

　　“不行不行！怎么能分开！？”周晓有难以置信之感，这两个人的分开，是他不能接受的。

　　“分开不行吗？”边上秋元康看到周晓不敢相信的表情问道。

　　“是啊！因为……”周晓顿住了。

　　因为珠里奈跟玲奈一直没分开过？因为高桥南跟小嶋阳菜一直没分开过，因为大岛优子跟前田敦子一直都没分开过？

　　无心插柳的情况下，有珠里奈玲奈这种连续很多界都在一起的情况，一直想让麻友爱理在一起的情况下却做不到这一点真是令人遗憾。

　　其实仔细想想，顺位在一起什么的并不重要，但周晓到底还是很想她们能在一起，因为这会代表二人在团队中相同的重要性，如果这两个人不在一起，那么未来很可能需要让二人在团队重要性上产生区别，这是周晓绝对不想出现的情况。

　　可惜……有些事情是他所不能干涉的。

　　小嶋的发言倒是没什么好说的，2010年的女孩们，其实性格还没完全展现出来，所以很多人还会有假笑假哭之类的行为，而小嶋大王也还没有几年后那么随意轻松，第八名的成绩，小嶋自己当然是很不满意的，在AKB里，七位跟八位的差距是很大的，不论她跟之前之后的成员差距多小，顺位就是顺位，输了就是输了。

　　外表看上去轻飘飘的小嶋，其实也是一个颇为可靠的成员，如果只是因为她随意自由的表现就忽视她的努力认真，对她来说那会是个很大的侮辱。

　　麻友跟爱理的分开，很明显遗憾的人并不只是周晓一个，在小嶋登台的时候，观众席上饭们遗憾的声音一直没断过，这些人并不是在诅咒讨厌小嶋，大家在说的，多数都是麻友跟爱理的事情，虽然遗憾，却并不能阻止什么，德光老爷子的宣布在继续着，接下来，就是神七了。

　　“获得第七位的是AKB48……TeamB！渡边麻友！”

　　“哎呀……”周晓懊恼的拍了拍脑袋，这下不仅麻友爱理的位置被分开了，高桥南跟小嶋阳菜的位置也分开了。不过他对这两个人的执念并不大，形象上区别巨大的二人在队内的待遇上也有很大差距，当然不是说对哪个人好对哪个人就不好了，而是这两个人在各种工作上有非常大的区别。

　　所以在应对这两个人的时候，就算她们分开了也没什么问题，不像麻友爱理。

　　麻友的登场让人心疼，女孩强忍着没有哭出来，这是个同样不服输的女孩儿，去年的总选举，麻友输给了爱理，努力的女孩儿很是用心的思考了一下自己的问题，这一年时间里，在很努力的跟上爱理的学业同时，她加深了自己的形象跟角色同时也很努力的讨好饭们。

　　这一次虽然赢了爱理，可女孩看上去并不开心的样子，麻友跟爱理两个女孩，爱理反而是那个接受总选举更快的人，麻友这几年被周晓宠爱着，整个人的性格要比周晓前世更加自由奔放一些，她跟外面展现出来的性格也更像她本身的性格，同时弱点则是她成熟的速度要慢一些，有人精心呵护的花朵，总是会要比没人呵护的更加稚嫩跟脆弱。

　　“这一年来我是真的很努力，爱理也是一样的努力，感谢大家能给我们一个这么好的排名……”

　　很难说麻友跟爱理二人谁更努力一些，但去年一年时间里，她的努力周晓是看在眼里的，现在的这个结果并不意外。

　　宣布了麻友之后，再往上第五名第六名的获得者也就失去了悬念，高桥南毫无意外的拿到了六位，板野友美则是第五位。

　　区别在票数上。

　　往下数，铃木爱理，17971票，小嶋阳菜18007票，渡边麻友18079票，高桥南……18121票！

　　从第九位到第六位，高桥南跟铃木爱理的票数差距竟然只有150票！在18000票这个等级上纠缠的四个女孩儿，150票的差距只是百分之一的差别而已！这么小的一个差距，足以证明四个人的人气几乎不分轩轾，麻友跟爱理的人气也是如此，谁的名次在前面，或许只是饭们的心思一转念而已。

　　而在高桥南往上，板野友美的票数却已经是23158票，五千票的差距，就已经不是靠运气能弥补了的。

　　板野友美今年的成功，可以说是时代所赋予她的最大机遇。

　　要说2010年之后AKB走红，首先得到好处的，毫无疑问是那些靠着相貌走红的成员，在大部分观众对AKB的印象还比较薄弱的时候，一个好的相貌毫无疑问能获得更多的青睐，板野友美就是这样的一个成员，她身上的特质当然不只是相貌而已，但相貌的确给她带来了巨大的优势，尤其是她那标志性的嘴唇，在2010年到2011年，人们对女孩那可爱的鸭唇可谓趋之若鹜，这种追捧，也给她带来了巨大的关注度跟人气，帮她成功拿到了这届总选举的第五位。

　　不要以为这个位置不高，实在是她前面的人都太厉害了，光是看看票数就知道了，此时她的人气，是后面纠缠在一起的四人是无法相比的。

　　板野友美和高桥南的感言同样充满了感谢跟对未来的憧憬，现在的AKB是最好的AKB，深知还有着非常光明未来等着的她们，站在舞台上述说着自己的喜悦跟对未来的憧憬。

　　板野友美的获奖感言结束之后，AKB的2010年总选举，就只剩下四个人了。

　　筱田麻里子跟大岛麻衣咬着嘴唇，紧张的等待着德光和夫老爷子的宣布，她们很清楚，三位和四位就是她们的名次了，速报时候，二人虽然同样是第三第四位的位置，可票数上却差着前两位几乎一倍，前田跟优子的战斗，至少她们两个是掺和不进去的。

　　“AKB48第二届总选举，第四位，获得25786票的人是……Team……K！”

　　成员坐席上，筱田如释重负的闭上了眼睛，大岛麻衣则失望的露出了一个勉强的笑容。

　　“大岛麻衣！”德光和夫宣布道。

　　“看来……今年的总选举名次跟去年没什么区别啊……”有的饭说道。

　　“是啊，前田优子，maimai麻里子，这四个人太强了。”

　　周晓身边，秋元康也露出了若有所思的神色，饭们都看出来的事情他怎么可能看不出来，上位四人组强大的太明显了。

　　“上位这四人的阵容……看起来很难打破啊……”秋元康跟身边的周晓说道。

　　“是啊，不禁是今年，说不定明年她们的地位也很难撼动。”周晓说道。

　　其实历史上明年是有一个女孩撼动了成员的顺位，至少是筱田的顺位的，周晓前世，柏木由纪成功从第八位跃进到第三位，但如今的五期生柏木由纪，周晓很担心她还能不能在明年一年当中获得那种成功，所以他才会这么对秋元康说道。

　　“这对团队来说可不是什么好事儿。”秋元康道。

　　“我知道的。”周晓点头，他也很清楚，一个固化的上层，绝对不是制作人想看到的，而打破这一点其实也很轻松，上位四人的人可能不会变，可只要在名次顺序上有点改变，对于组合来说仍然算是惊天动地的大事儿，而这一切，就都要归结于马上要宣布的第二名了……


第568章 请与我同行！

　　大岛麻衣跟筱田麻里子的最终选票差距也不大，但是一千多票的最终距离，却也证明了筱田人气略高于大岛麻衣。

　　在上台的时候，大岛麻衣说道：“其实在一年前，我就考虑过想在AKB毕业，当时周晓哥哥很干脆的拒绝了我，那时候的我……说实话是很不满的。

　　但是几个月之后，我就为自己的鼠目寸光后悔了，到底是多笨，才会在那时候选择毕业啊……如果那时候真的毕业了，或许我日后生命的几十年，都会对自己的行为感到后悔吧？

　　周晓哥哥，谢谢你在那时拒绝了我的毕业要求，您的这个选择才能有现在的我，而在那之后的一年多以来，您也从来都不介意我曾经考虑过毕业的身份，给我安排了那么多工作机会我同样感激，今后的AKB，我希望能把更多时间精力放到给年轻成员们争取机会的地方，毕竟她们才是AKB的未来，您对我的新人跟用心我很感激，所以这一次，到了我报恩的时候了。”大岛麻衣冲着周晓这边喊道。

　　女孩的这番话，毫无疑问的得到了饭们巨大的掌声，周晓也是一脸感动的样子在跟着鼓掌，其实要问周晓的真正想法，他并没有多在意大岛麻衣的这番话，像这样的许诺真正会实施的情况并不多，比如前田就说过要为AKB奉献一生之类的话，可现实是前田很快就选择了毕业并且毕业之后也跟AKB没有太多的联系。

　　而且在她的这番话，对于她后面的筱田来说也不是什么好消息，筱田的年纪可是比她还要大的，她都说要全力支持次时代了，人气更高，年纪更大的筱田要如何自处？以周晓跟筱田的关系，对大岛麻衣的这番话会感觉很别扭，担心筱田也就可以理解了。

　　漂亮话是谁都爱听的，至于漂亮话能不能落实下去，现在就没法确定了。

　　有些担心的看向筱田所做的位置，周晓发现女孩的肩膀微微抽动着，看起来似乎已经非常激动了。

　　“周晓，我发现了一个你的问题。”边上秋元康突然说道。

　　“哦？是什么？”周晓问道。

　　“也不知道是准备太充分还是怎样，你对成员们的顺位表现的都太平常了，一点惊讶的样子都没有。”秋元康说道。

　　周晓一惊道：“是这样吗？其实我也很惊讶啊。”

　　“你这是在跟我撒谎吗？我承认你是天才，但是在待人处事，在看一个人上，你这个还没到三十岁的年轻人怎么可能是我的对手，你的表现只有两个可能，一是你以前就知道结果，另外就是你对整个过程跟排名有着充分的预计，每个人能大概达到什么位置你心里都有概念，考虑到咱们总选请的是专业统计公司，第一个可能不可能做到，那么就只有第二个可能了。”秋元康道。

　　“好吧，我承认，每个人大概能到什么程度我心里有概念。”周晓说道，他只能这么说，总不能说他有先知吧。

　　“这的确代表了你对AKB的了解，但与此同时，看起来也会让你对很多成员的位置表现的不那么惊喜惊讶，比如刚才，大岛麻衣的第四名被宣布之后，筱田就已经很激动了，但是你好像没注意到这点，反而会反应比较平静，这不行啊，筱田那里……可是已经快要哭出来了的激动啊。”秋元康说道。

　　周晓这才想起来，这些成员跟她可不一样，所以在总选的时候，心境起伏会非常的大，设身处地的回想一下曾经自己在看总选举时候的紧张心境，筱田会非常的激动也就可以理解了吧。

　　周晓跟秋元康聊了几句，前面在宣布了结果之后，筱田已经登上了舞台。

　　饭们的掌声欢呼声是对她最大的感谢，主持人介绍着这个女孩儿：“筱田桑不仅是在AKB有着自己的人气，这一年当中也越来越多的开始很多solo活动，作为AKB最年长的24岁奋斗到现在，令人尊敬也令人赞赏。”

　　是啊……这个女孩已经24岁了，去年的她在总选举舞台上，就已经说自己惦记着想要毕业了，又在这里做了一年，又长了一岁，却仍然维持着自己的位置，光是这一点，就已经相当辛苦了吧。

　　平时很帅气的女王麻里子，在接过奖杯的时候终于忍不住的抽泣起来。

　　“这次是真的……非常非常紧张……昨天晚上完全睡不着拉着人聊了很久，早上的节目直播也有点迟到，说实话……AKB能得到现在这样的关注，在这么大的舞台上表演，真的……非常感谢。

　　五年间这么辛苦的熬过来了，真的……真的非常感谢大家！”

　　说到这里，女孩已经说不下去了，麦克风里传出来的，全是女孩哭泣甚至像是呕吐的声音，但是在这一刻却完全没有人去笑话她，会场内除了女孩的哭泣声之外，剩下的就只有饭们的掌声跟鼓励而已。

　　看着心情激荡的女孩，周晓也是感慨良多，筱田跟自己有着很特别的关系，但是从这个关系上女孩并得到太多的优待，周晓会给她很好的生活，但工作上面的事情，不论是筱田还是大岛，周晓都不会有任何优待给她们，这一点是他一直的坚持，所以这几年来，能走到现在的位置，能站在三位的位置感谢大家，全部都是筱田自己跟筱田的饭们的成绩，女孩是真的全心全意的在感谢他们。

　　筱田下场之后，下面要发表的，就只剩下两个位置了，冠军位置……也即将揭晓。

　　“果然这次也还是前田吧？”周晓身后有饭跟身边的朋友说道。

　　“怎么样，要来打赌吗？”秋元康突然玩心大起的问身边的周晓。

　　“这种情况下打赌简直没意思透了啊……”周晓说道。

　　“为什么这么说？”秋元康问道。

　　“周围不知道多少台摄像机对着我们，我就算是赢了也不能表现出来，赢了不能嘲讽你算什么赢。”周晓说道。

　　“你觉得你一定能赢吗？”秋元康说道。

　　“当然不是，可是输赢都无所谓的打赌我可没兴趣，而且，如果真是打赌的话我也不知道压谁更好。”周晓道。

　　“当然是压你想让其胜利的一方啊。”秋元康笑道。

　　“您这话可是有陷阱，我其实希望她们都能胜利。”周晓并不中计。

　　秋元康还想再说什么，德光和夫那里已经剪开了第二名得主的信封，二人只好从新把注意力集中到了舞台上，不仅是她们二人，饭们也都采取了跟周晓差不多的行动，大部分人都坐直了身体，甚至微微前倾着，等待着德光和夫的发表。

　　不仅是在会场内，遍布日本全国的电影院里同样上演着类似的镜头，之前已经无数次欢呼过，叫喊过，甚至大哭过的饭们此时都安静了下来，他们纷纷放下了手中的荧光棒等待着。

　　甚至就连日本国外，港台，乃至魔都，都有着类似这样的电影院存在，在日本以外的地方，他们是绝对少数，但他们对AKB所付出的感情跟日本的饭是一样的甚至可能更加浓烈的，限于地区跟语言关系，对大部分日本以外的饭来说，所谓“可以见面的偶像”只是远在天边的期望而已，但是他们仍然热爱着这些女孩们，跟日本的饭们一样紧张着最后的结果。

　　德光和夫拆开了信封，拿出了写着第二名的信纸。

　　周晓紧张的趴在了身前的桌子上，双手放在胸前搅在了一起。

　　在他前面下方，无数摄影机追逐着两个女孩的身影，一个在A组，一个在K组……

　　“拜托了……”周晓在心中念叨着，他其实是真的也不想见到前田输，但是……不可否认，跟前田相比，优子实在太需要这个冠军了。

　　“拜托了……”与此同时，前田跟优子也在心中异口同声的想道。

　　很多事情总是不能让所有人都满意的，德光老爷子的宣布终于到来了。

　　“AKB48第二回选拔总选举，获得第二名的是……AKB48，Team……A！”

　　“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！”

　　原本低着头，脸上毫无表情的大岛优子脸上露出了难以置信的神色，她的双手捂住了自己的嘴，大大的眼睛里几乎是瞬间就盈满了泪水！

　　前田敦子从德光老爷子发表的瞬间就面无表情，只有她自己知道她此时浑身无力到什么地步，唯一用力的是自己的牙齿，嘴唇早已经被咬破，学业的味道被自己吞进胃里，咸咸涩涩，像是眼泪一样的味道。

　　而周晓，此时整个人低下头去缩到了桌子下面，这个时刻，他不适合表现出任何快乐或者悲伤，所以他只能躲到最黑暗的角落去释放自己的感情！

　　“前田敦子。”的名字其实已经没什么人在意了，在喊出TeamA的那一刻，第二名的获得者就已经无人不知。

　　跟普通成员的顺位被宣布，观众们只是惊讶一下相比，前田的名字被宣布之时，整个会场内的喧嚣持续的尤其之久，在这种喧嚣声中，女孩站了起来，慢慢地走向舞台。

　　此时此刻的她，显得是如此虚弱。

　　前田走向舞台的时候，周晓也站了起来。

　　“那……秋元老师，我过去了。”周晓道。

　　“恩，你去吧。”秋元康说道。

　　悄悄从过道当中走向侧门，这一刻，几乎没人注意到他。

　　正处于激动当中的饭们，要么在应援前田，要么在恭喜大岛，周晓的人生中，已经有很多年没尝试过这么没存在感了。

　　穿过观众们，推开侧门，走出剧场，工作人员已经在这里等待了，跟着工作人员往后台走去，前田的说话声则不断从各种各样的扬声器中传出来。

　　“我是个不服输的人……”

　　周晓注意到，剧场外面的过道上，很多工作人员此时也停下了手里的工作，围在各种显示器前面，观看着正在剧场内举行的活动。

　　“说实话……很不甘心！”

　　会场内的喊声中夹杂着哭声，有的饭抱着头，一脸天塌下来般的惊讶跟不能接受。

　　“我果然是……没有做第一的能力……”

　　去年的总选舞台上，一少部分饭们在宣布第二名之前“前田，前田”的大喊，是女孩一直难以愈合的噩梦，就算有周晓哥哥站出来，前田仍然背负着世人所难以理解跟接受的巨大压力。

　　如今，再没有人会那么喊了，当前田站在这里的时候，饭们在呼喊着的，是“不要在意”，是“加油”，是“我们仍然喜欢着你”。

　　俗话说有多少人爱你就有多少人恨你，但来到剧场这里的，恐怕就没有一个不是AKB饭，既然是饭，那么就算再怎么推其她人，对前田也并不会有太多实质性的恶感，曾经在第二名时候响彻整个会场的“前田call”，与其说是讨厌憎恨前田，不如说是恶作剧的感觉更多一些。

　　人们总是会更在意弱者的，舞台上的前田艰难的说着话，长时间的停顿跟痛苦的表情让饭们既同情又心疼。

　　从观众席穿过剧场外面的走道来到后台的周晓，穿越有些黑暗的空间，终于来到了舞台边上。从工作人员那里接过第一名的奖杯，周晓的眼神仍然没有离开此刻还在舞台中央的前田。

　　无比失望跟伤心的女孩刚刚经历了长时间的停顿，这才勉强算是完成了自己的感言，转身辛苦的朝着自己的座位走去。

　　在她的座位边上，获得第四名的大岛麻衣把奖杯放在自己的座位上，第一时间跑了过去拥抱住了女孩。

　　刚刚一直在忍耐着不哭出来的女孩这时终于释放出了自己的感情，她跟大岛麻衣其实并没有什么很好很亲密的关系，但毕竟是在一起几年努力过来的，再加上分别输给大岛跟筱田的同命相连感，至少在这个时间点上，这两个女孩是最有话说，最能理解对方了的吧。

　　前田结束了感言坐到自己位置上之后，剩下的宣布就只有一个了。

　　第一名。

　　周晓身边的监视器屏幕打到了优子身上，在刚刚的激动之后，女孩此时已经冷静了下来，低着头的她脸上再没有了忐忑不安，她等待着的，如今就只有一个宣布而已。

　　“最终得票数，35271票……AKB48TeamK……大岛优子！”

　　没有了惊讶跟惊呼，没有了加油跟鼓励，会场中此时有的，就只有掌声而已。

　　大屏幕上优子的脸上已经满是泪水，女孩看上去有些憔悴的样子让人又感动又心伤。

　　站起来转过身，女孩儿朝着观众席深深的鞠躬后，这才走上舞台。

　　站到话筒前面的女孩刚想说什么，一次偶然的转头却让她再次崩溃，又一次大哭了起来。

　　在她视线关注之处，周晓正笑吟吟的走过来，他手里拿着的，自然就是这届总选举的冠军奖杯。

　　制作人身份的秋元康给女孩颁奖，优子会感动却不会太过于激动，周晓却不同，对于大岛优子来说，这是个自己把一切都托付给对方的男人，看着这个男人走进自己，女孩甚至半是恐惧，半是伤心的倒退了两步。

　　站到舞台中央的周晓并未追过去，他就站在话筒边上不远处，看着女孩哭的稀里哗啦，站的摇摇晃晃的样子。

　　“来。”周晓温柔的叫道。

　　“呜哇……”大岛优子继续大哭着。

　　“不来我可走了啊。”虽然是在舞台上，周晓却开玩笑道。

　　“不要！不要！”优子不可能不知道周晓这句话是开玩笑，不过得到了台阶的她终于走了过来，走到了周晓面前。

　　“恭喜！”周晓把奖杯颁发给了女孩。

　　“谢……谢谢……”女孩终于算是正常了一些，勉强接过奖杯道。

　　颁奖结束之后，周晓并没有多说什么而是退开了半步，朝着德光和夫看了一眼。

　　老爷子也算是身经百战了，马上明白周晓的意思，他举起话筒说道：“让我们感谢周晓先生，谢谢您。”

　　在饭们的掌声当中，周晓退开并且回到了后台，留下大岛优子一个人，站在话筒前面，面对着现场观众们。

　　“优子！”“恭喜！”“赛高！”“万岁！”

　　各种各样的喊声响彻整个会场。

　　“就……就好像做梦一样，就好像是在骗我一样……”

　　“恭喜！”“优子恭喜！”饭们的声音再次响起来。

　　“秋元老师说过很多次，你期待的东西太多了，这样的话是不会成长的……”

　　“周晓哥哥也总是跟我，甚至跟其她所有成员都说，必须要有自己擅长的东西……”

　　“听秋元老师的话之后，我有些不知道……要怎么努力，才能赢得MVP的荣誉……”

　　“听了周晓哥哥的话之后，我也仍然在挣扎，自己想要的，究竟是女演员之路，还是AKB的ACE呢？”

　　“一直以来，作为第二的大岛优子努力着……我是真的觉得……今年也不行吧……说不定顺位反而会下降呢……”

　　“再没有比这更光荣，更令我自豪的时刻了。”

　　“投票给我的大家……去年，我说请在后面推我一把……”

　　“但是今年，拿到了第一这个梦想般的位置，我不会在这么说了……”

　　“请与我同行！”（请跟随着我！）


第569章 总选后的释放

　　“请与我同行！”

　　大岛优子总是被人叫做优叔，这所谓的“叔”，叔在她的性格跟作风，活泼奔放的女孩总是很令人喜欢的。

　　但也正是因为这一点，让女孩的脆弱总是能打动人心。

　　刚刚的感言，女孩儿就表露出了自己脆弱的地方，哭泣跟细声细语，眼泪和一点点示弱，让人是又心疼又感慨，这也是个普通女孩子啊，不论表现的再怎么强，她也有自己脆弱跟敏感的地方。

　　不过优子就是优子，或者说，优叔就是优叔，最后的最后，“请与我同行”这句话一出，女孩儿的气质整个就变了！原本柔弱，娇小，哭泣的少女，变成了那个引领者，变成了那个从绝对ACE前田敦子手里，抢走CENTER位置的强大少女！

　　从新回到后台的周晓看着此时的大岛优子由衷的高兴甚至庆幸。

　　从一开始在栃木县开着车见到她，再到今天之前后台见到她，这个女孩有一点始终没变，那就是她似乎总有那么一点点小自卑存在，这一丝自卑很小很小，小到除非真的离她很近，否则根本不可能发现的地步。

　　在周晓看来，她的这一丝小小的自卑，应该就是源自她曾经身为出演过月九的童星，却被日本娱乐圈淘汰，甚至最后觉得想要放弃这一点吧。

　　在AKB当中也同样如此，女孩虽然用自己的能力走到了现在这个位置，可不论运营还是饭，仍然只是把她作为AKB的第二位，就算是周晓，似乎也从来没有改变这一点的意思，时间长了，就算女孩再怎么保持自信，也必然会对自己的能力跟实力产生疑问。

　　“我真的有可能战胜前田，或者战胜周晓哥哥，秋元康老师以及其他工作人员心中的固有观念，把自己作为ACE去对待吗？”独自一人时候的大岛优子，难免会这么思考跟怀疑。

　　这种迟疑跟小小的自卑被她掩藏的很好，也就是周晓，偶尔能看出她的这一丝不自信。

　　但是当她成为总选举第一位，从她说出“请与我同行”这句话之后，女孩彻底的变了。

　　那个AKB的第二人，那个个子太矮被认为不适合团队中心的失败童星，那个一度觉得自己不论怎么努力，都没有收获的女孩，头一次有了一统天下的决心，以及跟前田分庭抗礼的自信！

　　对于前田来说，如果这次夺冠，可能只是一个相对较为正常的卫冕而已，可对大岛优子来说，这次夺冠的意义却截然不同，从此她再不是那个失败的童星，而是日本一个时代王者的国民偶像团体领路人！

　　这是一次让女孩真正蜕变的总选。

　　周晓无法想象，如果女孩没有这次逆袭的话会怎么样，说不定会继续坚持下去并且在下届总选举上夺得冠军，或许会匆忙毕业也说不定，没有了夺冠自信的女孩，还能否取得日后的成就，周晓觉得可能性真的不大。

　　总之，不管未来AKB的路会有什么样的变化，只是这件事儿上没有产生变化，对周晓来说就已经太好了。

　　“请与我同行！”一出，标志着一个时代的到来，也标志着一个强大的大岛优子终于来到了世上。

　　“AKB48……作为日本第一的偶像团体，想要一直闪耀下去……”

　　“世界第一！”有的饭喊道。

　　“宇宙第一！”马上又有饭接着喊道。

　　“银河第一！”第三个饭喊道，这个饭一定是个笨蛋，因为银河是包含在宇宙里的啊，这个情况下应该喊比宇宙更大的单位才是，所以他应该喊“本宇宙和其他位面的多远膜宇宙以及所有宇宙的所有时间线第一”才是……

　　一个小插曲让德光和夫也笑了起来，优子在轻笑了一下之后继续说道。

　　“而努力……今后也请多多关照。”女孩接着上句话说道。

　　“我想大家都非常的悔恨，想要更好的成绩，也想着必须要更加向前，我想AKB48，SKE48全员，也都很想继续向前，也请大家多多关照了！”

　　女孩说完，退后一步深深的鞠躬。

　　前一个请多多关照，可以说是女孩自己的，后一个请多多关照，则是女孩以第一名，以领导者的位置说给饭们的，从此有了领导者的觉悟，是这届总选举下优子的最大成长。

　　见女孩的感言说完，德光和夫上来问道：“刚刚在宣布第二名是前田敦子的时候，你是怎么想的？”

　　这句话问出来，看上去好像是在问女孩当时的喜悦，但其实是在问问女孩如何处理赢下前田这件事儿，如果是其她笨一些的女孩，说不定这时候真会一个劲儿的说起自己心中的快乐，优子却并不是这样的人，她马上就明白了德光和夫的意思从而说到：“我一直以来就看着啊酱的背影，一直觉得她有着巨大的压力，真的是各种各样的压力都会聚集到她的身上，我希望能做支持她的角色，站在这个位置上，真的有些畏缩，但是，既然获得了第一就没有退路了，所以必须加油，我会加油的，为了不辜负大家的期待！”

　　掌声当中，德光和夫说道：“啊酱也是如此，某种意义上，真的是一直忍受着孤独过来的，今后你说不定也会这样，历代的日本顶级偶像，说不定都会有这种孤独感在，一定要战胜困难，成为团队的领袖！”

　　“是！我会加油的！”

　　女孩的眼神与坚韧，在这一刻达到了顶峰。

　　总选举到现在已经差不多了，女孩拿着奖杯转身登上属于她的“王座”，而周晓则转身回到了自己一个人的休息室。

　　外面的总选举收尾还在继续进行着，司会进行人一个个的宣布着进入了总选举前40位的成员，最后的宣布，自然是大岛优子站起来带着所有人感谢饭们的支持。

　　那之后，总选进入结束阶段，饭们和成员们纷纷开始退场，退场的成员们首先迎来的则是媒体采访，尤其是前田大岛二人，更是被诸多的话筒录音笔以及摄影机围绕着。

　　采访，摄影，回顾，成员们之间的恭喜跟感谢，甚至是互相之间舔砥伤口……

　　跟去年的总选举之后相对较为安静的后台相比，这一届的总选举后，后台的杂乱程度和繁忙程度远高于以前，尤其是优子等几个上位成员更是长时间忙碌着，一直到从舞台上下来后一个小时，女孩们才终于算是送走了意犹未尽的媒体们。

　　这时候，大部分没能登上舞台，或者选举排名比较靠后，所以也不会有太多人关注的成员们已经换回了自己的私服，她们跟工作人员打着招呼的同时已经开始退场了，只有总选前十位左右的成员们，完成了工作之后，刚刚有机会开始回味自己一个小时前所经历的一切。

　　而在这其中，大岛优子却略显不同，她正拉着筱田在找人。

　　她们没有问别人，只是在默默的寻找着，发现公共场合找不到之后，两个女孩就开始挨个休息室的找，有的休息室没有人，敲了几下之后很快放弃，有的休息室有人，“抱歉打扰了”之后离开，优子甚至不小心推开了前田正跟几个一期生在一起“疗伤”的休息室，这……场面就很尴尬了，女孩只好走上前去，抱着前田哭了一阵儿，聊了一会儿之后，这才从新从休息室退出来，继续找下去。

　　然后终于……她们找到了自己的目标。

　　“请进。”敲门之后，休息室内男人的回应让两个女孩互相看了一眼。

　　然后，她们推开门走了进去。

　　休息室内，周晓刚刚放下手中的资料，抬起头向着两个女孩望过来，他的笑容中充满鼓励跟欣喜。

　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”刚刚在后台已经转悠了许久，又是安慰前田又是活跃气氛，本来看上去已经很正常了的大岛优子突然间就爆发了，她朝着周晓狂奔而来。

　　而在她的身后，筱田麻里子很懂事的走进来并且关严了休息室的房门。

　　周晓刚站起来，女孩整个人就扑了上来，小小的身体一蹦多高，整个人像是树袋熊一样盘在了周晓身上，死命的抱着男人大哭着。

　　“我以为绝对不行呢，你都不帮我，我以为绝对不行呢！”优子大声的哭着吼着。

　　“好了好了，我就是因为很相信你，所以才……”

　　周晓一只手托着女孩的臀部，另一只手拍着她说道，只不过说道一半他就说不下去了，因为刚刚还抱着他的女孩已经亲了过来。

　　虽然已经在一起好一段时间了，可今天二人的亲吻却比往日任何一次都要来的热烈奔放，优子拼命的释放者自己的感情，带着眩晕般的疯狂拼命的吮吸着面前男人的嘴唇。

　　周晓也尽力的回应着怀中的女孩儿，不仅仅是嘴上，他的双手也在女孩的背后轻轻拍着，包容着，平复着女孩的激荡心情。

　　在这个过程中，周晓甚至还有时间有精力错开眼睛，看了一眼正在门口笑着看着一切的筱田，拍了优子好一会儿之后，周晓终于有时间伸出自己不需要托着女孩的手，牵上了筱田的手。

　　筱田本想甩开周晓的手来着，可惜女孩的力道怎么可能比得过男人，而且周晓并不是单单只握住女孩的手而已，他的手猛的一拉，就把筱田整个拉到了自己的身边，然后周晓的胳膊伸开，就把这个女孩也揽到了自己的怀里。

　　“你们……都表现的很好，恭喜你们了。”在优子的狂热亲吻终于告一段落之后，周晓张嘴说道。

　　“唔！喂！现在？还是……”周晓还没等继续说下去，就被优子给整个雷到了，因为怀里的丫头松开自己之后，竟然拉开了自己的衣服并且开始解自己的皮带了！

　　这……

　　“喂！冷静点！咱们回去做！回去做好不好！”周晓赶紧拉着女孩的手，这时候他们不可能真的做下去，现在他们所在的JCBHALL，总选结束之后马上要进行各种收尾工作，AKB方面的各路工作人员，在收拾好东西之后就要离开了，三个人的盘肠大战，说不定来来回回的要几个小时时间，这几个小时时间里JCBHALL方面肯定会过来人，AKB这边说不定也会过来人，而外面此时此刻说不定也有不少AKB的成员们在，这种情况下……三人怎么可以就突然做起来呢？

　　“我不管！我不管！”平时懂事的大岛优子此时却仿佛突然间吃了什么药一样被欲望所主导着，仍旧疯狂的想要解开周晓的皮带，而周晓也只好一边后退着一边阻止着女孩的行动。

　　只有筱田，站在一边笑嘻嘻的看着，仿佛事情跟自己毫无关系一样。

　　“还看！你还真想现在就做啊！”周晓受不了了，对着筱田吼了一句。

　　后者这才过来帮着周晓一起拉住优子。

　　整整安慰了女孩有十几分钟，三人才终于冷静了下来。

　　这十几分钟之内，周晓不仅要对付女孩到处乱摸的双手，更是要对付自己其实也被撩拨起来的欲望，那欲说还休，欲拒还迎的架势，看起来就好像一米五二的大岛优子正在QJ一米八几的男人并且男人还不敢还手一样……

　　跟筱田好不容易把女孩安抚住之后，周晓总算是从休息室内抽身出来，跑到工作人员那里把该做的事情都安排下去，催促着女孩们赶紧离开并且明天上午在剧场集合之后，周晓这才从JCBHALL出来，坐上了自己今天开来的车。

　　车上原本等待着的司机周晓已经让她先回去了，不过此时车里并不是没有人，因为正有两个热血沸腾的女孩等待着他。

　　周晓刚一上车，两个女孩就已经凑了过来。

　　“别闹！等我开车回去再说！”虽然也被撩拨的不行，周晓却还是勉强维持着自己的理智，推开两个女孩，艰难的发动了汽车，朝着自己离这边最近的居所开去。

　　人一旦面临大悲大喜之后，欲望总是来得非常强烈，优子如此，筱田又何尝不是如此，只不过今天相对于优子，筱田的第三名只能做配角而已。

　　所以当三人终于回到家中之后连饭都没吃，刚一进屋就黏糊在了一起，翻翻滚滚的从客厅到卧室，从卧室到浴室，从浴室再到阳台，从阳台再回到客厅……

　　第二天一早，两个女孩从床上起来的时候是神清气爽，事业成功之后又让自己的身体爽了一夜的她们，神气活现的叫醒了周晓，没等周晓起床，就穿好衣服到秋叶原报道去了。

　　而周晓，则花了半个小时时间才终于从床上爬起来，以一对二，并且绝大多数时间要做主导者的情况下，大半夜的辛劳让他浑身酸痛的厉害，努力了好几次，这才终于从床上爬起来。

　　刚穿好衣服准备出门，优子的电话打了进来。

　　“周晓哥哥，怎么样起来了吗？昨天晚上辛苦你啦！可不要迟到了哦。”优子的话里透着一股子神清气爽。

　　“还好意思说！你到秋叶原了吗？”周晓问道。

　　“到了啊，我跟麻里子都在。”女孩说道。

　　“啊酱呢，她来了吗？”周晓问道。

　　“喂！明明昨天晚上还在QJ我，现在就当着我的面问啊酱……有些不合适吧？”优子的话中透着一股醋味儿。

　　“QJ！？你好意思说QJ？！昨天晚上最后是谁在上面摇晃着不让我睡觉来着！你竟然还好意思说是我QJ你！？”周晓当时就炸毛了。

　　“额……好好好啦，你有理好了吧，啊酱来了，现在正在角落里缩着呢，我要不要过去跟她聊聊？”优子问道。

　　周晓沉默了一下后说道：“还是先不要过去了吧，等会儿我过去跟她聊聊再说。”

　　“她看着……有点可怜……”优子突然说道。

　　“多包容一下她吧，毕竟你跟她是不同的。”周晓说道。

　　“哪里不同了？”优子问道。

　　“她是打工的，你是老板娘啊。”周晓说道。

　　“哼，这话说的好像我结婚了一样，老板娘……某人真要是想的话，说不定一转眼她就能做老板娘吧，不仅是她，某人真要是想的话，一天一个老板娘说不定能轮半年呢。”优子很明显是在用手捂着电话小声的吐槽着。

　　“喂喂！我在你眼里就是那么腹黑的存在吗？我在你眼里……就是那么邪恶变态的存在吗？”周晓问道。

　　“哼，邪恶不邪恶您自己心里清楚，反正我一个小偶像也不能阻止什么……”优子继续说着泛酸的话。

　　周晓不由得开出了大招：“你还不能阻止什么？很多事情你少做了？昨天晚上骑在筱田身上的时间你绝对比我长！”

　　……

　　做得出来却不好意思面对的优子终于扛不住了，她“呸”了一声之后挂掉了电话。

　　得胜归来的周晓志得意满的继续开车前往秋叶原，剧场角落挂掉周晓电话的优子则在平复了一下自己的心情，让自己红红的小脸温度降下来之后蹦蹦跳跳的去骚扰成员们了，人生二十年，今天是优子最开心的一天了。


第570章 总选奖励

　　大岛优子人生中最开心的日子，恐怕也是前田敦子人生中最黑暗的一日了。

　　本来女孩还是很开心的，周晓哥哥找自己聊天，更是给她安排了一部由她做主角的日剧和综艺节目，人生中还有比这些更令人感觉幸福的事情吗？

　　但是短短几个小时之后，她就从天堂跌入了地狱。

　　她的自信曾经很足，因为去年的胜利，也因为在这一年中，她一直作为团队的中心人物在活动着，提到AKB，人们首先想到的永远只会是她而不是别人。

　　但是……就在这个环境中，最后的得到的却是一个令她所不能接受的结果。

　　她几乎从来就没想过如果输了怎么办。

　　因为在她看来自己是不可能输的，站在所有人最前面好几年，从曾经讨厌这种感觉，到渐渐习惯并且喜欢上中心位置，女孩几乎忘记了站在人们后面唱歌的日子。

　　从昨晚到现在，几乎完全没睡过的前田顶着黑眼圈，躲在成员们的圈子外面，有些凄凉的看着已经集合，正在聊着昨天总选的成员们，尤其是大岛优子，女孩像个活泼的鸟儿一样穿梭于成员们当中，这袭一下胸，那摸一下屁股之类的，看上去非常的活跃。

　　“从今以后……她就是第一名了啊……而我……只能是最后了。”女孩想着。

　　其实前田纯粹是多想了，往日的AKB聚集到一起，前田其实也是那个有些不合群躲在一边的，优子往日也没少骚扰其她成员们，只是因为今天的特别，才会让前田多想。

　　集合的女孩们等了一会儿，周晓终于来了。

　　在场的成员并不是AKB的全部而只是拿到总选前40的成员以及今天将会出演公演的研究生成员们，周晓结果工作人员递过来的话筒说道：“大家工作都很忙，我本来想着就不要聚集大家了，但是井上大叔说还是说说比较好，所以才会把大家在今天聚集起来，所以我也尽量快点把想说的东西说完。”

　　“本来去年的上位成员，在总选之后是有一次褒奖的旅行的，但是今年咱们组合正处于最关键的时期，所以这件事儿我们就没有提出来，因为大家都太忙了，把上位成员全拉出去两三天是不现实的，但奖励什么的，是绝对不会少了你们的，旅行跟休息虽然给不了你们，但我们安排了另外一些奖励。”周晓说道。

　　听到周晓这么说，女孩们都兴奋的左右看了看，奖励什么的她们本来以为今年没有了呢，结果发现能有那当然是最好的。

　　“那么下面，开始宣布的奖品，首先是40位……片山阳加，你的奖品是……下周，你将获得一个舞台剧的邀约！”“舞台剧！？”片山阳加很惊讶，她本来还在想是什么工作呢，没想到竟然是一个舞台剧的邀请，去年到今年，以AKB为蓝本的两部舞台剧《如果杜拉》跟《AKB49》都获得了很不错的评价，片山阳加也在其中出演了相当不错的角色并且展露了自己相当不错的演唱跟舞蹈功力。

　　但是在那之后，女孩仍然缺乏机会更多的去展露自己。

　　没想到这次，周晓哥哥直接给了她一个舞台剧的机会，这舞台剧的出演或许不会是主角，但对于一直专注于这方面工作跟演唱的片山来说，这已经是个相当不错的机会了。

　　“然后是第39名山内铃兰，你将会得到……一个冠名电视节目。”周晓说道。

　　“诶！？？？”不仅是女孩自己，包括周围的其她成员也都惊讶到了，一个冠名节目，这东西……是随便能给的吗？这奖励也太大了吧？就算拿到第一个的成员，给一个综艺节目也很足够了啊！

　　周晓解释道：“这个冠名节目是收费体育电视台与白天播放的综艺节目，主题是……高尔夫。”

　　这么一解释，女孩们就明白了，收费台还是在白天播放，这个节目的观众不可能太多，投入跟曝光也不可能太大，虽然对于山内铃兰来说这仍然是个很超规格的奖励，却也勉强算是可以理解了。

　　“另外，山内铃兰，你的高尔夫球能力还并不足以完成这个节目以及争取更高的目标，所以在这个节目真正开始之前，我会请人对你的高尔夫球能力做强化训练。”周晓补了一句道。

　　“下面是38位的藤江丽奈……”周晓一个个的宣布着，女孩们发现，这次总选举的奖励，竟然每个人都不一样，短短一夜时间里，周晓跟运营竟然能把所有女孩们的奖励都准备出来，要知道，这些奖励很多都不是那么容易拿到的，比如片山阳加的舞台剧，首先你必须对跟舞台方面有联系并且准备好，山内铃兰的综艺节目，也很可能是彻夜联系来的，为一个39位的成员做这么多，足以见运营和周晓的用心了。

　　每个女孩的奖励都不一样，但每个女孩的奖励都那么的适合，擅长唱歌跳舞的，有舞台剧或live演出的出演机会，有特技的，能得到展现自己能力的机会，这些奖励大多不是很绝佳的机会比如单人歌曲出道，黄金档综艺节目之类的，但对于下位成员们来说这就已经足够了，或者说，运营就算给她们绝佳的机会，她们反而可能抓不住，像现在这样的机会反而是最好的。

　　每个成员都有奖励，每个奖励都是平时很难得的机会，让大家非常的期待。

　　而且人气越来越高的情况下，奖励也以可见的程度变得越来越好，要说厉害的，比如第22位的秋元才加，前世这一届的球员是进入了选拔组的，这一世很遗憾的没有进入，却仍然有一个超好，好的让总选举前两位前田大岛都侧目的机会！

　　“我将推荐秋元才加到成龙大哥新片的剧组。”周晓的话其实相当平淡，但却引起了成员们的一片惊呼，连秋元才加都被吓得傻掉了！

　　“成龙？是那个成龙？！”成员们纷纷问道。

　　“没错，就是成家班的成龙。”周晓点头到。

　　“好厉害！国际大牌女演员了啊！”反应过来的大家纷纷祝贺着秋元才加。

　　“加油哦，我看好你，好好练练，未尝不能挑战一下接班杨紫琼什么的。”周晓也鼓励道。

　　“不不不不，我不行的！”秋元才加甚至已经被吓哭了。

　　“你不行？那我可换人了！”周晓说道。

　　“不不不不！不行不行！”秋元才加赶紧又否定，引来在场所有工作人员们跟成员的爆笑。

　　当宣布进行到选拔组以内的时候，奖励更加丰盛，让成员们得到的机会也明显更大了。

　　佐藤亚美菜等新“走廊乱跑队”得到了单曲出道的机会，李纯得到了跟《itteQ直到世界尽头》节目组的imoto一起到中国做旅行番组的机会，这可是黄金档而且是一整个系列节目，周晓前世的李纯恐怕很难做这个节目，唱歌跳舞的漂亮女孩可没什么能力跟得上imoto这种身体很好的艺人，可现在的李纯要比周晓前世厉害的多，尤其是由成家班教出来的咏春拳一直都没有落下，身体好的不得了。

　　再往上，小野惠令奈得到了一个小成本电影的主角，周晓一直比较倾向于让成员们有一个专业发展的方向，比如前田跟优子的演戏，大岛麻衣的综艺跟筱田的模特，麻友爱理的唱歌之类的，小野则是现在AKB当中少见的一个影视歌多方向发展艺人，虽然名气能力还不能算是有多高，在团队当中的受瞩目程度跟资源却是很高的了。

　　珠里奈跟玲奈获得了一个新的广告合约，小嶋阳菜有了一个新的写真集计划，麻友爱理的buono！新单曲即将制作……

　　每个人都有自己的奖品，每个人都有新的期待，到了前四名的奖励就更大了，大岛麻衣将会得到一次出演《黄金传说》的机会，这《黄金传说》也算是日本一个长寿黄金档综艺节目了，大岛麻衣的这次出演，周晓可是用一个系列的节目脚本换来的，为了让大岛麻衣上《黄金传说》周晓也算是挖空了心思。

　　大岛麻衣是那种会在男人当中比较有人气，但在女性当中并不会很有人气的类型，AKB走红以前，这种形象无所谓，可等AKB走红以后，她的这种形象就有些不合适了，尤其是当她还可能担任AKB综艺节目重要组成部分的时候更是如此，所以周晓才会想着安排一些综艺节目给她刷好感度，未来《黄金传说》她的出演，就是要出演其中一个月用10000生活的企划，这个企划如果表现的好，能很好的展现女孩的根性毅力，为女孩收获超高的普通人好感度。

　　至于她能不能坚持下去的问题？这并不是问题，如果一个艺人连能为自己带来收入，好感度，更是可能让自己走红起来的企划都坚持不下去的话，运营又有什么理由去推她呢？这种艺人，还是赶紧去找个有钱的公司高层做情人比较好。

　　另外，大岛麻衣不知道的是她还得到了一个整人企划，总体来说，《黄金传说》和这个整人企划，都是周晓用以测试这个女孩的东西，这丫头可不是什么省油的灯，必须有足够的东西证明她的认真努力，周晓才敢彻底的用她。

　　大岛麻衣往上筱田麻里子，得到了一个服装品牌代言人的机会，这个服装品牌也是跟AZX合作惯了的，一个服装品牌的代言人跟一个广告可不一样，前者是一系列的包装跟广告合约，后者则很可能是一锤子买卖。

　　然后……最后剩下的两个人就是前田跟大岛了。

　　“周晓哥哥，我们……就算了吧？”周晓刚想宣布些什么，优子却打断了他的话，女孩一只手拉着前田说道。

　　“您给我们的机会已经足够多了，还是把资源留着下次再用吧。”优子看起来已经跟前田说好了。

　　“前田你也是这么想的？”周晓问优子身边的女孩。

　　“是的，我觉得现在已经很好了。”前田点头道，她确实也觉得给他奖励不合适，因为之前周晓哥哥已经给她准备一个综艺节目和一部电视剧的主角了。

　　“那好吧，既然这样，大家的奖励也算是分下去了，我来说一下这次总选。

　　有些人可能觉得总选是你们过去一年的成绩单，我觉得这么说也没什么错误，但与之相比，我觉得总选对我们来说可以意味着更多东西，比如去年一年的成绩单，为什么不可以是今后一年的起跑线，AKB正处于最好的时期，我希望大家能家住机会，向上，向前，而我们运营，也会尽力的去配合大家，争取更多更好的东西，让我们一同为AKB的未来而努力吧。”

　　说到这里，周晓看了看边上的工作人员后说道：“大家最近的工作都很忙，我就不多说什么了，现在解散！”

　　见周晓喊了解散，成员们鞠躬感谢道别之后纷纷离去，周晓则喊住了前田。

　　“要去吃个饭吗？”他单独邀请女孩道。

　　“好……好的。”前田点头，周晓的邀请，女孩没有任何拒绝的理由。

　　带着前田前往餐厅，优子跟筱田虽然看到了却也没说什么，前田的失落是大家都看出来的，他们也很希望能让女孩正常起来。

　　坐下来之后女孩的第一个问题就是：“周晓哥哥，排名公布之前你就知道结果了吗？”

　　“怎么可能，统计总选的公司是会做日本政治选举的公司，AKB的选举对他们来说只是个小工作，他们不可能为了这个小工作搭上自己公司的名誉的。”周晓给女孩解释了一下。

　　“那……为什么在总选之前，你会专门跟我聊天，还给我那么好的资源呢……你难道不是……在安慰我吗？”女孩问道。

　　“事情发生之后才这么想的话，你可以想想如果你拿到第一之后，会不会想我是把奖励提前发给你呢？给你安排这些工作，单纯是因为我觉得你需要这些东西而已，跟排名什么的没有任何关系，而且我相信你一定能在失利的阴影中走出来的，别忘了明年还是有总选的。”周晓说道。

　　“如果可以的话，我真是不想再参加总选呢……”前田说着弱气的话。

　　“真的？”周晓问了一句。

　　“恩……最后再参加一次！拿到第一之后就不再参加了！”女孩儿认真想了想之后还是说道。

　　这就是一个有center天赋的内向少女跟一个没center天赋的内向少女的区别了，像前田一样认生，内向，无比普通的女孩有很多，能站在center位置的却不多，强大的自信跟承受压力的能力，还有骨子里的不服输是女孩真正的宝贵之处。

　　不过……

　　“再参加一次就不参加了”什么的，可以说是周晓最不想听到的词儿了，这意味着女孩随时可能毕业。

　　“毕业啊……”周晓摇摇头，AKB的女孩们什么时候毕业，可以说是最艺术，最关键的一件事儿了，必须小心经营可以的话。

　　当然，这是在如果可以选择的情况下，有时候女孩们的毕业并不是运营想要的结果，那也是很令人无奈的事情。

　　“周晓哥哥，我可还没想过毕业哦，现在在AKB……工作的很开心呢。”女孩说道，如果说如今的前田跟周晓前世前田最大的区别应该就是这里了，前世女孩是很辛苦的，忙的要死，没法休息，给女孩脸上蒙上了一层灰色的阴影，这一世周晓要求前田的工作重点就是这里了，女孩的工作，必须在保证了她身体强度的情况下才做，那些会让女孩太疲劳的工作，就算会被人攻击耍大牌也宁可不接。

　　“那样最好了，我其实不想任何人毕业的。不过……你看起来状态不错啊。”周晓说道。他其实很纳闷儿，刚刚来的时候还看到女孩儿挺失落的样子，怎么到自己这里来了之后，女孩反而好像开心了呢。

　　“本来是很失落来着，但是周晓哥哥你又专门找我聊天我就很开心啦，虽然输了，但是至少知道在周晓哥哥心中我还没有失去用处就可以了。”女孩说道。

　　“你在瞎想什么啊。”周晓拍了一下女孩的头。

　　“好疼，今天的好吃的怎么还没上来啊，我还没来过这么高级的餐厅呢！”女孩揉了揉自己的脑袋，开始惦记起今天的食物了。

　　看着女孩的状态，周晓是彻底放心了，周晓单独叫她出来，看起来是让女孩正常起来的一大原因，另外，在周晓宣布奖赏的时候，优子拉着女孩聊天，也一定起到了不小的作用，不过这件事儿要去另外问问优子才可以。

　　对于制作人来说，让女孩们感到快乐，并且由衷的喜欢AKB，想要长久的在这里工作下去，应该就是最重要的一件事儿了吧。


第571章 MV拍摄前

　　何为初心，不是你喜欢老人，你就是初心了，只有当你热爱的仍旧是少女们的努力，热爱的仍旧是他们在舞台上的美丽的时候，你才拥有初心，前人的那些年的确是努力的，可后人的这几年，的确有不努力的孩子，却不能因为这些人而忽视了努力的人，对于那些努力的孩子来说，她们身上，有着跟初期生一样的初心。

　　所以，板野友美在剧场角落对着空无一人的区域跳舞是初心，佐藤亚美菜隐瞒骨折参加演唱会是初心，前田敦子在后台过呼吸是初心。

　　但与此同时，珠里奈多次倒下的痛苦，横山由依的努力，田野优花终入选拔的哭泣也是初心，对于AKB来说，初期成员的辛苦被渲染了很多，所有人都知道，次时代成员的辛苦呢？她们号称完全没经历过辛苦，但其实次时代所经历的辛苦也并不少，她们或许没有对着空无一人的舞台表演过也没有过被人看做是什么不正经卖萌组合的经历，但辛苦的训练，于剧场中日复一日的表演，还有不受欢迎，没有人气，作着最普通工作的日子她们从来也没少做过。

　　就像岛崎遥香说的一样，很多人都说九期生次时代怎么样怎么样，但其实就算是九期生也是2009年就进入了AKB，到2014年的时候，她们可就进入AKB五年以上时间了。

　　2010年的总选举结束之后，AKB运营的关注重点就跟去年一样再次恢复到了对核心饭的挽留以及对年轻成员的培养上面。

　　前者主要靠握手会跟夏祭计划，后者，则需要新成员们全力支持了。

　　说起AKB的新成员，AKB现在已经准备开始招收十一期生了，从九期生以后，AKB招收的成员就已经减少了周晓前世不曾加入AKB的成员，九期生没有，十期生也同样没有，周晓所做出的调整，就只是把原本属于十三期的光宗薰移动到九期这种而已。

　　总选结束后一个礼拜，AKB新歌的MV开拍了。

　　这首歌，自然就是日后让AKB名扬日本的《Heavy Rotation》了。

　　要请到蜷川实花来拍摄这首歌的MV动用了秋元康的渠道才成行。

　　而且这次MV的拍摄，周晓也过去了。

　　他想过去观摩MV拍摄还真是费了一番口舌，给他安排行程的经纪人无论如何也无法理解为何他一定要去看一首MV的拍摄，其实周晓也说不清楚理由，如果一定要扯个理由的话，或许只能说是“情怀”二字了，HR这首歌是AKB真正走红全日本的第一首歌，同时也是大岛优子的生涯代表曲目，以前看不到的话反而不会去奢求什么，现在能看到了，却因为身份地位之类的原因不去看对他来说才是最大的遗憾。

　　说起这首歌的MV来……那可真是……诱人。

　　穿着仿佛情趣内衣般衣装的少女们在被搭成一排的“床”上玩乐，打闹，吃东西，睡觉，甚至是……拥抱和接吻，再配合上暧昧的光影，以及蜷川实花极具本人特质的鲜艳色彩表现，整个MV出来之后可谓轰动全日本，甚至就连中国国内乃至全世界的媒体上都多有报道。

　　能观摩这首歌的MV拍摄，周晓兴奋异常，甚至提前一个小时就到达了拍摄现场等待了。

　　到了现场之后周晓傻眼了，现场没人在，只有一群工作人员正在准备着等下的拍摄，至于蜷川实花和AKB的成员们全都没有到，前者是理论上现场管事儿的，最后到理所当然，后者不少都有各色各样的工作，要完成了工作才可以过来。

　　而且更令人尴尬的是，周晓的到来让现场的工作人员也非常的别扭，这可是大老板，还是在这时候来，难免让人觉得是来监督他们工作的。

　　于是，在摄影棚转悠了一圈儿，感觉到周围工作人员的紧张之后，周晓无奈的返回了自己的休息室等待着成员跟导演的到来。

　　这种在休息室里无所事事，等待别人的经历，说实话，真的已经有一段时间没经历过了。

　　等了十几分钟，成员们也先后开始到来了。

　　最先到的人是……麻友跟爱理。

　　“怎么这么早就来了？”周晓也有些诧异的看着钻进自己休息室的两个丫头问道。

　　“今天没工作啦，我们是刚从辅导老师那里过来。”爱理说道。这辅导老师，说的应该是周晓给她们单独找的那位。

　　周晓的休息室是那种日本传统的休息室，房间内直接是榻榻米样式的，两个女孩跟周晓的关系已经熟的不能再熟，打了个招呼之后就坐了下来。

　　“呐爱理，快把你作业拿给我看看！”麻友也脱鞋坐到了榻榻米上，两个女孩很熟练的打开包包，拿出几本作业来，这两个高中生少女在现在的AKB当中还挺异类的，别的女孩包包里装的都是化妆品吃的玩的，这两个女孩的包里装的几乎永远是作业本，空闲时间趴在现场的小凳子上写作业的两个女孩，是经常会出现在AKB现场工作人员和成员们博客当中的一个场景。

　　看着趴在自己房间中的两个女孩，周晓是一阵感慨啊，当年记忆中刚见到时候的两个女孩还是七八岁的样子，这么多年下来，两个丫头年轻的样子早就渐渐取代周晓脑海中20岁她们的样子了，但随着时间流逝，两个女孩也在渐渐朝着周晓记忆中的样子靠拢着。

　　如今2010年，16岁的麻友跟爱理，单论相貌来说应该算是处于最顶峰吧，虽然身体还未百分之百发育成熟，虽然周晓他也算是经历丰富，看过不少女人的了，可看着这样两个从很小就围绕在自己身边的女孩慢慢成长起来，周晓还是忍不住有些心潮澎湃。

　　“16岁了啊……”周晓的视线从两个女孩的头顶滑过，经过被漂亮衣服覆盖着的上半身，滑过腰间，落在了她们不曾遮挡，展露出来的大腿上面。

　　白嫩嫩的四条腿，此刻正随意的动着，小脚丫互相之间偶尔缠绕，就好像是在玩耍一般……

　　周晓觉得，自己的视线……似乎有点太绅士了……可是……这样两个秀色可餐的女孩在自己面前却能忍住不看的……也不算是男人了吧？

　　尤其是角度原因刚好在自己身前的爱理，这丫头今天的私服是纯白色的连衣裙外面再套一件浅蓝色蕾丝短衫，如今整个人趴在那里动来动去，那本来就不是很长的连衣裙已经有点盖不住女孩的重要部位了，从周晓的角度看过去，刚刚好能看到女孩有力白嫩的大腿，以及再往上……那稍微透出一点颜色来的……浅粉色小……

　　“周晓哥哥，这道题……啊！”就在周晓看着两个女孩有点想入非非的时候，爱理突然转过身来，拿着一道题想问周晓，可女孩一转过来，就看到了周晓那很明显不正常的眼神。

　　“啊！哦！？什么题？！”周晓也是被吓了一跳，赶紧装作什么也没发生似的问道。

　　“周晓哥哥……你看到了吧？”女孩捂着自己的裙子，噘着嘴问道。

　　“看？看到什么？”周晓问道。

　　“哼！当我不懂这些吗！？”爱理一脸不高兴的样子。

　　“周晓哥哥真看了？”麻友好奇的问道。

　　“不……没……”周晓想反驳。

　　“当然是看了，人家转过头的时候刚好对上他的眼睛呢。”爱理说道。

　　“嘛……看了就看了嘛，爱理好看周晓哥哥才会看的对吗周晓哥哥？”麻友说道。

　　“啊……恩……”周晓是同意也不是不同意也不是。

　　“我……我有什么好看的，没胸没屁股的……”爱理低头道。

　　“还自卑了！”“呀！”麻友突然伸出双手抓了一下爱理的胸前，惹得女孩一声惊叫。

　　“周晓哥哥啊……就喜欢这种类型的！”麻友道。

　　“咦？周晓哥哥不是喜欢巨乳吗？”爱理问道。

　　周晓喜欢巨乳这件事儿是多年前在电视上承认过的。

　　“那你也能信？你看着几年周晓哥哥那些……女朋友们，有巨乳吗？泉水姐姐跟优子桑算是有料的类型，可麻里子sama跟小仓姐姐跟你也相差仿佛，周晓哥哥他……不挑这个的！”麻友拍着爱理说道。

　　“真……真的？”爱理问道。

　　“你们两个在胡说些什么啊！”周晓终于忍不住了。

　　“难道不是吗！？周晓哥哥是那种很会欣赏女孩子美好的人，才不是那种只喜欢大的人呢。”麻友说道。

　　“额……”这种话被说出来，周晓一时间还有点不知道怎么反驳了。

　　“对了周晓哥哥，你有没有注意到麻友的屁屁最近变得好可爱啊！？”被麻友亏了好一会儿的爱理终于想起反击来了，她反击的第一句话就直指麻友身上最异于常人，最优秀的地方。

　　“怎嘛？你羡慕吗？”麻友坐在那里一歪屁股，很夸张的拍了拍。

　　“去死啦！”爱理站起来踢了麻友的屁股一脚。

　　“啊！周晓哥哥，你不知道，爱理可是超自卑的，老是说自己没胸没屁股之类的。”麻友夸张的叫了一声，跟周晓告密道。

　　“不许说啦！”爱理想要阻止，整个人都扑在了麻友身上。

　　“反了你了！我不会输给你的！看我的屁屁攻击！”麻友也反击道。

　　两个女孩就这么在周晓的休息室里打闹起来。

　　周晓是什么人，几千亿日元等级大公司的老板，在日本娱乐圈缔造了无数传奇，让很多小艺人看到之后说话声音都发颤，双腿发软想跪下来的存在，全日本娱乐圈，敢在周晓休息室内这么打闹的存在恐怕也就只有她们两个了吧。

　　对于这种没大没小，没有礼貌，没有上下级关系的行为，周晓觉得……要是能贯彻下去就好了！

　　穿着清凉私服的两个女孩打闹起来，只是几下，就已经让各自的衣服凌乱起来，刚刚还只是看到一些爱理边边角角，就已经让周晓兴奋起来的情况下，如今他看到了更多的东西，而且不仅是爱理，麻友也是如此，今天麻友是……浅绿色的呢……如此两个女孩的打闹简直是……要是等会儿珠里奈来拉架就好了。

　　虽然万分不舍的，女孩们闹了好一会儿之后，周晓还是不得不劝道：“别闹了，你们不是还要写作业吗？”

　　两个女孩反应了过来，不过不是关于作业的，而是关于周晓哥哥就在她们身边看着这件事儿的。

　　对于周晓在边上看着，两个女孩也没有在意到自己已经春光乍泄了不少，而是反应过来……周晓就这么若无其事看着……好像有点不公平。

　　“看我的，哦犀利攻击！”哦犀利就是日语屁股的发音，这么喊着的麻友整个人冲了过来用身体的侧后方撞向了周晓。

　　“啊！”周晓只来得及放下手中原本拿着的资料，就被女孩整个撞到在榻榻米上。

　　而女孩的屁股，也整个坐在了周晓的胸口上。

　　恩……说实话，真不是盖的，这丫头明明身体其它部分那么瘦，为什么这个部分就这么多肉的呢……那触感……虽然不是用手来感受，却还是让周晓忍不住想要夹紧自己的双腿。

　　麻友来了，爱理也是不甘示弱。

　　“看我的无敌锁喉技！”女孩爬过来双手锁住了周晓的脖子。

　　恩……这力道估计连八十岁老太太都锁不死。

　　不过从后脑传来的触感分析，爱理这孩子……的确是挺平的。

　　虽然并不会怎样，周晓却还是很职业的做出一副被锁的要晕过去的样子，吐舌头又翻白眼，一只手拍打着榻榻米，仿佛脖子上细细的胳膊有着千斤力道一般。

　　跟女孩子闹也是很微妙的，既不能表现的太夸张，也不能太早结束“战斗”，周晓很努力的控制着气氛，既能让女孩们觉得攻击管用，也不能让让她们觉得就这么战胜周晓了。

　　在这种“交流”当中，三人的胳膊，手臂跟大腿不断的发生着接触，这种接触……看上去似乎就是普通的玩闹一样，但是对于周晓以及两个女孩来说……是不是故意发生这种接触的……也就只有大家自己知道了……

　　闹了好一会儿，就在周晓一条腿把爱理压在身下，麻友则即将要骑上周晓的脑袋，为了控制女孩的身体平衡，周晓的两只手扶着女孩两条光溜溜的大腿之时，休息室的门被敲响了。

　　“妈了个巴子！”就算周晓脾气再好，这时候也不由得在心中骂了一句娘。

　　两个女孩看起来也深知现在这个状态有多不适合被外面的人看到，当敲门声响起的时候，她们好像触电一样从从周晓身上逃离，站到一边开始整理自己的衣装。

　　稍微等了一下，周晓才终于问道：“是谁？”

　　“周晓哥哥……”外面的声音答应了一下。

　　“进来吧。”周晓喊了一句。

　　然后，两个女孩儿开门走了进来。

　　是松井珠里奈跟松井玲奈。

　　这时候，麻友跟爱理已经从新拿起了自己的作业本，正在休息室的边上看似正常的写着作业。

　　“周晓哥哥，渡边桑！铃木桑！”两个女孩进来打招呼道。

　　周晓能看到，这两个女孩儿的脸红红的，看起来有些害羞也很可爱，也不知道她们在外面站了多久，都听到什么了。

　　“有事儿吗？”周晓问道。

　　“那个……经纪人桑让我们来跟您打个招呼……”两个女孩说话都快带颤音了，刚刚二人在外面站的时间可不短，正是因为站了好一会儿，才一直在挣扎着要不要敲门的。

　　“你们是坐早班车来的？”周晓问道。

　　“是……是的。”两个女孩儿答道。

　　“这么早就从名古屋过来也累坏了吧，拍摄应该等一会儿才会开始，快去休息一下吧。”周晓吩咐道。

　　“是！那周晓哥哥……我们就先走了。”两个女孩有些紧张的说道。

　　见这两个女孩离开，周晓摇摇头，SKE的这两个ACE，应该算是成员中相当上位的了，连她们见到自己都这么紧张，就更不用说是别人了，在跟成员们关系上，自己跟秋元康相比当然要好上不少，可这并不能令他满意，日后如何加深对成员们的关系，估计会成为周晓的一个工作重点了，要知道，前世像珠里奈，撒娇的能力那可是传说级的，如果连这都见识不到的话，岂不是太令人遗憾了。

　　“那……周晓哥哥，我们也先出去啦！”双松井出去之后，麻友跟爱理也过来说道。

　　“诶？不再坐一会儿了？起码把作业写完啊。”周晓说道。

　　“等下大家一个个都要来了，既然来了就肯定会到你这里来打招呼，我们在这不仅做不了什么，反而会打搅您吧。”麻友说道。

　　“胡说什么呢，你们两个什么时候打搅过我。”周晓假装生气道。

　　“好啦好啦，没有打搅，总之我们先出去啦，要是再被看到什么，我们两个就不用活了呢。”爱理说出了她们离开的真正原因。

　　“好吧，那你们出去吧，如果有什么不会的问题记得来问我。”周晓说道。

　　“是～～～”两个女孩拉着长音答道。


第572章 亲来亲去的MV拍摄中

　　麻友跟爱理的判断非常准确，二人出去之后，AKB成员们一个个的来到现场，这些成员们在听到周晓来了之后，都专门跑过来跟他打招呼。

　　周晓的休息室一时间忙碌非常，送走这个成员又来了那个成员，尤其是当时间渐渐逼近MV拍摄的时间，AKB的重要成员们也渐渐到来了，当MV导演蜷川实花也过来之后，拍摄终于要开始了。

　　蜷川实花也是专门来见周晓的。

　　周晓跟这位蜷川实花姐姐并不是什么上下级关系，秋元康跟这位姐姐以及姐姐的父亲著名导演蜷川幸雄都有着不错的关系，所以周晓跟蜷川实花也都是很不错的朋友关系。

　　但是就算朋友，也是有地位差距的，周晓现在是可以跟日本大娱乐公司的掌舵人，甚至是电视台台长之类的角色平起平坐的存在，从着个方向上来说，就算是秋元康也略逊一筹，所以蜷川实花会在MV拍摄之前过来，当然也是存着自己的担心的，作为导演，尤其还是面对周晓这种地位上远比自己更高的大导演之时，她最当心的问题当然只有一个，那就是如果周晓真干扰她的拍摄怎么办？

　　但周晓并未给她担心的时间，蜷川实花刚进入周晓的休息室之后，周晓就直接说道：“姐姐您的作品我向来都是很喜欢的，这次来纯粹是观摩跟好奇，我不会对您提任何意见，也不会做出任何干扰您拍摄的行为，您就当我是个经纪人好了。”

　　以周晓的地位都这么说了，蜷川实花彻底放下心来，以他的地位，事情已经堂堂正正说出来了，那除非是绝对不能忍耐的事情，否则周晓是不可能去干扰她了。

　　跟蜷川实花聊了两句之后，二人从休息室内出来，MV的拍摄终于要开始了。

　　搬了个椅子，周晓直接坐在了略微靠后与导演位置的地方，这里能很方便的看清监视器并且纵览全场，又不会影响导演的拍摄。

　　周晓抬头看了看，发现现场的工作人员当中，就算不算身份，自己也是个彻底的异类，因为现场绝大多数工作人员都是女性，MV拍摄者毫无疑问是女生，导演也是女性，经纪人摄影师也都是女性，只有一些准备道具的道具人员是男性，周晓估计，等正式拍摄开始的时候这些男性也都会退出去，另外，还有几个明显是化妆师和发型师的工作人员是男性，不过这群男性周晓向来是尽量远离的，因为看这些男性的眼神会感觉对方好像马上就像吃了自己一样。

　　不是gay却能做化妆师跟发型师的男人，真的太少了……

　　“拍摄者进场了！！！”工作人员喊道。

　　当年周晓刚出道的时候就是做这个工作的，这活嗓门儿必须要大，大到让整个现场的人都能听到的程度。

　　现场的一扇大门打开，披着类似浴巾一样东西的成员们一个个走了进来。

　　“请允许我介绍一下，这位是今天MV的导演蜷川实花！”

　　“啪啪啪啪！”现场响起了掌声。

　　“这边的几位，是今天MV的拍摄者AKB48的各位！”工作人员再次喊道。

　　“啪啪啪啪！”掌声再次响起来。

　　副导演的介绍完成之后，蜷川实花站起来说道：“既然大家都到了，那拍摄就开始吧。”

　　这句话说完，成员们纷纷脱下自己身上披着的东西。

　　“哦哦哦！”如果现场男人比较多，骚动声一定很大，但这一次因为现场男人太小，周晓就只听到了自己的惊叹声而已。

　　他在惊叹的是成员们现在的衣装，在近处看十几个美少女穿着好像情趣内衣一样的服装，对视觉的冲击力真是相当不一般！

　　优子的粉底黑点妆加上衬托了白嫩大腿的网袜……筱田魅惑的紫色透视装只能遮挡住胸部以下腰部以上位置，内衣部分的黑色衬托了她的拔群身材跟大长腿，而且周晓感觉，筱田如今的胸似乎比她前世看着大了一些，也不知道是不是自己揉的……

　　前田是彩虹内衣加上粉色的头饰，板野友美一身黑色的内衣尽显冷库美人风范，小嶋阳菜露出大片肌肤的超短连衣裙在走动中似乎能让人随时看到大腿根部，就连麻友跟爱理，也都穿上了漂亮的泳装，让人不由得感叹女孩已经长大了，虽然这两个女孩的泳装只能打远景，因为镜头如果拉近的话，会发现她们的胸前还处于一片平坦的状态……

　　现场衣装比较保守的只有两个人，那就是六位的高桥跟十二位的宫泽。

　　这也很正常，毕竟不会有什么人想看这两位的情趣内衣……

　　MV的拍摄主要有两个场景，一个是床上的，另一个是桌上的，首先拍摄的，是桌上的部分。

　　女孩们刚一靠近拍摄用的桌子就发出了一阵惊呼，因为桌子上堆满了各色各样的甜品跟水果，尤其是草莓和蛋糕，更是仿佛不要钱似的堆在那里供人取用，不过这所谓的取用并不是让人吃的，而是让蜷川实花用作道具来进行MV拍摄的。

　　蜷川实花开始招呼成员们进行拍摄，MV的拍摄工作琐碎而麻烦，成员们的单人镜头，各种摆拍之类的要做不少，蜷川实花的能力还是很强的，不仅是拍摄工作，在调节拍摄气氛的工作上做的也相当不错，女孩们的状态都相当不错，轻松又开心的在工作着，这些工作包括在伴随着音乐唱歌，在桌子上扮猫娘，争抢准备好的各种食物，以及……接吻。

　　恩……前面几样工作周晓虽然看的也算开心，可最后的工作，作为一个男人，看着就不只是开心这么简单了。

　　前世周晓看过的MV里，播放出来的亲吻画面包括优子跟前田的亲吻，板野友美跟前田的亲吻以及二人一起亲高桥南的部分，其实在录制的过程中，不可能只录这么一两个场景而已，真正录制的，包括更多的kiss镜头都没有被放出来，就算是日后放这首歌的花絮视频，也没有被放出来。

　　女孩子跟男人是不同的，正常喜欢女人的男人，如果让他亲吻同性的话会觉得很恶心很不舒服，但大部分正常女孩子却并不是很抗拒这件事儿，平日互相牵手，拥抱，甚至kiss，在女孩子们看到都是颇为平常的一点事儿。

　　尤其是有些女孩儿，反而会比较……喜欢这件事儿。

　　蜷川实花站在被搭建出来的桌子面前指挥着女孩们的拍摄：“第一个是珠里奈和玲奈，然后是铃木爱理和渡边麻友，再然后是板野和大岛麻，摄像机推过去的时候，你们就一个接着一个的kiss明白吗？”蜷川实花吩咐道。

　　现在三对六个女孩正以各种各样的姿态等待着，如今的这首MV跟周晓记忆中已经有了诸多不同，这主要是在商讨MV时候周晓所要求做出的修正，比如说原本的MV棚内拍摄，虽然双松井来了，可这两个女孩的镜头就只是几个近景的大头跟一个在浴缸里看似共浴，其实就是普通场景的戏份而已，真正棚内大部分人拍摄的桌面戏跟床上戏，两个女孩并未参加。

　　周晓修正了这一点，把原本10人的戏份变成了12人，增加了两个女孩的戏份，也算是满足了他的欲望吧。

　　在三对儿即将接吻的新人，不对，是成员当中，最别扭的是后面的第三对儿，之前说大部分女孩子不会拍摄同性接吻，但板野友美却不同，这是个相当讨厌同性接吻的女孩儿，不论AKB毕业之前还是之后，女孩都反复说过自己绝对不会跟女孩子接吻。

　　不过在MV拍摄过程中，以工作的心态来做就不一样了。

　　虽然不喜欢，板野友美却还是要做，就算自己接吻的对象是大岛麻衣也要做。

　　要知道，这两个女孩儿的关系可不一般，都是一期生，本来很不对付的二人，后来移动到K组，面对统治力超强的大岛优子，不得不抱团用互相之间的关系吸引饭的关注，可总选举上又是名次相邻的对手，对手跟朋友界限的无比模糊，让二人的关系微妙非常，这样两个人的kiss，那就更加微妙了。

　　除了这两个女孩之外，拍摄kiss戏的另外两对儿女孩则没有任何问题，珠里奈那是团内有名的吻魔，传说中出去工作的时候跟小野亲来亲去的亲出感觉了的奇葩中学生，女孩子之间能亲出感觉，亲出那种特别气氛来的，“工作”起来那绝对是特别上心。

　　而麻友跟爱理则是从小到大的朋友，一起上学读书一起睡觉洗澡一起唱歌跳舞过来的，互相之间亲个嘴儿什么的，简直太正常了，就连周晓都看过不知道多少回了。

　　在蜷川实花拍摄六个女孩亲吻戏份的时候，其她女孩离开了拍摄用的布景，纷纷跑出来选慰问品，周晓的到来当然不能白来，除了MV拍摄那边的大量甜品跟水果之外，布景之外周晓也特意安排了不少慰问品，而且考虑到MV的内容跟其中已经有了的不少食物，这次周晓准备的慰问品以咸味口感跟日式点心为主，红豆跟绿豆的各种甜品虽然也是甜味的，可跟MV拍摄那边的各种西方蛋糕却有着截然不同的魅力。

　　AKB的女孩们是最喜欢周晓到现场来的，因为他的每次到来，都会带来相当多的慰问品，这些慰问品其实多数时间都会避开高热量的食品比如大家都喜欢的蛋糕，但因为档次足够高的原因，就算周晓带来很多年轻女孩子不太会欣赏的慰问品，大家也都是颇为欢迎的，这些女孩子们的收入在日本娱乐圈是较低的，平时很少有人能吃到非常高级的东西。

　　很多女孩在第一次取用慰问品的时候，都会专门过来跟周晓道谢，而周晓则每次都摆摆手表示他就是要给女孩们准备的，不过说出的话却不是让女孩子们尽量吃，而是“吃可以，但是要注意体重哦。”

　　拿了慰问品的成员们一边吃东西，一边看着布景那边正在进行的拍摄工作。

　　周晓不是萝莉控，但13岁的珠里奈……也算是萝莉吗？再说了这可是工作，周晓是在监督女孩们的工作。

　　恩，就是这样，当两个女孩亲亲的时候，周晓盯着监视器屏幕看，就是为的这个。

　　当周晓盯着屏幕猛看的时候，边上其她成员们也在对着镜头前面的成员评头品足。

　　“珠里奈，玲奈的嘴唇软不软啊？”优子问道。

　　“珠里奈，是我跟玲奈，你比较喜欢跟谁亲啊？”麻里子问道，这两个人是珠里奈在AKB当中最熟悉的了，一个是K组的大前辈，另一个人是第一个跟自己搭讪的大亲友。

　　然后……“亲……亲！亲！亲上了亲上了！噢噢噢噢！”

　　以大岛优子为首的女孩们鬼叫着起哄着，而在起哄声中，玲奈满脸娇羞的像个鸵鸟一样趴在了桌上，珠里奈则好像是她男朋友一样揽着玲奈，一副“大爷占了你的便宜就会负责到底的样子。”

　　这种神态表情再联系到她的年纪，给人以一种啼笑皆非的印象，因为这本来并不是应该出现在她身上的表情相貌。

　　珠里奈这边亲完之后，摄像机很快推到了麻友爱理这边，这两个女孩的接吻还有个小情节，情节上设定的是爱理想躲开，可是麻友硬是把女孩的脸拉过来亲上去的过程。

　　整个拍摄同样非常的顺利，爱理轻轻一躲，麻友伸出手扳住女孩的脸颊拉到自己面前，凑过去结结实实的亲了一口！

　　“恩……这两个好像已经亲习惯了，好无聊！”大岛优子继续在一边品评道。

　　不过什么叫亲习惯了啊……这话听着好别扭。

　　麻友爱理两个女孩在亲完之后还对视着小了好几秒，看上去非常的愉悦的样子。

　　这一对儿拍完之后，就要到板野跟大岛麻衣了。

　　在前面两对儿女孩拍摄的时候，第三对的两个女孩就在边上看着，关键她们还不是就那么坐着看，而是凹着等会儿要拍摄之后的造型看前面两对儿女孩kiss，两对女孩的kiss结束之后，镜头移动到了她们这里。

　　大岛麻衣笑着把一张小薄煎饼放在了自己的嘴前面，然后板野友美凑了过来，在女孩的嘴也要接触到薄煎饼之前，大岛麻衣突然撤掉了它，然后，两个人亲到了一起。

　　恩……正常情况下的确是这么设计的，但是在真正拍摄的时候，大岛麻衣撤掉之后，板野友美亲上去的速度有点快，然后……砰！

　　亲是亲上了，在蜷川实花喊了cut之后，两个女孩却都捂着嘴大笑了出来，因为刚刚那一下她们撞的很实，两个牙齿跟嘴唇都被撞的够呛。

　　说不定会被几百万几千万人看的一个MV当中，撞上去的接吻当然是不能用的，于是摄影机回到了一开始珠里奈玲奈那里，这一条……要从新拍。

　　珠里奈跟玲奈开始，三对儿女孩要从新亲一次。

　　亲就亲呗，前两对儿女孩没有任何抵触的又亲了一次，结果到了第三对儿，大岛麻衣的薄煎饼移动的慢了，板野友美一口亲在了食物上。

　　结果就是……不仅画面不能用了，薄煎饼也不能用了，板野友美也需要从新补妆，因为要拍MV，女孩画上了相对较为夸张的妆容，刚刚那一亲，女孩的口红大部分已经都沾到了薄煎饼上。

　　“喂！板野！不要开玩笑了，你难道连kiss也没做过！？”大岛优子喊道。

　　“我是真没亲过啦！”女孩儿喊道。

　　“没有亲过的话就去多练习啊！难道连kiss的人都找不到！？”优子一边吃着东西一边站着说话不腰疼的喊道。

　　“我才不是你呢！”板野友美很不爽的喊道。

　　这话喊的其实有点过分了，毕竟周晓个你优子的关系轻易是不能示人的，板野友美的这句话其实也可以说是优子平常亲过小嶋阳菜之类的，但仍然很容易让人有不好的解读。

　　不过大岛优子是谁啊，就像周晓说的一样，他现在可是AKB的半个老板娘，虽然平时得不到更多的资源，可队内真能挑战她的人却一个都没有，所以听女孩这么说之后，优子行动了。

　　“既然你不会拍，那我教你一下好了！”优子走上前去。

　　“导演，给我一分钟让我教教她好吗？”优子先去问蜷川实花。

　　“好吧，反正我们这边还要再准备一下场景跟道具。”蜷川实花说道。

　　导演点头了，优子再没有任何迟疑，她三步并作两步的跑到了板野友美跟前，一把抓住女孩，像是个霸道总裁一样拦住了女孩的脸，然后毫不犹豫的亲了下去！

　　“呀啊！！”其她女孩们兴奋的尖叫着。

　　恩……

　　虽然还没到伸舌头的程度，可从时间上来说，这也算是个法式香吻了。


第573章 暴走的选拔组

　　优子亲板野，毫不意外的引起了成员们的一片惊呼和尖叫。

　　最初的几秒钟板野好像傻了一样没反应过来，顿了一下之后这才使劲儿的开始抵抗，可优子已经结结实实的抱住了她，女孩的挣脱也是耗费了相当的力道才可以。

　　费了老大力气把优子推开之后，板野友美喊道：“你在干吗啊优子！”

　　“怎么了！？不服去告我性骚扰啊！”优子大笑着说道。

　　敢这么骚扰成员而且还是AKB当中自己的前辈的，恐怕也就是大岛优子了。

　　但是板野友美也不是省油的灯，女孩懊恼的想要追打优子，运动细胞很好的优子自然不会让对方得逞大笑着跑开了，一追一跑，两个女孩就在摄影棚内玩闹起来。

　　闹了有两分钟时间，工作人员喊道：“拍摄重启！”

　　几乎是在一瞬间的，优子跟板野友美两个女孩就停了下来，像是什么也没发生的再次投入到工作当中。

　　拍摄继续进行，几个镜头后，拍摄工作再次暂停下来进行调整，板野友美这时候本来已经不准备追究什么了，但大岛优子却似乎并不准备放过对方，她鬼鬼祟祟的钻了过去，没有袭击女孩的嘴，而是瞄准了对方的……屁股。

　　优子钻过去，伸出手狠狠的拍了板野友美的屁股一把！

　　“啊！”骤然受到袭击，板野友美尖叫一声，捂住自己的屁股愤怒的看着优子。

　　“恩……手感不错哦～！”优子摆着手炫耀着。

　　于是追逐再起，两个女孩兴奋的打闹着，甚至把其她成员也牵扯了进来，尤其是活泼的优子，更是推了好几个女孩到板野友美身上，阻碍女孩的同时也把大部分成员都拉了进来，一时间整个摄影棚都热闹了起来，欢乐的气氛感染了每个人。

　　周晓跟蜷川实花没有半点阻止她们的想法，这不是严肃的剧集拍摄而是较为随意的MV拍摄，而且更是总选举大获成功之后类似庆功一样的拍摄，大家今天的日程工作也特意安排的比较轻松，所以就由得大家在拍摄空档玩乐了，反正能爬到这个位置的AKB成员在娱乐圈也都混了几年了，大家都有着足够的职业素养，玩的时候是玩，该工作的时候，大家也会去努力工作的。

　　玩乐打闹着的工作是很开心，时间也过的很快的，而随着玩闹，原本有些拘谨的大部分成员也都轻松了下来，很多原本不会做出来的行为也都变得常见了起来，比如刚开始拍摄时候的kiss，就算是很熟悉，以前做过很多次的女孩之间一开始也会有点拘谨，可时间长了，抛弃了羞耻心跟拘谨的成员们开始享受起成员间的互相接吻来了！

　　尤其是优子跟珠里奈这两个女孩儿，看的周晓是心中冒火！

　　这两个女孩，前者自由奔放谁都能撩拨，后者则是天真烂漫的13岁撒娇少女，优子亲人是带着玩闹兴致，看准一个目标后过去威逼利诱亲的，珠里奈则不能用这样的手段，但她的手段一样不差，不说别的，光是被刚13岁的女孩萌萌的盯着，期间女孩再微微噘个嘴什么的，就已经足够诱人了，别说周晓，就是AKB的成员们，也都被女孩勾引的够呛，连说“珠里奈你不要这么看着我！”

　　这个亲一下那个亲一下的，渐渐的成员们不仅亲，甚至开始品评大家的嘴唇来了！

　　“nyannyan的嘴唇当然是最性感，好软！”这一点几乎没人有异议。

　　“爱理跟麻友的嘴唇是最青涩的，亲上去的时候似乎能嗅到青苹果的味道一般。”其实青涩的不只是她们的嘴唇，还有两个女孩本身，被周晓看的很好的这两个女孩，从小到大连在幼儿园的那种青涩恋爱都没有。

　　“优子的嘴唇是技术最好的，就算不用舌头，也能轻松的把‘对手’的兴致给撩拨起来。”

　　至于优子的技术是跟谁学的……这事儿大家心里都清楚，就不用说的太明白了。

　　“罪魁祸首”周晓此时恨不得能变为隐身状态，并不是他不想看，正是因为太想看了，所以才想要自己完全不存在以诱发女孩子们更多更奔放的行为。

　　另周晓有些没想到的是，就算他在，女孩子们也渐渐变得奔放起来了，原本打闹着互相玩亲亲游戏，变成了安静状态下玩，打闹着玩这种游戏看着还挺正常的，安静下来的姑娘们再来玩这种游戏……

　　看起来就未免太不正常了！

　　比如现在，前田正把双手搭在优子肩膀上，有些好奇的亲上优子的嘴，在她们身边，麻友跟爱理则好奇的看着她们。

　　而另外一边，筱田则正在微微低头的亲小嶋阳菜，而筱田边上，珠里奈则拉着筱田的衣角，抬起头往前凑着，一副索吻的架势……

　　再边上，宫泽跟松井玲奈似乎也发现了事情有些不对头，但二人却并未阻止，反而脸色红红的在边上看着，不时还互相对视一眼然后马上就把视线错开，那样子就好像是……好像是刚刚确定关系的情侣在电影院看爱情片一样！

　　周晓朝着四周看了看，绝大多数MV拍摄的工作人员都已经出去弄道具了，就连蜷川实花也出去了，偌大的摄影棚里，除了周晓跟十二个少女之外竟然再没有人在，这样的环境，再加上总选举结束大家的轻松，才会形成这个微妙状态的MV拍摄经历吧……

　　周晓不由得想道。

　　这个场面是绝对不能被摄像机记录下来的，所以全世界当中，除了这十二个女生之外，在边上观看了整个事情发展的，就只有他周先生一个人而已了。

　　周晓本来以为到这一步就差不多了，可没想到这还远不是暴走的极限！

　　事情产生变化，是从板野友美的一句话开始的。

　　“优子太狡猾了！吻技那么好！”板野友美喊道。

　　“怎么？亲的你那么开心你反而还会不爽啊！？不爽你也去找人练啊！”优子一脸嘚瑟的说道。这话说的够露骨的，几乎等同于承认了她大岛优子有能够一起“练习”的人。

　　“喂优子！AKB可是恋爱禁止的哦！”前田在边上喊道。

　　“恋爱禁止又不是kiss禁止！啊酱你是还没被亲够吗！？”女孩继续挑衅着。

　　面对彪悍的优子，大部分成员的反抗都只是持续了一回合就宣告败北，没办法，优子也不跟你讲道理，摆明了自己就是人生赢家，总选名次高，人气高还有个大家都望眼欲穿的男人，更是能在kiss上三下五除二的摆平任何人。

　　但是，优子的这种行为也让其她女孩们为了抵抗而联合了起来！

　　尤其是大岛麻衣，前田敦子跟板野友美为代表的女孩们，更是揭竿而起，而原本应该站在大岛优子一边的筱田麻里子，渡边麻友跟铃木爱理，这一次却站在一边兴致勃勃的看着大岛优子独战群豪，丝毫没有帮忙的意思。

　　“跟别人学的技术没资格用在我们身上！”有女孩喊道。这话说的没有丝毫攻击力。

　　“我们也算是跟他间接接吻了难道你不嫉妒吗！？”周晓擦了擦嘴唇，这么一说的话……

　　“有胆子你公开出去啊！？”优子没胆，其她人也不可能真想要优子公布，不然的话就不是她一个人的问题了。

　　在多人轮番攻击之下，就算彪悍如优子也有些招架不住，而最后，让事情变得急转直下，诡异起来的，是下一句话。

　　“有胆子你现在去亲啊！？”大岛麻衣喊道。

　　“亲……亲就亲！怕你们啊！”大岛优子不知道哪根筋搭错了，直接跑到了已经坐到角落的周晓面前，非常之熟练的跨到了他的身上，然后……当着11个少女的面，一口亲了下来！

　　……

　　这群丫头无非也就是吃点草莓蛋糕之类的，这些东西还能上头？真是醉了。

　　优子的唇齿之间一如既往的是周晓熟悉的感觉跟熟悉的味道，略有不同的是今天这感觉这味道当中，另外还添加了一些往日周晓不曾尝过的味道。

　　恩……这种清香应该是前田的？这种略带魅惑的是板野的？这种苹果般香气的，应该是麻友跟爱理的吧？

　　虽然只是一个女孩的一个吻，虽然整个吻持续的时间还并不长，周晓却仿佛在闪电之间就分辨出了女孩唇上如今多出来的诸多味道，这令他无比的心猿意马，不由得伸手熟练的抱住了怀中的女孩儿。

　　“哦～哦～哦～哦～哦～～～～～～～～”在边上看着的其她女孩们发出了荡漾的声音。

　　似乎仍然保存着一丝理智的大岛优子终于想起来离开了，边上看着的女孩们却似乎并不想要放过她。

　　“伸舌头伸舌头！不用舌头算什么kiss啊！？”有女孩儿喊道。

　　“快看周晓哥哥的手，都不知道往哪放了！”

　　“抱着腰啊！”

　　“没经验了吧，只有电视上kiss才会抱着腰的，现实中男人们才不会抱着腰，而是一只手揽着皮肤另一只手放在欧派上啊！”

　　……

　　节操都掉光了！

　　短短几秒钟时间里，被围观着的周晓体会到了人生当中从不曾体会过的复杂情绪！紧张？害羞？尴尬？暗爽？开心？不舍？……

　　几种甚至可以说是十几种情绪充斥于周晓的大脑，再加上因为兴奋而产生的多巴胺之类的东西，让周晓的脑海中充斥了极度的快乐跟舒爽。

　　大岛优子的双唇终于离开了周晓，微微坐直身体之后，她看着面前的男人，眼神当中带着一丝羞涩。

　　对这个女孩来说，羞涩这种情绪……实在是太难遇到了。

　　“哦噢噢噢！”边上围观的女孩们这次所发出的，则是混合了叹息跟遗憾的声音。

　　听了这声音，优子也终于才反应过来，女孩赶紧从周晓身上下来，同时却彪悍的喊道：“你们羡慕吗！？羡慕的话你们也来啊！”

　　“优子！算了。”周晓赶紧阻止女孩的暴走。

　　“周晓哥哥你怕什么嘛，反正都是你占便宜，我？我不在意啊，亲一下又不会死！”这发言太剽悍了，周晓看到边上高桥南爱理麻友什么的都已经开始捂脸了。

　　“优子太狡猾了，用这种话挤兑我们。”前田说道。

　　“是啊！明知道我们不能真的亲。”板野友美也说道。

　　“你们亲吧！放心，我绝对不会说什么的！来！nyannyan第一个来！”优子说着就要去拉小嶋阳菜。

　　“不要！呀！”小嶋阳菜害羞的往后退着。

　　“你在干什么啊优子！这里这么多人呢！”小嶋喊道。

　　恩……这回答算什么啊？如果真是不想亲的话，应该回答：“我不要被周晓哥哥亲吧？”什么叫这里这么多人啊……是不是这里没什么人就可以亲了啊……

　　“这可是我让你们亲的，你们不亲那可就不怪我了，过了这村儿没这店儿，恋爱禁止的AKB，再想找到这么好的男人来亲可就没机会了！我给你们说，反正你们亲一次我也不会失去什么，另外我保证，你们任何人亲了，我以后也绝对不会对你们做什么！”大岛优子说道。

　　“好了优子！不要再说了！你今天玩儿的有点过了，我去叫导演她们回来，MV拍摄差不多也可以从新开始了！”周晓忍不住了，他站起来说道。

　　“啊……”看周晓要走，有女孩发出了意味不明的声音，这是在惊讶还是在庆幸，亦或是……不舍？

　　然后……

　　“等下！”突然一个声音喊道。

　　“恩？”周晓惊讶的回过头去，发现大岛麻衣正举起手喊道。

　　“优子说的没错，过了今天，就没机会了啊！”女孩说着，三步并作两步的跑到了周晓身边，见男人的身高很高，女孩随手从身边拉过了凳子踩了上去，然后一把抱住周晓的脑袋，猛地亲了过来！

　　“啊啊啊啊啊！”其她女孩们都快崩溃了，竟然真的有人敢做出这种事情来！？

　　前田跟板野小嶋等女生不由自主的舔了舔嘴唇！是啊，过了今天，以后恐怕就没机会了吧！？

　　其她人也是同样心情复杂，宫泽佐江，高桥南跟爱理麻友是不可能凑过来跟周晓kiss的，虽然不能做，却并不妨碍她们对正发生的事情羡慕嫉妒恨，毕竟她们都是正常女孩子，自然也会渴望被又帅又有才华的周晓这么对待。

　　而大岛优子跟筱田麻里子的情绪则更加复杂，理论上周晓可是她们两个的男人，把自己的男人推出来亲别人，两个位置有些特殊的女孩虽然不至于像普通一夫一妻制度当中的女方一样愤怒，心中却仍旧十分不是滋味。

　　而珠里奈跟玲奈，毕竟是两个外人，此时她们聚在一边，有些羡慕的看着场中正发生的事情，尤其是小吻魔珠里奈，女孩抱着玲奈的胳膊，一脸神往的紧盯着周晓跟大岛麻衣嘴唇正结合的位置！

　　大岛麻衣的kiss非常非常的关键，优子的kiss还只是两个本来就有奸情的人日常的一部分，可周晓跟大岛麻衣发生的事情，却另女孩们跟周晓相处的某个禁忌开关被彻底打开了！

　　其实大岛麻衣跟周晓的kiss时间并不长，只是几秒钟，女孩就心满意足的松开了周晓，但在这之后……

　　“怎么样怎么样？”前田兴奋的问道。

　　“恩……没有那么软，但是……感觉很好！”大岛麻衣品评着周晓的嘴唇。

　　“真好啊……”前田羡慕的说道。

　　“是……是啊……”板野友美也有着跟前田差不多的表情。

　　“来嘛来嘛！亲一次又不算什么！我都亲了你们还怕什么！”大岛麻衣此刻的开关已经被彻底打开，像个妈妈桑一样说道。

　　左右看了看，大岛麻衣把手伸向了小嶋阳菜。

　　“nyannyan快来！不亲的话会后悔的哦！反正你跟优子也没少亲！跟周晓哥哥也算是间接接吻过了，有什么不好意思的！”

　　“不要！亚达！啊！”小嶋阳菜是个丰满的女孩，但丰满不代表她胖，事实上，女孩的身上不需要有肉的地方肉也的确不多，这样的她或许能抵抗大岛麻衣一个人，可当优子也加入其中的时候，女孩的抵抗就显得有些力不从心了。

　　于是……经过十几秒的无力抵抗之后，小嶋阳菜也被推到了周晓的怀里，并且成为了今天第二个跟周晓没特殊关系，却被周晓夺走了kiss的女孩！

　　再然后……局面就有点难以控制了……

　　在高桥南，宫泽佐江，双松井跟麻友爱理六个人躲在一边，优子跟筱田助纣为虐的过程中，最终大岛麻衣，小嶋阳菜，前田敦子跟板野友美都没有逃脱周晓的毒手（唇）！至于这件事儿日后是只会成为MV当中的一个小插曲，还是周晓跟这四个女生之间会有什么后续发展……这种事情现在就没人说得清楚了。


第574章 睡觉也是MV拍摄的一部分

　　虽然四个女孩羞怯的亲了周晓，可实际上，从女孩们互相之间开始亲着玩到最后一个女孩的嘴唇离开周晓的嘴，整个时间最多也就是过去五六分钟而已，严格来说时间并未过去太久。

　　当周晓终于再度坐到一边之后没几分钟，以蜷川实花为首的拍摄组工作人员也都纷纷回来了。

　　包括周晓和成员在内，所有人都小心翼翼的分辨了一下蜷川实花以及其她工作人员的表情，待发现这些人都没什么特别之处，应该是没发现刚刚都发现了什么之后，这才长出一口气，继续开始了MV的拍摄工作。

　　而周晓，刚刚做下如此惊人事件的他，更是小心翼翼的降低着自己的存在感，力图所有人从此都忘了自己，以免大家彼此之间尴尬。

　　MV的拍摄，从此得以顺利进行并且流畅起来。

　　场景中桌子上的戏很快拍完了，女孩们移动到床上进行新的一轮拍摄。

　　说是床，其实无非就是用道具搭建起来的一横排跟桌子也差不多的布景而已，这些布景当然同样充满了蜷川实花的风格。

　　女孩们爬上床之后继续开始拍摄各种玩闹场面，抱着小兔子的前田敦子很可爱的拿着玩偶到处乱爬，筱田麻里子的大长腿乱动这踢一下那踢一下的，大岛优子则继续延续着刚刚的奔放行为，这抱一下那撩拨一下的，麻友跟爱理则因为名次一左一右安排的关系躺到了一起，当两个穿着诱惑内衣的十六岁少女牵着手躺在一起，周围是绚丽色彩的布景，两个女孩则互相看着对方眼睛的时候，就算二人限于总选排名很难在MV当中有太多特写时间，就算摄影师跟导演都是女人，却也仍旧引得摄像机对着她们猛拍，因为这个画面实在是太美好了。

　　床上部分的拍摄进程很快，刚刚发生的事情让女孩们已经充分轻松了下来，大家的打闹看上去就好像真的是一群挚友在玩耍一样。

　　很快，拍摄就到了最后的部分。

　　“最后这部分，拍摄的将会是你们睡觉的戏份，请根据副导演给出的位置躺好，选好你们的姿势不要重复，然后就可以尝试着睡觉了，记住表情一定要放松，就算真的睡着了也没关系，如果接下来有工作的话，经纪人会负责到你们需要起床的时候叫醒你们的。”蜷川实花在最后一场戏开始拍摄之前说道。

　　而随着她的这句话，现场的大部分工作人员也都静静的再次退了出去，准备把一个非常非常安静的摄影棚留给大家。

　　请蜷川实花这么说了，成员们也没有异议，大家纷纷躺到自己被安排的位置上。

　　然后，拍摄再度开始。

　　摄影师控制着被悬挂在摄影棚顶部的摄影机一个个滑过成员，导演在下面一个个叮嘱着对每个成员的安排，另外，下面还有另外几台摄影机跟照相机时不时的咔嚓咔嚓响那么几声。

　　整个摄影棚就这么安静了下来，除了蜷川实花偶尔的吩咐，摄影机跟照相机的声音之外，再无其她杂声出现。

　　渐渐的，原本只是为了拍戏，为了工作躺在那里的女孩们忘记了自己在做什么，大部分开始昏昏沉沉的想要睡过去了。

　　她们当然想睡，现在的AKB是全日本最红最忙的组合，她们12个人则是AKB当中最红最有人气的成员，而且，躺在这里之前，她们拍摄跟玩闹用掉的体力也是相当的大，平均一天只能睡几个小时，甚至有一天只能睡两个小时的女孩们，哪怕整个摄影棚内就算开着空调也颇为炎热，哪怕各种灯光以各个角度打着她们的脸，可这可是在床上，脑袋下面可是有枕头的，她们很快就开始进入了梦乡。

　　拍摄进行了有五六分钟，当拍摄完成之后，蜷川实花今天第一次走到了周晓身边，用极小极小的声音问道：“这样……真的没问题吗？”

　　此时周晓已经收拾好了自己带来的东西，他站起来，用同样轻的声音说道：“没问题的，让她们睡吧，这段时间估计把她们也给累坏了，这个好觉，就当是我送给她们总选的最后一个礼物好了。”

　　这样说完，周晓蹑手蹑脚的从身边其实早已准备好的一个包裹里拿出了十二张毯子走到了床边。

　　经过五六分钟的拍摄，床上的成员们竟然全都已经睡熟过去，哪怕是平常睡觉很容易被惊醒的女孩，此刻也仍旧沉沉的睡着，就算周晓给她们都盖上了毯子，女孩们也一样是茫然无知。

　　周晓把毯子一个个的盖过去。

　　12位的宫泽佐江刚刚还是一个比较淑女的睡姿，现在已经变成了趴着的状态。

　　10位的珠里奈没有枕着枕头而是把枕头抱在怀里，就好像抱着什么玩偶一样。

　　8位的小嶋阳菜睡姿又淑女又撩人，短的不能再断的粉红色上衣下面，两条肉感十足的白花花大腿就那么露着，看上去甚至比周晓一贯喜欢的筱田大腿更加吸引人。

　　6位的高桥南又矮又瘦，皱着眉头的样子看上去好像在担心什么，这孩子一贯背负着很多东西。

　　4位的大岛麻衣脸上还带着微笑，是想起刚刚发生的事情了吗？“你可得感谢我，如果不是我的话，你是不能在这里的。”周晓在给女孩盖上毯子的时候在心中说道。

　　然后就是第2位的前田敦子了，卸除了center位置，对这个女孩来或许能给她带来不一样的帮助，至少现在，周晓看着她的时候，她眉间的愁绪跟辛劳已经少了很多很多。

　　最中间跟前田躺在一起的，当然就是大岛优子了，小小的女孩穿着前世早已被周晓熟知的那套服装，屁股上还贴着她身后筱田麻里子的脚丫，总选一位的满足感，就算总选已经过去了一个星期，也依然充斥于她的内心吧。

　　优子身后，恶作剧般把脚抵在优子屁股上的3位麻里子似乎是睡得最沉的那个，其实今天早晨，她刚刚从法国飞回来，这两年的麻里子是最红的，再加上她的身材跟定位，女孩获得了相当多的海外录影机会，这让她在飞机上疲于奔命非常辛苦。

　　麻里子身后，5位板野友美仰面躺着小嘴微微张开，这个样子……可跟女孩儿时尚教主的个人形象差别很大，那微微张开的嘴……看上去也太天真无邪了吧。

　　再然后……就是7位9位麻友跟爱理了，就算是睡着了，两个女孩仍旧牵着彼此的双手，在盖毯子的时候，周晓尝试着伸手去分开她们，却没想到遭遇到了很大的抵抗，两个女孩即使是睡着，也不想要跟对方分开。

　　最后的最后，就是第11名的松井玲奈了，这个女孩的睡姿跟状态，似乎是12个女孩里最好的，像个真正的淑女一样侧躺着，脸上还带着温柔的微笑，让人看上去就觉得可爱漂亮。

　　把所有毯子给女孩们盖好之后，周晓再度蹑手蹑脚的走开，并且带着剧组的所有工作人员，一起从摄影棚离开了。

　　摄影棚里只留下了一个专门跑AKB工作的经纪人，两分钟之后，包括整个摄影棚的灯光也几乎都被熄灭了，只留下一盏非常昏黄的灯，吊在高高的摄影棚顶端，洒下一片甚至就连读书也没办法做到的光芒。

　　时间，就在这样的环境当中缓缓流逝而过。

　　在女孩们补眠的几个小时时间里，外面的世界当然仍旧在照常运转着。

　　女孩们可不是完全没有工作的，只不过在周晓的强力干预下，12个女孩儿的大部分工作都已经被推到了这天晚上甚至明天，只有那么几个实在推不开的工作，其中有几个工作，周晓亲自安排了柏木由纪指原莉乃等成员代替，至于最重要的那个工作嘛……周晓撸胳膊挽袖子，自己登场了！

　　这么做的确是很任性的，但没人敢拒绝周晓的决定，毕竟他已经安排好了退路，更何况他也不是就那么吩咐让大家做，为了让成员们休息，他可是自己都去参加综艺节目了，一个公司老总，就为了让员工们好好睡一觉，自降身份去参加综艺节目，这件事儿做出来之后，不仅引得AZX的员工们无比崇拜跟羡慕，更是让原本可能会有的异议声小了下去。

　　可以说，全世界的综艺公司老板，也就周晓会这么做了。

　　周晓代替成员们出演的节目，是个成员们绝对不能推的重要出演，这节目就是……原本应该由大岛优子，前田敦子跟高桥南出演的《食嫌王》。

　　这个节目也算是很著名的一个老板综艺了，隧道二人组木梨宪武跟石桥贵明主持的，本来三个女孩要在这个节目当中对战锦户亮的。

　　结果……拍摄剧本都已经定下来并且交给几个参演成员的情况下，AZX方面竟然说不能出演了，当周晓让经纪人就这么去给《食嫌王》的制作组回复的时候，AKB跑这件事儿的经纪人差点没给周晓跪下。

　　那个是隧道二人组啊，big3之后就是他们跟downtown什么的了，现在您竟然说不参加了就不参加，而且理由竟然是要让成员们睡觉？

　　经纪人要是敢当着隧道的面把拒绝说出来，对方估计会揍到他生活不能自理！

　　幸好周晓也并不是完全不通情达理的，他亲自跟《食嫌王》节目组打电话，并且保证了自己会出演，这才算是把事情有惊无险，无血无痛的确定了下来。

　　就在AKB的女孩们正在摄影棚内补眠的时候，周晓已经从摄影棚内退了出来。

　　“给她们留好灯，注意好时间，另外，我给她们盖上毯子了，所以把里面的空调温度可以调整一下。”周晓上车前跟周围的AZX工作人员们说道。

　　“是！”

　　“那走吧，去电视台。”周晓登上了助理开的车，只留下九十度鞠躬的工作人员们在这里照看着成员。

　　一路风驰电掣的到了摄影棚，周晓直接钻进了隧道二人组的休息室道歉。

　　“实在对不起，是我的任性。”周晓并未把事情解释的很清楚，他可以为了让成员们休息而推掉重要的综艺节目，别人却未必能理解他的想法，所以与其那么解释，还不如把原因含糊的带过去并且把问题都揽在自己身上。

　　隧道二人组的两位跟周晓也算是老交情了，而且从重要性上来讲，别说是三个AKB成员了，就算把AKB所有人都捆在一起跟周晓比，重要性也不可能超过他。

　　所以二人很快就原谅了周晓。

　　不过事情还没完，有一个最关键的问题就是，接下来……节目怎么做？

　　原本的节目设定中，AKB三个女孩是要对阵锦户亮的，对于刚刚初出茅庐的AKB三个TOP来说，现在她们对上锦户亮勉强算是平起平坐，可周晓跟锦户亮的差别就太大了。

　　其实锦户亮跟周晓的出道时间并没有差太久，但这年头谁跟跟周晓比出道时间和前后辈啊，周晓加上隧道二人组再加上锦户亮，这种节目要是制作出来，只会给人一个感觉，那就是不平衡！

　　“周晓，这节目怎么做……你是怎么看的？”石桥贵明问道。

　　没有摄像机跟着的石桥贵明，在谈到节目的时候非常严肃，可以看出他对工作的态度是很专业的。

　　“《食嫌王》啊……”周晓念叨着。

　　这《食嫌王》就是给参加者双方准备一些吃的，这其中有一样东西是参加者很讨厌的食物然后让对面的对手猜出哪个食物是对方讨厌的。

　　“如果是别的人说临时换脚本我是绝对不会同意的，也就是我们对周晓你都有信心，所以才会同意换节目。”木梨宪武说道。

　　“那……您看咱们出去转悠转悠如何？”周晓说道。

　　“出去？外景？”石桥贵明问道。

　　“是啊，锦户亮和我讨厌的食物都已经交给你们节目制作组了吧？出去外景的过程中每个人吃点东西，只要其中包括那两样东西就可以了。”周晓说道。

　　“外景啊……随便吃……咦？我明白了，周晓你……真是天才啊！”石桥贵明沉吟了一下，就想到了周晓这个提议最关键的地方。

　　而在三人身边，节目组的导演跟脚本作家则比石桥贵明更早的想道了其中的关键之处。

　　这关键之处，就在周晓跟隧道二人组的身份上。

　　出去做外景并不容易，多数情况下，节目组必须多方联系，确定好店面的摄影许可，让店面准备好一应物品才可以。

　　要知道，日本的那些店面当中，档次比较低的店面通常不会拒绝摄影邀请，可档次比较高的店面，尤其是一些会员制店面，那可能是传承上百年却从不曾接受摄影许可也不接受采访的。

　　这种店面，让电视台的工作人员去申请摄影许可并不容易。

　　这时候，就需要有人来刷脸了。

　　不接受摄影采访的店面，其实只有很少一部分是要照顾店内的会员制有名有姓的客人所以才不接受采访的，比如周晓收购的那家就是如此，剩下的大部分店面，多数是因为习惯，怕麻烦以及维持店面的高规格所以才拒绝采访要求。

　　说的再简单点，这些店面其实就是比较有“逼格”而已。

　　相应的，你想去的这样店面的摄影采访许可也不是完全不可能，只要摄影采访的人能满足其格调就可以。

　　全日本的艺人当中，周晓的重量级已经几乎可以跟big3相当，也就是说，北野武塔摩利明石家秋刀鱼周晓，如果这四个人亲自打电话都谈不下来的店面摄影采访，那恐怕规格已经高到天上去了，说不定是首相跟天皇家直属的店面之类的……

　　而且，这次可不只是周晓一个人，隧道二人组的等级也是相当不差，全日本能像他们一样随心所欲的申请几乎所有店面摄影申请的人真的很少，这才是他们来做这个节目的天生优势。

　　“当然，等会儿出去外景是完全没剧本的，两位……没问题吧？”周晓坏笑着问道。

　　“你周晓都没问题了，我们能有什么问题，只是苦了另外一个参加者啊，等会儿……说不定连说话的机会都不会太多了吧。”石桥贵明也笑道。

　　“那……看时间也差不多了，锦户亮那边应该也早就到了，咱们就去摄影棚吧？”木梨宪武说道。

　　“你们先去，我拖后一下出场好了。”周晓笑道。

　　几分钟之后，摄影棚那边锦户亮已经在很紧张的等着了，在宣传期能上隧道的节目，几乎量跟杰尼斯方面也是非常关注的。

　　“隧道二人组到场了！”工作人员喊道。

　　原本跪坐着的锦户亮好像膝盖装上弹簧一样从榻榻米上弹了起来，第一时间朝着二人的方向鞠躬。

　　“哦！来了啊，咦？另外一组嘉宾呢？”石桥贵明见等着的人只有锦户亮诧异的问道。

　　“什么？没来？”木梨宪武问道。

　　石桥贵明的脸色马上就黑了下来，那演技就好像完全没听过这种事情一样。


第575章 大牌艺人们的外景节目

　　“小偶像也敢在我们的节目录制时候迟到了？她们的制作人是谁？”石桥贵明脸黑的可怕。

　　整个摄影棚的空气在这一刻仿佛都凝固了，锦户亮心里后悔了一万遍为什么要接这个工作，虽然AKB什么的不干他的事儿，可这种超级艺人生气的话，天知道后面会发生什么。

　　“真对不起！我家的艺人今天没空，您看……我可以代替她们上节目吗？”就在石桥贵明看起来愤怒的要杀人的时候，一个声音很不懂事的响了起来。

　　“糟了！这是谁啊！？不知道前辈正在气头上吗！？”锦户亮一听声音就被吓到了，因为这声音太年轻了，一看就是跟他差不多年纪的后辈，这样的年纪……他死定了，说不定从此隐退日本娱乐圈！

　　“谁！？谁说的！？”石桥贵明愤怒的问道。

　　然后……罪魁祸首的身影终于从人群当中走出来了。

　　“咦！？”锦户亮一愣。

　　“周晓！”石桥贵明喊出了来人的名字，语气当中仿佛蕴含了暴风雨一般。

　　锦户亮心中再次绞紧，之前如果按照他的想法，是个超级大后辈的话，那么最多是那个后辈挨骂甚至挨打，并不会真吵起来，可如果是周晓的话……天知道会发生什么！以周晓的地位人气，就算抛弃后辈身份跟隧道二人组正面对上也没有丝毫问题！

　　如果这俩人真的对上，那绝对是娱乐圈多年不见一次的大事儿！

　　一时间，锦户亮甚至不知道该躲还是该看下去以会去跟朋友们显摆了。

　　“对不起实在是对不起，旗下艺人有工作不能来，您看我能代替她们出演吗？”周晓说道。

　　“你！？代替她们出演！？好啊，没问题！”石桥贵明说道。前面两个问句，他好像还非常非常的生气，可最后，他竟然就这么轻松的答应了下来，而且看那笑嘻嘻的样子，似乎根本就没在意过这些事情，似乎刚刚的气氛都是不曾发生过的事情，如今的他笑起来如和煦春风，仿佛世界上再没有比他更温柔的前辈了。

　　“诶！？”锦户亮一时间没反应过来是什么情况，怎么刚刚还横眉冷对的，现在这么快就好像什么问题都没有了？

　　他当然不是真想发生什么事情，可完全没有任何事情发生同样不符合他的构想啊。

　　惊讶的锦户亮只是摄影棚内的一个小人物而已，这边周晓跟隧道二人组已经很热闹的聊了起来。

　　而到了这时候，锦户亮终于想起来了，周晓跟隧道二人组的二人本来就是不错的朋友，或者说，他们三人，再加上秋元康等人那都是一个小团体的，而且周晓跟二人以前也没少做节目，这样的他们，怎么可能真的打起来啊……

　　原来只有她一个人被吓到了而已。

　　在锦户亮想到这里的时候，周晓跟隧道二人组那边的寒暄已经结束，三人再度开始聊起今天的节目来。

　　“诶？AKB不能出演，所以让我来对战周晓！？”锦户亮被三人的想法给雷住了，让他去对战周晓，这这这……这等级不对啊！

　　像周晓这样等级的艺人，现在早已不再轻易参加综艺节目的拍摄，一旦他出场，很多时候那是直接可以围绕着他做一期持续几个小时的特别节目的，让他来跟自己做个综艺节目，这……手笔太大了吧？

　　愣愣的锦户亮听着三人你说一句，我说一句的把事情结束清楚了。

　　“所……所以，我真要跟周晓桑一期做节目！？”锦户亮问道。

　　“是啊。”周晓点头。

　　“好……好厉害！”锦户亮喊道。的确是很厉害，其实二人也并不是完全没有交集，《流星之绊》，《一公升的眼泪》电视剧版等，锦户亮也是出演了好几部周晓脚本的作品的，甚至他听说自己能出演，都是周晓亲自指定的，所以某种程度来讲，甚至可以说周晓对其有着知遇之恩。

　　而且更厉害的是，锦户亮跟AKB出演的综艺节目是什么收视率？锦户亮和周晓出演的又是什么收视率？能喝周晓做对手，对于锦户亮来说无疑是天降横财般的机会！

　　不过，事情也并不是这么容易的。

　　多大的机会也就意味着多大的风险，跟AKB的三个女生做综艺节目，普普通通的表现就好，可面对周晓……紧张跟能力的明显弱势，让锦户亮天生就处于弱势地位，他很快就想到，以他的能力跟人气，在等下的节目当中很可能会非常的缺乏机会，他会是节目当中最弱势，最没存在感的那个人，可能一整个节目的表现机会，也就是那么两三次三人抛梗给他的机会而已。

　　至于说他自己上去有什么说什么吐槽三人还拍人脑袋什么的？

　　就算这些念头在他心中转悠几千次，恐怕他也不敢实现哪怕一次。

　　“那……咱们开始录节目吧？”石桥贵明说道。

　　“等下，今天AKB不能来，但是你们准备的食物……”周晓说道。

　　“我们事先又不知道这个，所以准备的自然就是AKB喜欢和讨厌的食物啊。”木梨宪武理所当然的说道。

　　“那是她们喜欢的不是我喜欢的啊，不是真心的，等会儿比赛的时候怎么可能表现的好呢。”周晓说道。

　　“那……你说怎么办？你喜欢和讨厌的东西我们也没准备啊？”石桥贵明说道。

　　其实周晓要来这件事儿提前好几天就已经跟剧组说了，虽然脚本没时间写新的了，可周晓喜欢吃什么不喜欢吃什么，节目组方面不可能不知道。

　　但这就是做节目了。

　　就算之前早已知道，大家也还是当做不知道的演演着戏。

　　“那怎么办？”周晓问道。

　　“再等等你去写一套出来？”木梨宪武问道。

　　“要不……咱们出去吃？”周晓灿烂一笑问道。

　　“出去吃！？什么叫出去吃！？”锦户亮感觉自己都要崩溃了，怎么就说要出去吃了？为了准备今天这个综艺节目，锦户亮辛辛苦苦的把脚本背的滚瓜烂熟，结果现在说不做就不做了？

　　虽然心内是崩溃的，锦户亮却没有任何办法阻止，他只好眼巴巴的看着周晓等人三言两句就决定了接下来的节目制作方法。

　　然后，在现场导演的“好的，录影告一段落，接下来请诸位开始准备外景”的声音中，整个摄影棚再度开始忙碌起来。

　　除了周晓之外，隧道二人组跟锦户亮的经纪人都开始疯狂打电话确认行程，要知道，综艺节目的录制工作时长区别很大，在棚内的录影，节奏好的话基本上一小时就能录完半个小时的播出时长，如果这节目是那种看VTR的，最厉害的情况下50分钟就能录完40分钟的播出时长。

　　但如果是外景就不一样了，联络，赶路，等待，休息等时间拼凑在一起，基本上只要决定了外景，今天一天时间众人也就不需要做别的事情了。

　　所以锦户亮和隧道的人必须确定好自己的时间安排才可以。

　　等了有十分钟，锦户亮这边没等来确认的电话，而是他的总经纪人直接过来了。

　　对锦户亮来说，今天原本跟着他的人是所谓的助理而不能算是真的经纪人，如今刚过来的这位，才是跑他们关八的总经纪人。

　　“周晓先生！没想到今天是您亲自出场，真是太感谢了！过来！”周晓平时可都是跟喜多川，藤岛景子等杰尼斯高层对话的，他一个小经纪人很多时候就算想见也见不到周晓，颇有些受宠若惊的经纪人把锦户亮拉了过来，按住他的脑袋跟自己一起鞠躬感谢着周晓。

　　“公司的艺人今天实在是走不开，所以我就来替一下，给你们添麻烦了。”周晓也很有礼貌的说道。

　　“怎么是麻烦呢，您的节目，我家艺人能参加那是做梦都想要的机会啊！”经纪人说道。

　　“可是时间安排上会很麻烦吧，对不起我太任性了。”周晓道。

　　“没问题的，完全没问题，我家锦户亮今天接下来的工作都不是特别重要，我这就去推掉，您和隧道的两位带着他想录多久就录多久！”经纪人道。

　　“那……麻烦您了？”

　　“不麻烦！一点也不麻烦！”

　　事情就这么轻松的被定了下来，几分钟之后，四人带着摄制组浩浩荡荡的出了电视台，上车前往临时决定好的录制地点，出摄影棚之前，周晓还看到锦户亮的经纪人在那一边打电话一边道歉，今天这事儿其实很够他受的，临时推掉一堆工作，对这经纪人的压力恐怕也不小。

　　周晓跟隧道二人组加上锦户亮一行十几人上了三台车一路到了外景地，东京一处商店街的外面下了车。

　　四个人谁都没有变装，直接穿着出镜的衣服就从车上走了下来。

　　这一下车，锦户亮的第一感觉就是……想回家。

　　他的自卑主要来自身高，其实他并不矮，一米七的身高在日本男人当中也算是平均水平，关键是他身边的三位，木梨宪武一米七七，石桥贵明一米八一，周晓一米八五……

　　最恨人的是周晓，锦户亮一米七穿的是一身休闲装，周晓一米八五传的却是一身笔挺帅气的西装！十五厘米的身高差，让锦户亮觉得自己都快要窒息了……

　　四个人刚下车之后的几秒钟，周围来来往往的人群并没注意到什么，可那只是前几秒发生的事情，当四个人往前走了几步，尤其是周晓跟石桥贵明等人一米八几的身高显示出了拔群的存在感之后，情况就变了。

　　“呀！”有正准备推着自行车进入商店街的大妈发出了仿佛见到鬼一样的尖叫声。

　　“周周周周周周周周……周晓！”大妈喊道。

　　在日本，这可不是一个常见的名字！

　　“周晓？在哪里？”周围有些人很不在意的问道。

　　然后，顺着尖叫大妈的眼光，大家就看到了正笑着看热闹的几个人。

　　“周晓！”“石桥贵明！”“木梨宪武！”“还有第四个……？是经纪人吗？啊，不是，是杰尼斯的锦户亮。”

　　如果是跟AKB三个女孩出外景，肯定是认识锦户亮的人比较多，可是跟周晓等三人出来，不认识锦户亮就成了最常态的情况了。

　　“现在我们都到了商店街，咱们可以去吃了吧？”已经很习惯被惊讶的人群围着的木梨宪武开始做他的主持人工作了。

　　节目的录制过程其实并没什么好说的，周晓是可以一个人插科打诨，既做装傻又能吐槽的存在，隧道二人组虽然已经有些老了，却仍旧有着足够的潜在观众，这三个人掌控其节目来那是轻轻松松，整个拍摄过程中几乎没有任何冷场的情况出现。

　　而拍到一半，锦户亮也放心了不少，这三个人把节目经营的很好同时也没有忘记他，时不时的抛梗给他而且这梗也并不是很困难，锦户亮只要稍微努力一下就能把笑果做出来。

　　从又一家的大餐厅出来，木梨宪武说道：“那周晓，咱们去另一家店吧？”

　　说着，大家准备上车前往。

　　但是周晓叫住了他。

　　“等下，刚刚我问了一下，好像说咱们要去的下家店距离这里就只有两条街而已，要不……咱们就走去好啦？”周晓带着灿烂笑容问道。

　　“走……走去！？”锦户亮觉得周晓这家伙实在是太能异想天开了，现在几个人刚从店内出来，外面已经开始围上相当多的人，有几个很明显是之前看到四人之后就一直没走，惦记着周晓等人拍完节目后再见一次呢，这样的状况下……三人真的能安全走到下一家店吗？不会走到一半就被汹涌的人群给淹没了吧？

　　但是既然周晓已经说了，另外两位似乎也没有反驳的意思，于是一行人开始在人潮当中朝着目标移动。

　　既然是没有任何装扮的走过去，大家当然不会只是埋头走而已，一边走，大家一边聊天并且在路上像是做散步节目一样鉴赏着周围的景色跟路边的各种美食。

　　而结果也不出锦户亮所料，在大家走向目标的过程中，周围的人群也一点点聚集起来，成为一个相当巨大的人潮。

　　周晓等三人还能保证自己的状态，锦户亮已经紧张的有点说不出话来了。

　　走着走着，周晓突然停住了。

　　“周晓？怎么了？”石桥贵明问道。

　　“看到个男人，长得好帅啊。”周晓说道。

　　“诶？周晓你还喜欢看男人？难道你是那边的？”石桥贵明把一只手的手背贴在自己脸的另一侧问道。

　　“不，我喜欢女人，最喜欢了，但是……这并不能妨碍我觉得一个男人帅嘛。”周晓说道。

　　“喂！那位小哥！你过来！”周晓说着，竟然走过去直接把被他看中的小哥从人群中给拉了出来。

　　“果……果然很帅啊！”众人纷纷感叹着。

　　要说帅，周晓跟锦户亮都很帅，但帅跟帅也是有区别的，锦户亮的帅是稍微有些弱气的温柔帅，周晓是那种锋芒毕露，仿佛有点唯我独尊气质的帅，而面前这个男人，就好像是一颗非常非常帅的石头一样，这并不是在骂他，这一是在说他的脸跟身材看上去犹如雕刻般帅气，而则是这个男人身上还带着周晓跟锦户亮都已经消失了的朴实感。

　　“你叫什么名字？”周晓看着面前这个身高跟他相差无几的男人问道。

　　其实……他的心中早已经知道了这个男生的名子。

　　“我……我叫福士苍汰。”面前男生有些害羞的说道。

　　“多大了？”周晓继续问道。

　　“十……十七岁。”福士苍汰说道。

　　“十七岁！？好年纪啊！”石桥贵明羡慕道。

　　“怎么样，对演艺圈有兴趣吗？”周晓问道。

　　“演艺圈？我？可以吗？”福士苍汰问道。

　　“当然，我对我的眼光还是有些自信的。”周晓说道。

　　“等下，我们正在看的，难道是周晓挖掘一个新星的过程？周晓，你的AZX准备签他吗？”木梨宪武问道。

　　“AZX已经不签男艺人了，不过我可以把他推荐给合适的娱乐公司，如果是我的推荐，恐怕日本没有娱乐公司会拒绝吧？”周晓说道。

　　能在录节目的过程中遇到福士苍汰，是周晓完全始料未及的。

　　他知道这个男生也惦记着想签下他，不过他最终还是放弃了这个想法，AZX现在已经转变成了做女性艺人的公司，这样的公司签下他，对于日后跟杰尼斯的合作来说绝对是个很大的问题，周晓犯不上因为一个艺人而跟整个公司抗衡，就算他深知福士苍汰有着极高的潜力也是一样。

　　不过，无心插柳柳成荫的，既然自己在路上都能偶遇他，那也就不介意帮他一把了，日后不论他是选择杰尼斯还是选择其他公司，尤其是在选定了公司，日后还可能出演自己作品的时候，对他有着知遇之恩的自己，应该还是有很大影响力的吧。


第576章 辛苦的前田与优子

　　这几年的富士台，收视率跟关注度是每况日下，虽然贵为多年的收视率冠军，可富士台的境况其实一直在衰退着，这其中的原因，其实跟隧道这样的大物们都选择在富士台开节目不无关系。

　　当年富士最厉害的时候，能把隧道，downtown，99，笑笑也无妨等节目汇聚起来，绝对是一大盛事级别的历史性时刻。

　　但随着这些大物的年纪渐渐增长，一个问题逐渐凸显了出来。

　　大物之所以能成为大物，说明其能力值得肯定，这样的大物，如果再碰到相得益彰的制作组，那做起节目来哪怕连续做十几二十年时间，节目仍然有着相当的吸引力。

　　但是再好的节目，也不可能跑得过时间，除非你的节目能像周晓一样每隔一段时间就进行巨大的调整，从内核上就把节目弄成另一个节目，否则的话就算再好的节目，观众们也会产生审美疲劳的。

　　隧道二人组的节目也同样在人气的衰退当中，这也是为什么他们这么欢迎周晓的原因，这个才28岁的男人现在是日本娱乐圈吸引收视率的无上利器，不论男女老幼，对他都可以说是趋之若鹜。

　　但是周晓出镜的时间并不多，导演身份的她很少出演剧集，艺人身份的他也鲜少有节目组能请得动，平时想看他，多数情况下只能去他的综艺节目里看他，这也是为什么他的综艺节目却能多年在次黄金档维持着超高收视率的另一大原因，实在是大家真的太想看到他了啊。

　　这个状态下，周晓的出现给节目注入了相当的关注度，让新一期节目取得了半年以来少见的高收视率。

　　周晓现在几乎是被跟AKB联系到一起了，现在的日本媒体，已经在有人喊今年是AKB年以及周晓年了。

　　为什么这么说？

　　刚刚结束了半个月左右的AKB总选举，在日本引起了无比巨大的波澜，以前的偶像组合，从没有人提名次之类的事情，就算center什么的大家心知肚明，也仍旧不会有人去捅破这个潜规则。

　　可AKB却打破了这一切，你们想要center？那就靠你们自己去争取吧，就好像大岛优子一样，她用她的惊天夺冠证明了一点，人人都有机会，只要你够强大，你就有机会问鼎这个组合。而观众们对于这种颇为刺激的活动也是兴致勃勃，在这里大岛优子的逆转再次起到了决定性的作用，以前观众们看AKB，多数都是就只知道前田敦子而已，但是，就是这个前田敦子，竟然被另一个叫做大岛优子的女孩给打败了，这真是太令人意外，太令人好奇了。

　　观众们热切的想要看看这个大岛优子是个怎么样的女孩。

　　兴趣与好奇，是一个艺人走红的最重要条件。

　　好奇的观众们一旦开始走入AKB的世界，就会发现这个团体竟然这么大！

　　以前的偶像组合比如早安少女组，个人角色当然也很重要，center，队长，萝莉，传统美少女，搞笑担当等……就在早几年，大家在电视上也算是见证了她们的形象确立跟成长的。

　　但是AKB的形象确立，竟然比早安还要细致的多。

　　前田优子，筱田麻衣，高桥板野小嶋，麻友爱理……

　　第一对儿是center，可这一对儿center一静一动，一个省电一个活力四射。

　　第二对儿，则是模特跟综艺挂的对决，关键是，不论有着高挑身高的模特还是综艺工作做得很好的大岛麻衣，两个女孩竟然也都非常的可爱！就说大岛麻衣吧，这么可爱的女孩做综艺挂，光是先天优势就比早安的那个保田圭强太多了……

　　再来是第三组，队长元气的高桥，时尚教主，精致面孔的板野，肉感天然的小岛……

　　第四组，熊孩子，被惯得有些过分，颇有些自由自在的渡边麻友，白白的，软软的，萌萌的，偏偏有着极具魅力低音的超级偶像铃木爱理……

　　光是看到这里，观众们就已经有目不暇接之感了。

　　如果一个普通观众能关注到这里，其已经勉强可以算是一个AKB的浮动饭了，如果这个观众再去深入的了解AKB，并且在AKB当中进一步的选出自己的首推，甚至关注到选拔组以外的成员，这时候这个原本的普通观众，基本上就可以被宣布入坑了……

　　2010年的总选举，可以说是真的实现了周晓的目标，成为了AKB前进与成功的阶梯，后世的人去回望那一段历史的时候，是很难对这种所谓的热潮感同身受的，就好像八十年代的偶像风潮，九十年代的摇滚，跟九十年代末到二十一世纪初的日剧一样，2010年的日本，AKB正在成长为一整年当中的标签。

　　势头强劲的AKB，在这段时间里甚至成为了人们一种特别的打招呼方式。

　　“AKB里你推谁？”成了这段时间日本人最常见的问候方式，而且通过一个人喜欢的AKB成员种类，人们往往能推测出其喜欢什么类型的女孩子。

　　是前田那种的？还是大岛优子那种的？抑或筱田麻里子那种的？

　　最厉害的则是现在的握手会，一整天十万以上的客流量云集于会场，前田大岛两个人的队列排出几百米远，每到这时候，站在最高处的周晓都会感觉仿佛全日本的人都已经云集到此了一样。

　　在这个状态下，一个很重要的问题也凸显了出来，那就是前田大岛二人的身体状况问题。

　　她们……太累了啊……

　　借着MV拍摄的工作，周晓让女孩们好好的睡了一觉，可对女孩们来说，这次难得的休息其实颇有点杯水车薪。

　　只是隔了几天之后再见大岛优子，周晓发现女孩仍旧是非常疲劳，甚至累的似乎随时会虚脱的状态。

　　则几天，AKB刚刚进行了总选之后的又一次握手会，优子跟前田两天之内每天握手上万人，等优子终于有那么几个小时休息时间，回到家中的时候，别说跟周晓发生什么事情了，她甚至连脱衣服的力气都没有，见到周晓的刹那，女孩就已经瘫软的倒在了房间玄关，就连鞋子，也只是刚刚脱到一半。

　　周晓帮女孩把鞋子脱掉之后，抱着女孩进入了卧室，在把她放到床上的时候，优子醒过来了。

　　“对不起周晓哥哥，我有点太累了……”女孩虚弱的说道。

　　“好了别说了，快睡一觉吧。”周晓心中一紧，因为女孩的嗓子已经完全哑掉，处于一个几乎说不出话了的状态了。

　　安置好女孩之后，坐在床前，看着女孩睡着的面孔，周晓沉吟了许久。

　　现在的AKB，其实周晓为了让女孩不那么辛苦做了很多很多，比如降低握手会的频率尤其是降低ACE成员的握手时间，再比如用夏祭分流成员们的握手会工作，但是最近他发现，成员们的辛苦跟他上辈子见到的辛苦程度也没什么区别，好好总结一下的话，周晓觉得主要原因有两点，一是如今的AKB比周晓上辈子同时期的AKB还要更红一些，二，则是还有个人没能站出来分担前田跟优子二人的辛苦。

　　这个人，和这个人所带起来的握手会文化如果出来的晚了，必然会让前田大岛无比的辛苦。

　　周晓在想的这个人，自然就是初代握手会之神，柏木由纪。

　　前世的三期生柏木由纪，如今成为了五期生，前世在本届总选举上原本能站到第八位的女孩，如今只是选拔组边缘的一个存在，这样的她，甚至也还没开发出所谓“钓神”的绝技，她的所谓钓神绝技没开发出来，连带着松井玲奈一贯非常好的握手会应对也没有被凸显出来，这才使得前田优子二人的疲劳与日俱增。

　　要知道，原本在2010年这个时间档上，AKB的握手会应该是前田优子，柏木玲奈四个人称霸的，全团当中，只有这四个人有着一次基本卖光，两次基本全切的能力，少了这两个在握手会上几乎同等级的人去分流，前田优子的疲劳可想而知。

　　其实柏木跟玲奈的握手会表现还是很不错的，应对本身跟被称之为“钓神”的状态并没有什么区别，这是她们本身就自带的能力，真正的问题在运营方面，因为柏木的身份，除了周晓以外的运营推广组，暂时还没注意到柏木的握手会超强能力并且通过这方面去营造女孩的形象。

　　可以说，靠女孩自己要出头也不是不行，尤其是以柏木超强的能力，出头只是时间问题。

　　但现在周晓已经不愿再等下去了，柏木跟松井玲奈必须尽快崭露头角，完善她们的钓神本色，这是为了前田优子她们好，也是为了这两个女孩好。

　　做下这个决定的周晓从优子的卧室出来，直接一个电话打到了AKB48中B组相关的经纪人那里问道：“柏木由纪现在在哪？”

　　“柏木？请等我查下日程，恩……柏木的话，三十分钟之前刚刚结束了一个节目的录制，现在应该正在前往一家杂志的拍摄现场。”经纪人说道。

　　“那家杂志的拍摄，中间或者结束之后她有空闲的时间吗？也不用太多，我就是跟她聊聊。”周晓问道。

　　“杂志的拍摄结束之后也安排了其它工作，不过半个小时到一个小时的空闲时间总是能挤出来的。”

　　“那就准备一下吧，我现在就过去。”周晓吩咐道。

　　从房间出来的时候，周晓的保镖也跟了上来，二人上车之后直奔柏木前往的摄影棚。

　　到地方之后，女孩已经进场准备拍摄了，见到这个情况周晓并未耽误女孩的工作而是去了她的休息室等待着女孩的拍摄完成。

　　柏木自己的休息室当中并没有什么东西，毕竟女孩自己也只是拍完东西就会离开，周晓等了足有四十五分钟，这才等到女孩完成了拍摄，一边道谢的一边走回来。

　　“咚咚咚。”女孩的敲门声响了起来，看起来她已经被通知了自己正在休息室当中等待这件事儿。

　　“请进。”周晓让女孩进来了。

　　“周晓哥哥！”女孩看上去有些紧张。

　　“不用紧张，今天来主要就是跟你聊聊而已。”周晓说道。

　　“诶？聊……聊什么？”柏木问道。

　　“当然是聊你今后的工作了。”周晓道。

　　“我的……工作？”女孩问道。

　　“对现在你的位置，你觉得满意吗？”周晓问道。

　　“现在的位置？我……还算满意吧，虽然想要更高，但现在的这个名词我觉得也还算正常。”女孩对自己的位置看起来还是满意的，这也可以理解，毕竟她如今比周晓前世晚出发了一段时间。

　　“那明年呢？明年的总选举，你期望能达到什么程度？”周晓问道。

　　“明年的话……虽然这很难，但如果我跟指原能一起进入前十就好了。”女孩咬牙说道。

　　说明年想进前世很难也是可以理解的，现在的AKB，前11位跟后面12位并不是一个等级的，代替宫泽佐江成为墙壁的，是SKE的珠里奈玲奈二人。

　　但是……

　　柏木的答案，周晓却并不认同。

　　他摇摇头说道：“你的目标不应该这么低，我的期望是，一年之后，我期望你能进入神七。”

　　“神七！？不行不行，我不行的！”柏木的脸上出现了难以置信的神色，很夸张的摆手道。

　　“你觉得不可能？”周晓问道。

　　“怎么可能嘛，别说神七了，就算前九都是不可能的。”柏木说道。

　　“如果今年到明年一年时间里，至少有两个前11以内的成员毕业呢？”周晓继续问道。

　　“两……两个！？是谁！？”柏木的脸上出现了难以置信的神色，周晓看着女孩那夸张的表情忍俊不禁，这个女孩的反应的确是非常好玩。

　　“这种问题不是你需要考虑的，我要知道的问题只是你有没有自信而已。如果一年以后，至少两个前11的成员毕业，而这一年时间里，运营又给你足够的支持的话，你有没有信心打入神七！？”周晓问道。

　　“我……有！”柏木并未迟疑太长时间，在她看来，这时候也就只能说自己有信心了吧。

　　“好！这我就放心了，接下来，我们谈谈你未来一年里定位跟工作的事情。”周晓说道。

　　“您说！”柏木也有点振奋，她的机会终于到来了。

　　“在那之前，我首先要跟你说清楚一些事情。”周晓道。

　　“你的形象，你自己应该也很清楚，本身就是偶像宅的你，再加上你良好的外形，走彻彻底底的偶像路线是最好的，以现在的AKB以及我的能力，或许不能把你打造成松田圣子那样的完美偶像，但是超越你在早安少女组的偶像石川梨华应该是没什么问题的。”

　　“我真的可以吗？”女孩问道。

　　“相信我，你有这个潜力，但是与此同时，你也必须明白一件事儿，那就是选择这条道路，你付出的东西也会很多。”周晓说道。

　　“我知道了！”

　　“不，你不知道。”周晓摇摇头说道：“你真的做好准备了吗？”

　　“我会做好准备的。”女孩说道。

　　“可是你甚至连走这条路要付出什么还没有问呢。”周晓说道。

　　“要付出……什么？”女孩问道。

　　“首先第一点就是，作为一个传统型的偶像，你必须最大程度的跟男女关系绝缘，只要你一天还在走这条路，你就要这么坚持一天，你能做到吗？”周晓问道。

　　“我……”

　　“我不管你进团前有过什么经历，也不管你暗中喜欢哪个男人，我甚至不会管你是不是跟什么男人有联系，我的要求是，不论工作还是私下，你都绝对不能被抓到任何跟男人的联系，私下里跟男人出去很可能被拍到自不用提，如果是用手机或者什么东西跟男人联系但是暴露的话，你也必须自己承担起责任，你能保证吗！？”周晓严肃的问道。

　　“我……我可以的！”女孩迟疑了一下，却还是很快做出了自己的选择。

　　“很好，记住你现在的选择，如果你日后没能贯彻这一点，我会让你付出代价的！”周晓说道。

　　“既然你能保证这一点了，后面的问题，就是你形象跟定位的问题了。传统偶像这种形象在AKB当中并不是很多，也就是爱理跟麻友算是差不多的形象，你跟这两个人还是有一定区别的，我觉得你可以加深的地方，包括你拔群的透明感，夸张的动作反应，还有握手会等方面的良好应对。”周晓继续道。

　　“这就是我未来的形象吗？”女孩指着自己问道。

　　“没错，这就是你未来的最主要形象，哦对了，还有最后一个形象。”周晓道。

　　“是什么？”女孩问道。

　　“你的土气形象，我希望能继续下去！”周晓说道。

　　“诶！？？？”女孩的脸上终于出现了厌恶的神色。


第577章 对柏木的支持

　　柏木的土气形象是一个传说。

　　传说的开始来自AKB的冠名节目《AKBINGO》，当时女孩夸张的动作反应像是老套的八十年代明星一样，于是女孩儿老土的形象被敏锐的制作人发现并且发扬了出来，那之后柏木屡屡做出了传奇的事情，诸如穿着窗帘一样的私服参加握手会或者节目收录之类的。

　　但是……柏木其实并不喜欢自己的这个形象，毕竟是个年轻漂亮的女孩，虽然来自鹿儿岛那个距离东京很远的城市，却仍旧希望自己能“潮”起来。

　　于是在哪之后的几年里，女孩默默的学习着各种各样的时尚相关知识，最终成为了一个合格的艺人跟有着正常审美的东京女子。

　　但是现在，在周晓历史上，原本已经开始努力学习东京各种事物跟时尚的女孩子，她的一个个人行为，却被周晓给叫停了。

　　“为什么！？”柏木很不理解的问道。

　　为什么？因为柏木……真是个笨蛋啊……到了2014年以后，所谓柏木私服的土气传说，原本经常被各种前辈后辈吐槽的私服已经很少有人提起了，那时候的柏木，是个合格的前辈跟艺人。

　　可是……这样的柏木，真的还是2010年的那个柏木吗？

　　成熟起来的柏木，并不是周晓想看到的。

　　不，这么说有点不合适，或者换个说法，个人形象上成熟起来的柏木，并不是周晓想看到的。

　　周晓说道：“你的心中可以逐渐变得认真成熟，那是大家都想看到的。但外形，包括你的样子跟你对个人形象的塑造却并非如此。大家想看到的，是那个私服土气，但是为人真诚，动作行为夸张，但握手对应也好到爆炸的柏木由纪，而不是在学习着成熟了以后，看上去有些艳俗，妆容比动作行为还夸张，充满了女人味儿，却掩盖了少女清纯的柏木。”

　　“好……好过分！”女孩儿说道。

　　“过分吗？这就是娱乐圈啊，混了这好几年你难道还不清楚吗？如果你真能成为时尚教主，抢板野友美跟筱田麻里子的角色还好，你能吗？或者说，等一两年以后你终于能了，那时候她们还在AKB吗？而且有二人的珠玉在前，你用什么去抢？有些东西是要靠天赋也要靠努力的，你半吊子的努力，能比得上她们从今以后两年里时时刻刻浸淫其中吗？”周晓连续不断的问道。

　　“我……”女孩有些说不出话来了。

　　曾经，从2010年到2014年的几年间，周晓曾经亲眼见证了柏木从女孩到女人的转变，这个转变或许是柏木自己想看到的，毕竟人必须成熟起来，在她看来，她也不可能把自己的偶像形象一走到底。

　　但是这却并不是周晓想看到的转变。

　　沉吟了一下，周晓斟字酌句的说道：“人可以变得成熟，一些经历，一些成长，会让人的想法观念产生天翻地覆的变化，但这并不一定是好的变化，从女孩到女人的变化，曾经的松田圣子跟酒井法子做的很好，但你……我不敢保证就能做到这一点，而且最关键的是，前面的两个例子，都是临近三十岁的时候才开始考虑转型，就连小仓优子也是如此，还没到20岁的你，着什么急转型？没错，历史上的确有转型失败的例子，小仓优子一定程度上其实也是转型失败了，但转的太早，甚至就连成功的机会都没有！如果你现在就考虑转型的事情，我可以保证你将会是我见识过的最差的转变，你几年间的转变，并不是从一个清纯派女子偶像，朝着性感美丽，风情万种的女演员女艺人的转变而很可能是由‘鹿儿岛来的清纯土气少女’，变成了‘于东京生存的浓妆艳抹女人’！”

　　“周晓哥哥……我……”

　　“现在的你，有着出众的淳朴气质，仿佛身上还带着鹿儿岛清晨空气与露珠的美好，失去了这一气质，逐渐沦为东京普通艺人的柏木，或许仍旧能维持一定的人气，却失去了更进一步，甚至挑战前田跟优子的能力。

　　没错，挑战前田跟优子，我是真的这么认为的，前田跟优子走的，并不是完全彻底的偶像路线，可你却不一样，你走的真的是完完全全的‘偶像’路线，这条路线曾经非常难走，因为时代已经不是那个时代了，一个这样的女孩儿，很难在一开始获得足够的关注。

　　但你很有机会做到这一点，因为在你的四周，满是目标女演员，模特，综艺艺人以及歌手的偶像，你的面前，有着非常巨大的机会，如果你能贯彻下去的话，未来一年的时间里，你说不定能取得惊天的进步，一举拿到非常高的名次，到时候，你可以说是完成了纯粹偶像要想取得成功最重要，也最关键的第一步，那之后的你，或许只要贯彻自己的这条路线按部就班的走下去就可以了。

　　可就在这么关键的时候，就在你只差这‘临门一脚’的时候……如果你放弃了这条路线，会发生什么问题？

　　不要做会让我无比扼腕的事情！”

　　周晓的一番话，把柏木由纪彻底给砸晕了。

　　“我……我真的能挑战前田前辈和优子前辈吗？”女孩惊讶的问道。

　　“没错，你真的是有这个机会的，但前提是你真的把自己的形象贯彻下去。”周晓点头。

　　柏木这次没有在说什么，她把手放在了自己的胸前，体会着快速跳动的心脏所带给她的悸动。

　　“而我……在这一年里也会给你全力的支持。”周晓最后补刀道。

　　这个状态下，女孩就算想拒绝估计也不敢说出口了吧。

　　周晓对柏木的承诺并未食言，几天之后，他就直接在博客上说道：“今天去了握手会现场，看到了柏木的应对，其实以前就已经收到了各种各样饭们的反馈，说柏木的握手会应对很好之类的，我本人之前对这件事儿并没有什么直接的概念，但是今天看了她的表现之后，我发现偶像握手会这件事儿，说不定会因她而改变。

　　这孩子的握手会表现是革命性的，她并不是把握手当成工作而是当成真正跟饭们接触，她的应对，是所有成员都可以去学习的。”

　　周晓的影响力是很高的，他的博客博客迅速产生作用。

　　其实在周晓说这些东西之前，关于柏木神对应的事儿就已经有各种流传，只不过还未能造成影响足够的影响而已，周晓的加入，可以说是给本来就点燃的火焰上又加了一把柴，让柏木的神对应传说终于渐成燎原之势。

　　一时间，网络上开始流传各种各样的柏木神对应传说，比如高三学子希望得到女孩的支持，却因为害羞而低着头，见柏木迟迟不说话，有些惊讶的抬头，才听见柏木对着他的眼睛说：“加油。”

　　再比如有饭在握手会上求婚，柏木不仅没有拒绝反而说“请等我三年”之类的……

　　这些有真有假的传说让饭们又惊讶又好奇，到底是什么样的对应，能被称为神对应？

　　周晓的博客还只是计划中的第一部分，从这天以后，AZX有一整年的时间去贯彻深化柏木的形象，多个专门的综艺节目为她而制作，如果AKB发行单曲，参加音乐节目或者一些综艺宣传的话，关于柏木的握手会段子也会是这一年里AKB成员们的主要段子。

　　另外，指原莉乃也会在这件事儿上也有不错的表现，周晓专门叫她弄了两个好玩搞笑的柏木段子每次有电视节目就说，这些段子对于她跟柏木来说可谓互利互惠，既给她自己刷了存在感，又给柏木的人气添了一把火，可谓制作人最喜欢的宣传类型了。

　　如果说2010年是AKB年的话，2010年的6月到7月就是彻彻底底的AKB月了。

　　总选举激战方酣，电视上《马路须加学园》经过两个月的播放也进行到了最关键的时刻。

　　《马路须加学园》这部戏如今跟周晓前世看到的作品已经有了巨大的区别，首先是高桥南跟大岛优子都不会死掉，周晓前世就觉得让这两个成员死掉什么的，很大原因应该是因为整部戏的播放时间不足以撑起太复杂的剧情跟太多的人物。

　　现在不同了，整部剧的播出时间增加了一半，播放时间也放到了更早也更保守的黄金时段，导演有着足够的时间加强剧情并且凸显每一个成员的特质。

　　而剧集到了最后，周晓在跟编剧编写剧本的时候从剧集一半就开始注意的另一件事儿也逐渐清楚了起来。

　　这件事儿就是对《马路须加学园》第二部的各种“挖坑”。

　　很多关键的情节被顺手埋进整部剧大大小小的细节当中，可能会主演第二部的成员，尤其是麻友爱理跟珠里奈三人以及小野惠令奈，虽然在第一部当中就有着一定的情节，但她们真正的舞台是在第二部上，如今的她们，更多的是在做钥匙型的角色或者重要配角而已。

　　马路须加学园这部戏在日本的评价还是相当不错的，本来女生来拍这种戏，最大的弱点就是女孩们的各种动作戏，但《马路须加学园》却不一样，AKB的女孩们所拍出来的作品，彻底把原本最大的弱点变成了优点，不说别的，光是运营为了拍这部戏所体现出来的诚意，就已经很令人赞赏了。

　　要说这部戏最出彩的，当然就是前田跟优子二人了，前世这部剧，前田算是整部剧的绝对主角，现在这部剧则变成了前田优子的正面对决，从第一集开始，二人有着多次动作或者心理上的正面交锋，两个形象上截然不同的女孩儿的对决，在最后一集以前可以说是各种擦枪走火，尤其是再加上总选举上，优子所达成的惊天逆转，更是让整部戏和总选配合，达成了一个仿佛组合拳般的效果。

　　尤其是对于剧集最后的结果，当总选举尘埃落定，大岛优子惊天的逆转到来之时，喜欢这部剧的观众们更是对剧集的结尾期待了起来，原本大家觉得，剧集的最后一定是主角前田战胜优子的，可现在优子达成了惊天逆转同时剧集的最后一集还未杀青，谁能保证周晓不会突然换剧本，写出一个优子胜利的剧情来？这样的好奇让观众们对剧集最后的结局非常的好奇，而好奇跟关注度，对于一部剧集的收视率有多大的帮助，光是看看《马路须加学园》的收视率曲线就明白了。

　　因为AKB的走红，马路须加的第一集收视率还是相当不错的，然后，观众们看到了剧集当中惊艳非凡的打斗戏，直接影响到了剧集第二集第三集的收视率，让这部剧的收视率不仅没有常见的降低，反而有着一定的逆势增长！

　　但是观众们的喜好也是很容易腻的，最初的新鲜之后，剧集的收视率在第四集终于迎来了降低，从第四集到第五集，第六集，连续多次的降低，在一个侧面也说明了AKB如今的号召力仍未达到极限。

　　再然后……激辣大帝出场了，神经病一样的表现，跟刚巧要进行的总选举，以及女孩一贯的形象，巨大的反差让观众们大呼过瘾，可以说，激辣跟松井玲奈，是互相成就的一个关系，剧集引出了玲奈身上的另一面，玲奈也还给了周晓跟运营一部精彩的剧集，在激辣出场之后，整部剧的收视率终于再次上扬，甚至一度接近了20%这个大热剧集的收视率档位。

　　然后，总选举到来了。

　　总选举之前，《马路须加学园》一共播出了九集，到第九集的时候，收视率停在了18.7%这个相当不错，甚至可以说是出人意料的数字上，但这显然不是结束，总选举的上演，才真正让《马路须加学园》的收视率得到了爆发式的增长！

　　总选举那天也就是2010年六月六号正好是周日，所以总选举之后几乎是马上就播出了第十集的《马路须加学园》，网络上的各种评论以及电视上几乎同步播出的速报，让剧集的关注度达到了顶峰，直接让剧集的收视率达到了24.5%的程度。

　　这个收视率，已经可以跟著名的艺人号召力相比了，虽然还比不上周晓在日本超强的号召力，却也仍旧算是个传奇了。

　　要知道，1%的收视率可就意味着一百万人以上，百分之五的增长代表着，这天晚上有原本不属于常规观众的五百万人到六百万人关注到了总选举，并且进而关注到了《马路须加学园》！这可是一群做偶像的女孩子出演的剧集啊，并不是专业的一群人，却取得了25%左右的收视率！

　　仅靠着这个收视率，AKB就已经可以载入日本偶像的历史了！

　　如今的日本娱乐圈，可以说就连杰尼斯的超级偶像们，都未必能得到这么高的一个收视率。

　　而2010年左右，网络时代，信息时代的好处就凸现出来了。

　　超高的收视率带来了超高的关注度，超高的关注度同时也带动了更多的人观看，信息时代让日本绝大多数观众在一个礼拜之中都接受到了总选举跟剧集，就好像《家政妇三田》跟《半泽直树》一样，这些剧集的走红，剧集的精彩当然非常的重要，话题性在网络跟媒体上的爆发也是非常必要的一个东西。

　　最终的结果，当总选过了一个礼拜，总选举跟《马路须加学园》的新闻跟关注度被充分消化并发酵之后，最后一集《马路须加学园》收视率也再次迎来了爆发。

　　30.1%！虽然只是超过了0.1%，这个数字却是历史性的，本来，以一个偶像组合来说，一部成员们内部拍摄的剧集是不可能得到这么高数字的，但对于如今的AKB来说，各种各样的助力跟优势都汇集到了一起，再加上充分的话题度跟关注度，这才让这部剧的收视率达到了这么高，甚至可以说是有些离谱的一个程度。

　　巨大的关注度跟话题性，伴随着柏木由纪等一些成员的走红，让AKB在整个日本席卷着，一时间，不论AKB剧场公演的抽选，还是AKB的各种握手会以及各种演唱会，各种抽选的应募数字都有着相当程度的增长，尤其是即将于7月初举行的AKB又一次大型演唱会，也就是以“没有惊喜”为标题的代代木演唱会上，两天三场的演唱会，申请抽选门票的数字达到了AKB历史的顶峰！

　　然后，2010年总选举后又经过了一个月左右的酝酿，没有惊喜演唱会终于要上演了！

　　如果说总选举是AKB走红的一个阶梯，那么这届演唱会，就可以说是走红之后，AKB展现自己的一个平台了，走红并不是问题，如何把如今AKB突然增长起来的浮动饭留下来，让这些人打心底喜欢而并不只是关注AKB而已，如何把这股火烧的更旺，才是最令人关注的事情。


第578章 代代木的毕业成员……们

　　没有惊喜的演唱会，其实到处都是惊喜和惊讶。

　　对这场演唱会的准备，是AKB成员们进入七月之后的最主要工作。

　　对于周晓来说也是如此，最关键的是，今年如今的代代木演唱会，将会有两个非常重要的成员毕业。

　　没错，不是一个而是两个。

　　这两个成员的毕业是周晓提出来的，前世的AKB，运营通常是很难提出让某个成员毕业的，尤其是人气越高的成员越是如此，AKB是个比较特别的系统，各路主要成员很多其实并不是运营AKB的公司，也就是AKS的签约艺人。

　　但如今的AZX不同，成员们就算毕业了，也仍旧属于AZX，公司对她的推广，并不会因为她的毕业而终止，甚至反而可能会因为毕业而让成员的资源和工作迎来一个高峰。

　　所以周晓可以较为自如的跟成员提出毕业要求来。

　　这两个人……一个是大岛麻衣，原本09年就要毕业的女孩，留到了现在，见证了AKB的走红，总选前四的毕业，对这时候的AKB跟大岛麻衣来说都能造成很大的影响。

　　而另一个人，则是周晓前世这时候没有毕业，甚至留到前田毕业以后才考虑毕业的……板野友美！

　　私下里见板野友美的时间，是在总选单拍摄完成的一个礼拜之后。

　　总选单的拍摄工作结束之后，周晓跟AKB的成员们就没怎么见面，甚至连公演都没什么时间去，除了忙碌之外，另外的原因是周晓跟参加了MV拍摄的成员见面之后都会非常的尴尬……

　　在那个摄影棚拍摄前半部分发生的事情，是哪怕周晓觉得有些受不住的事情，特殊的环境，放松的成员跟激荡的心情之下竟然做出了那么出个的事情，不论是谁都会觉的有点过分了。

　　但是虽然尴尬，工作还是必须要做的，硬着头皮，周晓到底还是私下里，单独的，甚至是瞒住了AZX大部分人的约出了板野友美。

　　这无疑是会让人瞎想的。

　　周晓不知道的是，当他联系到板野友美，甚至专门说了不要告诉工作人员，不要告诉经纪人的话之后，女孩儿在出门见周晓的时候，先是于家附近徘徊了很久，最后，女孩儿带好帽子墨镜，非常仔细的排除了绝对不会有狗仔跟踪之后，悄悄跑去自动售货机那里买了一盒……套子。

　　把这盒雨伞放在包包的最底层，板野友美这才坐上了车，前往跟周晓约好的地方。

　　她是做好了准备，而且并没有什么抵触的。

　　周晓跟板野友美见面的地方当然不是什么自己家这种超级私密的地方，但在自己餐厅的私密包间见面什么的，也的确是有些容易让人产生怀疑，但这又是十分必要的，跟板野友美的商谈，周晓不希望任何人知道其内容。

　　因为在家外面徘徊了好一会儿，板野友美迟到了大约十五分钟左右，所以女孩进入包间之后首先就是非常紧张又惶恐的跟周晓道歉，这可不是跟男朋友约会迟到很正常，跟周晓这种自己的老板来迟到，就算周晓很随和，就算一直很自我的板野友美也同样非常的紧张，要知道，虽然向来随和，周晓却也一直都非常的强调礼貌的重要性，迟到啊，不认真打招呼，不是因为节目跟搞笑而不用敬语之类的，是周晓每次见到都会说成员一顿的事情。

　　“对不起，因为一点事情耽搁了！”板野友美进来之后就说道。

　　“没事儿，迟到一下没关系的，过来坐。”周晓并未在意女孩的迟到，把女孩让到了自己的对面坐下。

　　“周晓哥哥你找我来……有什么事情啊？”女孩坐到了周晓面前之后有些忐忑的问道。

　　“今年你的总选名次很不错，总选之后的工作也不错吧？”周晓问道。

　　“是的，真的非常感谢能给我这么好的机会，总选之后的各种工作明显增加了呢。”女孩说道。

　　“那么……你觉得solo出道如何？”周晓问道。

　　“solo！？可以吗？好开心！”女孩兴奋的说道。Solo出道什么的，可以说是大部分成员加入AKB后的终极梦想，听周晓这么说，女孩不可能不开心。

　　“但是……”周晓说了一个但是之后就停了下来。

　　“但是？”女孩问道。

　　“但是……你愿意从AKB毕业吗？”周晓问道。

　　“诶！？？？毕业！？”板野友美的大眼睛里几乎一瞬间就充盈了满满的泪水。

　　“我……我做了什么吗？”可以看出来，现在的板野是真的不想毕业的，总选的成绩很好，在AKB当中做的也很开心，AKB本身也超级走红，为什么要毕业？自己努力了五年，现在不正是享受成果的时候吗？

　　恐怕不仅是板野友美这么想，其她成员，甚至绝大多数运营方面的工作人员也都会这么想，但在周晓这个有着剩下几年经验的人看来，事情却并不是这么简单的。

　　今年的板野友美拿到了第五名，前世的板野友美2010年拿到了第四名，这两个都是非常非常完美的排名，但现在的她绝对不会想到，短短一年时间里，她就被挤下了神七，落到了第八名的位置上。

　　板野友美的人气衰落，是多方面的原因造成的。

　　本来走的就是时尚甚至有些冷艳的路线，在饭群体力，板野友美的这个路线有一个很合适的称呼那就是“脱宅”，如今女孩的成绩，其实并不是她的绝对实力而是其中有着大量浮动路人的投票，因为在AKB走红之后，外形非常亮眼的板野友美是第一批的受益人，最开始人们总是会去看人的相貌的，板野友美的相貌，尤其是她那所谓的鸭唇，在日本年轻人当中引起了相当大的波澜，在如今这段时间里，女孩的样子，女孩标志性的嘴唇，是日本年轻女孩们争相模仿的对象。

　　但是要论真正在AKB当中的实力，板野友美却并不是非常的优异，她的性格并不是那种很容易讨好宅男的性格，众所周知，在总选举这种事情上，浮动饭的每人一票，能取得一定的作用却并非决定性的，必须争取足够的核心饭，你才能在总选上有作为，这方面……板野友美很难做到。

　　所以一年之后，她的名次才会落的那么夸张。

　　在周晓看来，现在的AKB，如果需要有两个人毕业的话，板野友美跟大岛麻衣绝对是最好的人选。

　　她们的人气够高，足以在退团的时候引起远比小野惠令奈更大的新闻，她们的人气对AKB的依赖也更小，不仅是依赖更小，现在的她们人气足够，但等一年以后，AKB饭在她们身上的人气衰退，反而可能拖累她们此时此刻的人气，现在见好就收的毕业，对她们本身和AKB都是个好事儿。

　　但是……这种事情，全世界是只有周晓自己一个人明白的。

　　任何人，就算是对日本娱乐圈最熟悉的人，在这个时间段上，也不可能保证说一年以后板野友美的人气一定会衰落，更不可能因为这么一个可能的推测就让女孩从AKB毕业，因为对AKB来说，这两个在团队中有着很高排名的女孩有着非常高的价值，让这两个女孩儿毕业，对于运营来说肯定是亏损的。

　　说句有些残忍的话，如果女孩的人气衰落是必然的，而且会让女孩儿人气衰退的并不是女孩是否努力，而是很关键，不能随便修改的角色路线问题，那么对于运营来讲，恐怕只会惦记着如何榨干她身上的剩余价值而已。

　　恐怕也就只有周晓这样很努力为女孩着想，同时有着先知的人，才会在这个时候选择让她毕业吧？

　　周晓的行为，从板野友美到运营，恐怕都很难理解，饭们也同样如此，但是他却必须要这么做，所以，他只能单曲把女孩约出来，并且告诉她……

　　“你的毕业，我希望是你自己跟运营提出来的，因为这时候，运营并不适合提出让你毕业。”周晓说道。

　　“我……”

　　周晓惊讶的看到，这个向来有着冷艳外表，很酷很有自己风格的女孩这时候眼泪却好像被打开了水龙头一样不停的往往涌着。

　　“我不想毕业！”女孩大哭着喊道。

　　“别……别哭啊，这也是为了你好。”周晓慌张的找着纸巾，他被吓到了，前世饭AKB那么久，周晓也从来没见板野友美这个cool beauty哭的这么崩坏过！本来他以为，对于AKB的成员来说，毕业SOLO是大家都梦想的一件事儿呢，没想到这个看上去团队性比较弱的女孩，在不是自己选择毕业的时候竟然也会这么伤心，这么不愿意接受现实。

　　“你……你们大人老是喊着为了我们好，可是我不想毕业……”板野友美继续大哭着，这丫头是真的很伤心，不然不会哭的连鼻涕都出来了。

　　周晓无奈了，把足够的纸巾交给女孩之后他说道：“你先冷静一下，我出去给你叫点吃的。”

　　说完，他从包间中出来去叫东西，让女孩自己留在房间内冷静一下。

　　在外面的吧台喝了一杯，跟吧台今天的店长聊了几分钟之后，周晓端着刚刚叫的食物从新走进了包间。

　　一进房间，板野友美就站了起来说道：“周晓哥哥，刚刚我失态了真对不起……”

　　“没什么，这也很正常，现在你冷静了，咱们可以来聊聊关于你的事情了。”周晓把东西啊放下后说道。

　　“我……我真的非毕业不可吗？”等周晓坐下，女孩首先就有些迫不及待的问道。

　　“当然不是，你完全可以不毕业，如果你不毕业，你的solo歌曲我也一样会给你，我今天的工作，只是提出我自己的建议跟看法而已，具体怎么选择仍然是要看你自己。”周晓说道。

　　“那……您说吧。”女孩说道。

　　于是，周晓开始陈述他的看法，从女孩的形象定位，到她的工作，以及她的这些工作，跟普通AKB饭的交集，再到周晓对一年后AKB的“推测”，以及对一年后女孩地位跟人气的推测……

　　“周晓哥哥，这……都是你的推测吧？”女孩在听了周晓的一番话之后问道。

　　“你说的没错，以上这些，全都出自我的推测，我没有任何证据可以证明这一点。”周晓说道。

　　板野友美点点头，身体向后靠在了沙发的靠背上。

　　这是她今天第一次这么做，作为一个合格的艺人，女孩本身的仪态是很合格的，像现在这样很不顾及形象的靠坐在那里并不常见。

　　通过这一点，也能看出来她此刻的心情之激荡。

　　沉默笼罩了整个房间，周晓默默的吃着面前的东西，板野友美则抱着一杯饮料，有些出神的开始思考这件事儿。

　　想了好一会儿，女孩到底还是没法确定自己的想法，她说道：“周晓哥哥，这件事儿……我没法确定，我……我能跟家人说一下吗？”

　　“家人？如果是家人的话，通过你自己或许并不能完全的传达我的意思，要不……我去跟你的家人说？”周晓问道。

　　“诶？您亲自去跟我的家人说？这……这有些不合适吧？”板野友美惊讶的问道。

　　“没什么不合适的，我是认真的为你好，相信你的父母也会理解的。”周晓说道。

　　二人并没有动弹而是由板野友美用电话把自己的父母又叫来了，四个人从新在包房中聊了好一会儿之后，这才把事情大体确定了下来。

　　接下来的两天，周晓又和大岛麻衣以及她的父母做了差不多的事情。

　　再然后……进入七月的代代木演唱会之前，在公司内部的回忆上，两个女孩跟AZX高层提出了毕业。

　　周晓全力以赴的跟公司的众人演着第一次听说两个女孩准备毕业的震惊。

　　成员自己要毕业，对于公司来说是必须要重视起来的一件事儿，而且很少有公司会对这种事情采取强力干预，禁止成员毕业之类的，因为既然女孩自己提出要毕业了，那么显然女孩对继续在组合当中待下去已经没有了欲望，在这个状态下，就算强硬把成员留住，除非这个成员是号召力无双的村子啊，否则也很难继续给运营带来更多的价值。

　　尤其是运营方面也不是没有退路，早就想好了这时候让两个成员毕业的周晓，因为不想让人产生多余联想的关系，在半年前其实就已经规划好了两个女孩的毕业工作重点，不论是歌曲还是综艺节目，以及毕业后跟AKB之间的互动，AZX方面其实都已经有了准备。

　　于是，在瞒住所有成员的情况下，两个人的毕业宣布时间，就这么一天天的接近了。

　　这两个人当然不是马上就宣布毕业的，其中大岛麻衣将在前世小野毕业的药师寺奉纳室外公演上毕业，板野友美则将会在参加了AKB握手会之后，参加了2010年最后一天的红白歌会，以及2011年第一天的新年公演之后毕业。

　　这两个女孩也都会得到一首送别她们的歌曲，另外，她们的毕业solo计划也会在明年正式开始启动。

　　虽然从AKB这列正在高速行驶的列车上下车了，可二人并没有失去自己的速度，明年的AKB，仍旧会是如烈火蒸油般席卷整个日本娱乐圈的一年，而她们，也并不是完全失去了AKB的助力，借助着前AKB的名号，她们反而会有更大的自由跟选择工作的空间。

　　要知道，如今AKB的毕业生可并不一般。

　　前世AKB到此时的毕业生就没有一个混的好的，唯一算是不错的也就是大岛麻衣了，可现在呢？

　　一期毕业生里，有高本彩跟中岛麻未此时正在E-girls做主唱，川崎希有了自己的服装品牌。

　　二期毕业生更厉害，竹村桐子在时尚模特的路上走的很不错，Kyary Pamyu Pamyu这个名号即将响彻整个日本，筱崎爱其实刚出了自己的单曲，虽然唱歌人气不怎么样，可作为写真偶像加上歌手，这女孩的存在感还是很足的，三田友梨佳更厉害，日TV的新主播，会卖萌还有着知性的一面，人漂亮，家境好，做过偶像还做了主播，简直是完美的女孩……

　　毕业生混得不好什么的，在很多时候其实都是一个常态，像AKB这样混得好的才少见，AKB的前辈比如早安少女组，大部分就算在团里超级走红的成员比如后藤真希，松浦亚弥，毕业之后都渐渐衰退了，像AKB这样很多毕业生反而都走出自己一条路的情况可并不多。

　　板野友美跟大岛麻衣，这两个女孩虽然迎来了自己AKB工作的终点，未来的她们却反而更令人期待了。


第579章 代代木彩排开始

　　作为总选举后半庆功半褒奖性质的演唱会，本届“没有惊喜”代代木演唱会，开场采取了按照成员排名的顺序出场的方式，而在总选后的这一个月的时间里，大岛优子可谓志得意满，各种各样的工作和邀约像雪片一样飞过来，综艺节目跟杂志出演就不用说了，各种各样的片约跟广告约也纷纷找到了优子。

　　事实上不只是优子，基本上这个时期，只要是AKB前12的成员，每个人的工作都是有着相当增长的。

　　优子兴奋啊，人在超强的兴奋之下是很不容易感觉到疲劳的，这一个月的优子就是如此，无与伦比的兴奋之下，女孩仿佛被充满电了的机器人一样工作着，总选举之前，女孩的疲劳可是周晓看在眼里的，可现在的她，明明做着跟总选前相比还要略忙一筹的工作，每每回到家之后却还能兴奋的跟周晓聊天开玩笑，甚至开玩笑恶作剧，看上去完全不像是会疲劳的样子。

　　前田跟麻里子，乃至再往后的大岛麻衣板野友美也同样有不少工作。

　　真正令人在意的，麻衣跟板野这两个女孩最近几天的态度。

　　AKB的成员没并未发现什么，但在知道二人即将毕业消息的人们眼中，二人这几天的失意跟不舍表现的非常明显。

　　经常性的发呆个跟出神，偷偷的掉眼泪跟看着成员们为演唱会排练的身影叹气，紧紧的抱着自己要好的成员不松开之类的，这些表现，对于成员们来说可能会觉得只是两个女孩对演唱会跟自己总选名次的反应而已，只有管AKB纪录片的摄像机默默的把这一切都记录了下来，留待后面的成员或者观众体会她们此时的心境。

　　7月8号开始，AKB成员们到代代木开始排练了。

　　白天的排练开始之前，石田晴香，岩佐美咲，仲谷明香三个人照例在代代木的中心跳了一曲宅舞。

　　这次的宅舞同样有着全日本只有她们能做到的一些企划，比如跳到一半儿，第四个身影加入了她们。

　　这个人不是别人，正是本届总选举的冠军大岛优子。

　　更好玩的是，三个女孩穿着的是漂亮的AKB演出服装表演，大岛优子传的则是训练服，一开始观众们可能以为是优子没时间换衣服搞这个，等三个女孩跳完之后才发现，这是一个故意搞出来的桥段，因为在跳完之后，三人当中的center石田晴香回头跟优子说道：“喂！新人！刚刚那个动作你做的有点不用力啊，听好了，姐在我们三人当中为什么能脱颖而出站到中心位置？那是因为姐对什么事情都非常努力啊！你这个样子！恐怕是一辈子也没法拿到center位置的！”

　　而大岛优子，在听着石田晴香训话的时候则满脸惶恐，很拘谨的不断点头说着：“是，是……”

　　这个桥段，当然是恶趣味的周晓安排给几个人的。

　　本来在周晓的安排当中，视频到这里就结束了，因为总选夺冠仍然在兴奋期的大岛优子也完全不会在意这么一个小桥段是不是合适，可石田晴香等三个女孩却非常惶恐，在周晓给她们说了“戏”之后，三人一定要在后面加上一段才可以。

　　于是情节就变成了小石田在说了优子一顿之后，摄像机那边工作人员喊“cut”，然后三个女孩儿马上跑过来，一脸后悔又紧张的给优子下跪道歉，而优子也笑着表示不在意的结尾。

　　下跪这个动作在日本多数时间跟尊严可没什么关系，三人的下跪，纯粹代表一种很郑重的道歉而已。

　　拍完这个小视频，周晓等几人往后台走去，其中他跟优子并排走在前面，三个女孩则悄悄的走在后面。

　　虽然是白天，封闭的代代木体育场里，灯光一束束打下来，映照着一高一矮的两个身影。

　　三个女孩儿看的是无比羡慕，前面的两个人，一个是刚刚打败了前田敦子，站上AKB顶点的少女，另一个则是AKB的创造者，全日本无人不知的国民级艺能人，天才并且帅气的28岁男人，这两个人走在一起，让人觉得真是相得益彰。

　　应该说，在AKB内部，很少有不知道周晓跟优子事情的，所有女孩对此都是又羡慕又嫉妒。

　　在回到后台的路上，几个人也在不停的遇到各路正准备彩排的AKB成员，整个代代木体育场里都弥漫着期待的气氛。

　　这种大型偶像组合的后台，making镜头里面记录的东西基本上只有百分之一甚至更少，女孩们之间的各种互动大部分是不适合放在DVD里的，这当中当然无聊的东西多一些，但也有一些互动是因为有些过火，才会不适合放在DVD当中的。

　　就比如……黄色笑话吧。

　　日本文化当中可没有女孩子完全不能说这些东西的说法，其实中国文化当中也差不多，尤其是在一个基本没有男人的环境当中，这种倾向就表现的更是明显，事实上，不仅是日本女孩子，中国那些女孩子，比如在大学寝室当中的女孩子，说起这些东西来也完全不比男人差。

　　在AKB的DVD编辑当中，绝大多数这种东西都被理所当然的切掉了，但是几年的DVD编辑当中，还是偶尔会有那么一两个镜头被遗留下来的，比如有一次活动当中，镜头前面采访其他成员，在背景出现的柏木跟麻友的一次行为就是明证。

　　当时麻友从镜头远处走过来，而柏木则略略低下身体，露出自己的乳沟，而麻友则像个痴汉同时像个好色的好年一样大喊了一声“欧派！”

　　这个其实掩藏的很好，甚至都没有被后期编辑者发现的画面跟女孩的声音都被如实的记录了下来，成为了二人非常有意思的一个互动，一直到DVD发售之后，才被人注意到。

　　就连一直走清纯传统偶像路线的这两个人都这样，更不用说那些走更加女性化，更加贴近写真偶像路线的偶像了。

　　本来这种事情，毕竟周晓是男人，女孩们最初还是比较小心的，但时间长了，周晓哥哥更是跟AKB混的越来越熟以后，女孩们就开始渐渐不再顾及他了。

　　这直接导致了周晓平时能看到远比普通饭们看到更多的福利内容……

　　比如此时此刻，增田有华正拿着话筒从周晓优子二人身边走过，优子前面还在什么事情也没发生一样跟女孩打招呼，等女孩刚经过她，竟然回身就拍了她屁股一下。

　　“呀！”增田惊叫了一声，回过身来也不示弱，伸出双手就朝着优子的胸部袭来，不过优子也不是白给的，她不仅人比增田灵巧，增田的胸更是要比她大，所以优子轻松让开，就反守为攻的袭击到了增田的胸部，惹得偷鸡不成蚀把米的增田再次尖叫了一声。

　　对这些事情，早已不是单纯宅男的周晓自然不会很在意或者激动，对他来说这种事情最多也就是看着开心而已，优子也同样如此，可增田有华对这种事儿却还是比较在意的，尤其还是在周晓面前被这么袭击，更是令女孩儿非常害羞。

　　“你这是在害羞什么啊！”优子也感觉到了增田的害羞，奔放的她绕到了女孩的身后，双手却绕到胸前抓住两团巨大的丰满朝着中间死命的一挤道。

　　嚯！周晓暗自叫了一声，增田现在穿着的只是私服，稍微有点点低胸的衣服，被这么一挤之后能轻松的看到那深邃的沟壑曲线，这个唱歌很好的女孩儿，真是同时也有着相当的本钱啊。

　　“哦，对了！增田，等下你的排练结束之后来我的休息室一下，我有点事儿要跟你说。”周晓说道。

　　“啊？是！我知道了！”增田跟优子听周晓这么说，赶紧停下打闹的动作说道。

　　“什么事儿啊？”优子随口问道。

　　“等公布了你就知道了。”周晓道。

　　“对我家有华好点哦，明明这么有实力。”优子说道，她跟增田的关系还是不错的。

　　“你放心吧，我当然不会忘了她。”周晓道。

　　增田有华也算是周晓相当关注的一个成员了，前世这孩子最终没能在AKB当中走出来是很令人遗憾的，这一世要怎么经营她，才能让她尽可能的取得成功，是周晓非常期待的事情。

　　而周晓的做法呢，他的首先一个做法并不是用在增田自己身上而是用在其她人身上。

　　那个做法几年前就已经做了下去，那就是给AKB当中有志于演唱事业的女孩开班。

　　这个班级里的成员，除了增田有华之外，高桥南，秋元才加，麻友爱理，后来的岩佐美咲，乃至AZX签约的一些AKB以外，立志歌手的艺人，以及从being接收的一些艺人都在里面。

　　再加上周晓平时可以的凸显麻友爱理两个人的唱功，有了这么多对手的情况下，增田有华本身的所谓AKB最强歌姬的名号淡了不少。

　　一个人对另一个人好，有时候并不是一味的无脑支持她就可以了，就好像周晓一直压制小野惠令奈一样，对增田，周晓也采用了压制与鼓励并行的方式，一方面用麻友爱理等成员的唱功让增田明白她并不是AKB唱功方面的唯一选择，另外也在其她方面对她给予了更多的支持。

　　在如今的AKB，虽然增田仍旧不能进入单曲的选拔组，在工作方面周晓却还是给了她不少的。

　　尤其是在AKB的各种演唱会上更是如此，别看增田在媒体工作上机会不多，可live现场的工作，她却一直都是很重要的组成部分，这其中也有一定原因是运营必须要某种程度上的仰仗她，因为现在AKBlive的几乎所有16人或以下歌曲部分都是真唱，也就只有那些动不动几十人上百人的大合唱，在完全没办法的情况下，才会让成员们假唱。

　　16人左右的真唱，以增田的声音在其中往往是存在感十足，最开始几年，女孩甚至会因为演唱的时候声音能量过于“吊打”周围的其她人，而让一首歌显得非常不和谐，到了现在已经基本没有这种情况了，女孩逐渐学会了配合，学会了如何在一群女孩儿娇滴滴的声音中，用自己充满能量的声音配合她们，就好像她跟河西智美，佐藤亚美菜的那首《candy》一样。

　　除了这件事儿之外，还有很重要的两个周晓对增田的支持还未被公开，这其中一个是以增田以及秋元才加，宫泽佐江等为首的Diva小分队出道，另一个则是2010年到2011年很多AKB饭都在好奇运营会部会做出来的一件事儿。

　　这件事儿，周晓一直都在担心是否可行，那就是……让增田兼任或者移籍未来即将组成的NMB48。

　　NMB48将会开始甄选的消息两天后的代代木首日公演就会被公布，山本彩的兼任并且日后专注于NMB，是周晓早就想好了的事情，是否要让增田移动过去，增田移动过去之后做不做队长，是移籍还是兼任，移动过去的位置如何，都是非常非常重要的问题，不把这些温情确定下来，周晓就不可能敢让增田移动过去。

　　像这种新组合刚成立，就把AKB成员移动过去的事情，在周晓前世的印象当中并不多，SKE方面，中西优香虽然被移动过去了，可中西本人的地位在SKE当中并不高，更多的是去做个支持者跟半幕后的运营方代言人。

　　NMB方面在成立的时候更是完全没有AKB成员移动过去，至于指原莉乃的移动，则是HKT建立有一段时间之后才进行的。

　　没有经验是一回事儿，增田有华本身的个性也是另一个令人担心的问题，这是个性格非常强势，同时还有着支持她强势理由的女孩儿，而且根据观察，增田自己的性格上还有着一定的自私和目光短浅。

　　不论女孩儿有什么样的性格其实都算正常，她到底也就只是个不到20岁的年轻女孩子而已，指望她把所有事情都想的事无巨细是不现实的。

　　这样的增田，要把她移动到NMB去，首先最重要的一个问题就是……定位是什么？如果可以的话，周晓当然希望她能成为NMB非常可靠的队长跟前辈，可目光稍微有些短浅自私的这个女孩儿，真的会按照周晓给出的路线走吗？等她移动过去之后，包括山本彩在内所有人都是她的超级大后辈，她真的能安心作为一个队长，完全不去想center位置吗？

　　今天周晓专门把女孩儿找来聊天，就是要跟她说想让她去NMB，并且探听她的想法，确定她能否胜任周晓给她准备的工作的。

　　放优子去排练，周晓回到休息室等了一会儿之后，结束了自己一部分排练之后的增田过来了。

　　“先来看看视频，这是准备在演唱会第一天宣布的消息。”女孩进来之后，周晓先招呼她看了一段视频。

　　这段视频，自然就是AKB集团将要在增田的家乡大阪建立NMB48的消息了。

　　建立新的偶像组合的消息，对于成员们本身其实并没有什么特别含义，甚至可以说，对于大部分成员来讲这是个不折不扣的坏消息，因为新的偶像组合意味着机会将会更加分散，成员们每个人的机会更少。

　　所以一开始在看到视频内容的时候，增田有些惊讶为什么周晓哥哥会提前给她看着。

　　但是女孩的反应也很快，一愣神的功夫她就想到了一个可能。

　　这个可能，让她浑身一颤。

　　“想必你也猜到了一些，我们要建立NMB48，对于兼任或者移籍，你有没有兴趣试试？”周晓问道。

　　“兼任？移籍！？周晓哥哥……我……什么都可以！”女孩道。

　　“如果不愿意的话咱们还可以有另外的方……诶？你同意了？”周晓刚想说还有另外的方案，却没想到增田的话竟然是同意而非拒绝！

　　“是啊！我们队里珠里奈也是兼任的，还有秦跟爱李的移籍，我觉得……这样的调动也挺好的。”女孩说道。

　　她这么一说，周晓终于明白了。

　　原来对于现在的AKB来说，跟他前世略有不同的是，从AKB建立一开始，周晓就没少进行各种各样的移动，队内有队内的组阁祭，对外有各种兼任和移籍，久而久之，成员们也都习惯了这种变化，女孩们自己也不是傻的，她们能看出来，很多成员的移动，甚至就连从AKB到SKE的移动，成员们本身获得的资源不仅没有减少反而增加了，人气跟当地的支持也获得了不少，渐渐的大家都明白了，这种移动，的确是运营深思熟虑下的产物，是运营对成员们的期待期盼，以及准备给她们更多资源的预兆。

　　既然真的不是降职左迁，成员们对兼任移籍的看法就正面积极了不少，所以才会有增田这种毫不犹豫同意的情况出现。

　　不过有些话，周晓还是要说明白的。

　　“你要知道，把你移动过去，我们并不准备让你做center位置，甚至可以说，如果没有意外，你永远都不可能成为AKB或者NMB的center的，我们希望的，是你能成为一个支持，帮助成员们成长的人你明白吗？”周晓说道。

　　“这……”女孩儿沉默了。


第580章 想要永远持续下去的DiVA

　　做偶像，没有不想站到中心位置的，虽然心中早已知道自己的可能性不大，女孩儿却还是一直没有泯灭自己的期待，而周晓的话，却几乎是亲手浇灭了她对自己未来的所有梦想。

　　哪怕明知自己的梦想想要实现非常困难，一时间女孩还是有种天塌下来般的痛苦。

　　说出这句话之后，周晓也有些后悔，暗自觉得自己是不是太直接了一些，这两年他做了很多AKB相关工作，很多事情其实并不是需要他出面去做的，他也都以对AKB巨大的热爱而去亲身做了，时间长了，他就养成了一种跟AKB成员较为直率的聊天方式，我希望你能做怎样的改变，我希望你能去哪里，我觉得你应该在什么位置，我会给你怎样的帮助……

　　之所以敢这么说，因为他是有底气的，他所许下的东西几乎从来没有落空过，说推古川爱李做MC跟SKE的总长，现在古川爱理是SKE内S组的队长，手里握有名古屋两个SKE番组的MC工作，已经有些人把她当做SKE的藩王了。

　　除了古川爱李之外，秦佐和子，大岛麻衣，小野惠令奈等成员不论是媒体上的知名度，还是难得的SOLO甚至周晓电视剧当中的出演机会，周晓都一一兑现了自己的诺言。

　　但是这一次，周晓感觉自己好像的确说的有些过了，太直接的说法，让增田有华也一时间难以接受。

　　既然一时难以接受，那就用别的东西劝她：“你的兼任或移籍是我早就想好的，按照我们AKB近年来的习惯，一旦有人做出这种工作调动，同时也会安排给她一些AKB组合以外的工作资源以让她刷到一定存在感，我为你准备的，就是跟另外几个成员作为unit出道的机会。”

　　“我可以出单曲了吗？”女孩问道。

　　“你……你可以跟其她几个成员组成UNIT。”周晓说道。

　　“跟谁？”女孩问道。

　　“你……你想跟谁？”周晓问道，他刚想把后来的DIVA成员们说出来却顿住了，最后不仅没有说出来，反而反问增田自己。

　　“我？我要是能去buono！就好啦……可惜那是不可能的……”增田有些失落的说道。

　　“恩……”对增田的这句话，周晓只能沉默以对，buono！的三人，不论声线还是形象，那都是周晓很努力斟酌之后的结果，增田有华这个选择，从一开始就是被否定的，因为她的声部跟铃木爱理相近，而铃木爱理当然不可能被替换。

　　“恩……既然不行，那我想要才加，sae，乌梅，还有亚美菜跟河西！”

　　“六个人？人这么多的话，你自己的段落可就少多了。”周晓说道。

　　“但是……如果只有我跟才加，sae的unit，声音会很缺乏张力吧？”增田说道。

　　“以前你可不会考虑这些呢。周晓道。”

　　“是啊，在B组跟和河西亚美菜的公演unit曲改变了我的看法呢。”增田说道。周晓这才注意到，在她选出的这几个人里，虽然只有亚美菜一个人是非二期生，但增田却似乎不是这么算的，增田的看法是，她想跟秋元以及宫泽，梅田组成新的组合，可这样的组合声音上有些缺憾，所以加入了在B组跟她有合作的两个声音很高，唱歌也很好听的女孩儿。

　　“恩……六个人吗……既然你自己都不在意我也没什么好说的了，好，就这么办吧，你们六个组成新的unit，名字……就叫DiVA好了。”周晓说道。

　　“诶？亚美菜呀可以加入？”这下轮到增田惊讶了。

　　“当然。我全同意了。”周晓点头。

　　“可是，她不是走廊队的吗？”增田问道。

　　“走廊队虽然也是一个常规的unit小分队，可这个组合一段时间以内还只能在AKB的CW曲当中出现，暂时没有出单曲的能力，而且要说兼任也不是不可以，不说AKB本家之内，就连杰尼斯，不也有锦户亮兼任关八和NEWS这样的情况嘛。”周晓说道。

　　“谢谢周晓哥哥。”增田看起来也理解了周晓的想法，点头道谢道。

　　“只不过，这下要辛苦亚美菜啦，忙的到处跑……”周晓笑道，世间事是很奇妙的，其实对周晓来说，这一世他的大部分心思都放在AKB的那些TOP身上，对佐藤亚美菜，增田有华这种团队中坚，就算女孩曾经是自己的推，她最多也就是在力所能及的情况下拉一把，并不会把绝大多数的心思放在这样的成员身上。

　　但是在这种情况下，佐藤亚美菜竟然得到了远比她前世所获得的机会还要更多的机会，这也算是一种颇为特别的蝴蝶效应了吧。

　　亚美菜在AKB当中注定仍旧难以进入选拔，但如今人气并不差的她同时也没有发胖，女孩在两次总选举上的表现也算是很有特色，所以工作方面还是很令人欣喜的，可以说在这个时期，她的走红程度甚至不比前12的那些TOP差。

　　现在，因为增田的关系，她又会同时成为两个小分队的成员，想必日后的生活，应该会比较安稳了吧。

　　“还有一个问题就是，周晓哥哥，未来DiVA的音乐风格会是怎样的？”增田问道。

　　“舞蹈会是你们音乐当中很重要的组成部分，但相对我来给你们找音乐路线，我还是倾向于你们自己去摸索，所以最初的几张单曲，不论主打还是CW，我会尽量多的给你们安排各种各样的类型，等你们确定了自己的心中所想之后，再给你们确立最终的方向。”周晓说道。

　　“我们……会有那么多时间跟机会做这些吗？”增田问道。

　　“如果你们只是想要大卖，只是想要一张CD能卖出十万张左右的机会，那你们的机会可能也就一两次而已，但我对你们的支持是长久的，CD十万，有十万的机会，CD一万有一万的机会。”周晓说道。

　　“所以……CD五百的时候，您也会支持我们吗？”增田问道。

　　“那要看到时候的你们本身强大到什么程度，并不是人气，而是你们自己内心的强韧，你们对音乐的态度是否认真，只要你们想坚持做下去，我对你们就会一直有期待。”周晓说道。

　　他的这番话也是有深刻含义的，到了14年，15年，AKB的大部分unit组合都已经难以为继了，就算喊着没有解散的，其实也都是好久没有出过单曲了。

　　至于原因，AKB本身的衰退，浮动饭的减少当然很关键，但在周晓看来，最重要的原因在于，这些所谓的小分队，不论DiVA还是no3b本身并不剧本什么音乐性，小分队的成立，有且只有一个原因那就是圈钱，要说组合本身的音乐性，创新性，尤其是要在日本娱乐圈这么一个其实无比残酷的地方生存下去的理由，这些小分队却一个都没有。

　　这也是为什么周晓没有直接给DiVA指定出原本属于她们的音乐路线的原因，在周晓看来，如今他手下的AKB，走廊队，no3b，甚至大岛麻衣，小野惠令奈，以及日后前田敦子等人的单人出道之类的，同样没有太多脱离AKB之后生存下去的可能。

　　但唯有两个组合是他期望能留下来的，其中一个当然是麻友爱理山本彩的buono！，另一个就是DiVA了，前者没什么好解释的，后者则可以说是AKB本身存在的组合当中音乐方面最有潜质的组合了，但是前世，DiVA却并未存在下来，在周晓看来，其中很大的原因是这个unit并未找到其本身可以存在下来的理由。

　　DiVA并没能找到适合她们的音乐方向，最初，论音乐风格来说是AKB方面给她们安排的，而且因为当时韩流盛行，DiVA也受到了一定程度的影响，论音乐类型，或许连成员们本身都未必会喜欢，这样的组合想持续下去就更困难了，所以周晓才会说让她们自己去寻找适合自己的路，最初的一两张单曲可能是公司给她们安排的，到了后期，周晓甚至会让组合的人跟音乐老师们商议之后才确定下下一张单曲的类型。

　　给她们最大程度的自由，让她们能更好的寻找自己的方向，这样的她们，是否能存在下来周晓依旧不能确定，但机会已经给她们了，就看她们自己的努力了。

　　“那……周晓哥哥我知道了，我愿意移籍！”增田很快做出了选择。

　　“你要明白，不论是你，还是秦佐和子，古川爱李她们，让你们移籍跟给你们的所谓机会并没有严格的联系，并不是说让你们移籍，所以给你们一些补偿，因为移籍本身就是机会，给你们其她工作，完全称不上是补偿，之所以会每每在这个时段给你们更多工作，是因为移籍的新闻性跟关注度，会让你们更适合开展更多的工作并且受到关注你明白吗？”周晓道。

　　“是，我明白了。”增田说道。

　　“好了，想跟你说的就这个了，至于移籍还是兼任，我个人来说还是更倾向于让你兼任的，你的人气，还是需要在本家做一定的保证才可以。”周晓说道。

　　“周晓哥哥，这次的兼任，是只有我一个人吗？”增田问道。

　　“不，除了你还有山本彩。”周晓道。

　　“我知道了。”增田并没有多惊讶，山本彩跟增田都是大阪人，二人也都是TeamK的，周晓让她们移动过去，应该算是最正常的选择了。

　　“你们要记住一点，你们不是那种从本家兼任到分家，为的是争取人气的成员，如果要有个形容的话，我觉得你们更像是先移籍到NMB再兼任回AKB，也就是说，虽然K组仍旧有你们的位置，甚至可能新公演仍旧以你们为主要成员，可这次兼任之后，你们的主要角色就成为NMB的走向而并非AKB了知道吗？”周晓说道。

　　“我知道了，所以山本彩会在NMB担任重要角色吗？”增田问道。

　　真是个聪明的女孩儿，很快明白了如果只有未来在NMB做普通角色的她，周晓不会说这么一番话。

　　“没错，山本彩会是未来NMB的center。”周晓点头道。

　　山本彩本来是未来NMB的center跟队长，现在周晓把队长的位置交给了增田，就看他能不能做到了。

　　周晓又跟增田聊了一下音乐跟未来NMB方面的东西之后，增田终于从休息室当中告辞前去进行代代木的排练了。

　　独自在休息室当中坐了一会儿的周晓也走了出去，他发现他已经变了，前世的他别说一会儿了，如果可以的话，让他半个月不出门都没有问题，结果现在呢？只是坐了十分钟就已经受不了了，休息室外面女孩们的声音不断传进来，有着这样的诱惑，他又怎么可能还在房间内待下去呢，还是出去跟大家一起玩，一起迎接接下来的演唱会才是啊。

　　等周晓出去的时候，代代木的彩排已经开始了一段时间，进入工作状态之后，女孩们跟周晓的互动聊天也少了不少，这种情况一直到彩排进行到中午，成员们开始持午饭的时候才发生变化。

　　除了在后台吃午饭之外，很多工作不那么忙的成员甚至会把午餐拿到舞台或者观众席上来吃，毕竟后台挤着从成员到工作人员在内的数百人，一群人挤在一起，总是会有些人不那么喜欢拥挤嘈杂的环境的。

　　当然还有一点点原因是，周晓这时也在观众席那边，跟成员们一起吃着同样的午餐。

　　曾经有那么一段时间，跟周晓吃午餐，那是一期生几个顶级TOP的特权，也就只有前田筱田优子等一期生有资格围在周晓身边，但时间长了，周晓觉得这种状况并不好，于是每到吃饭的时候，他就会抱着午餐到处乱窜，甚至偶尔做出一些偷吃成员们便当的事儿，这种事儿做多了，渐渐地一期生也明白了周晓的意思，虽然还会跑来，却并不会像以前那样明的暗的把跟周晓吃午餐作为一个TOP成员的特权了。

　　周晓今天吃午餐时候混入的是研究生圈子。

　　如今的研究生圈子以八期生为首，九期生和十期生为主，除了大部分研究生之外，山本彩此刻也坐在这里。

　　这其实让周晓有些不开心，山本彩这丫头什么都好，就是有点太认生了，虽然升格，她却迟迟没能混入K组成员当中，周晓觉得，这样的山本彩是他最不想看到的。

　　除了山本彩之外，如今的八期生跟九期生，可谓汇聚了一整代甚至可以自立门户，撑起一个偶像组合的成员。

　　广濑爱丽丝，广濑丝丝姐妹跟早见明里，小岛琉璃子，当这四个女生出现的时候，所有AKB饭都非常的震惊，甚至就连AZX的工作人员们也是如此，一贯给人一种其实并不是很漂亮，最多也就算是清秀的AKB，是从哪能淘到这么好的几个女孩子的。

　　而一年多的训练下来，四个人也都各自展现了其天赋跟能力，前三者在加入AKB的演技班之后表现的相当不错，后者则已经开始尝试着跟指原莉乃，大岛麻衣等参加综艺节目了，再加上歌舞乐器俱佳的山本彩，说八期生是AKB次时代的希望，也是完全没问题的。

　　周晓跟八期生其实已经很熟悉了，尤其是相对于九期生来讲。

　　要说九期生中当年周晓的推，当然是好玩又亲切的大场美奈了，可惜大场美奈如今可不在九期生当中。

　　除了大场美奈以外，有着文学少女气质的竹内美宥周晓也非常喜欢，但要说相貌性格最另周晓满意的人，却是九期生中很早就毕业了的森杏奈，这个有着相当不错身材的女孩儿同时也有着很温柔治愈的笑容。

　　因为有着自己的偏爱，所以平时在面对研究生的时候，周晓偶尔会逗一下这个女孩儿，看女孩很惊讶的样子然后跟边上的成员们一起哈哈大笑，但是他又不敢太过于接近这个女孩，因为历史上，她后来可是在AKB当中退出了的，而且作为制作人，他也不适合在面对成员们的时候展露太多自己的个人喜好。

　　恐怕这就是做制作人相比于做饭最大的区别了，需要站在工作人员角度去思考的时候，很多个人感情都只能被抛弃。

　　在这样的环境当中度过了两天时间，到了七月十号一早，周晓跟成员们一起再度来到了代代木体育馆后门，今天，演唱会终于要开始了。

　　这会是一场奖励成员们总选举的演唱会，同时，这也会是一场有着诸多惊喜的演唱会。

　　很早就准备出来，已经被摆在后台阴凉处的蛋糕作证。


第581章 unit曲开场的代代木

　　7月的东京盛夏伊始，迄今为止AKB的演唱会，迎来了场面最大的一次。

　　数万AKB饭，在代代木的外面铺开之后黑压压一片看上去魄力惊人，到了下午，代代木的数个入口，饭们开始了进场，数万人的体育场，光是进场就用了近一个小时的时间才勉强吸满前来看演出的观众。

　　从几年前的青年馆的千人场地，到现在巨大的数万人体育场，产生巨大变化的不只是观众的数量，还有观众的类型，以前的比如青年馆公演，来的饭那百分之九十都是一看就是宅男。

　　但是现在情况不同了，虽然宅系观众，尤其是宅男的存在仍然是大头，可观众们当中更是多了很多普通人，带着孩子一起来观看演出的父亲跟母亲，明显还没有到20岁的普通学生，三十多岁，却穿着正装的公司社员，尤其是很多女性也加入了演唱会的歌迷群体当中，这些女性当中，有些穿着各路成员的应援服，有些则只是穿着很普通的私服来看演唱会，普通人跟宅的兴趣，像这样汇聚到一起的情况，其实真的不多呢。

　　在饭们开始进场的时候，很多成员甚至就在后台的幕布边上看着，那种数万人渐渐填满无比巨大空间的成就感，对于现在的AKB成员来说是种令人百看不厌的一个景色。

　　女孩们不仅是自己看，还在互相招呼着其她成员们来看，渐渐来看的人越来越多，甚至就连优子跟前田也都跑过去看了。

　　“周晓哥哥！周晓哥哥！你看到了吗？好多人啊！你真的做到了啊，你真的创造了历史哦！”看到了正在进场数万AKB饭，优子像个兴奋的小鸟一样跑回周晓的身边，快乐的在她身边转着圈儿。

　　“这和我有什么关系，是你们一步步走到这里的，就算不是我，换个制作人说不定你们也可以走到这一步哦。”周晓说道。

　　优子突然停了下来，略显生气的说道：“周晓哥哥，你这么说可不对哦，我们的确很努力的走到了这一步，可您也帮了我们很多啊，如果全都说现在的成功只属于我们，这对您也是不公平的，我不允许你这么说。”

　　“是啊是啊！这成功是我们所有人的哦。”成员们纷纷说道。

　　“好，是我们所有人的，所以快准备上台，享受成功的喜悦吧。”周晓说道。

　　“是！”成员们充满了元气的喊道。

　　成员们纷纷跑开，大岛优子也终于去换了自己的表演服装，然后，所有成员们都汇聚到了后台牵起了手。

　　高桥南说道：“当年我们第一次在青年馆举行演唱会的时候，虽然人数比现在少了七八十人，圆阵的时候却会觉得这么多人的团体，在后台搞圆阵真是好拥挤啊。

　　但是，现在虽然我们48集团人数已经超过了一百人，现在做圆阵的时候却一点也不会觉得拥挤，能在这么大的地方举行演唱会，是AKB刚成立时候的我们完全不敢想象的。

　　但是，现在这个梦想成功了，未来，或许我们，还会去更大更好的地方，但是请记住站在这里时候的快乐跟幸福吧，去享受这一切吧！”

　　“是！”女孩们用她们最大的声音喊道。

　　圆阵结束之后，演唱会就真的要开始了，外面响起了overture的声音，大部分成员三三两两聚集在监视器前面，只有两三个成员，登上舞台，站到了布景的后面。

　　这两个人是大岛优子跟增田有华。

　　其中大岛优子才是会首先出场的人，增田有华则在边上帮女孩纠正着等下歌曲的发音，因为即将出场而昏暗下来的舞台上，两个女孩儿借着微弱的灯光轻声交流，背景声则是震耳欲聋的overture，这画面真的非常有感觉。

　　“如果增田兼任，优子应该也会很开心吧？”周晓在舞台边上看着二人想道。

　　“不仅是她兼任开心，对她跟球员她们一起组成unit也会很开心吧……”周晓想着。

　　然后……音乐响起，终于反应过来的增田有华赶紧跑下舞台，而舞台上的大岛优子则长出了一口气，紧紧的握住了手中的话筒，抬起头看着面前漆黑的布景。

　　这一刻，周晓仿佛能感觉到站在那里的优子双眼穿透了布景望向代代木的最顶层，以及高处舞台上的观众们。

　　她此时此刻的期待激动与幸福，站在她身边不远处的周晓仿佛全都感同身受着。

　　大岛优子出场演唱的，自然是她的AKB生涯代表曲目《泪中带笑》。

　　代代木演唱会的编排，是AKB众多演唱会当中很特别的一场，别的演唱会都是全体区开头结尾，代代木的第一场，则是按照总选结果来的，大岛优子打头阵的《泪中带笑》，一下就把饭们关于一个月以前刚刚结束的总选举记忆给唤醒起来了。

　　优子之后第二个登场的当然就是前田了，再之后是筱田，再然后是大岛麻衣……

　　这其中，前三名所演唱的歌曲跟前世周晓见过的代代木曲目编排没有什么区别，大岛麻衣这里，演唱的则是原本应该由小嶋阳菜演唱的《心型病毒》，没错，这首歌原本是大岛麻衣的代表作，大岛麻衣毕业之后，才渐渐成为小嶋阳菜的代表作，类似的情况其实还有SKE的S3公演，所谓木崎尤利娅跟矢神久美的《狼与自尊》，原本是森纱雪跟矢神久美的unit曲……

　　演出的过程并没有什么好说的，总选排名前12的成员们一个个登场，跟前世仅有的一些不同，除了大岛麻衣的歌曲之外，小嶋阳菜这次出场的歌曲换成了unit小分队的一首solo歌曲。

　　然后，铃木爱理的歌曲自然是她A5公演上的那首的《回家时，你骑自行车，我坐电车》，稍微有点遗憾的地方就是，这次出场的成员当中，没有柏木由纪的出场了。

　　待12个总选排名靠前的成员全部完成表演之后，接下来就是各路小分队的表演了，no3b，走廊乱跑队等也都出场进行了表演。

　　这两个小分队之后，第三个小分队就厉害了。

　　代代木的舞台设置，是一个冰山一样的可打开布景，待走廊队的几个女孩表演结束之后，整个场馆内都暗了下来，然后冰山布景慢慢打开，露出了里面的……乐队。

　　没错，不是歌手，而是键盘，架子鼓，电贝司跟电吉他的标准摇滚乐队！

　　全日本有史以来的偶像组合，能做到这一点的可不多！

　　光只是这么一个乐队配置，就已经可以让饭们热血沸腾了。

　　越来越大的欢呼声中，buono！的三个成员走上了舞台。

　　等三人站定下来之后，大家发现渡边麻友站到了左边，山本彩站到了右边，而铃木爱理，虽然只有三个人，却也算是站到了单曲的center位置。

　　其实，这首歌的站位跟AKB总选举也有一定的关系，周晓本来的意思，是让这次总选三人当中排名最高的人站center所以应该是渡边麻友，但是事情转达到三个女孩儿那里的时候，她们却并不同意这么做，麻友爱理本来其实是想让山本彩做center的，因为她们两个并不看重buono！的这个center，但山本彩哪能答应这种事情啊，本来就是超级大后辈，真要是第一张单曲就占center位置，恐怕首先就会迎来批判的声音跟压力吧？

　　所以最后center位置还是要在麻友爱理两个人当中选出来，而最后二人确定的方式也很有意思，不是她们当中的胜者，而是败者来站这个center位置。

　　如果不是关系真的很好，甚至好到可以忽视很多东西的话，像她们这样大度甚至是有些开玩笑的确定很重要的center位置几乎是不可能的。

　　“下面请听，我们buono！即将发行的新单曲《夏ダカラ！》”铃木爱理扶着话筒说道。

　　这首《因为是夏天》原本是周晓脑海中buono！2011年的作品，其实周晓的计划中，三人的音乐除了他以外，还有曾经being的一些曾经主业摇滚的音乐老师来操持，但是组合的第一首歌，周晓觉得无论如何都应该给她们至少一首曾经buono！的歌曲，这首歌如今交给崭新的三人来演唱，也算是对这个组合的一种继承了。

　　如此三人登场唱歌，对于AKB的演唱会本身来说是有点残忍的，AKB的大部分TOP成员演唱能力并不优秀，听惯了女孩们软绵绵，没什么唱功，满是瑕疵的声音，buono！三人一开口，就把整个代代木体育场都给镇住了！

　　其实《夏ダカラ！》这首歌的发行版本并不是那种很明显的摇滚曲风，不论旋律编曲还是歌词，都是较为清新，一听就是小女生风格的，但是因为要现场演唱，所以在准备演唱会版本的时候，三人跟周晓专门为她们准备的乐队研究了一番之后，稍微增加了一些现场摇滚的爆发力，这种爆发力，再加上三人在团内如今绝对顶尖的唱功，不仅一瞬间就点燃了全场，甚至让绝大多数饭们都惊呼不已。

　　事实上，buono！的这第一首发行单曲公开之后，当天晚上和明天早晨的新闻当中，日本的各家媒体很直接的把AKB最强衍生团体的名号戴在了buono！身上！

　　一曲过后，三人下场，把整个被调动起来了的代代木都留给了后面登场的成员。

　　三人下场的时候，周晓正等在舞台边上，而看到周晓哥哥的三人都是兴奋异常，麻友兴奋的跑过来一把抱住了周晓的胳膊。

　　“周晓哥哥！我们表现的不错吧！？”麻友兴奋的说道。

　　“好厉害！你们听，欢呼声现在还没下去呢！”周晓也非常的高兴，他拍着麻友的头说道。

　　“诶嘿嘿嘿，周晓哥哥有没有迷上我们啊？”铃木爱理也凑过来问道。

　　麻友和爱理，麻友现在颇有点像是自由奔放的小疯子，爱理则一直都是可爱完美的偶像形象，但是最近，爱理的这种形象在周晓的眼里似乎渐渐开始有了变化，在外面的时候，她仍然是那个超级偶像，可在周晓面前的时候，她却会偶尔露出一种很特别的……风情？

　　周晓发现，在自己身边的时候，她开始更多的扭动自己的身体，尤其是她的腰臀部分，2010年的麻友跟爱理，论相貌那是绝对的超级美少女状态，这样的女孩在自己面前露出绝对不会对其他人展露的一面，就算周晓也算是有面对各种女人的经验，也同样有些忍不住心猿意马，不由得感叹丫头真是长大了啊……

　　至于山本彩，三人当中的大后辈，但年级上却是最大的她也是同样心情激荡，稍微有点羡慕的看着两个女孩儿围着周晓叽叽喳喳，刚刚从舞台上下来心情激荡的她也已经湿了眼眶。

　　Buono！的演出可以说是引爆了全场，但这对于后面登场的成员来说未必是好事儿，现在的AKB，还没什么人能轻松接下如此热烈的气氛。

　　所以等接下来第一个SOLO成员小野惠令奈登场的时候，气氛有些尴尬有些怪怪的，大家还都沉浸在前面三人所带来的快乐当中，对小野的登场有点反应不及。

　　小野演唱的，当然是她即将接档《马路须加学园》播放，她也参与了拍摄的《legal high》主题曲，一般电视剧的主题曲，通常都是电视剧播出一段时间之后才发行，小野这首歌出的比较早，因为这首歌本质上跟电视剧的关系并不大，就算出了，也不会对电视剧本身造成太多的影响。

　　小野之后出场的，则是AKB另一个SOLO成员大岛麻衣，maimai大岛麻衣的第一张单曲已经发行，但令人惊讶的是，她这次竟然没有唱第一单而是披露了自己很快就要发行的第二张单曲，这张单曲照旧是由周晓作曲，但歌词方面，这首名为《如果我不曾经历这个夏天》的单曲，却是周晓跟秋元康合作完成的。

　　要说这首歌的曲子，其实是出自周晓本身的原创，他没有参考脑海当中的任何作品，歌曲的旋律方面，这首歌的旋律其实稍微有着那么一丝复古气息，有点像上世纪八十年代的传统偶像风格。

　　而在歌词方面，按照周晓的要求，秋元康出初稿，二人再一起定下来的最终歌词，描述的是一个女孩儿在即将毕业时候，回首高中最后一个夏天的经历所发出的感慨。

　　歌曲的最开始，说的就是歌曲主角家人搬走，而女孩很舍不得高中的朋友却最终留了下来，在随后的一年中，女孩跟几个挚友做了很多开心的事情，她们为其中一个朋友冲击甲子园应援失败，去野外野餐，对老师搞恶作剧，甚至女孩还跟其中一个男孩谈恋爱，经过这样快乐的一整年，即将毕业并且离开的女孩回头感叹，如果我不曾经历这样一个夏天，我的人生将少了多少快乐跟回忆。

　　这样一首MV，很显然是周晓为大岛麻衣量身制作的。

　　大岛麻衣的第一张单曲《麻烦的爱情》销量中规中矩，歌曲的质量也只能算是歌手发行当中质量比较普通的，她的所谓演唱事业到底没有什么天赋。

　　但是在周晓把这首歌交给女孩的时候，看了一遍歌词之后女孩明白了，这首定于今年夏天发行的歌曲，看起来像是女孩正在感叹如今的夏天，其实描写的，却是2009年的夏天，歌曲内里的意思很简单：“如果我2009年就放弃了那个夏天，未来的我，一定会非常后悔，因为这一年，是大家创立了人生最高回忆的一年。”

　　一个歌手什么时候唱歌最好？当然是她对歌曲感同身受的时候，大岛麻衣的这首歌唱出了感觉，唱出了味道，周晓估计，虽然限于AKB饭的质量，这首歌仍旧未必能卖出多夸张的成绩，可对于大岛麻衣本身来说，这首歌无疑会让人对她有更好的评价。

　　SOLO成员的登场结束之后，之前一部分唱了unit曲的成员，包括高桥南，筱田麻里子等一众A组一期生登场MC，而后台那边，工作人员也已经准备好了巨大的多层生日蛋糕，因为今天7月10号，是队内ACE前田敦子的生日，在这么一个日子办演唱会，如果是一般的杂鱼甚至普通TOP，运营都有足够的理由去无视对方，可前田的生日，就必须要庆祝一下了。

　　于是，蛋糕被准备了出来，如今仍然在A组的一期生在舞台上MC，而K组的一期生板野友美，则已经站到了蛋糕前面。


第582章 倒了！倒了！

　　因为蛋糕就那么光明正大的放在后台，所以前田敦子当然是知道今天这个环节的，演唱会开始之前，女孩甚至举着手机跟蛋糕一起拍了好几张照片，能在这么大的体育场内，被几万人祝福生日快乐，可不是谁都能轻易得到的体验，女孩对今天观众席上山呼海啸的生日快乐祝福也是很期待的。

　　当舞台上的表演告一段落，工作人员们张罗着把蛋糕推到舞台边上的时候，周晓也正在边上兴致勃勃的看着期待着。

　　换了下次表演要穿的衣服之后，板野友美也赶了过来站到了蛋糕边上，女孩见周晓在，很灿烂的摆手打了个招呼，那娇小身材的女孩儿用上目线看着自己，露出小虎牙萌萌的样子让人印象深刻。

　　周晓也对女孩儿笑了一下，很小心的注意自己千万不要说出“小心蛋糕”之类的话来。

　　他不会提醒，他怎么可能提醒，搞砸一些事情，或者说让事情变的更好玩，这不正是他希望的吗。

　　舞台上，新TeamA的成员们都出来做MC了，她们纷纷恭喜着前田，饭们也都很配合的欢呼着，恭喜着前田。

　　而筱田也在旁边插科打诨，说点装傻的台词来活跃着气氛。

　　终于，高桥南引出了前田生日的话题。

　　高桥南采访了前田几局之后，伸手朝着右边指去，周晓跟板野友美身边的工作人员一直注意着MC，对着手边的时间，看到高桥南的信号，她对板野友美发出了信号：“可以了！”

　　“那我上了！”板野友美跟周晓说了一句，随着她的话，女孩脚下的电动装置也动了起来，一点点的把她送上了舞台。

　　周晓脸上的笑容已经完全掩饰不住了。

　　而周围的工作人员，所有人都觉得周晓是在为前田高兴，没人知道他到底真正在期待的，是什么样的一个场面。

　　舞台上，见到巨大蛋糕的成员们都兴奋的尖叫了起来。

　　板野友美往前走的时候，第一道坎，有成员过来扶了一下之后毫无意外的走了过去，而随着蛋糕一点点接近，成员们，饭们的声音也越来越大了起来。

　　高桥南的巨大嗓门更是惊人：“让我们来祝福前田……”

　　在她喊着这句话的时候，板野的蛋糕也已经十分靠近中心了，然后……

　　“来了！”周晓紧紧盯着舞台下方的一个小小凸起，眼睁睁的看着板野友美推着的小车压了上去！

　　“啊！”小车先是一顿，然后，整个朝着前方倾斜下去！

　　一个四轮小车，轻易是不会被推倒的，但是对于车上本来就软软的蛋糕来说，这一下却是致命的！

　　一个停顿，一个倾斜，就足以让巨大的，插满了草莓的蛋糕脱离板野友美的掌控，在零点几秒种的一个瞬间摔在了地上！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”这一刻，所有人都疯了。

　　巨大却又软软的蛋糕理所当然的分崩离析，白色的蛋糕当中，红色的草莓一瞬间滚的到处都是，舞台上女孩们尖叫着，舞台下周晓跟工作人员看上去则都已经傻了。

　　最先“反应”过来的，当然是周晓。

　　“叫人上来收拾！”他跟身边的工作人员们大喊一声之后，没有人其他人自己先拿着其实之前已经悄悄准备好的清理工具冲了出去。

　　一边跑，周晓一边想道：“这蝴蝶效应也不知道是怎么算的，有些事情实现了有些事情没实现，如今一切变了这么多，这丫头竟然还能把蛋糕弄倒，也算是很厉害的一件事儿了啊……”

　　周晓的登场理所当然的引来了摄影机的追逐，而观众们待看清上来的人竟然不是工作人员而是AKB的老板跟制作人时都是哄然大笑，有些人甚至会怀疑这个闹剧是早已准备好的。

　　不过，板野友美可不这么想，或者说，周晓的登场，让板野友美心中本来就非常内疚的感情更猛烈的爆发了出来。

　　“周晓哥哥！”女孩见周晓上来，像是溺水者见到救生员一样扑了过来，周晓一看，好家伙，这丫头此时此刻鼻涕眼泪全都出来了，上辈子的代代木演唱会上，周晓可没见女孩有这么大的反应。

　　“诶！？是我造成的？如果我不上来，她至少能忍住！？”一瞬间，就算是身经百战的他，也有点不知道怎么做了。

　　“去那边继续MC！”周晓抬手比划了一下道。他说话的声音不小，舞台上的很多成员都听到了，但因为没有话筒，所以观众们并不能听到。

　　女孩们这时也反应过来了，高桥南带着成员们往边上靠了一下，让开了蛋糕倒掉的地方，而现场的导演也明白了过来，开始把镜头固定在女孩们的上半身，这样就看不到正在收拾东西的周晓跟其他工作人员了。

　　有了周晓的加入，后面其他工作人员也很快的赶了上来，好几个人用最快的速度收拾了蛋糕的残骸后跑下了舞台。

　　至于板野友美，她被周晓后面上来的一个女性工作人员劝住后总算正常了下来，周晓下场的时候，女孩儿也跟着一起走下了舞台。

　　舞台上，成员们的MC还在进行，舞台下面，周晓看着哭的很伤心的板野友美说道：“这也是没办法的事情，谁都有搞砸了的情况，不需要内疚，接下来可是还有演唱会要做呢，你现在这个状态怎么行。”

　　“可是，我……”板野友美看上去非常的伤心，这另周晓也很后悔，如果不是他上去的话，说不定女孩还能忍住。

　　“哎，下首歌应该还有几分钟时间吧？没办法了，你跟我来。”周晓拉着女孩朝着一个地方走去。

　　“去哪？”女孩问道。

　　“到了你就知道了。”周晓说道。

　　带着女孩七拐八拐的走到了后台一个比较偏僻的休息室，周晓一推门走了进去，而板野友美也跟了进去。

　　“啊！”刚一进门，女孩就发出了惊讶的叫声。

　　她当然会惊讶，因为在这个休息室里，一个跟刚刚同样的蛋糕正好好的放在那里！

　　“这……这是您准备的？”女孩儿问道。

　　“是啊，我担心万一要是有问题，等演唱会结束之后大家可能吃不到蛋糕，所以就顺手多准备了一份。”周晓说道。

　　“呜呜呜呜，太好了……”板野友美又哭了。

　　“好了，别哭了，这可不是哭的时候，你忘了演唱会还远没有结束吗？快回去吧！把今天接下来的表演做好，等演唱会结束，我会再给你一个把蛋糕推出去的机会！”周晓说道。

　　“是！”女孩儿这下终于放心了，虽然眼睛还是红红的，脸上却已经从新带上了灿烂的笑容。

　　代代木的演唱会第一场，真正的插曲就只有这里而已，虽然跟周晓前世DVD上看到的略有不同，可整体来说，事情仍旧没有脱离大概的范畴。

　　演唱会于是继续进行下去，舞台上成员们的唱歌跳舞，舞台下战场般的后台，女孩们从一个出口跑到更衣室换衣服再跑到另一个出口，随着一首首歌曲的完成，演唱会也终于来到了最后即将收尾的时候。

　　女孩们还在跑来跑去的为即将登场安可演出做准备，周晓也已经站到了后台。

　　“周晓哥哥，今天会宣布什么啊？”女孩们纷纷问道，对于周晓的登场，她们现在已经非常习惯了。

　　“等下你们不就知道了。”周晓也笑道。

　　“提前告诉我们一下嘛。”因为是舞台上方比较偏僻的地方，所以这里安排的是SKE的成员。

　　在SKE成员里，珠里奈当然是周晓最关注的一个女孩儿，这个小丫头的撒娇能力绝不一般，女孩儿语气中那娇滴滴的声音，让周晓差点没真的就把事情说出来。

　　“就差这几分钟吗？”周晓笑道。

　　“当然啦，人家就是想知道嘛～～～～～～～～”珠里奈继续说道，女孩现在的声音都有些变的像漫画当中女孩的声音了，这可不是她平常的声音。

　　周晓当然不会说，如果说出来了，珠里奈恐怕会很不开心吧，毕竟现在她们SKE是AKB唯一的后辈组合，现在如果多了一个NMB，而且还是开在大阪这种几乎算是日本第二城市的地方，女孩肯定会担心自己的SKE日后的发展。

　　继续插科打诨了一下，总算是等到了SKE的登场。

　　亲眼看着珠里奈蹦蹦跳跳的跑上舞台之后，周晓终于算是长出了一口气，刚刚小丫头的撒娇实在是太要命了。

　　三首歌的安可很快结束，舞台上的灯光在女孩们的惊讶声中暗了下来，大屏幕上开始播放视频，这个视频，当然就是NMB甄选即将进行的消息了。

　　仿佛从天空中俯览着的镜头逐渐靠近并且最终锁定在了大阪，镜头降落下来，依次扫过大阪的诸多著名地标之后停在了难波，然后则是AKB和SKE这几年在全国活动，尤其是在大阪活动过的live剪辑。

　　最终，几个大字出现了：“NMB48一期，始动！”

　　“哦！诶！？”饭们和成员们先是惊讶然后惊呼，其中大部分成员们的脸色并不是太好，可饭们却并不会在意这一点，饭们巴不得有更多新鲜水嫩的女孩儿能来到AKB集团呢，尤其是一些从大阪专门远道而来看演唱会的饭，这个消息，对他们来说应该是最天大的好消息了。

　　关于大阪甄选的视频播放完毕，会场的灯光从新亮了起来，高桥南从大屏幕上收回视线后，把话筒放在嘴边说道：“呀……没想到第三个是大阪啊，又会有新的……恩？怎么了？”

　　说到一半的高桥南却停了下来，因为她发现此时没什么人在听自己说话，就连身边的女孩们，也都纷纷把视线投向了舞台深处。

　　一个很不好的预感在高桥南的心中升起。

　　可是有些事情并不是他自己能阻止的，回头看过去，果不其然的在视线尽头发现了那个高高的，整个舞台上唯一的男人。

　　周晓在惊呼声中登场了。

　　“因为NMB48的结成，下面请允许我宣布，将会在NMB结成之后兼任到哪里的成员。”

　　“诶！？兼任！？”成员们都惊呼了出来，他们有些不敢确定，这所谓的兼任到底是好是坏，虽然AKB成员们有不少都有过兼任经验，但新的环境，新的工作，总是会让大家心生忐忑的。

　　“即将兼任NMB48的成员是……增田有华，以及山本彩！”周晓说道。

　　“增田！山本！”所有成员都把视线投向了这二人。

　　而这二人的反应，增田是一脸早就知道了，有些悲伤又有些开心的状态，山本彩则已经被吓傻了，她可不知道自己刚升格没多久就要回老家带新团了。

　　周晓解释道：“这两位成员，今后将主要作为NMB48活动，AKB48才是两位成员的兼任队伍，同时，增田有华也会成为NMB48的队长，希望这两位成员能更好的带领nmb的成长。”

　　饭和AKB的成员们都明白了，移动对这两个成员们来讲绝对是一件好事儿，因为她们的移动，代表着二人将会获得在AKB很难获得的更好待遇，而这是她们可能暂时很难在AKB获得的。

　　“另外……”周晓的宣布还未结束。

　　“八期生山本彩以外的四位，广濑爱丽丝，广濑丝丝，早见明里跟小岛琉璃子……升格！”周晓道。

　　“啊！！”这下女孩们的欢呼声更大了，八期生五个女生都很不错，甚至论相貌的话，山本彩是五个人当中最差的那个，现在，这四个女生终于也迎来了升格，女孩们不由得都大哭了起来，她们进入AKB已经一年零三个月了，十五个月以来的努力终于换来了升格，女孩们的开心跟激动此刻全都化为了泪水。

　　“四个人的队伍安排还未确定，请耐心等待运营的决定。”周晓继续说道。

　　队伍还没决定？饭们很诧异，什么叫队伍没决定？四个升格成员也有些惊讶于为什么自己的队伍仍未决定，不过相比于惊讶，她们心中的开心毫无疑问更多一些，升格成正式成员，很多待遇甚至工资都会有相当的增长，对于他们来讲，这就已经是一个非常非常好的消息了，至于队伍问题，既然升格已经确定下来了，不论去哪里都一样不是吗？

　　“没有惊喜”代代木演唱会的第一天就这么结束了。

　　舞台前面，观众们在退场，后台，高桥南则召集起AKB成员们开始了今天的总结。

　　“今天大家的表现还是很不错的，虽然中间有各种各样的惊喜，但至少在表演上，大家还是能令人满意的，希望大家明天还能继续这种表现，另外，tomochin在哪？请不要太在意……”高桥南一边说着，一边在人群中搜索板野友美的位置，但是他发现，此时此刻，板野似乎并不在人群当中。

　　“为什么板野不在？”高桥南好奇，这种需要所有人都到场的场合，她不太可能不在啊。

　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”这时，突然的，歌声响了起来。

　　惊讶的女孩们让开了一条道路，高桥南和前田敦子惊讶的看到，板野友美跟周晓以及茅野忍等几个人正推着一个崭新的蛋糕走过来。

　　“啊！是新的蛋糕呀！”女孩们惊讶的喊道。

　　这次当然绝对不会再出问题了，周晓等几个人小心翼翼的把蛋糕推到了前田面前。

　　“生日快乐，我不小心多准备了一份蛋糕呢。”周晓笑道。

　　“谢谢周晓哥哥！”前田笑的非常灿烂，她同样没想到周晓竟然多准备了一份蛋糕，她当然不会真的在意板野友美无意搞砸的事情，但心中总是会有一定遗憾在的，现在，周晓哥哥把这最后的一丝遗憾都弥补上了。

　　虽然没有了在几万人的舞台上庆祝的幸福，可后台的庆祝也还是很令人开心的，尤其是周晓哥哥亲自站在边上唱生日快乐的机会可不多，女孩的脸上从始自终都带着巨大的灿烂笑容。

　　简短的庆生结束之后，大部分成员都纷纷离开了，山本彩却在周晓的吩咐下留了下来，就好像跟增田有华一样，周晓也要跟山本彩聊聊兼任这件事儿。

　　不过跟山本彩聊兼任可要比跟增田聊省心不少，尤其是当周晓说：“你过去是要做Center的”之后，女孩原本的一丝丝反对抵抗也彻底消融了，那可是center位置啊，大部分成员们的努力，为的不就是这个位置吗？虽然NMB48的center比不了AKB的center，可那也要看看自己的年龄啊，才刚刚加入AKB一年多就有这么好的机会，还有大前辈带领着，有一看就很受重视的小分队，一时间，山本彩觉得自己简直太幸福了，周晓哥哥对她的照顾简直是全方位的！


第583章 周晓房间的排练

　　又是一个清晨。

　　周晓拉开窗帘的时候刚刚凌晨五点，东京湾还在沉睡当中。

　　站在窗边的周晓俯视着这个人类所创造的最大城市之一，心中却并没有太多多余的情绪。

　　这几年来，周晓已经太多次的站在这么高的地方俯览了。

　　前世的很多东西，对于他来说已经是遥远的记忆，甚至对于前世穿越前他住的地方是什么样子的，他都已经开始缺乏足够的记忆，脑海中唯一记得的，就是他当时住的地方刚巧处于铁道线附近，最开始住在那里的几个月，睡眠的时候总是会被火车经过的声音吵醒。

　　如今在几十层的高空俯览整个城市，周晓偶尔甚至会怀念一下那些世俗的声音。

　　当然，要说好的话，自然还是如今这种俯览更好了。

　　“恩？这么早就起来了？”身后响起了女孩的声音。

　　“你继续睡吧，今天还要开演唱会呢。”周晓回头说了一声。

　　床上躺着的女孩儿是筱田麻里子，昨天疲劳的一整天，今天也肯定会是非常疲劳的一天，所以昨天晚上在这张床上没发生任何事情，周晓只是抱着女孩儿安稳的睡了一觉而已。

　　筱田也知道今天有自己累的，所以女孩儿再次沉沉睡去，而周晓则从房间中出来开始给女孩儿准备早餐。

　　房间里的人只有周晓跟筱田而已，优子昨天晚上演唱会结束之后回家住了，因为她的父亲跟奶奶都来东京看她的演出了，如果情况还跟前世一样，优子的爸爸和奶奶应该都会去酒店住一晚，可现在优子表面上住的地方，是有着两居室，房租在40万一个月以上的好地段公寓，再把她的爸爸奶奶赶出去就有些不合适了。

　　虽然说是准备早餐，但其实真正需要周晓准备的东西并不多，因为主要的食物都是已经在冰箱内准备好了的，周晓只是拿出来到微波炉里转了两圈儿，再给女孩儿冲上一杯牛奶，就已经基本准备好了早餐。

　　心情不错的周晓一边准备早餐一边哼着歌，放松状态下的他唱歌也不怎么好听，甚至有点跑调。

　　准备好早餐之后，看看时间还没到六点，周晓却已经穿好了衣服出门了。

　　出门上车的他直奔公司，在绝大多数员工还没到来的时候，他已经开始办公了，而办公的内容则是昨天晚上秘书已经给他准备好。

　　像现在这样大早晨的忙工作，是最近周晓常见的一种工作状态，尤其是像昨天，她跟筱田很早就回到家开始睡觉的情况下，早晨来办公的情况更是常见，至于会这么做的原因也很简单，一个多小时之后当他忙完工作，公司的人也都到的差不多了，周晓却从公司离开，坐上经纪人开着的车前往代代木体育场了。

　　全日本的老板，恐怕周晓这种工作方式也是独一份，这也可以理解，毕竟全日本的超级大公司的老板，像他这样神经病一样跟着旗下偶像组合跑，东西洒在舞台上了还亲自跑上去擦的货色就只有他一个了……

　　等公司的车开到代代木停车场之后，周晓却并未第一时间从车上下来，只有他的司机一个人从车上走下来后靠在车门口等待起来。

　　恩……车上的周晓睡着了。

　　其实他也不是困得受不了了，只是这些年做艺人做多了，在车上的时候睡觉已经成为了一种习惯，条件反射之下，每次上车，只要不是自己开的，周晓都会犯困。

　　这种睡眠不可能睡得很熟，所以就算保镖没有打搅他而是在外面等着，周晓也并未睡多久就醒了过来。

　　当周晓精神抖擞的出现在成员们面前的时候，女孩们的午餐还没有吃呢。

　　于是就像昨天一样的工作再开，只不过今天女孩们的排练已经在上午完成，到吃了午饭之后，大家已经开始准备下午的演唱会了。

　　今天的代代木公演，是下午一场晚上一场的形式。

　　中午吃午餐的时候，经纪人又发来了一些东西，本想还跟成员们一起吃饭的周晓只好找了一个休息室进去一边吃饭一边研究文件，结果就是，又是打电话又是研究文件的，一个中午就这么过去了，很快歌迷们也开始进场了，距离下午的第二公演就只剩下一个小时左右的时间了。

　　埋头研究了很久各种文件，周晓终于算是轻松了一点，从凳子上下来，周晓直接躺在榻榻米上休息了起来。

　　“咚咚咚！”有人敲门。

　　“请进！”周晓喊道。

　　休息室的门被推开了，伴随着门被打开的，是女孩的声音：“周晓哥哥，借你个地方排练一下可以吗？”

　　周晓抬头一看原来是筱田麻里子，虽然纳闷儿于为什么外面有巨大的地方不去排练，他却还是说道：“你们练吧，我没关系的。”

　　答应之后，令人惊讶的是筱田竟然没有首先进来而是回头喊道：“她答应了，进来吧！”

　　恩？是谁？周晓抬头一看，另一个女孩从筱田身后被让了出来，小……小嶋阳菜？

　　周晓的眼睛突然睁大了一圈儿，如果说，是她们两个人，在今天代代木第二场需要练习的歌曲……

　　《I'm sure》！！！

　　要说小黄歌，其实AKB的那些《禁忌恋人》，《隔壁的香蕉》，《雌蕊雄蕊夜之蝶》什么的，那口味都算是比较轻的，多数时候，这种小黄歌所描述的，都是女孩子之间若有若无的禁忌感情而已，真正厉害的，是AKB系的姐姐组合SDN48的歌曲，而这其中的代表曲目，又以《诱惑吊带袜》和《I'm sure》为尊！

　　这一世的AKB并没有SDN48的存在，但SDN的很多歌曲，却也被周晓用到了各种各样的唱歌，比如这首《I'm sure》，就被周晓交给了小嶋阳菜跟筱田麻里子！

　　而且，代代木上的这首歌，还是初次披露！

　　这可行为不可谓不大胆，演唱会上本来就很少会第一次披露歌曲，偏偏这次披露的还是首小黄歌，说不定电视台的各种新闻就会围着这首歌集中报道，到时候真是说什么的都有了。

　　但是周晓还是选择这么做了，《I'm sure》这首歌本身论质量并没有放在单曲CD当中的能力，放在AKB的公演曲里也有些不合适，专门做只会在演唱会上上演的歌曲就可以了。

　　想到是这首周晓亲自交给她们的歌，周晓整个人都激动了起来，不过他还是保持着理智问道：“外面没地方给你们排练吗？”

　　“外面太害羞啦！而且周晓哥哥，这首歌可是你写给我们的，我们想在你面前表演一下，看看能不能把歌曲的意思传达到呢。”筱田笑道。

　　看着女孩的笑容，周晓觉得已经有些无法理解筱田的想法了，这种令人害羞的歌曲，竟然要在这么私密的环境下表演给他看？

　　而且……他偷眼看了眼小嶋阳菜，这丫头……竟然也不反对？

　　“小嶋你……”周晓忍不住问道。

　　“我也想练练啊，这可是第一次表演，之前也都没时间联系呢。”小嶋娇声说道。

　　“既……既然你们想练那就练吧，我这里没问题的。”周晓说道，他的脸色很严肃，就好像在讨论什么工作一样。

　　两个女孩脱掉鞋子走上榻榻米，筱田用一根带子绑住的二人的腰，面对着周晓站定了身形，肢体纠缠的二人站的很近，大片大片的肌肤都贴在一起，小嶋在前，很害羞的低着头，筱田在后则温柔的轻轻拍这女孩的胳膊。

　　再往下看，两个女孩的裙子都很短，从膝盖往上，依旧能看到大片的腿部肌肤，而且最关键的是，此时此刻周晓可是坐在榻榻米上看二人的表演的，从下往上看去，虽然因为灯光的关系不可能真看到裙底的什么东西，可光是两条白晃晃的明亮大腿在自己眼前乱晃，就足以让人血脉喷张了。

　　“周晓哥哥不要盯着人家看啦，好害羞……”小嶋突然开口说道。

　　“哦？哦！可是不是你们要我给你们提建议的吗？”周晓说道。

　　“就是，让周晓哥哥看看又怎么样，等下咱们可是要给几万人看的。”筱田也说道。

　　“给几万人看，也不如给一个人看害羞啊……”小嶋说道。

　　“好了好了，我会注意的。”周晓赶紧说道。

　　筱田掏出手机摆弄了一下之后，《I'm sure》的歌曲旋律很快在休息室当中回荡起来。

　　“凌乱的黑发……跳动的脉搏……”一人一句台词，扶着面前虚拟的话筒唱到，周晓打了个冷战，因为站在前面一直低着头，看起来似乎有些害羞的小嶋阳菜在唱出第一句歌词之后用眼神扫了他一眼！

　　眼神的力量，有时候是超越行为动作的，这仿佛蕴含着无限感情，直指人心的一眼，简直差点把周晓的灵魂勾的离体而去！

　　这丫头嘴上喊着拒绝，可刚刚看人的那一眼，分明没有一丝一毫的拒绝含义在其中，反而好像有点……鼓励？

　　“已经再难抑制自己……任凭爱欲摆布……”两个女孩开始走位。

　　筱田蹲了下来后仰着头看向小嶋。

　　“Are you ready to do it？”小嶋也低下头，一手轻轻扶起筱田的下巴。

　　恩……所有在这时候吐槽女孩儿英文烂的，都活该没女朋友。

　　尤其是当现在这样，坐在榻榻米上，表演的女孩儿就在自己身前一米，只要坐直身体伸手就能够到的情况下，就更没人会去关心女孩的发音问题了。

　　“Anytime……”筱田略微抬起头看着小嶋，用带着无限诱惑的声音说道。

　　这丫头的眼神带上去带着无限的欲望，挑逗的程度简直非同一般。

　　音乐声中，筱田躺了下来，而小嶋，则俯下身体压了上来！

　　周晓差点“哇唔”一声叫出来。

　　倒下去的二人继续着表演，小嶋一只手压在侧面，另一只胳膊则用手肘压在筱田肩侧，这种高度的不平衡，让女孩儿的大半个后背跟肩膀都漏了出来，要说唯一有些遗憾的就是，女孩的投法也同时垂了下来，挡住了筱田的大部分脸。

　　周晓不由得略略坐直身体，想要更自由的看清楚更多东西。

　　“停！等下！”就在这时候，筱田突然喊了停。

　　“怎么了？”周晓跟小嶋都纳闷儿道。

　　“周晓哥哥，你看这个角度这个位置如何？摄像机会不会挡住我的脸？灯光要怎么安排？”筱田被小嶋压在身下，视线却看向周晓问道。

　　“啊？恩……”这时候……谁TM会想这种问题啊，周晓听了女孩儿的话，只好努力把自己飞散的思想拉回来，开始认真思考灯光跟摄像机几位的问题。

　　“是不是有些看不清楚？周晓哥哥要不你过来这边看看？”筱田问道。

　　“哦？好！我看看！”周晓满！脸！严！肃！的站起身来，背着手转到二人的另一侧观察她们的姿势。

　　恩……在这一侧，能清清楚楚的看到二人的胸部被压在一起，筱田那里到没什么，本来就不是很丰满还是仰面躺着，关键是小嶋，低胸衣服，侧身压下身体的情况下，托地心引力的服，那软软的脂肪块微微变形，靠着筱田的胸部支撑着，甚至似乎在随着小嶋的呼吸而微微起伏，看的人是目眩神迷！

　　“好……好厉害！”周晓不由得在心中赞道，小嶋阳菜的身体绝对是AKB最强的身材，并不是说她真的有多大多丰满，一个人的身体号称最强，那是由多种优秀的素质组成的，相貌的可爱，皮肤的细腻，身材的恰好，都是很重要的条件。

　　小嶋阳菜，毫无疑问就是那个把这所有条件都汇聚到自己身上的一个女孩儿。

　　此时此刻，小嶋跟筱田二人保持着表演的姿势，小嶋的脸侧向右边，对着虚拟的舞台，而周晓则站在二人的左边，观察着两个人此时的动作，至于筱田，躺在那里的她右手扶在小嶋的大腿上，正审视着二人的动作。

　　周晓心中一动。

　　“恩……如果摄像机能从这里……”周晓嘴里念叨着，整个人却俯下身体，靠近了躺在那里的筱田！

　　“什么？”筱田并未出声，可她的眼睛里却透露出了惊讶跟疑问，周晓怎么突然见靠了上来呢？

　　然后，在女孩的惊讶跟疑问中，男人靠了上来，小心的让过小嶋的身体，亲了筱田一口！

　　在这样的肢体纠缠当中亲上下面的女孩子，周晓的行为一时间让筱田都愣住了！

　　而小嶋，此时却仍旧什么也没有注意到，拄着双手有些累了的女孩问道：“诶？还没好吗？人家都累了……”

　　“等……等一下，先保持住，我看看！”周晓赶紧说道。

　　而这时，筱田也反应了过来，她说道：“保持住这个姿势，周晓哥哥马上就好了。”

　　说完这句之后，女孩的脸就整个转了过来，用嘴型跟周晓说道：“再来一次！”

　　恩……没什么好考虑的，周晓再次小心翼翼的让过小嶋的胳膊凑了上去！

　　亲爽了的周晓跟筱田当然无比享受这种颇为禁忌的气氛，他们却忽略了一件事儿，在日本普通民众的眼中，小嶋是个天然呆的，有点小笨蛋的女孩儿，可这个女孩儿的本质却一点也不笨，不仅不笨，她还聪明的很呢。

　　聪明的小嶋刚刚第一次问话，很显然的就已经感受到了特别的气氛，周晓跟筱田却并未注意到女孩儿口气当中的诡异而只是当女孩儿无意中问起而已，所以当这次，二人再次坐骑跟刚刚一样的事情之时，小嶋阳菜终于反应过来了，在周晓跟筱田亲上的几乎同时，女孩突然支起身体，把脸转了过来，完完整整的看到了正在她身下亲来亲去的二人！

　　“你你你你……你们在干什么啊！！？？”小嶋满脸难以置信的喊道。

　　“啊……”周晓跟筱田也吓了一跳赶紧分开。

　　“不是，我们……”周晓想解释。

　　“不好好工作亲来亲去的！真是……哼！”小嶋娇滴滴的哼道。

　　“那个……”虽然想解释，可怎么解释好呢？周晓二人可是真的被抓包了啊。

　　“哎呀nyannyan，我们没忍住嘛，亲一下而已嘛，不会耽误太多时间的。”筱田则满不在乎的跟小嶋说道，不仅是说，她甚至还pia的拍了一下女孩儿的大腿。

　　恩？等下，周晓注意到了一个说法，这两个人的对话……似乎小嶋并不惊讶于周晓亲筱田，而是这么做会影响工作？

　　“那也不能我们正排练的时候亲啊！人家刚刚拄着手好累的。”小嶋说道。

　　“好好好，我们练完再亲好不好？”筱田说道。

　　“哼，明明在跟我唱这样的歌曲，竟然还亲别的男人……”小嶋说道。

　　“那我不亲他亲你好吗？”筱田不愧是被称为女王的女人，关键时刻的反应速度就是快，说完这句话，她一把就把小嶋拉了过来！

　　“呀！”小嶋本来就趴在筱田身上，现在被女孩儿这么一拉，整个人都倒在了她身上，然后，两个同样高挑，但是身材曲线，长相，乃至发型都完全不一样的女孩儿就这么亲了起来！

　　简直……


第584章 纪录片

　　成！何！体！统！丧！心！病！狂！

　　周晓不由得舔了一下嘴唇！

　　“你们两个不要过分！我还在这呢！哪有大庭广众，光天化……”周晓的声音越说越小，到最后甚至说不下去了，这根本就不是什么大庭广众好不好，而且……从开始到现在，完全没有眨眼睛死盯着的他，有什么资格阻止二人呢。

　　也不知道是气氛的错还是歌曲的错，或者是二人早就有什么？总之这么亲上的二人，在周晓面前竟然有点上瘾了！被压在身下的筱田双手从小嶋大腿上移动到了腰部，而小嶋也转而用肘部支撑着自己，垂着头猛亲着身下的女孩儿，看着她们红色小嘴儿的结合部，周晓很清楚，此时俩人可都是伸了舌头的。

　　“这……TM算什么事儿啊？

　　老子这算是被绿了吗？

　　而且还是当面被绿！？

　　可是……为毛我还看的这么爽呢……这俩人……谁算是攻啊？按照世人常见的理解，筱田应该算是百分之百的攻吧？可这次好像是小嶋主动的呢……”为毛这种时候还会想到这种问题啊？

　　而且，周晓发现一个问题，现在这情况……要如何收尾啊？这两个女孩儿亲的上瘾，周晓看的也眼热，可是他从不能也凑活上去吧？要是日常筱田跟优子做这种事儿他凑上去倒是没有任何心理障碍，可现在筱田的对手可是小嶋，这位……周晓可从来不曾染指……

　　“你……你们要是再亲下去，等会儿的演唱会……”周晓不得不用工作来阻止二人。

　　最终到底还是这句话起到了作用，两个女孩儿的火辣热吻终于结束了。

　　颇为不舍的分开，两个女孩儿唇边竟然还有一道细细的丝线相连，彼此凝视着两三秒钟之后，两个女孩儿颇为默契又羞涩的笑了出来。

　　那笑容，除了羞涩之外，还带着一丝欲望跟沉醉，一瞬间，周晓甚至怀疑这两个女孩儿真的有什么奸情了。

　　“你……你们不会是……”周晓说不出来。

　　“瞎想什么呢！”筱田拍了周晓一把。

　　“可是！你们刚刚那个……！也太过火了吧！？”周晓道。

　　“过火吗？nyannyan过火吗？”筱田问道。

　　“诶？你问我？我又没跟周晓哥哥亲……恩……没跟周晓哥哥这样亲过。”小嶋趴在筱田身上拉着长音懒懒地说道，她刚想说没跟周晓亲过，就想起了《HR》拍摄时候所发生的事情。

　　“你看你看，周晓哥哥，我们俩你们又不是没亲过，既然大家互相都亲过了，那就打平了吧？”筱田说道。

　　“打……打什么平啊！我跟小嶋又不是那种关系！那天发生的事情，明明是你们强迫我好不好！而且那天的亲，就是嘴唇互相接触而已，那也算亲吗？”周晓叫冤。

　　“哼，说到底不还是心理不平衡，那让你亲好了！”筱田一把把小嶋推到周晓身上说道。

　　“喂！我不是这个意思！你这丫头怎么胡说！”周晓气道。

　　“我哪里胡说了，你不就是这个意思，亲吧亲吧，又不是没亲过。”

　　筱田说着这样的话，让周晓也不由得看了小嶋一眼，这一看看的周晓后悔死了，小嶋本来就是那种看上去好像呆呆的，有种特别“呆萌”气质的女孩，当这个女孩儿嘴唇上还因为刚刚的热吻而闪耀着亮晶晶的颜色，再在十几二十厘米距离的地方，扑闪着大眼睛，以一副“真的要亲吗？以什么立场亲啊？”的神色看着自己……

　　“哪有像你这样把男人往外推的啊！”周晓有些气急败坏的拍了筱田一把。

　　“推就推嘛，到时候你睡了的人我也可以睡啊。”筱田笑道。

　　“哈？？？”周晓满脸不可思议。

　　“哎呀呀，不跟你说了！”筱田终于害羞起来了，她从榻榻米上爬起来，拉着小嶋就跑出了休息室。

　　只不过，为毛小嶋出门前最后一刻还回头摆了摆手，用嘴型做出再见啊……

　　尤其是小嶋的笑容，那露出的一口小白牙，灿烂的好像如今正明媚的夏日一样。

　　可是，她们的排练还没练完啊……

　　等了一会儿的周晓刚想出去看成员们做最后的准备，门又被敲响了。

　　“请进。”

　　“周晓哥哥，能不能借个地方让我们练习一下unit曲啊？”一张满是害羞的脸钻了进来问道。

　　……

　　“不！绝对不要！”周晓对开门的渡边直美以及前田敦子吼道……

　　恩……本来所谓鸡翅姐跟前田的《禁忌恋人》应该是在今年三月的横滨CON上上演，可周晓这个历史上，横滨CON时候电视剧还没有播出，自然就不会有电视剧相关的演出了。

　　像逃跑一样从休息室出来，下午AKB的第二公演终于要开始了。

　　要说代代木公演最著名的，自然就是成员们的各种百合unit了，这一世周晓来操持AKB，更是给这场公演添加了比前世更多的对唱歌曲，筱田小嶋的，前田鸡翅的，指原柏木的，麻友爱理的……

　　最厉害的是，周晓还在这场演唱会当中安排了一个SKE的组合，这个组合并非双松井而是《狼与自尊》的矢神久美跟木崎尤利娅。

　　这两个女孩儿当中，木崎尤利娅其实进入AKB才半年多，在这个时间上就获得AKB大型演唱会的UNIT曲，一时间就连台下很多核心饭都认不出女孩儿来。

　　第二场演唱会的表演，在周晓从休息室出来之后很快就开始了，代代木公演庆祝的除了总选举之外还有《马路须加学园》的完结，周晓前世，这两件事儿是分别在两个演唱会上实现的，如今变成在一场CON上实现，这就让整个代代木演唱会看上去内容无比的丰富，第一场是总选举庆功，成员们按照选举成绩依次登场，第二场则是《马路须加学园》的大量内容加上各种合唱曲的串烧。

　　如此丰富的演唱会内容也是让饭们大开眼界，整个演唱会的气氛好到爆表，全场演唱会从始自终饭们的欢呼声也没有小了。

　　而在第二场演唱会结束之后，周晓也再次登台，宣布之前几个一直没能成功升格的成员，包括前田亚美，内田真由美跟中冢智実成功升格。

　　整体来说，虽然演唱会的名字被命名为“没有惊喜”，可正常演唱会当中令人惊喜的地方并不少，板野友美搞砸蛋糕算是“惊”，研究生们的升格则是喜，这些东西再伴随着成员们的精彩表演，以及此时此刻，AKB爆棚的人气，所有人都觉得，这一次的代代木演唱会是如此的完美，完美到让人找不到任何可以挑剔的地方！

　　第二场演唱会就在这种状态下结束了。成员们退到后台休息，观众席上饭们开始在工作人员的帮助下退场。

　　周晓也在后台帮助成员们回复着体力，又是拿水又是给成员们按摩放松的，正值盛夏的现在，空间相对狭小，还有着诸多几期，再加上几百人挤在一起的情况下，后台的难熬程度也着实不一般。

　　演出时间很快开始逼近晚上第三场的时间，成员们再次穿上了演出的服装，而观众席上，第三场的观众们也开始了进场。

　　就在大家都准备着演唱会的时候，周晓却发现大岛优子正独自一个人坐在那里，穿着漂亮的演出服出神的看着大家。

　　“怎么了？这么出神？”周晓坐到了女孩儿身边问道。

　　“真不想这一切结束啊……”女孩儿说道。

　　“胡说什么呢，这一切不是正在持续中吗？”周晓问道。

　　“可是，虽然还没结束，我却已经开始怀念了啊，因为……总会结束的嘛……”女孩儿说道。

　　“所以，就更是要开心的，幸福的，全力以赴的去享受如今的一切。”周晓说道。

　　“恩！你说的对，等下的第三场，我会以让我明天爬不起来的疯狂标准去跳的！”优子说道。

　　“额……那也不至于吧。”周晓问道。

　　“怎么不至于，我的人生，恐怕就属现在是最辉煌的了吧？偶像什么的……我也知道很难持久的，AKB……说不定也就只有这么一两年的辉煌，不抓紧时间去享受的话也许很快就没机会了呢。”女孩说道。

　　“你就这么不相信我吗？”周晓问道。

　　“我当然相信你了，但是就算AKB能持续下去，我也很难持续下去吧？我都已经22岁了，毕业的时间也不远了吧，到时候，你也会有新欢的，就好像麻友爱理。”女孩说道。

　　“啪！”周晓拍了一下优子的脑袋说道：“在AKB毕业的你，会成为艺人大岛优子而不是普通人大岛优子，你的合约也是留在AZX的，所以，想脱离我的魔掌是不可能的哦！”

　　“即使是艺人大岛优子也……”呜呜呜呜……

　　还想说什么的优子说不下去了，女孩儿圆圆的小脸被周晓的大手捏住了两腮，撅起来的小嘴儿只能发出一堆无意义的音阶而已。

　　“不论偶像大岛优子，还是艺人大岛优子，甚至是普通人大岛优子，就算你最后成了搞笑艺人大岛优子，我也绝对不会放你走的。”周晓说道。

　　“真是霸道的男人！”优子使劲儿的扒开周晓的手，满脸不爽的说道。

　　不过，周晓能看出来，女孩儿的脸色当中更是有着相当的欣喜成分在呢。

　　开演前20分钟，AKB的成员们已经准备的差不多了，观众席上的饭们也都坐到了自己的位置，本来大家惦记着还有很长一段时间要准备呢，没想到这时，大屏幕暗了下来。

　　“噢噢噢噢！？”饭们都无比激动，不是距离开演还有一段时间吗？运营这是在玩什么？

　　不仅是饭们，后台的成员们也非常惊讶，开演前10分钟有这个环节吗？她们不知道啊？

　　骚动中的后台也同样相当黑暗，而就在这样的黑暗当中，周晓握住了优子的手。

　　“是什么啊？”优子凑到周晓耳边问道。

　　“是……你们的历史。”

　　“历史？”女孩略微跟周晓拉开距离后问道，黑暗当中，周晓仿佛能看到女孩的眼睛正像一个璀璨的宝石一样散发着光芒。

　　他没有多解释而是朝着监视器指了一下，在那里映出的，是此时此刻外面大屏幕上正播放的内容。

　　“AKB48……”

　　“2005年，12月8日。”

　　组合的名字，组合成立的时间，然后，大屏幕上出现了那一天发生的很多事情。

　　开演前，夏真弓老师拉着女孩儿们又哭又笑，演出成功之后，互相抱着大哭的成员们……

　　时间过的很快，在咖啡厅做店员，在街上发传单的筱田麻里子，青涩的女孩们开始在剧场一点点努力，第一次剧场满员，第一次到电视台录制综艺节目，A组合K组的第一次见面……

　　近五年的历史被压缩在了短短的两三分钟，很多东西都是走马观花的只有一秒两秒中的时间而已，台上台下，观众成员，在这一刻都被拉入了AKB的历史当中。

　　“这样就是五年啊……”优子看着画面不停的闪过说道。

　　“太短了是吗？”周晓问道。

　　“是啊，应该只有三分钟吧？我们的历史。”优子说道。

　　“嘿嘿。”周晓突然笑了出来。

　　“笑什么！？咦！？”优子问道，刚问完这句话，大屏幕上的视频就给了她答案。

　　“AKB48纪录片，《十年后，少女们将如何看待今天的自己》今日公开！五年间的辛苦，五年间的努力，全程记录！”

　　“纪录片！？纪录片！？”优子，以及周围的很多成员们都兴奋的跳了起来，是记录我们的纪录片！？

　　周晓笑着，看着女孩们兴奋的样子。

　　大屏幕上的视频还在继续播放着。

　　“纪录片导演，剪辑……周晓！”

　　“啊！”周晓哥哥！

　　成员们的兴奋程度达到了最高。

　　前世的AKB第一部纪录片，AKS找的是有着独有细腻的岩井俊二做导演的，这一世，本来周晓也惦记着让岩井俊二来做导演的，可他的这个想法，AZX运营方面却非常的不理解，不仅运营，甚至就连秋元康也不理解，他的看法很简单，要说AKB，最了解这个组合的人毫无疑问就是周晓了，而且周晓又是世界级的大导演，这样的他，有什么立场请其他人来制作AKB的纪录片？由他自己来做不就好了吗？

　　周晓本来想着说：“正是因为自己距离AKB太近才看不清全貌。”

　　但是这种话说出来却没人相信，大家都觉得周晓无论如何都是AKB的领导者，没有任何人能取代他的地位，所以还是由他来制作最好。

　　运营方面除了他自己以外都在这么想，周晓自己也没办法拒绝所有人，所以，他只好硬着头皮的接下了这个工作。

　　未来AKB的第一个纪录片，将由周晓亲自制作。

　　在周晓的计划当中，这部纪录片将会分为三个部分，第一个部分是AKB的历史，第二个部分是AKB毕业生们的工作，最后一部分将会是AKB走红的过程。

　　三个部分当中，第二部分很显然是全新的内容，会安排这部分内容周晓的想法也很明显，通过交代这部分老成员的去向，告诉大家AKB并不是一个你毕业了就不管你了的组织，AKB的毕业生中，先不说竹村桐子，三田友梨佳这些成绩好的，就算较为普通的成员，也都各自有着自己的工作，愿意继续做艺人的，公司会给她们各种各样的活动，这些活动或许赶不上在AKB时候那么多，可运营对于她们借着AKB的名气获得工作却没有任何阻止。

　　另外，如果想隐退的人，运营也会给努力给她们介绍其她的工作，比如有的女孩儿就进入了公司旗下开设的咖啡厅做服务生之类的。

　　除此之外，就像之前周晓计划的，这部纪录片的主题曲，被周晓选定为了星野美知留跟折井步二人合唱的《加油》，这首星野美知留自己创作，前田，高桥等一期生将会一起创作歌词的歌曲，将会用温柔动听的曲调而不是《第一只兔子》那种励志歌曲的风格去打动观众们。

　　AKB纪录片的宣布视频播放完毕之后，外面舞台上的灯光再次亮起，饭们开始兴奋的讨论起刚刚的公开来，后台的成员们却并没有太多时间去想这些，女孩们再度忙碌起来，跑来跑去的开始为即将开始的演唱会做准备。

　　至于这第一部纪录片的很多具体消息，此时此刻当然不是合适的发表场合。

　　然后……几分钟很快过去，会场内再度暗了下来。

　　松井咲子，这个AKB的弹了一首好钢琴的七期生穿着大红的礼服坐到了专门给她准备好的钢琴前面，她，将会引领AKB48等下代代木第三公演的开场。

　　没有惊喜的代代木，即将迎来最后的一场演唱会，以及最后最大的惊喜……与惊吓。


第585章 战场一样的演唱会

　　最后的代代木开演之前，周晓注意到了站在队伍当中的板野友美跟大岛麻衣。

　　两个原本的一期生，在2009年被移动到了K组，并且在今年年初各自拿到了自己的unit曲。

　　对AKB，她们一定是很不舍得的。

　　尤其是板野友美，在做出了毕业决定之后，周晓不只一次的看到女孩发呆的样子，什么样的离开才是最痛彻心扉的？突然的，本不属于计划当中的离开才是，一个人的离开，如果从她到周围的人都已经心知肚明了，那么对她来说，这种离开更多的会是祝福，也就只有突然的，猝不及防的离开，才最能展现这个人的不舍，不仅是这个人的，还有这个人边上其她真正在乎她的人的。

　　每每看着板野友美那出神的背影，周晓都会觉得心境颇为复杂，有时候甚至会想要不干脆不让女孩儿毕业了？

　　但是……这种话，他是绝对不会说出口的，因为他清楚的知道AKB绝对不能这么经营。

　　如果所有人都能永不离开，同时后面还不断有新成员加入，前人出大名，后人也能照常刷存在的话，那当然是最完美的情况，可这种情况听起来更像是在痴人说梦，就算周晓有外挂，就算他知道一切，一个组合的资源也就那么些，每次上节目，在屏幕上露脸的也就那么几个人，做综艺节目，能着重刻画的也就那么几个人，不可能把每一个有潜力成员的能力都开发出来。

　　所以，就算万分不舍，一个偶像组合的新陈代谢还是必须的，问题只是，这新陈代谢到的人，脱离了AKB的时机以及之后能否延续她的人气而已。

　　大岛麻衣跟板野友美，是周晓精心挑选的毕业人选，这两个人的毕业选择，其实带有巨大的风险，不仅是对她们，对周晓跟AZX来说也是如此。

　　为什么周晓一定要在纪录片当中添加一部分关于毕业生的情节？很大一部分原因，是他要借着纪录片的公映跟板野友美，大岛麻衣二人的毕业去宣传一个事实，那就是……AKB的成员们毕业了，也一样有着各自的精彩，最重要的是，AKB的成员们毕业了，可以生存的更好，成为更成功的艺人！

　　周晓的目标，可是要把AKB长久的持续下去，让AKB的毕业生依旧作为日本娱乐圈不可小觑的势力的，要实现这个终极目标，毕业生的境况，毫无疑问是非常重要的一个环节。

　　可以说，周晓真的是忍痛让板野友美毕业的，不仅是忍痛，在让女孩毕业这件事儿上，周晓也是冒了巨大的风险的，没错，前世的板野友美，2010年就是顶峰，这一年以后，女孩因为脱宅的个人形象人气急剧降低，可这种事情……谁能说清楚啊，万一这一世板野友美想开了呢？万一她遇到几个石油王呢？万一她抓住了那个机会大火特火了呢？

　　这些猜测，都是未必不可能的事情，要说最安稳的做法，毫无疑问是继续让女孩儿作为AKB，顺道榨干她身上的一切潜力。

　　但周晓绝不想这么做，因为这么做对女孩儿本身的危险性太高了，AKB的上位成员，尤其是神七成员，在这时候还是有着相当的号召力的，这时候板野友美的solo，那是能在首周卖出16万，甚至问鼎当年solo女歌手年冠的，也就只有这样时候的板野友美，单飞才能取得最大的效果，一旦她成为那个神七以外的八号甚至更低的成员，再毕业时候的影响力就小的离谱了。

　　所以，周晓其实也是非常佩服这个女孩儿的，巅峰的AKB，除了小野惠令奈之外，那是一整年都可以完全没有人卒业的，没有任何人愿意在这种疯狂的时候卒业，这个女孩会接受周晓的提议，可以说是把自己全部的信任都压在了周晓身上，光只是这个压力，就已经是周晓几乎从来没背负过的了。

　　板野友美可以说是把自己的人生都压在了他的决定上。

　　当然，大岛麻衣也是如此。

　　演唱会开始前，两个即将宣布毕业的女孩无时无刻不在吸引着周晓的注意，在周晓的眼中，这两个女孩儿的一举一动都带着不舍，但就像周晓前世小野一样，两个女孩儿在知情者眼中的不舍，AKB其她成员并没有看出什么特别的地方，大家照旧准备着，期待着马上就会开始的代代木最后一场演唱会，哪怕是最敏感的女孩儿，最多也就是感觉大岛麻衣跟板野友美怎么突然感情好起来了而已。

　　终于，overture开始了。

　　女孩们欢呼着，兴奋的叫喊着，这种兴奋，跟前面观众席的饭们几乎合为一体。

　　松井咲子和她的钢琴，在饭们的应援声中于舞台下面慢慢升起，overture之后的一瞬间，钢琴声响了起来。

　　肖邦，革命练习曲。

　　这时候的AKB，团内有着如此特技的围堵松井咲子一人，一米七零的身高，大红的礼服，成熟的发型，大屏幕上刚一映照出女孩儿的侧脸，就给观众们带来了巨大的冲击。

　　一段肖邦结束之后，经过一段变奏，真正要出现在这里的音乐终于出现了。

　　马尾与发圈，迄今AKB发行的最近一张单曲，AKB顶峰选拔组出现在了舞台上！

　　饭们的欢呼声和应援声几乎把代代木的顶棚都掀翻！

　　演唱会的宏大，偶像艺人的魅力，超级走红艺人的顶尖号召力，在这时期的AKB身上体现的淋漓尽致！毫无疑问，对于AKB来说，这是最好的时代！

　　第一首歌结束，第二首歌，在副舞台的另外十六个成员开始唱马尾与发圈的CW曲，主舞台的成员们则快速的回到后台换衣服。

　　在选拔组成员们回到后台的瞬间，就好像战争中有人打响了第一枪一样，整个后台都瞬间忙碌了起来。

　　十六个成员的话筒依次放好，女孩们狂奔向更衣室，更衣室内，茅野忍等衣装组已经严阵以待，很多成员们在进入更衣室前一刻就已经开始脱衣服了，基本上，进入更衣室之后的五秒钟之内，女孩们就能把自己身上的衣服扒的精光甚至就连鞋子都已经踢开，这时女孩们的身上通常只剩下四件东西，袜子，上身跟下身的内衣，以及……阻碍文明发展，阻碍人类进程，妨碍国家统一事业，对人口少子化，老龄化，计划生育跟国家登月计划都有着巨大妨碍的……安全裤了。

　　脱光衣服的众人，面前的桌子上已经放好了她们下一曲将会使用的衣服。

　　这些成员的下一曲通常并不会是同一首歌，所以每个成员要换上的衣服也不一样，而茅野忍等工作人员，则追着最快要进入表演的几个成员帮其换衣服。

　　其实会回到这里来换衣服的，已经不是最忙碌的成员了，有些中间只隔了一首歌的成员换衣服的地方就在舞台刚进入后台那里，那边隔出了一个很小的更衣室之后，准备着这些成员的衣服。

　　演唱会的各种工作琐碎而细致，不说别的，光是每首歌的所有成员要穿的衣服都分别放在哪，所有的配置都准备齐全，什么时候在什么地方，用多少秒换完才能让成员们赶得上表演，安排起来就已经让人想死了。

　　这是巨大偶像组合安排演唱会跟小组合，甚至单人演唱会巨大的不同，当年像坂井泉水姐姐的演唱会，全场就只有一件衣服，这姐姐坐在那里唱足两个半小时，听的人如痴如醉的情况，并不适用于AKB这种组合的演唱会。

　　周晓其实很喜欢坐在后台更衣室附近看成员们出来进去的赶场，他并不是什么咸湿佬，也没什么兴趣偷窥成员们换衣服，只是在更衣室这里的成员们，往往是最有活力的，看着一个个成员穿着一套衣服进去，再容光焕发的换另一套衣服出来跑向自己的目标，这个过程也是很带感的。

　　今天也是如此，更衣室前不远，周晓正兴致勃勃的看着成员们跑来跑去，他的身前另外还有一个小监视器正播放着此时舞台上的情况。

　　这时，两个女孩儿从更衣室里出来走到了周晓身边跟她一起看着监视器屏幕。

　　是铃木爱理跟小嶋阳菜。

　　一个有些稀奇的组合，以往，这两个女孩的组合并不经常出现在一起，但是这一次她们却一起站到了周晓身边，因为她们分别是这届总选的第八名跟第九名，而舞台上，于总选当中赢过她们的七个人登场了。

　　她们演唱的，是在AKB历史上相当著名的一首七人演唱曲目《裙摆飘飘》。

　　裙摆飘飘的七人选拔，是经常被看做“神七”标志的一个表演，在AKB的鼎盛时期，获得演唱这首歌的机会，往往代表着运营方面的一种承认，承认在团队当中的地位是神七的一员！

　　这首单曲非常特别的地位，就算以铃木爱理跟渡边麻友的关系，就算是一贯很少去争名夺利，有着自己一套处世哲学的小嶋阳菜二人，看着舞台上的七人容光焕发的表演也一样颇为不舒服。

　　“加油努力，明年把神七的位置抢回来！”两个女孩儿神色难言的站在那里，周晓鼓励道。

　　“我一定会做到的！”爱理说道。

　　“诶？可是，就算我进入了，也还是会有人掉落神七吧……”小嶋阳菜说道。

　　“到时候，我也会跟那个人这么说的。”周晓道。

　　舞台上的女孩们这时完成了《裙摆飘飘》的表演下台，SKE的成员们接着登上了舞台。

　　“时间差不多了，那周晓哥哥我们去准备下一曲了。”铃木爱理拍了一下周晓道。

　　“去吧。”周晓答应了一声，看着两个女孩蹦蹦跳跳的跑走了，而在他们走掉之后，刚刚跳完《裙摆飘飘》的七个女孩儿也跑了回来。

　　七个女孩儿的奔跑速度是不一样的，前田筱田高桥三个女生的跑速很快，三人到达之后，茅野忍已经拉开更衣室的帘子在等着了，几个工作人员围着三人开始高速的换衣服，而她们三人之后，另外四个并不是很忙碌的女生则相对比较慢的走了回来，进入更衣室前，优子甚至还有时间抓了一把麻友的屁股，惹得女孩儿“呀”的一声叫出来。

　　进入更衣室的前三人只用了三十秒时间就完成了衣服的更换，从里面出来之后，三人甚至连打招呼的时间都没有，就埋头跑向了舞台。另外四个女生，也就是大岛优子，大岛麻衣，板野友美跟渡边麻友则在更衣室里用比较正常的速度换着衣服。

　　AKB的演唱会设置，通常开场是各种名义的合唱曲，比如小分队，队伍曲跟姐妹组合之类的，比如这次演唱会就有TeamYJ，TeamPB，Team龙珠之类的不少队伍，而演唱会到了中间，则是大部分人看着，小部分演出的unit曲，真正考验成员们，考验整个演唱会设置跟运营人员的，是演唱会到了后半段的合唱曲部分。

　　连续多首串烧曲，全场上百人的衣服更换要在几分钟甚至更少的时间内完成，小小的更衣室一时间甚至难以满足成员们的换衣要求，有时候需要分前后进去依次换衣，有时候则需要在更衣室外面临时拉起隔断来给成员们换衣服。

　　到这时候，甚至就连周晓都坐不住了，两个小时以上的高强度演唱跟奔跑，普通成员还好，上位成员们却已经浑身都是汗水，每次成员们换好衣服出来等待上场的时候，工作人员都赶紧把水跟毛巾递给每一个成员，周晓也做着同样的工作，偶尔他甚至会找一块纸板之类的东西给女孩儿们扇风。

　　对于AKB饭来说，如今的周晓跟周晓前世眼中的秋元康是完全不同的，这其中很大一个不同之处就是，秋元康不可能像周晓一样做这些事情，在AKB的各种DVD，演唱会幕后视频当中，饭们总是会看到这个大明星的身影，根据他的要求，除非是特别的环节，否则跟踪AKB的摄像机是从来都不会把他作为主角的，可即便如此，摄像机当中仍然会经常性的留下他的样子，跑先跑后，给女孩们端茶送水的总制作人，超级大明星，大导演，像个最普通工作人员一样给成员们扇风，推着载着成员们的小车在后台奔跑，一米八几的身高，于低矮的后台蜷缩着，脸上的汗一点也不比成员们少的身影……

　　AKB饭也不是傻子，AKB饭更不是说自己喜欢的偶像，就完全不能接触其他任何男人了，对于大部分饭来说，如果自己的偶像能结婚找到一个好男人结婚，大家都会双手欢迎的，这个好男人的要求是很高的，他必须够帅，有才华，真诚，有钱，还必须深爱着对方才可以。

　　能符合这样要求的男人并不多，SMAP是个很不错的选择，就算SMAP几个人的年龄普遍比AKB成员大20岁左右，大家也会觉得SMAP是个很不错的人选。

　　而周晓，则是个比SMAP更完美的人选，没错，SMAP五个人是纵横日本20年的超级偶像，可再超级的偶像，面对如今的周晓也处于弱势地位，从身材长相年龄，到才华跟个人资产，就算是SMAP也都极大的落于下风，甚至就连最不需要硬件设置的，所谓对成员的热爱，SMAP五个人不可能真表现的多热爱AKB成员，可周晓呢？这几年下来，就算是最痴迷AKB的饭，恐怕也不敢在周晓面前说他是世界第一爱AKB的人。

　　天字第一号的AKB饭，永远是她们的总制作人，这个身价亿万，却可以在演唱会上做着普通工作人员工作的男人。

　　“周晓哥哥！”就在男人又送了一群成员登场，回到更衣室前自己位置上准备休息一下的时候，更衣室的门帘缝隙当中突然钻出了一个女孩的脑袋。

　　“怎么了？”周晓一看，跟自己搭话的人是小野惠令奈。

　　“那个……我下一首歌的鞋子好像是在舞台那边的临时更衣室呢，能帮我拿来吗？”女孩有些焦急的说道。

　　“哪首歌的？”周晓问道。

　　“没问题！你等着！”问清楚歌曲和鞋子样式之后，周晓二话不说，站起来就往舞台那边跑过去，跑到地方之后，他找了个女性工作人员进入更衣室找了一下之后终于算是找到了小野要的鞋子。

　　拿着鞋子往回跑，等到了更衣室门口周晓却犯愁了，小野看起来正在里面换衣服，自己总不能掀开帘子就进去吧？更衣室这边，可是绝对的男性禁区啊。

　　“小野！小野！你的鞋子我拿来了！”周晓只好在更衣室门口喊着，可现在正在举行演唱会，歌声跟音响声音响彻整个代代木，周晓的声音再大也不可能盖过这些声音啊。

　　着急的转圈的周晓拎着小野的鞋子不由得在更衣室门口转起圈儿来。


第586章 无尽回旋

　　更衣室面前转圈的周晓一时间找不到合适的办法通知小野，更衣室这种地方其实并不是严格的房间而是被专门搭建起来的巨大的临时房间，这种房间只有帘子没有正式的房门，周晓甚至连敲门都做不到。

　　转悠了好几圈儿，周晓一咬牙一跺脚，拎着小野的鞋子一只胳膊伸了进去，而他的脸则在留更衣室外面。

　　本身离着更衣室近，再加上房间的帘子被打开，周晓清楚的听到了更衣室内女孩儿们的声音。

　　“我这件衣服的配饰呢？”“这里好像开了个口子啊怎么办？”“什么！？这件衣服竟然要换内衣？”

　　女孩们各种各样的口音语调纷纷钻进周晓的耳中。

　　“小野！你的鞋子还没被送来吗？”房间中有个女孩儿问道。

　　“是啊！周晓哥哥好像还没找到的样子……”小野说道。

　　周晓忍不住了，也不知道更衣室里的女孩们是怎样的位置，怎么就一点都没注意到自己这边举着手拿着鞋子呢，他一把撩开更衣室的帘子，闭着眼睛对里面大喊了一句：“鞋子拿来了！”

　　恩……很管用。

　　“呀！”女孩们纷纷尖叫了起来，恐怕她们从来不曾在更衣室里听到过男人的声音。

　　周晓拍了一下自己的脑袋，这都算什么事儿啊。

　　更衣室内的女孩们经过一阵兵荒马乱之后终于反应了过来，一只手迅速无比的从周晓手中抢走了鞋子，总算是让周晓举了足有两分钟的手放了下来。

　　这儿些他总算是轻松下来了，从新坐回自己的位置又等了一会儿，女孩们终于换好了衣服从更衣室纷纷走出来并且朝着舞台走去。

　　这其中，小野是个比较特别的存在，没走几步她竟然又绕了回来，女孩跑到周晓身边，用她特有的，娇滴滴却又可爱的声音说道：“周晓哥哥，刚才您……太直接拉，如果您想看的话，可以私下来找我哦……”

　　……找你妹啊，我等你想起鞋子来都等了好几分钟了！

　　“你误会了，我刚刚喊话时候是闭着眼睛的。”周晓解释道。

　　“睁开眼睛也没事儿啦，刚刚您把鞋子交给我们之后我们就在说啦，别的男人绝对不行，但如果是周晓哥哥您的话，就算是在更衣室内也没问题啊。”小野说道。

　　……

　　“好了，这种话就不要说了，你就不怕优子听到这些？”周晓问道。

　　“跟优子姐姐比的话，周晓哥哥，我觉得还是您比较正常一些，优子姐姐反而是比较……恩，比较好色。”小野说道。

　　好吧，说的很有道理，周晓竟然没法反驳。

　　小野说完，就蹦蹦跳跳的跑掉了，留下周晓继续自己的位置观看女孩们的表演跟跑进跑出更衣室的身影。

　　更衣室的意外只是整场演唱会很小的一部分，周晓很快就把整件事儿抛之脑后了，其实会想他做AKB制作人的这几年里，被动闯入或者看到成员更衣室内部景色的情况也并不是头一次出现了，一直在后台晃悠的周晓，总会有那么三两次不小心看到更衣室内成员们的情况发生，而且就算是看也看不到什么“干货”，大部分成员们在更衣室迅速换掉的都只是外衣而已，至于女孩们的内衣装束，对平时从来都没少拍摄泳衣照片的成员们来讲，偶尔看到那么一两眼根本就不是问题。

　　演唱会按部就班的进行着，到了后半部分，周晓可以看出来，成员们开始渐渐不舍起来，很多女生替换衣服的时候甚至会偶尔会跟周晓喊道：“周晓哥哥！好不想结束啊！下次演唱会是什么时候啊？”之类的。

　　容光焕发的女孩儿们，脸上的汗水出的太多了，搞的头发已经湿哒哒的粘在额头上的女孩们，更衣室距离舞台最近的路上，因为地上满是汗水，跑动时候甚至可能滑到的女孩们……

　　这样的演唱会景色，又有谁希望结束呢？

　　终于，演唱会本篇结束，成员们的安可也已经进行了一首歌，这时候，周晓站了起来，他整理了一下衣服，开始朝着后台走去。

　　跟以前那些惊喜发表不一样的是，这一次，茅野忍，户贺崎，井上大叔等工作人员也都凑了过来，这些人互相交流着视线，同时也会把视线投向周晓，所有人心中都有一个疑问，那就是今天的发表会是什么？

　　没错！跟周晓前世的所谓惊喜发表不同，这一次的惊喜发表，从始自终只有他跟秋元康两个人知道！在惊喜发表前，周晓委托运营制作了决定成员们顺序的大型示意板跟成员名牌，也要运营去预定了相应时间武道馆的会场，可关于预定时间，在武道馆将会上演什么，不仅是成员们，这次就连工作人员们也完全不知道！

　　等下的宣布，这些工作人员将随着周晓一起登台，她们也将体会一下成员们被惊喜发表时候的感觉！

　　周晓等人来到了后台边上，她们的周围，其她没资格登场的工作人员则都羡慕并且好奇的看着等待着。

　　他们的登场其实还需要一些时间，因为此时此刻在舞台上，AKB下张单曲即将第一次披露，这首歌，当然就是8月即将发售，大岛优子AKB生涯当中第一次担任center的《heavy rotation》。

　　在所有人的期待当中，上一首歌结束之后，优子率领着选拔组的16个成员走向了舞台中央，而整个代代木体育场的各个舞台出口，AKB和SKE的成员们也已经准备完毕。

　　然后，带着从未有过的心情，带着忐忑，激动，紧张，以及无与伦比的开心和满足感，优子终于站到了那个位置。

　　舞台的中央，那个在自己脚下，贴了一张平凡无奇的贴纸，上面写着一个“0”的位置。

　　早两年的优子，站过5号位，站过6号位甚至7号位，到了2008年以后乃至2009年，优子才终于逐渐稳固了自己团队第二人的位置，这时候的她，才终于开始于1号位，2号位上稳定下来。

　　可是……这个位置，往往反而是距离0号位最远的那个位置。

　　明明那个人就近在咫尺，明明那个位置就在自己一步就能踏上去的前方，可是……明明这么近……却又那么远……

　　为什么前田是center而优子不是？这个问题，其实她也问过周晓，对女孩儿的这个疑问，周晓解释的很清楚。

　　“偶像这个职业，会让饭们喜欢并且去应援她，最大的理由是什么？最大的理由，并不是一个人的强大而偏偏是一个人的弱势，也就是说，你身上需要有一个让人去应援的理由。”

　　“我明白了，所以我这次的夺冠，其实也是因为我上次输给了前田，让人觉得值得应援，所以才能做到了的？”优子问道。

　　“没错，所以说明年的总选举，你会变得非常困难，因为前田本身就更值得人应援，而你，你太强了，强大到反而会让人觉得不需要应援。”周晓道。

　　“真是……不可理喻的偶像饭啊。”优子道。

　　“这就是现实了，以后的AKB偶像很可能就是这样子的，获得成功的，往往会是那种让人觉得这孩子必须应援，如果不应援的话，这孩子恐怕就消失了的类型，而不是那种本身强到离谱，让人觉得就把她那么放着也完全没问题，她一样会过的很好的成员。”

　　梦想成真的一刻总是如此动人，明星这种工作最有魅力的地方就在于此，当优子站在那里的时候，作为胜利者，她的身后，是上百个输给她的女孩子，而她的身前，则是数万专程来看她们演出的狂热粉丝，由于距离原因，她看不清这数万人当中每一个人的脸，可这并不重要，整个体育场的灯光汇聚在她身上，环绕着她这颗夜空中月神般存在的，是由饭们的荧光棒组成的，星星点点的数万星光。

　　优子仿佛能感觉到，此时此刻，那数万颗星光，甚至就连呼吸，都跟她处于一个完全相同的频率！

　　长长的吐气仿佛放光了肺部的最后一丝氧气，然后再全力以赴的吸气，仿佛要把此时此刻的代代木全部吸入自己的身体一般，优子终于说道：“接下来将要演唱的，是由我担任center，AKB48即将发行的新单曲，请听……《heavy rotation》！”

　　“咚！”“咚！”

　　“one！two！three！four！”

　　站在最前列的优子，此时此刻她的笑容仿佛能感染跟融化所有人，另周晓熟悉，但其实已经十年没正式听到过的音乐声中，女孩带领着她身后的战友跟对手们，唱出了这首另AKB真正走上神坛的神曲！

　　欢快的曲调，优秀的节奏，恰到好处的难度，还有很容易被记住的旋律，《heavy rotation》这首歌，很容易就征服了在场的所有人！

　　AKB的饭们也是颇有默契的，伴随着音乐声以及女孩们的歌声，饭们很快找准了应援的节奏！

　　“I want you！”“I want you！”

　　“I need you！”“I need you！”

　　前面是女孩们的歌词，后面则是一首歌还没唱完，全场饭们就自发组织起来的MIX！

　　周晓跟工作人员们站在后台，看着此时此刻仿若一体的舞台，自豪感充盈于他的整个内心，不仅是他，就好像舞台上大岛优子率领着身后的选拔组一样，周晓的身后，同样站着十几个等下有资格登台的工作人员，这些工作人员就好像工作人员的选拔组一样站在他的身后，那阵势……跟舞台上成员们的阵型莫名的类似。

　　此时此刻，这些工作人员们的心中又何尝不像前面的成员一样充满了兴奋，AKB48，这个组合的荣耀，属于舞台上的那些女孩儿却又何尝不属于他们？正是因为周晓和这些工作人员以及女孩们共同的努力，AKB才能缔造如今的传奇成绩，他们同样有资格享受如今代代木当中那巨大无比的欢呼声。

　　伴随着《heavy rotation》一起的，还有之前已经准备好的各种烟火，今天的这次HR初披露，AZX运营方面可以说是不惜成本！此时此刻遍布于整个代代木体育场的摄像机忠实的记录下了这一切，他们将会把这次表演以最快的速度传遍整个日本，让《heavy rotation》缔造一个世所罕见的传奇！

　　一首完全版的《heavy rotation》近五分钟的时间转瞬而过，带着万分不舍，这首歌到底还是结束了。

　　最后的动作，优子把双手搭在了自己面前的话筒上，她看着面前疯狂舞动的荧光棒，听着耳中传来的，饭们震耳欲聋的欢呼声，心中的被快乐填的满满当当，这样的景色，真是一百次一千次都不会腻。

　　演唱会到这里就差不多了，接下来，高桥南接管了MC工作，调动了一下场上的气氛之后，女孩挥手让刚刚不曾登场的其她女孩们也从后台走了出来，这一百多个女孩儿铺满了代代木的整个舞台。

　　一百多个女孩儿全部出场，又最后演唱了一次今天的开场曲《马尾与发圈》之后，高桥南说道：“今天真的非常感谢大家！”

　　女孩们也跟她一起深深的鞠躬。

　　而在同一刻，后台等待了好一会儿的周晓终于迈出了自己的脚步。

　　他从后台走出来，出现在了女孩们的身后！

　　有眼尖的饭最先看到了周晓并且叫了出来，更多的饭是在大屏幕上出现了特写之后才注意到所有人身后的那个身影的。

　　至于AKB的女孩们，则是在听到了饭们的惊呼之后，才惊讶的回头并且看到周晓的。

　　“来吧来吧，我就知道周晓哥哥绝对会出现的，什么‘没有惊喜’啊……大人都是骗子。”

　　类似这样的想法，是这一刻AKB成员们几乎所有人的想法。

　　“大家晚上好，非常感谢大家能来观看AKB的这场演唱会，接下来，我有一些事情要宣布。”周晓说道。

　　“哦哦哦！”饭们也没什么好惊讶的，AKB的传统活动，大家都心知肚明。

　　但是这一次却比较特别，因为周晓说道：“在宣布这次的事情之前，有些人我希望能介绍给大家。”

　　“介绍人？是谁？新成员吗？这些人要做什么？”饭们纷纷猜测道。

　　但是这些饭却想错了，周晓微微让开身体，开始把一个个工作人员拉出来介绍给大家：“井上大叔，AKB48剧场支配人。”

　　是staff？饭们都很惊讶，井上大叔的名字，基本上只要是AKB饭就都比较熟悉，这是个跟周晓配合默契，并且在AZX是第二大股东的存在。

　　周晓继续介绍着：“户贺崎智信，AKB集团总联络人，负责整个AKB团体的联系跟外出工作事宜。”

　　“茅野忍，衣装担当，男朋友绝赞募集中。”

　　“西山恭子，人称猴子奶奶，广播视频负责人。”

　　“汤浅洋……”“牧野安娜，牧野彰宏……”“北川谦二……”

　　一个个工作人员被周晓拉出来并且减少给AKB的饭们。

　　女孩们跟饭们都是一头雾水，把这些人叫出来要做什么？

　　周晓并未让大家等太久，十几个最主要的工作人员很快就介绍完了，让这些工作人员站到一边，周晓说道：“这次AKB48的惊喜发表，整个AKB运营只有两个人知道，一个是我自己，另一个则是秋元康老师，哪怕是这些AKB最主要的工作人员也不清楚我要宣布什么。”

　　“诶？”成员们互相看了看，周晓的意思，她们大概已经明白了，只是……把这些工作人员们叫出来一起听宣布而已，饭们真的会有兴趣吗？

　　很多成员迟疑的向着舞台上看过去，却发现这些饭们几乎个个都是满脸好奇又期待的表情！

　　这是为什么？

　　其实理由也很简单，AKB的这些运营，以往那是最清楚周晓要发表内容的，现在这些人被拉到了跟大家一个水平线上，饭们不由得心中就平衡了不少。

　　另外一点则是，这些运营跟AKB的女孩们不同，他们当中很少有长得帅气或者漂亮的，站在舞台上也非常紧张，一副不适应的样子，这让饭们有一种感觉，就好像运营这些人此刻化为了普通人，在舞台上能代表自己一样，无形中，饭们把自己的身份代入了这些运营工作人员当中，一种仿佛自己也在舞台上像个普通人一样等待宣布的感同身受，让大家对这些运营工作人员产生了兴趣！

　　所以，这些人才会这么好奇，这么期待周晓的这次宣布。

　　把所有人都叫来之后，周晓终于开始了他今天最重要的一个发表：“恩……这次我要发表的内容就是……

　　接下来8月份，AKB将会发行第17张单曲，10月份是第18张，这两张先不用说，我要宣布的是等到12月年末AKB的第19张单曲，这张单曲……将会以猜拳的方式选出16人选拔组，这其中的冠军，将会成为这张单曲的center！”


第587章 毕业

　　“猜猜猜猜猜猜……猜拳！？”

　　所有人都张大了嘴，这……这是在干嘛？一个偶像组合，被所有人争夺的center位置，竟然可以考猜拳这种方式选出来？

　　这……这也太儿戏了吧！？

　　AKB饭们惊讶的张大了嘴，AKB成员们也如此，更加崩溃的则是运营的这些人，猜拳？周晓跟秋元康两个人没生病吗？运营做梦都希望能找到绝对CENTER引领整个AKB，拼了命的去支持前田大岛等成员，不就是希望她们能靠着自己的能力引领AKB，让她们用自己的名气反过来反哺AKB吗？结果现在你突然说center位置靠猜拳就能赢下来了？对于运营的工作人员来说，周晓的这个点子简直是……麻烦透顶！

　　要知道，饭们跟成员们大多数只需要关心自己以及自己喜欢的人的名次就可以了，可运营并不是这样，他们明显要考虑更多的东西，举办地是哪里？流程如何？规则跟演出安排怎么弄？

　　握手会举行前的宣传要怎么做？这种很要求及时性的活动，是不是还需要现场直播？如果直播的话，是电视直播还是网络直播？短短一个多月的时间，电视直播的话能联系到足够的档期吗？等猜拳大会开始之后，当红成员拿到冠军还好说，如果是普通成员拿到冠军，宣传要怎么做？歌曲的选择呢？

　　太多只有运营会关心的问题在这一刻涌上自己的脑海，直接反应到了这些工作人员们的脸上，几乎所有人都是一脸崩溃不敢相信的看着舞台上的周晓，根本不敢相信周晓竟然给她们找了这么麻烦的一件事儿！

　　在宣布了猜拳大会之后，因为角度原因，周晓可以清楚的看到身边工作人员们的表情，那种混合了惊讶跟痛苦的表情另周晓非常的开心，他已经不再满足于让成员们又哭又笑的了，让这些工作人员们也被他的宣布搞得又哭又笑，才是这次周晓发表的时候最满足最开心的事情。

　　对于大部分饭来说，运营staff什么的只是整件事儿的一个小插曲而已，更关键的人当然是成员，绝大多数饭此刻的视线都看向了这个刚刚夺冠的女孩儿，大岛优子！

　　在大家看来，周晓的做法，毫无疑问是在打优子的脸！你努力了一整年又有什么用？你好不容易争取到了center位置又有什么用？你的后继者，将只是靠猜拳就拿到AKBcenter的位置！

　　这样AKB演唱会的摄影师可都是很懂AKB内情的，所以几乎是在周晓宣布之后几秒钟之内，就有好多台摄像机同时对准了人群当中，正蹲在栏杆边看大屏幕的优子。

　　而现场导演，也马上就把这样的优子表情打在了大屏幕上！

　　于是现场观众们在这个瞬间全都看到了，优子那仿佛世界末日般的，惊慌，不敢相信，失望跟痛苦的脸。

　　大屏幕就在周晓身边不远处，可是从始自终，他没有朝着那边看哪怕一眼，他不敢看，因为他太清楚此时此刻的优子会是怎样的表情了，宣布猜拳大会对优子的打击，肯定比周晓上辈子要来的巨大的多！因为有如今优子跟他的特别关系在，最重要的那个人偏偏是最令她伤心的那个人，周晓觉得，此时此刻在AKB很多女孩儿的眼中，自己说不定已经跟人渣画上等号了。

　　“对不起。”周晓在心中默默道歉。

　　“再等等，我会给你解释这一切的。”他继续在心中补充道。

　　在所有人面前宣布猜拳大会的周晓此时并未注意到一个细节，那就是在台下的成员当中，筱田麻里子离开了她本来的位置。

　　代代木演出最后一首歌的时候，成员们是整个铺开在体育馆内巨大的舞台上面的，这其中每个人在哪个位置，主要是按照她的队伍去区分的。

　　A组跟K组分别位列整个体育场的两端，她们中间的距离，相隔着几乎一整个代代木体育馆直径那么长的距离。

　　但是筱田动了，她无视了本应跟队伍成员们站在一起的规则，离开了自己的位置，朝着优子的方向跑了过去！

　　大大的舞台上，所有女生都站住的情况下，几万人的眼中，横穿舞台的短发身影理所当然的被所有饭们看在了眼里。

　　筱田也并不是直奔着优子过去的，女孩儿一边跑过去一边四处问着优子跟K组的位置，多转了不少距离之后，她终于看到了正蹲在那里一脸失魂落魄的优子。

　　筱田再无半点迟疑，用自己最快的速度奔了过去，蹲下来一把抱住了女孩儿。

　　巨大的运动场，震耳欲聋的环境下，没有任何人能听清筱田抱着优子都说了什么，但所有人都看到优子原本呆然却又不曾落泪的表情终于有了新的变化，女孩儿转过头问了筱田一句什么，并且在筱田点头表示同意之后，终于开始有了更加充分的表情变化。

　　很多关注着优子这边的饭们都长出了一口气，看来筱田的话管用了。

　　更多人则关注到了一点那就是，在这种时刻，为什么是筱田穿越了整个舞台抱住了优子？优子平时的大亲友们呢？秋元才加呢？宫泽佐江呢？为什么这个让优子冷静下来的人，是一直在队内其实跟她缺少互动的筱田麻里子？

　　饭们当然不会知道，二人的缺乏互动是有意为之，毕竟她们的关系是如此特殊，也就只有在这种心情激荡的情况下，成员们之间真正亲密的关系才会表现出来。

　　舞台上的周晓还在继续宣布着猜拳大会的各种规则。

　　“AKB现在的成员数字包括兼任一共是57人，包括组阁大会时候的49人加上日前已经升格的七期以前3人，八期3人一起，除了正式成员跟兼任成员之外，研究生跟SKE各会有四个成员加入猜拳大会当中，也就是说，一共会有65人的阵容参加猜拳大会。”

　　“研究生跟SKE的选拔赛将会于近日开启，让我们共同期待。”周晓的宣布终于结束了。

　　宣布结束后的周晓没有在舞台上继续说什么废话而是很快就带着工作人员们离开了舞台，成员们或许觉得这就是最大的发表了，但工作人员们可是清楚，接下来并非由周晓而是由成员们自己的宣布，这才是最关键的发表。

　　舞台上的成员们面对周晓突如其来的，似乎毫无责任感的发表都是相当的震惊，除了震惊之外笑出来的成员也不少，绝大多数成员都很清楚，如果是正常情况下，她们不可能拿到AKB48的center位置，那如果有这个机会，让她们有资格站在零号位，即便拿到这个位置的机会是如此渺茫，大家也仍旧会对此充满期待的。

　　真正会讨厌拒绝这件事儿的，全场的成员当中恐怕只有优子一个人而已，至于前田？她的心中恐怕是50/50吧。

　　感慨了一下周晓哥哥跟秋元康老师的奇思妙想之后，演唱会到这里也就差不多了，高桥南说道：“这没有惊喜演唱会，周晓哥哥真是个大骗子啊，又是成员升格又是纪录片又是猜拳大会的。”

　　“是啊，周晓哥哥都不说实话的，大人真是讨厌！”女孩们纷纷点头说道。

　　“AKB的传统艺既然已经结束了，这演唱会才算是彻底结束了，再次感谢今天大家的支……”就在高桥南正准备结尾的时候。

　　“那个……”“那个……”两个声音响了起来。

　　“诶？”通过话筒传出来的声音，高桥南一时间没搞清楚说话的这两个人是谁以及在哪说话。

　　高桥南第一时间没注意到，饭们可是从大屏幕上看到了正在说话的两个人。

　　大岛麻衣，板野友美。

　　“怎么了？”“不会吧？”“好事儿？坏事儿？”很多现场观众都不由得跟四周的朋友们问道。

　　即使一个人的声音不大，当几万个人一起发声的时候，现场仍旧起了一阵不大不小的骚动，而这时高桥南也已经看到了大屏幕上的二人。

　　两个K组的女孩儿站在一起。

　　在这种时候打断高桥南话的两个女孩儿脸上带着也不知是笑容还是哭泣的表情，这样的表情，这样的时机，所有人都想道了那个可能。

　　藤江丽奈，河西智美等向来跟这两个女生关系不错的成员伸手捂住了自己的嘴，大岛优子，松井珠里奈等K组成员也都严肃的看着身边两个突然发声的女孩儿。

　　高桥南是最受打击的，女孩很努力的让自己不要哭出来，可扁着嘴的样子怎么看怎么滑稽。

　　周晓前世这时候宣布毕业的是小野惠令奈，这个女孩儿从始自终都是K组成员，而且限于个人形象，跟K组的其她人也有着一定差别，所以严格来说不论A组还是K组的主力成员，跟小野的关系都不能说是特别的好，真正跟小野关系好的，也就是宫崎美穂，石田晴香等不是很重要的成员而已。

　　可现在大岛麻衣跟板野友美却不一样。

　　她们都是一期生，是跟大家一起从秋叶原一起打拼出来的，跟一期生，她们是战友和朋友关系。

　　而到了组阁祭之后，她们成为了K组成员，又跟大岛优子，秋元才加等人一起训练表演，可以说，一定程度上，她们两个是现在联系AK两组，一期生二期生之间关系的一个桥梁。

　　现在，作为这个身份的她们说话了。

　　“我……大岛麻衣……”“板野友美……”“我们将会在AKB48当中……毕业！”

　　“哗！！！！！”

　　虽然原本很多人都已经有了心理准备，可在听到两个女孩儿把决定真的说出来的时候，成员跟观众们还是震惊了，有些跟二人关系好的女孩儿已经伤心的跪坐在了地上。

　　“为什么！”高桥南反复挣扎了许久，还是很痛苦的喊出了这句话。

　　“是啊！明明一个第四位一个第五位，为什么要毕业？”其她女孩们也不理解，现在是AKB最好的时间，她们两个又是团队当中仅次于前田优子筱田的两个成员，轮到谁毕业也不应该轮到她们啊。

　　但是两个女孩儿看起来已经做出了自己的决定。

　　“我希望能在综艺节目上更好的展现自己。”“我希望能有更多模特跟SOLO工作。”跟周晓前世小野不同的是，两个女孩儿的回答都没有丝毫的借口而是直接说了自己的目标。

　　她们的这个说法是跟周晓已经商量好的，因为在周晓看来，这两个女孩儿在娱乐圈做下去的欲望都很足，而且就算毕业了，她们也仍然是AZX的人，根本没必要玩跟小野一样的消失把戏。

　　“可是……这样也没必要毕业啊……”跟两个女孩儿关系好的成员们心中都有了类似的想法，只不过这些人此时手里拿着的话筒只是摆设，她们并没有机会在所有人面前问出这个问题。

　　大岛麻衣继续解释道：“虽然在AKB毕业，可是，我们并不会完全离开AKB哦，我跟AKB的综艺节目还会继续下去，至于tomochin……”

　　大岛麻衣把话题抛给了板野友美。

　　“除了模特工作之外，我也会发行solo单曲，这首歌同样是由周晓哥哥作词，秋元康老师作曲的，另外，这首歌的CW曲，作曲者仍然是AZX的人，作词者周晓哥哥的想法是由我和AKB的朋友们一起联合创作，希望大家能喜欢！”板野友美说道。

　　“虽然我们会在AKB毕业，但是希望大家依旧能支持我们，我们不会走远，也仍然会对AKB应援的！”大岛麻衣说道。

　　女孩儿的这么一番话，让AKB的成员们跟饭们都冷静了下来，等女孩儿说完之后，现场想起了加油声跟掌声。

　　对于饭来说，这种毕业方式恐怕是最完美的吧，虽然毕业，却并不会离开AKB这个整体，大家仍然能看到女孩的活跃，女孩们互相之间的工作仍然有着交集。

　　大岛麻衣跟板野友美的毕业宣布并不悲伤，虽然不悲伤，大家却仍旧是有着一定不舍情绪的，不过这种情绪，要压下去可就比悲伤容易许多了，接下来女孩们感慨了几句，适当的表达了不舍之后，整个演唱会终于算是收尾了。

　　观众们退场，女孩们则都回到了后台，周晓已经等在那里了，把女孩们聚集到一起，周晓说道：“听到猜拳大会消息的你们可能很不理解，工作人员也同样如此，我想解释一下，很多人可能会把center位置看的很重，但是你们要明白，AKB48说到底是个偶像组合，我们在做的也是娱乐产业，这个产业，很多时候决定一切的并不是谁最强而是谁最有趣，谁最能给大家带来关心关注跟快乐。

　　center位置是很重要很伟大，但这种重要跟伟大，每年能有一次总选举去展现就已经足够了，别忘了，AKB是什么？我们是业内潜规则的打破者，总选举这个活动，说白了是把业内常年以来不能明说的潜规则摆到了台面上。

　　我跟秋元老师都觉得，总选这种东西，一年只有一次，就已经让AKB的center以及center争夺过于严肃了，总选是很好看很有意思没错，可这种严肃，却并不是我们想看到的。

　　猜拳大会，就是我们想出来的，一个中和这种严肃，争夺的方式，把center的争夺全部化为运气，和把center的争夺全部化为实力，两者互为表里的状态，才是我们最希望看到的。

　　最后，请允许我再重复一遍，AKB48，说白了是一个SHOW，你我都是这个舞台上的演员，谁是最强的，谁又赢过了谁，其实并不重要的，重要的是等一切尘埃落定，谁还在这里，谁却消失了。”

　　说完这么一番话，周晓顿了一下之后说道：“好了，严肃的部分说完了，下面说点开心的，把东西推上来吧！”

　　周晓一摆手，那边早已准备好的工作人员把大量的食物推了上来。

　　“哇！”女孩们不由得发出惊叹，周晓准备的东西实在是太多了，摞起来几十层的高级便当，小山一样的水果塔，不要钱一样对方在一起的各种甜品冷饮，甚至是一整条足有两米长的金枪鱼！

　　随着这些一起过来的，还有几个很明显是大厨的人，这些人站到了各自的位置，很快就开始了自己的工作，有些人现场给女孩们制作甜品，有些人则现场制作起了寿司！

　　“尽量放松一下吧！大家开心点！”周晓走掉之前跟女孩们说道。

　　从彩排到整整三场演唱会，这其中还穿插着各种其她工作，女孩们已经忙了足有一个礼拜的时间，对这些辛苦的姑娘，周晓也就只有用这种方式去安抚了。

　　而在走之前，他的最后一眼看向了大岛优子跟筱田麻里子，这一眼的意味不言自明。

　　回到了自己的休息室，刚坐下不久，房门就被敲响了。

　　“进来！”周晓说道。

　　本来就没有锁着的门被拉开，满脸不开心的优子被看上去好像有些幸灾乐祸的筱田推了进来。


第588章 演唱会的回响

　　“过来！”周晓没有起来而是对着女孩儿招手道。

　　大岛优子见周晓这么直接的叫她，心中本来的不爽仿佛爆发出来了，女孩儿一抬脖子：“哼！”

　　傲娇的哼了一声的优子就那么站在门口也不出去也不说进来。

　　“不过来？那我过去总行了吧。”周晓念叨了一句后站了起来，走过去一把把女孩儿横抱了起来。

　　“你放开我！”怀里的女孩儿反抗着。

　　不过，跟人高马大的周晓相比，优子实在是太微型了，男人几乎用一只手就能把女孩儿整个抗走。

　　“好了优子，你也别反抗了，听听他是怎么说的吧。”麻里子也在旁边劝道。

　　把女孩儿抱上榻榻米之后周晓先道歉：“对不起，但是有些事情是必须做的，这是我跟秋元老师共同的认识，总选之后，必须有东西来冲淡总选的气氛，我知道这会令你很伤心，但是……”

　　“我就yongyu7an争不过啊酱吗？”优子趴在周晓肩膀上说道。

　　“你已经赢过她了。”周晓说道。

　　“可是……”

　　“跟啊酱相比你太强了，啊酱会让人担心如果不是CENTER，女孩很可能就此沉沦的类型，可你不一样，你不论在什么地方，都肯定能展现出自己的能力。”周晓道。

　　“因为我太强了，所以就一定要打压我吗？太强也是罪过吗？……无法同意这样的说法呢……”优子道。

　　“傻丫头，整件事儿你最大的错误认识就是觉得我们这是在打压你，我们根本就没这么想法啊，猜拳是因为需要平衡总选举，让前田以前在AKB做center是因为她身上有值得人应援的地方，至于你，只是相对不那么适合CENTER而已。”周晓说道。

　　“又是这样的话……”

　　“而且，我只是说你以前并不适合做center，没说你以后也永远做不到center啊。”周晓轻轻地在优子耳边说道。

　　怀中的女孩儿身体突然抖了一下。

　　“你说真的？”周晓能听见耳边女孩儿的说话声都已经颤抖了。

　　“恩，真的，我有这个计划，但是还没跟秋元老师他们说，你是第一个知道的。”周晓说道。

　　“还……还是不要了吧，如果我做center，啊酱怎么办？”优子道。

　　“刚刚不是还在埋怨我吗？怎么这时候又来担心啊酱了？”周晓问道。

　　“我是谁啊，我可是全能的大岛优子，就算不做center我也很厉害的，但是啊酱……你说的对，如果不给她center的话，她的确会让人担心呢。”优子说道。

　　“唉……”周晓叹了口气，其实他的心里又何尝不是相当的挣扎，他又何尝不是担心啊酱，可是，有些事情确实他早就想好了的。

　　当然，既然是哄姑娘，话不能这么说，周晓道：“啊酱的问题……当然也很重要，但我更在乎的人……”说到这里，周晓把女孩儿拉到自己的眼前，凝视着她的双眼深情的说道：“是你啊！”

　　优子深深的看了周晓一会儿后再次紧紧的抱住了他。

　　然后，周晓就感觉到放着女孩儿脑袋的一侧肩膀上开始有了水渍。

　　“你哭了？”周晓问道。

　　“没有，我才不会为这种小事儿哭呢！”女孩儿嘴硬的不承认。

　　“好好好，你没哭。”周晓拍着女孩儿的脑袋小声说道。

　　“我只要一个center就好了，不是总选，也不是猜拳大会，我只要一个center就好了。”优子说道，她的声音当中还带着抽泣。

　　“当然没问题了。”周晓继续安抚着。

　　“恩……最好是啊酱毕业以前的center。”女孩想了想之后说道。

　　“不是说不要跟人比了吗？”周晓拍了女孩儿一巴掌。

　　“说是那么说，可我也是有欲望的呀哼！”

　　“好好好，我肯定会给你的。”周晓说道。

　　“麻里子呢？”女孩儿终于想起了刚刚把她拉来的另一个女孩儿。

　　“我把你抱过来的时候就已经出去了。”周晓说道。

　　“她……真的好温柔啊，宣布猜拳大会那会儿，她第一时间就跑了过来，跟我说一定要相信你，如果不是她，说不定这次我真的会跟你产生隔阂的。”女孩儿说道。

　　“是啊，她的温柔懂事……总是超乎想象。”周晓说道。

　　筱田就是这样一个女孩子，高冷的外表之下，那温柔总是令人感动，在跟周晓优子的相处当中，三人里筱田是主动后退成为配角的那个，她建立在自己退一步情况下的温柔周晓跟优子都是心知肚明。

　　“有时间多陪陪她吧。”优子说道。

　　“那你呢？刚刚知道自己即将失去center的总选第一小姐。”周晓问道。

　　“我？我还有nyannyan啊。”优子开玩笑的说道。

　　“咦？类似的话好像筱田也说过差不多的啊，我怎么感觉你们俩在同时脚踩我跟小嶋这两条船呢？这关系也太……纠结复杂了吧？”周晓说道。

　　“nyannyan那么好，我们会喜欢也很正常啊，你难道不喜欢吗？”

　　“我跟她又不熟！”周晓说道。当然，这种所谓不熟只是相对的，周晓跟小嶋毕竟也共事了四年多，怎么可能完全不熟悉。

　　“现在不熟以后可以熟悉嘛。”优子说道。

　　“那有你这样给男人推荐别的女人的。”周晓道。

　　“我也是为了自己用着方便啊。”优子说道。

　　“什么叫用着方便啊！这话听着太吓人了吧？”周晓道。

　　“她那么软那么萌，是正常人类就会动心啦，而周晓哥哥你，没有女人能拒绝的。”优子道。

　　“真的？我到不这么觉得，小嶋自己有自己的想法，我们并不适合把想法强加在她身上，她可没有外表看上去那么呆，她一定是对自己的路线有着相当的规划的。”周晓说道。

　　“哼，还说跟她不熟，如果真的不熟，为什么对她的性格都这么了解啊。”优子道。

　　“这话说得，团内的成员性格，我有哪个不了解？”周晓道。

　　“是是是，你是所有人的周晓哥哥嘛！哼！”优子突然又生气了，不过周晓反而更喜欢这样的她，每个人都是独立的个体，是会有自己想法的，外面的她是个完美偶像，也就只有在面对自己的时候，他才会经常性的展现一些小小的自私任性，就好像是这次对周晓的不满一样，这才是把周晓真的当成自己男人的一个态度，如果连这种事情优子都能忍下来，周晓才需要担心二人之间的关系。

　　至于优子跟周晓推荐小嶋什么的，他只当这是优子在开玩笑而已，小嶋是很好，周晓也不是那种真的对其毫无感觉的男人，但他也还是有着一定节操的。

　　代代木演唱会就这么结束了，对于饭们来说，这个演唱会值得聊一下关注一下的东西很多，成员升格，NMB48的搭建跟成员移动，纪录片，猜拳大会，毕业……太多的消息让大家目不暇接，可对于普通民众来说，这次演唱会让大家关注在意的事情就只有两件，一件是猜拳大会，另一件就是毕业。

　　就算是这两件事儿，在关注度上也有着天壤之别。

　　猜拳大会什么的毕竟还只是个消息，大家还没有看到真实情况，可成员毕业，宣布消息瞬间的新闻价值永远是比真正毕业那一刻来的大的。

　　饭们可能会在成员毕业的那一刻全情投入的送别对方，普通民众却并不是特别关心这一点，他们关心的只是毕业的这个大新闻而已。

　　尤其这次的毕业，还是一下毕业两个，而且更是在刚刚让AKB名声大震的总选举上拿下第四位跟第五位的两个，这新闻性……已经大的不能再大了。

　　最先做出反应的是网络，可引起最大反响的，毫无疑问是各路报纸。

　　多家偏重娱乐新闻的周刊日刊纷纷在代代木的第二天刊登了头版头条的消息报道如此大事，板野友美跟大岛麻衣两个女孩儿的照片被放的很大，一些报纸甚至使用了“惊天发表”之类的词语去渲染这次毕业。

　　报纸之后跟进的是电视台，各路电视台的带状节目纷纷披露了昨天晚上二人毕业的实时画面，一时间整个日本都为之震动。

　　这可是AKB自从走红以来的第一起成员毕业，而且毕业的还是人气这么高的成员，小野惠令奈的毕业，跟这两个人的毕业是根本不能相比的。

　　12号也就是代代木结束后第二天的晚上，关于二人毕业前的主要日程出来了。

　　代代木之后的近两个月时间里，成员们将会投入到全国巡回公演的工作当中，这次的巡回公演还是去年巡回工作的延续，去年的巡回，AKB主要选择的是日本各地区的主要城市，今年的巡回，选择的城市就比较小了，不过以现在AKB的能力，就算是再小的城市，要填满一个一千到两千人的会场也是轻轻松松。

　　巡回结束之后的八月末九月初，AKB将再次迎来夏祭，作为加深核心饭凝聚力的一个活动，今年的夏祭规模是去年AKB所不能比的。

　　夏祭结束之后，九月二十一号的猜拳大会，板野友美参加而大岛麻衣则不参加。

　　到九月二十六号，药师寺的室外公演，大岛麻衣将迎来她在AKB的最后一次舞台。

　　而板野友美，则将继续在AKB做下去，一直到猜拳单发行之后的2011年，她才会正式离开AKB，而她的最后三个工作，一个是2010年最后一天的红白歌会和CDTV跨年，另一个，则是2011年AKB48的新年公演，这场公演，才是板野友美真正的毕业公演。

　　两个成员的毕业时间，一个被安排在了9月末，另一个则被安排在了2011年1月1号，运营方面很显然的是在考虑了诸多原因，其中既有饭们送别方面的原因，也有新闻性方面的原因之后才做出的决定。

　　而周晓则有他自己的工作要忙，这件事儿就是为NMB48的建立而进行的各种准备工作。

　　周晓开始频繁的来往于东京跟大阪，面见大阪的各路艺人跟公司社长，确定下NMB剧场从开设地到室内装修乃至招聘工作人员等大量工作。

　　在这些工作当中，最关键最重要的工作，当然就是跟本地地头蛇们的交流了。

　　而大阪的这些地头蛇，要说最大最关键的那条，当然就是吉本兴业的大崎洋了。

　　周晓要见大崎洋按理说不需要经过任何的引荐，但他还是找上了一个人，这个人就是……明石家秋刀鱼。

　　周晓跟日本艺能界的big3都有交情，其中跟北野武主要是电影方面的，跟塔摩利则主要是在musicstation时候就已经有了交流，跟明石家秋刀鱼的交流则是最晚的，但要真论关系的好坏，周晓跟秋刀鱼反而是最契合的。

　　有种说法是喜剧人往往性格是比较悲观也比较沉静的，日本的笑醒搞笑艺人在这方面表现的并不是特别明显，但塔摩利跟北野武身上对这句话都有着一定的体现，比如塔摩利本身是个喜静不喜动的人，尤其年纪大了之后就更是如此。

　　而北野武，这老爷子可是拍了半辈子“极恶非道”类片子的，绝大多数只看过他电影的中国人，可能一辈子也不会想到这老爷子在日本电视上的形象跟中国国内的赵本山差不多甚至比赵本山还要夸张，毕竟赵本山什么的也不可能在电视上对着AV女演员打水枪……

　　可秋刀鱼老爷子，跟这两位全然不同，周晓甚至不会用老这个字去称呼他，这个嗓音嘶哑，消瘦，一脸褶子其貌不扬的老头似乎从始自终身上都充满了阳光。

　　跟塔摩利在一起，你可能这个人会变得高端起来，跟北野武在一起，你可能整个人会严肃认真起来，跟秋刀鱼在一起……你可能连说话的机会都没有。

　　这是个可以一个人装傻一个人吐槽，别说调动几千人几万人，就连全日本一亿三千万人站在他面前，他也有自信把这些人都逗笑的男人！

　　在日本娱乐圈十年以上时间，电视上，私下里，周晓都见过了不少人，这些人都是有自己想法，有自己喜好的，但这些人当中有人会不习惯甚至惧怕北野武塔摩利，却几乎从来没有人不喜欢秋刀鱼！

　　周晓当然也是喜欢秋刀鱼的，他甚至觉得，在秋刀鱼身边的每一分每一秒都是快乐的，这种说法听起来好像周晓爱上了秋刀鱼一样，但这却是事实。

　　他就是这样一个神奇的男人。

　　周晓见到秋刀鱼的场合是在东京，这天周晓带着大岛麻衣跟板野友美两个女孩儿上他的综艺节目，代代木结束，两个女孩儿的毕业发表宣布之后，综艺节目的邀请如雪片般飞到AKB的运营这里，但是这些综艺节目，运营方面能答应的却不多，AKB现在忙得要死，毕业前的成员们更是这样，跟综艺节目比起来，像杂志摄影之类的工作耗时短，也不需要什么功力，所以这段时间运营总是会比较倾向于接这种动作。

　　另外，成员们的综艺功力也很关键，大岛麻衣的能力倒是不错，板野友美在这方面则弱得很，两个女孩儿单独参加节目的话，未必能取得太好的效果，所以论等级的话最多也就是上点较为普通的综艺节目。像秋刀鱼的这个只有几个参加者的综艺节目，是没什么资格上的。

　　当然，周晓带着上的话就要另说了。

　　如果周晓跟秋刀鱼想的话，整个节目四十几分钟，两个女孩儿就算一句话不说也没问题，他们两个可以一刻不停的说下去，一直逗的现场的普通观众连笑的力气都没有为止。

　　秋刀鱼当然也是很喜欢跟周晓这样能跟他平等说话，可以毫无顾忌的吐槽他，甚至敢拍他脑袋的年轻人一起做节目的，整个节目的录制过程中他都high的要死，周晓也是毫不示弱的恶搞了秋刀鱼好几次，当然，大岛麻衣跟板野友美两个女孩儿也不能幸免，玩着玩着周晓跟秋刀鱼甚至把坏心思打到了这两个人身上，等节目录制结束之后，这两个女孩儿抱着肚子都快站不起来了。

　　“好，结束！谢谢大家！”终于，现场导演喊出了拍摄结束的信号。

　　“谢谢大家！谢谢大家！”秋刀鱼跟周晓站起来跟工作人员和观众们道谢。

　　两个女孩儿则站起来到了周晓身边，一般来说，像这样周晓跟成员们一起录制节目结束了，他通常都会用自己的车把两个成员送去下一个工作地点的。

　　“你们两个今天先回去吧，我要跟秋刀鱼桑去做一些工作，就不送你们了。”周晓今天却并未送两个女孩儿而是这样说道。

　　说完，他回身跟秋刀鱼说道：“那咱们走吧秋刀鱼桑？”

　　“好！走吧！终于有机会能坐你的私人飞机了！”秋刀鱼摆着双手，开心的就好像孩子一样。


第589章 大阪攻略

　　从电视台出来，秋刀鱼上了周晓的车一起前往机场。

　　其实从东京到大阪，在日本根本不需要坐飞机，坐新干线的话两个多小时就可以到，车上有美味的便当，以这两个人的等级坐最高级的也完全没问题，就算不坐新干线也完全可以开车去而且完全不需要他们开车，以日本的城市化程度，你会发现路上根本就没看到什么野外景色，一路都是城市大楼城市大楼的，就到了大阪了。

　　但周晓的这次邀请，秋刀鱼老爷子专门说了想坐周晓的飞机，所以他才专门跟东京和大阪的机场申请了降落跑道的。

　　先不说飞机起落一次，短程飞行就为了运送两个人的价格已经很高了，就单说申请两条跑道一次的使用权限，价格就已经足以让周晓等几个人来回来去坐个几次几十次新干线了。

　　这么烧钱的移动方式，全日本的艺人里恐怕也就周晓敢做有条件做。

　　带着秋刀鱼上飞机，周晓感觉就好像带了一个孩子上飞机一样，整个飞行过程中，他就只有起飞降落的时候是坐在那里的，其他时间里，这位已经55岁的，奔着老年去，现在还勉强能算中年人的大叔这摸摸那看看，甚至还跑去驾驶室跟司机（秋刀鱼最初叫法），不对，是驾驶员聊上了，不仅聊，还把驾驶员逗的直笑，也幸亏平稳飞行时候的飞机是自动驾驶状态，否则周晓估计，驾驶员一边开飞机一边跟秋刀鱼聊天，那飞机还不飞的跟酒驾似的啊。

　　好说歹说把秋刀鱼从驾驶室拉回来，这位竟然又打起了飞机上空姐的主意。

　　周晓这私人飞机也是有固定的驾驶员跟空姐的，但多数情况下，周晓乘坐飞机的情况只占用飞机整个使用情况的很小一部分，剩下绝大多数飞机的使用，是租给日本各种其他有名有钱，但还没达到周晓程度的名人使用了，这种专门服务于富豪的私人飞机空姐，那素质绝对是一顶一的，论相貌论身材，放到AKB里说不定能吊打百分之八十的成员，作为一个老花花公子，会对漂亮的空姐有兴趣也可以理解。

　　而空姐们也绝对不会讨厌秋刀鱼，除了年龄太大，长相也不能说是帅气以外，秋刀鱼的性格跟身价，绝对是个很好的交往对象。

　　“周晓，这些空姐……你带回家去过吗？”在周晓拉着秋刀鱼从驾驶室往回走的路上，秋刀鱼问道。

　　“没有！我带她们回家做什么！”周晓没好气的说道。

　　“也是，你手底下有一整个偶像组合呢，一看就是喜欢那种年轻小偶像清纯系的类型，大叔我啊，年纪大了，就开始喜欢那种比较有身材，甚至有些小胖的类型了诶嘿嘿嘿。”秋刀鱼掩着自己的龅牙说道。

　　说老实话，以这位的年纪，跟周晓的爸爸也差不多了，跟他聊女人，却并不会给周晓一种好像是在跟自己老爸聊女人的感觉，其实这也正常，因为他本身就是个能在黄金档综艺节目上大谈女人，甚至谈自己前妻的存在，在周晓脑袋中那个于日本长大周晓记忆中，几乎可以说是看着他聊着自己的情史成长起来的。

　　东京飞大阪的时间短的很，跟驾驶员聊聊，跟空姐聊聊，一个小时左右，二人就已经到了大阪。

　　从大阪的机场出来坐上车，周晓二人直奔大崎洋的家中。

　　虽然贵为吉本兴业社长，可大崎洋的家并不是那种占地巨大的超级华丽别墅，事实上，就算周晓，也不可能在东京大阪这种超级都市当中建立起一栋超级大的别墅之类的，一则那太张扬，另外也是没有必要，以东京大阪市内的低价，你买地建别墅的钱在不是那么火热或者专门富人别墅聚集区建别墅的价格是有很大区别的，所以周晓才会四处出击的买下多栋豪华公寓，这种公寓的价格，基本上你买十栋豪华公寓可能也就比得上超级别墅一半的投入了。

　　大崎洋在大阪市内的家也就只是一栋三层独门独院的小楼而已，再加上院子也不大，周晓估计这么一栋的价格绝对不会超过两亿日元。

　　以大崎洋的身价来说，如果他赚的真是干净钱没什么猫腻，再联系他的年纪，估计贷款也是近几年才刚刚还完的。

　　二人下车敲门，很快大崎洋的女儿过来开了门，二人走了进去。

　　“周晓！欢迎你啊。”进门之后，大崎洋迎了过来，看上去已经等待周晓很久了。

　　“大崎先生，冒昧来访，给您添麻烦了！”周晓谦逊的说道。

　　“什么冒昧啊，我巴不得你能来呢，你不知道啊，我女儿从多年以前就是你的狂热粉丝，当年看过你演唱会那种！早就想让我利用工作之便把你叫来跟她私下见个面了，我惦记着你工作忙，就一直没好意思跟你说，这不前几天，听说你联系上我了，这丫头兴奋的抱着我亲了好几口！从她八岁之后，我就没被这么亲过了！”大崎洋一脸慈祥，情绪很高的说道。

　　“看过我演唱会！？那可真是我的铁杆粉丝了！”周晓感叹了一句，他当年开演唱会的经历可就那么一次不大的巡回，从那时候就喜欢他的，绝对是超级铁杆了。

　　私下里的大崎洋简直和善的不像是一个超级娱乐公司的掌门人，再加上秋刀鱼在边上插科打诨，这次私下里的会面关系好的离谱，最后周晓不仅在大崎洋家中吃了顿饭，甚至还跟大崎洋的女儿聊了一下拍了几张照片。

　　但是到了第二天再见到他的时候，大崎洋的气势整个就变了。

　　昨天那个和善的中年父亲消失了，如今周晓面前的，是在公司严肃工作的大崎洋，半头白发，严肃起来的大崎洋让周晓想起了香川照之，这两位看起来真是挺像的，香川照之演过相当多的严肃角色，比如《半泽直树》里的大和田常务，但如果知道他私下里形象，甚至只是看过他综艺节目的话，就会知道这是个很有意思很诙谐的男人，只是不知道大崎洋身上体现出来的这种双面性格，到底公司这个严肃的是真的，还是家中那个和善的是真的呢？

　　“周晓，你来大阪应该是跑NMB48的事情吧？可是……这事儿咱们不是定下来了吗？”大崎洋首先问道，他的这个疑问其实是昨天就有了的，只不过昨天晚上大家一直都没有聊工作的事情，所以今天她才问出来。

　　“NMB那边的事情当然不需要劳烦您，我这次来，其实主要的目的还不只这个。”周晓答道。

　　“哦？”大崎洋一挑眉毛：“那您这是？”

　　“不知大崎洋先生跟吉本兴业，对中国娱乐圈有没有兴趣？”周晓问道。

　　“中国！？”大崎洋的脸色终于整个严肃下来了。

　　“中国……我们不行啊……”刚刚办公时候拉风无比的大崎洋头一次表露出了自己的弱势，或者说不是展露弱势，而是他脸上露出了一种实在没办法的表情。

　　看着他的表情，周晓则点了点头道：“看来，吉本兴业也不是没研究过中国娱乐圈吧？”

　　大崎洋有些失望的说道：“是啊，四五年前我们就尝试过进入中国市场，可是……别说是中国了，就日本文化更普及的台湾，吉本的势力都很难走进去。”

　　“原因什么的，想必您也清楚吧？”周晓说道。

　　“还不是因为语言！”大崎洋有些哭笑不得的说道。

　　周晓也笑了出来。

　　在日本娱乐圈当中，吉本兴业其实是对中国娱乐圈颇有兴趣的。

　　要说日本娱乐圈当中，主要可以分为三种势力，电视电影势力，音乐势力跟娱乐搞笑势力。

　　这其中电视电影应该算是很早就开始尝试进入中国，也是最早被中国人接受的。

　　但可惜的是中国的领导者在这方面是最敏感的，近些年随着中日关系的变化，尤其是中国跟韩国走的越来越近，日本方面的这些原本还愿意免费卖给中国，现在却需要远比韩剧更高价格的作品很明显的越来越少的进入中国了。

　　音乐方面，滨崎步那个年代其实日本音乐在中国也是有着相当号召力的，可惜的是，作为一个来自全世界版权法案执行的最好，早已习惯了正版市场的国家，日本音乐人发现一海之隔的这个国家却几乎从来没有版权的概念，再加上同样时期同样越来越严峻的两国形式，导致日本音乐也逐渐退出了中国市场。

　　至于以吉本为代表的娱乐搞笑势力……他们也并不是没尝试过进入中国市场，可跟前面两个势力至少曾经取得过一些成绩不同，他们却几乎一直徘徊在中国大门口，连真正的进入都没做到过。

　　至于原因，就像大崎洋说的那样，语言，是一堵难以跨越的天堑。

　　音乐是可以忽略语言，忽略国界的一种交流形式，一定程度上，电影也是如此，可娱乐搞笑，却跟语言，跟文化有着很大的关联，很多搞笑方面的“梗”，如果不对一个国家，甚至一个文化有足够的了解是不会明白的，这一点中日都是如此，也就是说，让一个对中国毫无了解的日本人来听中国的搞笑作品也是一样的。

　　比如让一个日本人来听郭德纲的相声，听他说飞行员载着他去美国，飞了一会儿降落跟一个老头问“大爷这是哪。”大爷用一口非常浓烈的东北腔回答说：“铁岭。”

　　到这时候，一般中国人已经开始爆笑了，可如果是一个对中国文化，包括中国地理等一切都不了解的日本人，哪怕他能听懂郭德纲的每一个字，他也不可能明白这其中的笑点在哪里。

　　吉本兴业也并不是没做过尝试。

　　大崎洋满脸懊恼的说道：“其实我们努力过啊，吉本艺人甚至做过把自己的段子请人翻译成中文，跑来中国给人表演这种尝试，可是……那次尝试失败的很彻底啊……”

　　“您说的应该是阵内桑他们带着去的那次吧？”周晓问道。

　　“是啊，你知道这事儿？”大崎洋问道。

　　“略有耳闻，好像是阵内智则，还有吉本的几个艺人，甚至还有出川哲朗桑一起去的。”周晓说道。

　　这事儿他是在2008年听到的，说是2008年年初，几个日本艺人跑去中国大陆演出来着，但具体的很多东西他并没有听的太细致，电视上也几乎完全没做过播出，现在想来，那次尝试应该是颇为失败的。

　　“是啊，我们想尝试大陆市场，就让这些人认真准备一下去了，为了尽量避免语言带来的影响，我们甚至专门去找了不是吉本兴业，靠着反应技出名的出川哲朗，可这些人当中，也就是阵内的段子赢得了一些掌声跟关注，其他人的作品都失败了。”大崎洋说道。

　　周晓点了点头道：“日本的搞笑也并不是说完全不会被中国人接受，至少据我所知，就有两组艺人，是中国人很喜欢，不需要太多日本的文化就接受的，这其中一个是阵内智则桑，另一个则是unjash桑。”

　　“unjash也可以？”大崎洋问道。

　　“是啊，台湾那边翻译过的一些unjash段子，在大陆还是很受欢迎的。”周晓点头道。

　　“这么说……这条路能走？”大崎洋有些难以置信的问道。

　　“基本上，走不通。”出人意料的，周晓却摇了摇头。

　　“恩？为什么？”

　　“或者这么做，如果没有我的话，基本上走不通。”周晓说道。

　　“你？”

　　“日本搞笑艺人里，有了解中文，中国文化，了解中国娱乐圈的吗？”周晓问道。

　　大崎洋理所当然的摇了摇头，比较高等级娱乐圈的人，是不太可能把视线投向更低级的娱乐圈的，这就好像中国娱乐圈根本不会在意东南亚什么艺人最走红一样，高等级娱乐圈基本上只会朝着低等级娱乐圈倾销东西，反过来的话，能在高等级娱乐圈成功的低等级娱乐圈打拼出来的艺人却并不多。

　　“那你说中国会有对日本娱乐圈，尤其是搞笑圈子里比较熟悉的人吗？”周晓问道。

　　“这个……应该还是有一些的吧？”大崎洋问道。

　　“没错，是有一些，但是这些人绝大多数都是饭，这些人……有能在日本娱乐圈里真正说得上话的吗？”周晓问道。

　　听了周晓的话之后，大崎洋思考了几秒钟后猛然抬起头来，一双眼睛紧紧地盯着周晓道：“这么说，周晓先生您……还真是得天独厚了！”

　　听大崎洋这么说，周晓也放松了自己，让自己轻松的靠在了沙发上，大崎洋终于明白自己的意思了。

　　“真是……”大崎洋摇摇头，有些无奈的说道：“我们本来以为，你身上的才华天赋已经是很厉害的东西了，却没想到你还有这么有用的一个东西啊……”

　　周晓也笑了笑说道：“是啊，对日本娱乐圈的了解，对中国文化的了解，在日本娱乐圈的影响力，这三样东西加在一起的情况，只有我有，您，或者说您背后的吉本兴业，还有中国的那些娱乐公司，普通饭，最多也就只会有其中的两个属性，只有我，能把这一切融会贯通！”

　　“您是什么时候起了这个念头的？”大崎洋问道。

　　“从我刚刚以搞笑艺人形象进入日本娱乐圈的时候！”周晓道。

　　“2000年！？”大崎洋问道。

　　“没错！”周晓点点头。

　　“厉害啊，一开始我们以为您只是搞笑艺人，后来你成了歌手，导演，制作人，甚至偶像组合的经营者以及网络公司的经营者，结果现在却发现，这些都不是你的最终目的，你的目的……竟然是在中国？”大崎洋赞叹。

　　“也不能全这么说，我对日本娱乐圈还是很喜欢的，在这里已经做了十年，我早已离不开日本娱乐圈了，对中国大陆的期待，其实只能算是我目标的一部分，日后几年几十年的时间里，日本娱乐圈仍然是我的主要目标，我单纯只是想让中国娱乐圈开始接受日本娱乐圈的很多东西而已。”周晓说道。

　　“恐怕，还有顺道接受AZX吧？”大崎洋说道。

　　“那是当然，不过如果您有兴趣的话，顺道接受吉本兴业也很好啊。”周晓也笑道。

　　“可是……那要怎么做？”大崎洋问道：“限于语言，日本的搞笑艺人恐怕很难在中国发展。”

　　“日本搞笑艺人当然是没法在中国发展的，这一点我也心知肚明，恐怕就连我，刚回去大陆恐怕也未必能适应那里的娱乐圈。我的想法很简单，真正想在中国娱乐圈走红起来的语言类艺人，永远只会有中国人而已，所以，我希望得到的，并非吉本兴业的某个某几个艺人，我希望吉本兴业在中国能做的东西是……”

　　说到这里，周晓顿了一下，而仔细听了周晓这一番话的大崎洋，在听到这里的时候浑身一抖，同样聪明无比的他终于也想到了周晓想说的东西。

　　然后，二人的嘴里同时蹦出了三个字母：“N！S！C！”


第590章 被告？

　　吉本综合艺能学院，简称NSC，培养了无数超级搞笑艺人的一个训练班，无数后来在东京大阪娱乐圈号召力惊人的搞笑艺人都出自这里！

　　“NSC能去中国招生？这不太可能吧？”大崎洋难以相信周晓。

　　“如果你们就这么过去，把你们自己的教材翻译过来，再找一群NSC的老师来通过翻译讲课是绝对不行的。”周晓否定道。

　　“哦？”大崎洋摆出了很好奇的表情。

　　“中华文化跟日本文化毕竟是有区别的，很多东西，在日本是能做的在中国却未必能做，比如日本的娱乐圈很流行各种整蛊节目，日本艺人也玩的很开，很多在娱乐圈混了20年以上的艺人仍然可以玩出很夸张的东西，比如我就看过出川哲朗先生的脑袋上被套上一个罐子，罐子里装满了青蛙跟蛇，蜈蚣等吓人又恶心的虫子，在中国，你要真想这么搞的话吗，别说是出川哲朗这种出道二十年的前辈了，就算是今天刚出道的艺人，在中国也不能用这种方式搞笑。

　　并不是因为这种玩法事关尊严之类的复杂原因，单纯是因为中国人还没有这个文化，就好像日本的下跪跟中国的下跪意义完全不同一样，日本的很多玩法，中国人并没有那是在玩儿的概念。”

　　“如果这个情况下，我们一定要教给他们日本的很多综艺技能的话……”

　　周晓点点头道：“他们会觉得这是在侮辱他们，别忘了中日那特别的关系，到时候……大家无论如何就都说不清了。”

　　“如果是这样的话……麻烦啊。”大崎洋道。

　　“还不只是这些，艺人的培养期也是很重要的一个问题。大崎洋先生，吉本兴业不是AZX，你能在公司里说一不二吗？”周晓问道。

　　大崎洋道：“我就是个社长而已，是被选出来的。”

　　“没错，所以公司要做出大决定，恐怕是很困难的吧？”周晓问道。

　　“是啊……吉本百年，越是老的公司，越是会趋于保守……”大崎洋说道。

　　“搞笑艺人不是偶像，偶像只要有好的天赋条件，训练两三个月，放出来就足以让人眼前一亮，可搞笑艺人，20岁入行NSC只是开始，默默无闻的跟在师傅前辈身后混个五六年甚至八九年以上没上过电视的有一大把，就算是再怎么有才华的搞笑艺人，通常也至少需要个10年左右，才能真正出头，在东京拿到自己的冠名番组我说的没错把？”

　　“没错，虽然有些搞笑艺人天赋异禀，出道两三年甚至不到一年就能拿到冠名番组，但是这样的搞笑艺人通常也留不了太久。”大崎洋点头道。

　　“对，所以中国的娱乐圈也是如此，我们如果在中国设立艺人培训班，很可能最初的三五年完全没有任何回报，如果是在日本，您或许能说服吉本内部的各大董事，可在中国，我想您很难做到吧？”周晓问道。

　　“是啊……”

　　“所以……为什么不试试跟我合作呢？”周晓说话的声音，就好像是一个恶魔在诱惑一个人跟其签订契约一样。

　　“未来的艺人培训，完全不需要你们出资，吉本做的，只是推荐指导老师，跟我一起设计教材并且去上海上课而已，等日后艺人出道了，所有的宣传包装也完全不需要吉本去做……”

　　“哼，如果这样的话，吉本等于是给你们AZX培养了艺人，最后我们什么也得不到啊。”大崎洋冷笑道。

　　“当然不可能就只是这样而已。”周晓一摊手说道：“我们肯定会给你们分成的，而且在日本方面，我们也会给吉本更多的好处，促成更多的合作。”

　　“而且……最关键的。”周晓道：“通过这样的合作，吉本兴业能得到非常宝贵的，在中国发展的诸多经验！未来的亚洲，日本毫无疑问仍然会占据着很重要的地位，但你我都是明白人，未来亚洲真正的一把手，真正有着无限潜力的市场，我们都清楚在哪里。

　　而那个市场……还没有任何日本艺能公司成功进去！”

　　最后这句话毫无疑问起到了最大的作用，中国市场太大了，对于日本企业来说，很多是削尖了脑袋都找不到钻进去的办法，现在最懂中国也最懂日本娱乐圈艺能界的这个人就坐在自己面前抛来橄榄枝，大崎洋怎么可能不动心！？

　　只要对方动心了，只要大家有了相同的目标，那事情就好办了。

　　周晓绝不是那种只想着自己赚钱，根本不考虑对方的人，他对大崎洋给出的条件很宽裕，甚至声明了日后如果吉本觉得在中国站稳脚跟了可以随时离开。

　　周晓对吉本是否会离开没有任何担心，AZX虽然在中国的业务不多却也仍旧运营多年了，再加上他的天然优势，周晓不信日后在中国市场上吉本兴业这个找了多年办法仍然摸不到门路的地方他们能翻了天去。

　　达成了正式意向之后其他事情就好办了，AZX跟吉本方面的各路工作人员开始接触，就合作问题指定合同，而周晓呢，大崎洋在大阪好好招待了他几天。

　　这种等级的招待，除了吃吃喝喝以外，如果是针对周晓以外的富豪的，说不定还会有些日本传统艺术，诸如艺妓表演之类的，但大崎洋并未请周晓看这些东西，因为从出道到现在，他几乎从未表述过对这些有兴趣。

　　相反的，业内大部分人都知道，要说周晓最大的个人爱好就是各种美食了，其实他们不知道的是，周晓的这个爱好，是他投秋元康所好培养起来的，只不过后来渐渐习惯了，周晓也就同样爱上了各种美食。

　　几天时间里，大崎洋带着他几乎把大阪的顶级美食吃了个遍，这其中，他还叫了不少大小女明星作陪，由此也可以看出大崎洋以及吉本兴业在大阪的号召力，这些大小明星，很多可不是吉本兴业的，可如果他想见，一个电话过去，那边演艺公司的经纪人往往马上就会把手下的艺人给拉来，有时候大崎洋叫三个，经纪人甚至会直接带来五个！

　　这天晚上，周晓跟大崎洋照旧在餐厅中一边吃饭一边聊天，俩人的周围，则坐着好几个年轻的女性作陪，这几天周晓已经完全习惯了，反正是逢场作戏，他又不准备把这些女孩儿打包带走，所以聊起天来几乎没有任何压力。

　　“周晓，你明天应该就会回东京了吧？”大崎洋问道。

　　“是啊，合约的事儿就交给您了，不过在东京也呆不了多久，等NMB的招募开始，我还会再来这边的。”周晓说道。

　　“后生可畏啊，不到五年，你的偶像团体已经开了第三家了，而且按照AKB现在的发展速度，说不定明年第四家就要开起来了。”大崎洋说道。

　　“吉本有兴趣投资一下吗？”周晓问道。

　　“吉本？哈哈哈，算了，我们吉本的势力就集中在大阪跟东京两处，北海道九州岛之类的，我们插不进去手，就算投资也帮不到什么忙的。”大崎洋笑道。既然帮不到什么忙只能出钱，那明显就不会占用太多的股份，更是分散了自己的势力，对吉本来说绝对不是什么好的选择。

　　就在二人聊天的时候，周晓的电话突然响了起来。

　　“喂？”周晓看电话屏幕上写着的是AZX一位副董的名字，跟大崎洋告了一声罪之后跑去一边接了起来。

　　“周晓先生，您现在方便说话吗？”副董问道。

　　“什么事儿，说吧。”周晓问道。

　　“您的一首歌，被人告了。”副董道。

　　“告了？”周晓诧异。

　　“没错，就是在第十六张单曲《马尾与发圈》当中的CW曲，几个年轻成员演绎的那首《偶像的定义》！一个叫太田晓夫的作曲家拿出了很像这首歌的原稿，说她在2008年就已经创作了这首歌！”副董着急的说道。

　　“这……这时候告我抄袭？令人惊讶的是，周晓不仅没有着急，反而反响是感觉颇为有趣的笑了出来。”

　　“老板，这有什么好笑的吗？”这位平时管日常事务，公司运营，几乎不会参与到具体拍摄创作环节的副董问道。

　　“恩……我最近在大阪有些忙，这事儿你先交给秋元老师处理吧。”周晓轻松的说道。

　　“诶？秋元老师？让他来处理？”

　　“没错，我跟井上大叔这几天在大阪都回不去，虽然秋元老师严格意义来说不算AZX的人，但在这件事儿上，你们听他的就可以了。”周晓道。

　　“这……真的可以吗？”副董问道。

　　“当然可以，不过我问一下，告我的这个作曲家，真不是公司内部悄悄指示的？”周晓问了一句。

　　“当然不是了！我们为什么要这么做啊！周晓先生请你不要再开玩笑了！”这副董也不叫老板了，他有些愤怒的说道。

　　“好了别生气，把事情交给秋元老师去处理吧，他会知道怎么做的。”周晓说完就挂掉了电话，回去继续跟大崎洋吃吃喝喝了。

　　在周晓完全忽略这件事儿的几天时间里，整个事情在日本渐渐发酵了。

　　AKB的音乐作品，严格来说的确没什么音乐性，而且做了多年流行音乐的周晓也知道，AKB当中很多音乐的曲调跟旋律，的确也都有借鉴以前流行音乐的现象，但是这种借鉴通常一首歌内只有那么几个小节如此。

　　也正是因为有了这种方式，才是的前世的AKB音乐制作组能长时间的生产出多首歌曲，而看看这些歌曲的作曲跟编曲，也会发现音乐制作组的人多数翻来覆去的也就那么四五个人而已。

　　当然，这是AKB的重要歌曲，那些不是特别重要的歌曲，AKB也是会跟普通作曲家邀歌的。

　　甚至有一种说法，这就是为什么很多时候，AKB的音乐会感觉正式发行单曲反而没那些CW曲或者普通歌曲好，因为正式发行单曲当中有很多的旋律并不少见，而其他歌曲则往往是作曲家真的认真创作出来的东西。

　　这也是为什么周晓每每按他上辈子相同的时间表单曲，也不会有什么前世作曲者出来说周晓抄袭的原因，因为上辈子AKB的音乐制作组现在根本没成立过，现在AKB的音乐制作组，除了周晓以外，主体的构成人员来自老的being公司，这些人的编曲，跟周晓前世的那些人是完全不同的风格。

　　而之所以周晓被告了抄袭反而让他哭笑不得的原因更有意思，因为很少见的，这首《偶像的定义》……是周晓的原创曲啊。

　　抄袭抄了几百首反而没有被告，原创了一首歌，竟然还被告了抄袭？而且……这时机也太微妙了吧！

　　为什么微妙呢？

　　有人告周晓抄袭的新闻很快被报道了出来，其实在周晓跟秋元康两个人的多年经营之下，日本的娱乐圈，公司跟很多媒体已经建立了不错的合作关系，像这种丑闻新闻，轻易是不会上大型报纸甚至电视广播的，但这次却有些奇怪，在周晓把事情交给秋元康处理之后，秋元康的处理反而并不得力，不仅没有做到保密，甚至很快就让电视台方面都报道了整件事儿的经过。

　　而那个告了周晓的作曲家也可怜兮兮的上了好几个电视节目，甚至在节目上出示了好几个包括传输文件，手稿等在内的整局，这些证据……看上去非常的有说服力，而他所出示的歌曲，听上去跟周晓的作品也同样非常的相似！一时间，整个日本议论纷纷！

　　人们当然会在意，周晓这些年在日本观众眼中几乎是完美的存在，说他抄袭，几乎令人难以置信，但是很快，一些音乐制作人也站出来表达的质疑，他们的说法是，像秋元康这种很快能创作出歌词的作词家就已经很厉害了，可周晓呢？周晓可是负责作曲的啊，在每年有那么多工作的情况下，还能兼顾上百首歌曲的作曲工作，这本身就是很令人诧异的一件事儿啊，这么想想，周晓稍微抄袭一下其他人的作曲，也就可以理解了。

　　就在这种舆论气氛当中，周晓的又一部新剧《legalhigh》上映了。

　　第一集，在全日本的收视率都猛跌的今天，24.2%的收视率也算不错。

　　真正掀起巨大波澜的，是第一集最后的下集预告部分，观众们惊讶的发现，站在被告席上的人……竟然是周晓！

　　而电视剧的官网主页也很快给出了答案，本剧导演周晓先生，将会在第二集客串一个深陷抄袭麻烦的作曲家！！！！！

　　炒作！绝对的炒作！

　　整个日本娱乐圈都哗然了，因为这炒作炒的……实在是太烂了！

　　你说你炒就炒吧，起码提前一点时间啊，电视剧播出之后才想起炒作来，而且连内容都是一模一样的，你这时糊弄鬼呢啊。

　　AZX方面是哭笑不得，那个小作曲家那边先是非常惊讶，但很快，对面的怒气就达到了顶峰！

　　在对方看来，AZX这纯属欺负人，这时间安排的，也太巧妙了吧。

　　于是，作曲家那边愤怒的召开了新闻发布会，声明了自己跟AZX没有任何关系，森乃至还把索赔金额给提高到了一个非常大，以至于人们不可能还认为是炒作的金额。

　　而笑了一阵儿的AZX方面似乎也并不准备在这方面做太多文章，同样发表了自己这方跟对面没有任何关系，这件事儿完全不是炒作的声明。

　　结果就是……整件事儿炒的更大了，很多日本人都开始关注这个看上去怎么也不像巧合的巧合，最直接的效果就是让《legalhigh》这部剧的收视率，在第二集周晓客串集播出的时候，收视率跳到了30%以上！6%的一个数字增长，还是在这么高的一个程度上所呈现的跳跃，绝对是所有影视制作者都梦寐以求的。

　　被告，电视上的否定跟苦情，另一方的否定，全日本民众的猜测，两个星期以内，整个日本都围绕着这件事儿讨论起来，因为作曲家这一方拿出来的证据看上去毫无争议。

　　而周晓这方，则一口咬定了整件事儿是个惊人的巧合，甚至就连周晓在大阪，都遭受到了记者的围堵，他不得不在电视上也澄清了一下说这是巧合，可这种巧合，在没有任何证据的情况下看上去没有任何的说服力，于是事情越来越倾向于作曲家一方，大部分观众都不由得怀疑起来，周晓这首歌……不会真的是他抄袭的吧？

　　当整个事情就这么朝着对AZX方面不利而去，甚至就连一些其他看不惯的周晓的势力都站出来挤兑他，质疑他的时候，AZX方面终于出手了。


第591章 无法反驳的证据

　　AZX方面一出手，原本在日本各界乱糟糟质疑声瞬间消失了，因为AZX抛出了太厉害的一个令人毫无疑问的证据。

　　本来在AZX出手以前，日本各界的质疑声已经渐渐大了起来，因为AZX方面一直没有一个有说服力的说法，尤其是周晓，在面对这件事儿的时候几乎从来没有正面回应过，这才使得质疑的声音越来越大起来。

　　甚至就连AZX方面，内部也有着相当的质疑声音，这些人要么在质疑周晓的想法，要么在质疑周晓对让秋元康来插手这件事儿的选择。

　　这一切，都在AZX最终拿出证据之后烟消云散了。

　　这是一个视频，视频被上传到了AZXniconico的视频网站上。

　　视频很显然是用比较简易的摄像机拍出来的，而且如果是专业摄影师的话，会很容易发现拍这个视频的人身高比较矮，摄像机的镜头位置比较低。

　　视频的摄制点点应该是在一个录音棚里，因为视频最先出现的画面，就是一个人站在那里唱歌的镜头，而这首歌的旋律，很显然就是《偶像的定义》！

　　作为AKB48单曲CW曲的《偶像的定义》，从编曲到旋律都是彻彻底底的偶像风，可这首歌在视频当中却并不是如此，录音棚内的声音所演绎出来的歌曲，带着一种摇滚般的曲调风格，当歌曲被唱出来的时候，给人带来一种淡淡的不和谐感。

　　然后，歌声停了下来，唱歌的人从里面走了出来。

　　是周晓！

　　“怎么样？”从录音棚出来的周晓首先走到了摄像机那里拍了拍正拍摄视频的人的头，这才抬头问道。

　　随着周晓的这句话，镜头也转了过来，开始对准房间内的其他人。

　　坐在录音棚控制台的男人瘦骨嶙峋，就算是在室内仍然带着帽子。

　　“织田哲郎！”有人认出了这个男人的身份。

　　镜头继续移动到了边上的座位。

　　一个抱着胳膊，带着黑框眼镜的胖子出现在镜头当中。

　　“秋元康！”

　　然后，是一个穿着牛仔裤白衬衫，梳着马尾的美丽女子。

　　“坂井泉水！”

　　再来，第三人仍然是个女子，这个正跟坂井泉水很轻松聊天，说话温柔的女子……是木村大神的老婆工藤静香！

　　很快人们发现了，包括周晓以外，这几个人的相貌看起来似乎都比较年轻！不仅是相貌，他们的衣服看上去也是很老的款式，似乎这视频录制于至少五年以前的样子！

　　“所以，AZX的意思是至少四五年以前，周晓就创作了这首歌？可是……这个视频暂时出现的几个人，似乎并不能非常充分的证明这件事儿啊……”

　　在一般人看来，这几个人，如果用一些特别的妆容是可以伪装成几年前样子的啊，毕竟人成年了，尤其还是明星，四五年的时光通常很难在他们身上留下太多的很急，比如周晓，现在他的样子，如果特意画些年轻点的妆容，就算在电视剧中出演高中生也是没有任何问题的。

　　视频中，周晓说话了：“这首歌怎么样？”

　　“恩……旋律不错，你是故意写成复古风，致敬八十年代偶像的吗？”工藤静香问道。

　　“没错，那是个令我魂牵梦萦的时代啊。”周晓道。

　　“这首曲子的好几个节奏是崭新的，听起来很有新意跟开创性，可编曲上面却故意做成复古曲风，就好像时装设计师选曲几个曾经的流行元素，融入到新季度时装当中一样，很有特色！”织田哲郎也说道。

　　“但是……这首歌的曲调跟风格，现在放出来可能不会太受欢迎啊，人们未必能接受这样的曲风。”坂井泉水也说道。

　　太过于特立独行的先进风格未必能讨到好处，这一点用中国的例子的话就好像是当年范晓萱的转型专辑《我要我们在一起》，专辑出来之后销量奇差无比，听惯了儿歌的范晓萱歌迷完全听不懂这张专辑大量流行爵士曲风的音乐，就连当时年纪还小的周晓也是如此，可在业界内，这张专辑的评价却非常之高，而等周晓20岁左右，能听懂这张专辑之后，也才发现这张专辑是堪称神作的一张作品。

　　周晓道：“这首歌并不是为现在准备的，我准备等几年后才拿出来给日后的偶像组合唱。”

　　“所以你才叫她们来试试？”坂井泉水指着镜头问道。

　　“没错，她们的声线音色，才是最适合这首歌的。”周晓点头。

　　在说完这句话之后，录音棚的门开了，摄影机中，另一个小小的身影走了进来。

　　“这个人是！”很多人，尤其是特别喜欢周晓，或者特别喜欢AKB的人都小声叫了出来！

　　从外面进来的小女生进来之后特别有礼貌，先是跟在场的几个人鞠躬问好，打了招呼之后才跑到录制视频的另一个在现在看来明显也是小孩子的女孩身边，而在她们的身边，周晓也说话了：“那新的编曲，我带她们进去试一遍？”

　　“进去吧。”几个在音乐方面有大造诣的老师点头道。

　　周晓带着两个人走进了录音间，从举着摄像机的人手里接过摄影机，再搬过两张凳子放在话筒前面，然后，把摄影机对准了明显要参加这次录音的两个女孩儿。

　　而大部分观众们，也都认出了这两个女孩儿。

　　“渡边麻友！铃木爱理！”

　　看上去明显只有八九岁的两个小丫头，跟现在的婷婷少女有着天壤之别，除非往上duang特技，否则没有任何化妆技术能把她们活生生的画掉几岁！

　　就算是特技，也不可能毫无破绽，真要是找专业人士的话，也是能轻易分辨出来的。

　　所以，这个视频几乎不可能是假的！

　　所有人都闭嘴了，小麻友跟小爱理在AKB成立前可并不是默默无闻的存在，在周晓的综艺节目当中这两个女孩儿出镜的次数着实不少的！

　　而在这个视频出来之后，这几天一直没有发声的，包括秋元康，麻友爱理两个女孩儿甚至织田哲郎都发声纷纷承认视频的人是自己，这种情况下，很多人终于也都明白了，AZX前几天什么也不说，并不是他们找不到证据，而是秋元康这个专业媒体人制作人，炒作跟话题营造的天才故意为之，他活生生把一个公关危机营造成了对周晓，对AZX，对《legalhigh》，甚至是对铃木爱理，渡边麻友的一个宣传！

　　在这件事儿上，其实周晓跟秋元康没有聊过哪怕一句话，多年的默契让二人彼此熟悉，周晓只要把这件事儿交给秋元康，对方就马上明白了周晓的意思，甚至，为了更好的仰仗这次突如其来的宣传，麻友爱理所在小分队buono！的新单曲，也都专门提前了一个月开始宣传发售。

　　这件事儿的出现时机实在是太微妙了，原本周晓的新做《legalhigh》，因为日本收视率的整体衰落，平均收视率这次能不能维持在20%以上都是个问题，可版权的问题，加上电视剧当中周晓刚好的客串，尤其还是在整部剧当中通常收视率最低的第二集进行客串，让这部剧竟然神奇的在第二集逆势上扬，并且同样神奇的保持了相当的收视率，虽然平均收视率掉到了30%以下，可从已经播出的四五集来看，问鼎本季度的收视冠军，继续维持周晓的神话，看来是没有任何问题的。

　　同样因为时机的巧妙，让人不得不怀疑这件事儿是AZX方面的炒作，哪怕整件事儿看上去没有任何问题，原告方似乎跟AZX没有任何关系，也仍旧有相当多的人会这么怀疑。

　　对于这种怀疑，周晓跟AZX也都没有什么办法，不过他们也并不在意这种怀疑，好处已经得到了，事情也真不是他们做的，真要是有人来跟他们讲道理，他们是绝对不会输得。

　　至于那些乱七八糟小报八卦媒体的报道，已经很无所谓了。

　　7月11号的演唱会结束之后，周晓到大阪一个多礼拜时间，这期间跟大崎洋等吉本兴业的上层会面谈生意，至于介绍了他跟大崎洋见面的秋刀鱼老师，在周晓跟大崎洋会面的第二天就已经坐新干线回到了东京，他可不是周晓这样电视上工作相对比较少，更多要做幕后工作的公司掌控者，而且对于秋刀鱼来说，搞笑艺人和MC除了是工作之外更是他毕生的爱好，让他几天不休息，不吃好吃的不游玩完全没问题，可让他几天不工作，他反而会难以接受了……

　　近两个礼拜的时间过去之后，周晓终于回到了东京，这时候剧集的播放已经进行到第三集，而秋元康经手的整个官司，也已经因为毫无疑问的证据拿出而失去了悬念，时间开始进入八月份，八月的AKB工作，除了全国巡演要一直进行到八月中旬以外，下半月成员们要全力以赴的工作则是新单曲的发行跟夏祭工作。

　　以前AKB的新单曲发行，成员们会上各种大的小的综艺节目，现在的AKB发行新单曲，又是这么重要的单曲，女孩们上的综艺节目更多，而且大量以前原本不够资格登场综艺节目的成员也都纷纷出动，虽然上不了MS等时间超好的综艺节目，可深夜档之类的综艺节目却是没有任何问题的。

　　尤其是夏祭工作，在夏祭开始前两个礼拜，运营关于这次夏祭的很多环节也都公开了出来。

　　跟去年的夏祭相比，今年夏祭除了成员们的表演之外，更是添加了周晓的出演环节，不过他环节说是表演还不如说是单纯的脱口秀，周晓要在舞台上靠一张嘴说足45分钟，而且他要说的内容跟他自己也没什么关系，他主要谈论的，还是AKB的未来，他想通过AKB所做到的事情。

　　另外更厉害的一点是，这个夏祭日程还另外公布了一个令人振奋的消息，那就是跟AZX有着良好合作关系的EXILE公司的偶像组合E-girls也加入了其中！

　　没错，高本彩跟中岛麻未这两个在AKB做了好几年，但是本来已经带着好几个成员移籍的成员这次又带着一整个E-girls回来了！她们也将加入AKB的夏祭当中。

　　跟E-girls这个完全不是AZX系统的偶像组合加盟相比，像AZX旗下同样是偶像组合的桃色幸运草也加盟了夏祭的消息就没什么人关注了，跟如今迅猛疯狂的AKB相比，桃草什么的，现在还是个婴儿一样的组合，甚至就连E-girls也是如此，这两个还是小偶像的组合加入AKB的活动，对其中的成员来说绝对是非常大的几个机遇跟提携了。

　　周晓回来之后又过了几天，AZX跟吉本兴业的具体合作终于签订了，除了在大阪本地，NMB48的建立跟宣传等诸多事宜以外，未来半年左右的时间里，AZX跟吉本兴业将在魔都初步建立一个联合公司并且招募培训演艺圈志向的，传统中国娱乐圈并不存在的搞笑艺人，这项工作将会是长久持续下去，甚至可能持续十年以上的，出自这个公司的搞笑艺人，目的并不是占领大陆娱乐圈，他们的目标，是成为中国现在已经在发展的很不错的影视歌艺人们的有效补充。

　　这些艺人未来几年时间里可能还难以获得太多的机会，周晓惦记着的，是未来如果能成立SNH48的话，让这些人跟SNH的女孩们一起成长，说不定会有很好的一个效果，而这，也是他去跟吉本兴业申请合作的一个很关键的理由。

　　夏祭的即将举行，对AKB即将发行的第17张单曲来说是个非常大，甚至是堪称疯狂的促进。

　　上张单曲《马尾与发圈》，到现在的总销量大约73万左右，如今的AKB单曲销量是很有持续性的，别看已经发行了一段时间，可《马尾与发圈》的平均每周销量仍然没有掉出oricon当周前20，甚至偶尔平均销量都比较低的日子比如周末，这张单曲还能进入前十乃至前三！

　　《马尾与发圈》虽然畅销，可如果跟AKB即将发行的这张单曲相比还远远称不上疯狂。

　　在《HR》发行前一个礼拜，周晓查询单曲剧场版的时候，惊讶的发现单曲剧场版的预定数字竟然已经开始接近80万张了！

　　80万！这个预定数字，甚至不需要通常盘的数字，就已经秒杀了上张单曲的总体销量！更令人振奋的是，这个数字已经在开始接近那个有着里程碑意义的数字了！

　　周晓本人并没有多开心，因为他很清楚的知道AKB早晚都能缔造那个传奇，但对于AZX的其他工作人员来说，这件事儿简直太令人激动了，80万的预定另整个AZX公司都洋溢在仿佛过年的兴奋当中！

　　AZX并不是没有过百万单曲，周晓刚出道时期，单曲的数字都是两百万级别的，可那个年代跟现在可不一样，现在这个时代，如果没有AKB的话，论单曲销量也就是岚的几张单曲年间所拿到的五六十万销量而已，这已经是个百万销量堪称怪物，一年甚至几年时间里也不会出一次的时期了，上涨百万单是什么时候的？2006年KAT-TUN的《real face》以及秋川雅史的《化作千风》！

　　从2006年的这两单以后就已经没有百万单曲了，在2008年，一些评论家在看到日本的销量现状的时候，甚至发出过类似“2006年是日本传统音乐圈最后的辉煌，再次以后，恐怕再难看到百万级单曲”的看法，这句话其实并没有错，如果按照正常发展，日本的确再难有百万单曲出现了。

　　AKB是个搅局者，也是个开创者，在2006年之后的第四年，这个组合终于走到了这一步，她们……将会缔造一个“除我以外再无百万单，所有百万单都是我的名字”的大时代！

　　有些人或许会觉得AKB的传奇并不重要，AKB也不是真的多厉害，但历史的残酷之处是通常只会留下冰冷的数字跟最简单的现实，当十年以后二十年以后人们回首的时候，会发现这些年的日本乐坛似乎只有一个名字，而人们也只会记得这个名字！

　　预定数字之下，日本的音乐协会已经开始着手准备AKB的百万单曲认证了，这个认证已经四年没有发出去过了，时隔四年再次发出这个认证，对于音乐协会来说也同样是个超级好消息，都说AKB的单曲有水分，可对于音乐协会来说，当然也是会希望能更多一些这样的单曲的。

　　在这样喜洋洋的气氛当中，周晓跟AKB的成员们也是意气风发，单曲发行前的综艺节目，他带着成员们很是做了不少！


第592章 三室公寓的新房客

　　因为太在意AKB的宣传了，再加上《legalhigh》的后期制作等工作，AKB队伍内的女孩儿们甚至有个说法，那就是在AKB的事情上，周晓反而要比大部分AKB成员们都忙一些，他带着成员们上节目，不上节目也会在录制现场监督成员们，偶尔录制的空档，甚至会把成员叫到身边，共同探讨刚刚成员的表现问题。

　　有着这样的一个前辈带着，女孩们的成长也是很令人满意的，周晓能感觉出来，现在AKB的成员们很显然比他前世要更习惯日本娱乐圈一些。

　　至于比成员们还要忙这一点，就好像秋刀鱼的工作是他的爱好一样，AKB48同样也是周晓的爱好啊。

　　今天周晓参加的节目，是带着佐藤亚美菜等几个女孩参加稻恒吾郎跟山里亮太做主要班底的一个综艺节目录制，前者是SMAP成员，后者则是周晓的同期也是很喜欢AKB的艺人，虽然在现实当中，周晓跟SMAP的关系明显要更密切，可在节目当中，很显然他跟山里亮太的表现更接近一些，稻恒吾郎虽然也是在娱乐圈混了多少年的，可作为偶像的他，到底还是有很多谨慎小心的地方。

　　节目录制到一半儿，周晓的电话响了。

　　首先看到电话响了的人是站在镜头外面的助理经纪人。

　　经纪人拿起电话之后看了一下，并未接起来而是挂掉了来电，继续等待着节目录制，等节目的录制告一段落之后，这才跑过去跟周晓说道：“周晓先生，您的电话，是大岛优子桑打来的。”

　　“哪个电话？”周晓问道。

　　“私人的。”经纪人说道。

　　“抱歉，我离开去打个电话。”周晓跟录制现场的导演说道。

　　“您请！”周晓说要去接电话，导演当然不会阻拦。

　　周晓并不只是回到后台而是直接会了休息室，这才回电话给大岛优子。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“周～晓～哥～哥～”电话一通，就听到了优子嗲声嗲气的声音。

　　“好好说话！”周晓吼了一句。

　　“周～晓～哥～哥～”优子又喊了一声。

　　“说吧！想要什么？”周晓问道。跟女孩儿一起也有一段时间了，很清楚每每女孩儿私下里这么卖萌，那就是有求于他了，优子是很懂事儿的，从来不会要很过分的东西，可作为女孩子，也仍然会对一些东西有渴望的。

　　“那个……我今天没工作了，下一份工作是明天早晨跟小嶋一起的，今天……我们能不能回家啊……”优子小心翼翼的问道。

　　“回家？”周晓诧异但很快就明白了女孩的意思：“你是说……回秋叶原那边？”周晓问道。所谓秋叶原那边，就是周晓安置优子跟小嶋的豪华公寓了。

　　“是呀……可以吗？”女孩儿问道。这栋公寓是对外保密的，优子跟筱田明面上都有着自己的公寓，三人每次来秋叶原这边的公寓，都要转悠好几圈儿，小心的换好几次车，才会在变装之后过来。

　　因为要很保密，所以别说成员了，就连配备给优子筱田的经纪人都不知道公寓的具体地点，小嶋也自然不会知道了，真正清楚知道这里的，除了周晓之外，也就是优子筱田，麻友爱理而已。

　　“带她去你家不行吗？”周晓问道，如果不是必要，他是真的不想让任何成员知道那里的。

　　“明天早上的工作就在剧场啦，回去好麻烦的……”女孩儿说道。

　　“可是……”

　　“周晓哥哥，nyannyan又不是不知道我们的关系，你这是在担心什么啦，担心她泄露这里吗？你真当她是笨蛋啊？”优子道。

　　“那……好吧，你们去吧，注意点狗仔，要是被发现可就玩砸了！”周晓道。

　　“是！一定完成任务！”优子兴奋的说道。

　　放下电话后，周晓想道：“女孩子总是会想要显摆自己得到的东西吧？那栋公寓地段好楼层也高，里面的各种设备房间齐全的很，锦衣夜行的滋味，对女孩儿来说或许并不轻松。”

　　想到这一点周晓也就不怎么在意了，关掉手机，他出去继续拍节目了。

　　综艺节目的拍摄结束之后，日TV那边打来电话，电视台的社长邀请周晓吃饭，原想回家的周晓只好前往电视台。

　　在路上，优子再次打来了电话：“晚上回来吗？”

　　“要跟日TV的社长吃饭，就算回来恐怕也会比较晚。”周晓道。

　　“那我们可不等你了哦。”优子说道。

　　“筱田回来了吗？”周晓问道。

　　“没有，她好像不在东京而是去东北录节目了。”优子说道。

　　“那你跟小嶋吃完之后就休息吧，到时候我回来了会小点声的。”周晓说道。

　　“那好吧，周晓哥哥你也要注意休息哦。”优子又跟周晓说了几句后才挂了电话。

　　在高级餐厅吃了一顿饭并不是结束，虽然贵为日TV社长，可这位五十岁的社长也是普通人，虽然不能带周晓去小酒馆再喝一杯，却强拉着他去了东京市内的一家会员制高尔夫球练习场，别看是晚上，可这种夜间高尔夫球练习场练习的多数是开球之类的。

　　并不是只有两个已经喝的差不多的男人，周晓这边一个保镖一个助理，日TV那边则还有一男一女两个秘书，甚至还有两个专门从事务所叫来的小艺人作陪。

　　就算是续摊第一家，续摊第二家……凌晨一点，周晓才终于开车回到了秋叶原附近的公寓。

　　要说累其实身体也没累到哪去，更多的疲劳是源自心中的，中年社长，小公司的小艺人什么的，怎么可能比得上自己最喜欢的AKB啊，所以周晓也算是强打着精神跟对方逢场作戏。

　　不论如何，家中到底还是最自在的，关门进屋的周晓第一时间拽了领带，踢掉鞋子，剩下的衣服连脱都懒得脱就躺在了客厅的沙发上。

　　随手打开电视的他却并不看，而是枕在沙发上昏沉沉的进入了梦乡。

　　大半夜开电视，其实周晓的确是想看来着，因为今天深夜档他记得好像还有AKB成员出演的一个综艺节目，可很多时候想看却未必有精力看，只是勉强把电视台换到了女孩们即将出场的频道后，周晓就放弃了挣扎，闭上了刚刚还在挣扎着看电视的眼睛。

　　昏昏沉沉的也不知道睡了多久，周晓突然打了个寒战，意识到不能在客厅当中就这么睡过去的他甚至没怎么睁开眼睛，就那么闭着眼睛扒光了自己后再顺手关掉电视，然后迷迷糊糊的摸回了卧室爬上床，抱住床上原本躺着的女孩儿之后再次睡了过去。

　　也不知道又睡了多久，周晓感觉有人好像在拉自己的胳膊。

　　然后，他醒了。

　　“啊！”周晓惊叫了起来，因为他终于感觉到了问题。

　　一个小手正在拉着自己的胳膊，这小手很显然是优子的，而他自己怀里的女孩儿呢？优子的身体小小的，筱田的身体则瘦瘦的，他怀中的这句身体却有着相当的……内涵！

　　身上的绝大多数衣服都已经除去了，把整个女孩儿揽在怀里，大片大片的肌肤接触之下，周晓能真切的感受到这个女孩儿身上那令人无比赞叹的身体！

　　滑腻的如奶油一样，柔软又嫩白的肌肤，并不是纤细，但也几乎称不上是丰满，虽然周晓明知他要赶紧起来因为优子正站在床前，虽然明知他不能这么做，可在坐起来，推开她的短短一两秒钟时间里，他却已经在心里无比后悔起来了！

　　要把这样一个完美的女孩儿从自己怀里推开，周晓几乎付出了自己的全部意志力。

　　推开女孩儿之后，事情绝对不是就这么结束了。

　　“优子！你要听我解释！”周晓惊慌的跟床前的优子说道。

　　与此同时，他的余光也能看到，被推开的小嶋玉体横陈在房间内的巨大双……不对，其实是不知道能放多少人，至少不会少于七人的床上。

　　这个女孩儿很显然连上身的内衣都没穿，只有下面穿了一件红色蕾丝小内内，如今的她被弄醒之后看起来还没有搞清楚状况，青葱一样的胳膊慢慢支撑起上半身，完美的仿佛如画布一般的整个裸背一点点展现在周晓面前，胸前那原本就薄薄的一层毯子，随着身体移动而一点点的滑了下去……

　　“要是能站在那边就好了啊！”

　　“可恶，刚刚抱着的时候，为啥两只胳膊那么老实而没有抓住那里呢！”

　　后悔情绪在周晓的心中一闪而过。

　　“周晓哥哥，你可以啊，竟然摸上了人家的床呢。”优子说道。

　　“咦？这里是你的房间，啊！对了！原来昨天晚上你们一起睡的？我忘了啊！做完你也是在房间吧？我是真的忘了！”周晓慌乱的解释着。

　　“哼哼，我可以原谅你忘了，可是你抱着她的感觉跟抱着我的感觉不可能一样吧！？你怎么可能分不清呢！？”优子问道。

　　“我……我没注意啊！昨晚回来的时候已经困得要死了，进来也只是睡觉，什么也没做的！”周晓道。

　　“好啦周晓哥哥，我们都知道你什么也没做的。”小嶋这时也反应了过来，她拉过一条摊子盖住自己的身体道。

　　“你看！她都这么说了，这真是误会啊。”周晓慌乱的解释着。

　　“哼，好吧，你出去吧。”女孩儿说道。

　　“诶？”

　　“我们总要换衣服吧，她总不能这样去工作吧？”优子指了指正躺在床上，抱紧被虽然盖住了她，却不能掩盖其引以为傲曲线的女孩儿。

　　“哦！好！那我出去了！我出去了！”周晓这才反应过来，不仅是两个女孩儿，他自己此时也是几乎半裸的状态，全身上下就只有一条四角裤遮挡着重要部位，而且要知道，这可是早晨，早晨的男人……尤其还是28岁这种年纪的男人，自己刚刚看到了小嶋身上那令人惊叹的景色，可这两个女孩儿，相对的也看到了他身上的某些……景色了吧。

　　从优子的房间内出来，周晓赶紧穿好了衣服，有些忐忑的等着两个女孩儿。

　　足足等了有十几分钟，两个女孩儿才终于从房间里出来，而此时她们的身上，已经穿好了自己的私服。

　　“那周晓哥哥，我们去工作了哦？”优子拉着小嶋说道。

　　“啊……去吧。”周晓道。

　　“放心啦周晓哥哥，昨天晚上其实你进来的时候我们就知道了，你什么都没做我们也很清楚，已经这么辛苦了，我们不会胡搅蛮缠的，今天您没有什么工作吧？那就好好休息吧，晚上回来，我们给你做料理。”优子临走前说道。

　　“啊……哦……好的，我知道了。”周晓道。

　　说完，两个女孩儿就转身出门了，只留下了周晓一个人站在那里有些怅然若失的看着她们离开。

　　他的心中，此刻泛着无比挣扎的情绪，失望？遗憾？后悔？内疚？各种各样的情绪，还有小嶋刚刚那惊人的裸背跟肌肤滑过之间的触感，都长时间的留在他的心中，让他沉醉在其中，一时间难以自拔起来。

　　楞了好一会儿之后，他终于回味过来，放下了这些事情开始做起自己的工作。

　　周晓本来以为，小嶋也就来这么一次而已，没怎么在意的情况下，他继续着每天的工作，做他这一行的，其实在家睡得次数并不多，结果就是，当他大约一个礼拜之后的一个上午再次回到家中的时候，发现房间里竟然多了一些东西！

　　洗手间内，原本并排放着的三个牙刷跟杯子，此时增加到了四个，鞋柜里也多了几双以前没见过的鞋子。

　　这很另周晓纳闷儿，三居室的公寓，最大的房间理所当然是周晓的，另外两个稍小的房间是优子跟筱田的，这种地方，怎么可能多出一个人来常住呢？

　　虽然纳闷儿，可家中此时没有人在，周晓当然也没法得到答案，只好带着一肚子的问号工作了一会儿之后就去睡觉了，昨天晚上他可是录制了一夜的综艺节目，回到家中之后，好奇并不能阻止他的困倦。

　　一觉醒来的周晓发现外面已经完全暗了下来，床头的时钟上显示的时间已经是晚上十点半，揉着干瘪瘪的肚子从床上爬起来，他拉开门走出了房间。

　　周晓的这栋公寓，从主卧室到客厅需要经过很短的一个小走廊，揉着眼睛的周晓从走廊穿过后这才踏进客厅。

　　“咦？家中有人？”他突然发现客厅的灯光是打开状态的，不仅如此，客厅的电视此时也正在播放着综艺节目，而且是由他出演的综艺节目。

　　然而……人在哪呢？

　　诧异的周晓四下望去，咦？咦！！！！！他终于看到了人。

　　沙发附近，衣服扔的到处都是，沙发上，两个身影正交缠在一起！

　　那个在上面的人看上去小小的，却掌控着节奏，那个在下面的身材丰满，衣服被扔的到处都是，举手投足之间身上的景致被边上的周晓一览无余！

　　在周晓面前的优子是充满了女人味儿的，她有着温柔的眼神，还有着很可爱跟幽默的性格，二人的交往当中，周晓毫无疑问的占据着主动。

　　可如今的优子却不是周晓认识当中的那个女孩儿，骑在下面女孩儿的腰上，她两只手放在其胸前，很熟练的逆时针揉动着，那精致的小手此时已经陷在胸部当中大半，而她自己的上身也没有穿衣服，垂下来的胸部不断擦着身下女孩儿的身体，那场面令人血脉喷张！

　　至于两个女孩儿的双唇，则理所当然的在互相索取着，周晓甚至能看到，在她们的嘴边两腮已经沾上了不少的口红，这可亲的够激烈的！

　　“你……你们在干什么！？”周晓的喊声并不大，他对面前的事情有些难以置信，本来他觉得，不论优子还是筱田，对小嶋或许会有超越普通朋友的地方却并不会太多，偶尔抓抓胸，亲两下已经是三人的极限了，结果现在他才发现事情其实完全不是这样子的，这三个女孩儿互相之间……看起来已经做了不少事情！

　　其实周晓并不是保守的人，优子跟筱田做过的某些事情，他甚至在边上亲自观摩过全程，可那性质能一样吗？优子筱田发生的事情，是三个关系很确定的人之间的情趣，现在优子跟小嶋发生的事情，却可以算是外遇了啊！周晓几乎等于是在自己的家抓包了两个人啊！

　　“周晓哥哥！你怎么醒了！”优子惊讶的抬起身体有些诧异的问道。

　　“幸亏我醒了，不然还不知道你们都做到这一步了呢！喂！差不多了吧！”周晓愤怒的说道，因为他发现优子竟然没什么反应，他的确不再亲小嶋了，可从女孩儿身上直起上半身的她，一只手竟然还放在小嶋的胸前，完全没有松开的意思。

　　“什么？这个？嘿嘿，人家馋了嘛！”优子看了看身下的小嶋后对着周晓说道，在说这句话的同时，她甚至还露出了一个颇为天真无邪的笑容！


第593章 摘白菜

　　馋……什么叫馋了！？

　　这是用一句馋了就能解决的问题吗！？

　　而且……优子说的这么理所当然，周晓都想不到什么合适的方法表达不满了！

　　“我我我……你你你！”周晓愤怒了。

　　“好啦！真是笨蛋的周晓哥哥！”优子终于灿烂一笑，她当然是在开玩笑的，从小嶋身上下来，女孩儿走到了周晓身前后猛然一跳，抱住周晓的脖子，双腿则缠在了他的腰上。

　　“周晓哥哥，说真的，你觉得nyannyan怎么样？”女孩问道。

　　“她很好，当然很好，我知道你想说什么，但是……”周晓抱着女孩儿，眼睛则透过女孩儿的肩膀，看着在沙发上支起身体，露出性感无匹肩膀，胸部以下则都被沙发挡住的女孩儿。

　　这个女孩儿此时的表情看上去是如此的诱人，周晓不由得有些惊诧有纳闷儿，小嶋阳菜她……表现的太奇怪了。

　　事情是从什么时候开始产生变化的呢？从总选单拍摄时候？还是7月10号的演唱会？当优子跟筱田看起来半是开玩笑，半是认真的在自己面前跟小嶋做些什么的时候，当她们说着“如果你也想，就过来啊小嶋没关系”的时候，为什么……这个女孩儿没有任何表示呢？她喜欢这样吗？或者是讨厌这样？如果她真的喜欢自己，在听到这样说法的时候总会害羞一下吧？或者如果不喜欢自己，至少也要否定一下？

　　现在这个状态算什么？她的笑容是很美很可爱的，诱惑无比的坐在那里，一只手搭在沙发上，身上明明几乎没穿多余的衣服却没有半点川上的想法，在外面，对别的人，她也是这样的吗？

　　周晓实在难以理解这个女孩儿心中的想法。

　　看着趴在那里的女孩儿，周晓的脸上露出了很难理解的神色，而小嶋则照旧用那招牌性的笑容看着自己，甚至还对着周晓来了个wink！

　　把身上吊着的半裸女孩儿放下来，周晓说道：“好吧，今天你们说明白了，到底是怎么回事儿，你们是怎么想的。”

　　“周晓哥哥，她都做到这个程度了，你还不打算接受她吗？”优子问道。

　　“接受什么，你们会这么想真的很不合适，我现在已经很内疚了，我给不了你们婚姻的。”周晓道。

　　“结婚？这是40岁才需要思考的事情啦，周晓哥哥你没必要想那么多的，现在只要享受这种生活就可以了啊，而且，周晓哥哥你也会照顾好我们的不是嘛。”优子说道。

　　“是呀周晓哥哥，我好羡慕优子能有这么好的生活的。”小嶋也说话了。

　　因为羡慕优子的生活，所以甘愿做自己的女人？如果是别的女人，周晓或许真的会这么认为，可对小嶋阳菜，他觉得这个女孩儿绝对没这么简单。

　　“我觉得……周晓哥哥有个问题一直都认识不足。”优子说道。

　　“什么问题？”周晓问道。

　　“您真是……太保守啦！”优子说道。

　　“保守？”

　　“是啊，哪有想你这样周晓哥哥从出道现在，带回家的女孩儿恐怕不超过十个吧？”

　　“哪……哪有你们这样说话的。”周晓有些害羞的说道。

　　“本来就是这样嘛，很多艺人一年带回家的艺人和饭都不只20个了，周晓哥哥这十年里，交往过的女孩儿却不超过十个，而且我们都知道的，像小仓优子姐姐，周晓哥哥这十年里真的把她照顾的很好，给了她那么好的生活，所以不仅是我们俩，我们整个AKB的成员都觉得，虽然不能结婚，可如果能被周晓哥哥这么照顾，就算一辈子跟着您也没有问题啊。”优子说道。

　　“你们真是这么想的？”周晓问道。

　　“那是当然啊，周晓哥哥这么厉害，就算同时养活几十人都完全没有问题，如果可以的话，当然是更早的加入周晓哥哥，并且在周晓哥哥选拔当中有更好的站位才好。”

　　“所以，你们惦记着的，是你们三人日后结成同盟？”周晓问道。

　　“其实根本不是同盟啦，周晓哥哥你能接受我们找别的男人吗？”优子问道。

　　“当然不行！虽然这么说很对不起你，可我是不能允许的，如果日后你们跟我分手，我自然不会管你们，可只要你们跟我在一起一天，我就不会允许的。”周晓说道。

　　“其实这也可以理解啦，毕竟周晓哥哥您是我们理所当然的center嘛。”优子说道。

　　“但是……男人不行，女人的话，尤其还是我们一起的，应该就没什么问题了吧？”优子说道。

　　“小个子的女人，果然欲望很强啊……”周晓说道。

　　“讨厌，不要这么说啦。”优子拍了一下周晓道。

　　“现在才想起害羞来？还是把衣服穿上再害羞吧！”周晓看着女孩儿仍然大大咧咧的半裸状态不由得吐槽道。

　　“诶？？？周晓哥哥不喜欢吗？平时这里你不是揉的很爽吗？”优子双手捧着自己的胸前说道。

　　“你真是……哪有你这么说的。”周晓道。

　　“周晓哥哥果然不喜欢人家了呢……看来是喜欢上nyannyan这种的啦！她不就是比人家的大点嘛！有什么好喜欢的！？”优子说道。

　　“你真是脸皮太厚了啊，我可没摸过她，明明刚才你还摸的那么high的！”周晓说道。

　　“哼，我摸怎么了，我还做了呢！”优子现在也轻松下来了，她三下两下就从沙发啥又翻了过去，从新骑在了小嶋的身上，引得女孩儿也尖叫了一声。

　　“小嶋，你真的想好了吗？”周晓问道。

　　“周晓哥哥，很多时候……人家不说出来，是因为人家在害羞啦……”小嶋说道。

　　周晓无奈的拍了一下自己的脑袋，这丫头真是……明明自己正躺在优子的身下双手扶着她的屁股，摆着无比YD的姿势，却在这大言不惭的说害羞……

　　房间内一时间陷入了寂静。

　　周晓突然不知道该怎么做了，面前沙发上躺着两个光溜溜的美女，美女还嘲笑他太保守……既然如此是不是说他可以行动了？用不用跟这两个女孩儿拍拍手说：“让我们开始吧”？

　　“噗嗤……”小嶋阳菜突然笑了出来。

　　“周晓哥哥在综艺节目上的表现全日本的艺人都比不上，可到了这种全日本男人都会扑上来的时刻，周晓哥哥你怎么反而保守起来了呢？”优子也说道。

　　“保守！？”周晓道：“你老实说，咱们平常玩的那些花样，算保守吗！？”

　　“啊？”

　　“今天不好好收拾你们一顿，哥这AKB48制作人就不做了！”周晓怒了，大步走上前去，很轻松的就把小小的优子拎了起来！

　　“呀！”女孩儿一声惊叫，瘦小的优子，在周晓手里就好像是小孩子一样。

　　周晓把女孩儿扔到自己的后背上背着，空出来的双手终于袭向了小嶋阳菜这个在他面前已经晃悠有段时间，虽然喜欢，却一直没好意思下手的女孩儿。

　　“呀！”小嶋比优子重了不少，当接触到女孩儿肌肤的时候，就算是周晓也不由得打了个冷战，这个尤物，实在是太令人难以自拔了。

　　托着女孩儿的屁股把她整个人抱到身前，周晓吻上了那丰满又柔嫩的嘴唇！

　　仿佛整个灵魂都在颤抖一般，这个女孩儿所给他带来的，是毫不次于优子筱田的悸动，而周晓的身后的优子也没闲着，双手架在肩膀上，双腿盘在男人腰上的女孩儿坏笑戳着周晓的腮帮子道：“爽吗？nyannyan的嘴唇，绝对是亲上就不想放开的啊。”

　　好嘛，身后的女人竟然比自己更懂身前女人的身体。

　　周晓并不只是站着亲而已，带着身上的两个女孩儿，他朝着房间内可以轻松装下四到五个人的大浴室走去。

　　“啪！”一边走，他下面托着女孩儿屁股的手还拍了那里一巴掌。

　　如果这一巴掌是拍在优子或者筱田的屁股上，说不定就只能感觉到紧致的肌肉，可现在拍在小嶋身上，周晓的手能感觉到臀肉那令人醉心无比的颤动，以及让双手陷进去的滑腻触感！

　　“咿～呀～”小嶋离开周晓的嘴后撒娇的叫了一声，声音这东西有时候效果非凡，就在耳边听到女孩儿叫声的周晓腿一软差点没跪下，小猫叫春一样的声音，让他几乎陷入疯狂，更是加速的朝着浴室走了过去！

　　接下来的一整天里，除了勉强抽出时间叫了几份外卖，打电话推了三人今天接下来的工作以外，周晓跟两个女孩儿就在公寓内一直持续的做着各种没羞没臊的事儿，更夸张的是，优子竟然抽了个空给筱田也打了个电话，结果就是一个多小时以后结束了上一份工作的筱田也回来了，于是滔天的战火再一次燃起……

　　等第二天下午，筱田跟小嶋才终于是从公寓出来，她们接下来要坐周晓的飞机去九州岛参加TeamA的巡演，事实上她们已经晚了一天了。

　　公寓内只剩下了周晓跟优子。

　　在前面的二十多个小时里，除了吃饭睡觉以外就在做的二人此时依旧躺在床上，安安稳稳的体会着一切尘埃落定之后的宁静。

　　“那个……辛苦你了。”周晓抱着优子，有点内疚的说道。

　　“不用这么说，这样也很好的，我们三个啊，都是很喜欢工作的，也并不需要彻底的依靠男人，刚好我们又都喜欢你，也不排斥对方，现在这个状态是最好的，也不是说一定要占有一切，而且我们也很清楚，你原本可以拥有更好的女人，我们三人……都有点配不上你呢。”优子在周晓的臂弯中挤了挤后说道。

　　周晓不再说什么而是紧紧的抱着女孩儿进入了梦乡。

　　2010年8月18号，AKB48的最新单曲，也是总选之后的排名单《Heavy Rotation》终于发行了。

　　无数装了剧场盘的物流快递，把一箱箱包装精美的CD发送到整个日本，尤其是东京地区的各家各户，而在实体CD店内，单曲的通常盘初回盘等也被摆上了货架。

　　这张单曲其实在披露时候就已经引起了巨大的反响。

　　朗朗上口的旋律，元气十足又简单易学的舞蹈跟AKB48现在的人气相辅相成，一时间仿佛整个日本都荡漾着《Heavy Rotation》的旋律。

　　AKB的运营方也不惜砸下巨款投入宣传，东京的大街小巷行驶着贴有海报的大型宣传车，涩谷那东京最著名的十字路口附近广告牌上也张贴了大大小小的宣传海报跟视频。

　　等到了8月18号早晨，更是有飞机飞过东京上空留下了AKB48等广告宣传，如此大手笔的，让东京三千万人一抬头就能看到的宣传也是耗资不菲，但效果同样喜人，不仅是对东京来说有着巨大的宣传作用，如此宣传更是上了早晨的新闻，让日本全国的观众都看到了东京上空的AKB。

　　如果说2010年是属于AKB的，那么毫无疑问，8月18号这一天，就是AKB这整年辉煌的一个缩影了。

　　晚上五点，周晓来到了AKB48剧场，本来今天他没必要过来的，但他还是来了，跟他一起在剧场的，还有AKB48TeamB的女孩们，今天这些成员将会进行例行公演。

　　今天周晓没有去前面观众席看公演而是一直守在后台，在他面前放着一台电脑，一个工作人员正坐在那里紧张的刷新着oricon排行榜的数据。

　　六点十五就会开始公演的女孩们也都紧张的等待着单曲销量的更新，跟运营工作人员们通过剧场盘知道AKB的大概销量不同，女孩们虽然知道AKB现在很厉害，却并没有太多AKB厉害到什么程度的概念，另外，女孩们也并不知道，这张单曲除了握手会之外还有多么厉害的一个助力。

　　如今的AKB跟周晓前世的相比走红的速度到底还是更早了一些，原本2009年就有爆红潜质的AKB被周晓压制到2010年，经过近一年时间的人气积累，女孩的人气迎来了爆发，上张单曲70几万的销量，比周晓上辈子多出了足有20万。

　　《马尾与发圈》是不错，但他很清楚，《heavy rotation》才是最厉害的，这张单曲的发行，女孩们面临的态势跟周晓上辈子完全不同！

　　周晓前世的《heavy rotation》号称妖单，在AKB大量首周销量就决定了其基本销量，后面后劲儿很少很高的单曲当中，这张妖单的后劲儿比其她单曲高出十万以上，当很多同期单曲都开始渐渐退出人们视线的时候，这张单曲仍旧能够长久的留在排行榜中。但其实这张妖单的发行销量并不高，在没有总选举这个超级外挂加持的情况下，单曲首周销量就只是比上张单曲《马尾与发圈》略高出一万张左右而已。

　　在周晓手中的这张单曲却并非如此，现在的AKB更红，而且更是有握手券可以充当夏祭代币的这个超级外挂在，再加上总选带来的巨大话题性，这销量，可就不是《马尾与发圈》能比的了。

　　下午五点，还没有调整时间的oricon排行榜日榜开始逐步放榜了。

　　首先被统计出来的，是DVD蓝光，专辑等排行榜的内容，单曲数字并未马上出现。

　　女孩们围在电脑前面，举着双手祈祷着今天会有个好数字。

　　不仅是女孩们，就连工作人员也是如此，整个后台安静的要死，所有人都等待着AKB这张单曲的数字。

　　甚至就连剧场外面，围着整个唐吉坷德大楼的AKB饭们，也都三三两两聚集着，用手机或者其他一些东西刷新着，焦急的等待着新单的数字。

　　五点零五，日榜数字迟迟没有更新。

　　“别急，咱们的销量比较高，所以统计起来肯定是要用更多时间的。”负责操作刷新电脑的工作人员解释道。

　　“不用紧张，数字肯定会很好看的，现在问题就只是能冲到多少而已。”周晓也安慰着忐忑的女孩们。

　　五点十分，数字仍然没出来，虽然周晓老神在在，可AKB的女孩们以及工作人员们却都坐不住了，小小的后台，三四十人焦急的四处乱转着。

　　麻友跟爱理也守在周晓身边，她们相对来说并不是很着急，对周晓哥哥的崇拜让她们的感情也受到了周晓的影响，见周晓都能这么轻松了，两个女孩儿自然也就相对要轻松不少，一左一右的站在他身边等待着。

　　又是五分钟过去了……

　　就在所有人都觉得耐心要被消磨殆尽的时候。

　　“来了！”负责刷新网页的工作人员突然尖叫了一声。

　　“来了！”女孩们也叫了出来。

　　“多少！卖了多少！”所有人都叫了出来，就连周晓也不由得坐直了身体。

　　“九……九……九十五万！！！！！”工作人员看着日榜上的数字，反复确认了好几次之后才终于用平生所能吼出的最大音量把数字吼出来！


第594章 百万！

　　“我有点头晕！”有女孩儿喊道，他们可不知道AKB光是剧场盘预定就已经超过了八十万，所以当这个数字出来之后，女孩们都是觉得相当不可思议，因为这个数字可是超越了上张单曲迄今为止的累计还要多十几万！这样的数字……也太吓人了吧？

　　前所未有的数字还代表着一件事儿，那就是……百万单，要到手了！

　　单曲销量一百万，这个数字代表的东西实在是太多了，尤其是对于女孩们来讲，这个数字能让她们彻底的燃起自信。

　　兴奋的女孩儿们首先找上的当然是她们的制作人，跟她们一起缔造了传奇的周晓哥哥。

　　“周晓哥哥，我们做到了！”铃木爱理拉着周晓的胳膊喊道。

　　“耶！一百万！一百万！”更夸张的是麻友，她整个人凑过来抱住了周晓高兴的喊着。

　　或许是麻友的行动感染了大家，其她女孩们竟然也跑过来抱周晓了！整个TeamB的16个女孩把周晓团团围了起来。

　　如果是被一群成年女子围在中间，周晓会感觉相当幸福，因为成年女性的身材肉肉的，挤在一起触感会很好，可现在的TeamB，构成成员大部分都是还未成年的小女孩儿，被这些女孩儿抱着，多数时候周晓感受到的就只是胳膊肩膀等瘦瘦的成员的骨骼而已……

　　要说女孩当中真正让他感觉到“恩，好爽”的，恐怕也就只有小野惠令奈这个好身材的而已……

　　当然，这种话也就是在心里想想，如果被外人知道周晓被十几个女孩儿围在中间挤来挤去还心生不满，一定会恨不得浇他一身汽油后FFF掉他……

　　更令人心猿意马的还有女孩们身上的香气，绝不只是香水的味道，更多是年轻女孩子们自带的响起，有人说这是什么处女的香气，周晓倒是没发现这一点，因为不论优子还是筱田，就算是跟自己发生关系了，她们的身上仍然香香的，在一起时间长了，甚至通过女孩们身上的味道，周晓就能分辨出对方来。

　　不只是筱田跟优子的，包括麻友爱理，周晓也能分清她们跟优子筱田身上味道的不同。

　　至于为什么会有这种香气，除了体质之外，周晓估计香气的味道不同可能跟女孩子们平时摄入的食物有关系。

　　不过对这种事情的好奇往往也就是持续一瞬间而已，对周晓来说，只要享受女孩子们的体香就可以了，人生赢家怎么可能有时间考虑体香产生的原因。

　　不仅是后台一片喜气洋洋，周晓他们可以听见，声音更大的是剧场外面普通饭那边，巨大的欢呼声甚至已经传到了后台，饭这种生物是很特别的，以前做过饭的周晓非常清楚，每当走向有好事情发生的时候，最开心的往往不是偶像自己而是饭，这些严格来说跟女孩们没有任何关系的普通人本身即是贡献了销量的人，所以按理说，应该是成员去感谢他们，现在却往往是饭们来恭喜成员们，这个逻辑其实是有些诡异的，就好像你给一个人买了恭喜，送给那个人之后，竟然还去感谢那个人得到了这项东西，对于普通人来说，这恐怕是很不可理喻的东西，可对于饭来说，不论CD发售还是总选举，其实都是这个概念的。

　　很多偶像或者艺人忽视了这一点，或者觉得这纯粹是她靠自己的能力和努力做到的一切，这种想法也不能说完全错误，毕竟艺人确实努力了，饭们也通过艺人得到了自己想得到的东西，可在周晓看来，一颗感恩的心仍然是非常必要的，如果没有了感恩感谢，就很容易忽视饭们的想法，并且做出对不起饭的事情来。

　　95万的新单曲数字，可谓AKB迄今为止所创造的最大新闻，日本已经四年没出过百万单曲了，但这个记录，在今天作古了，如彗星般降临的AKB48，在一年的时间里做出前无古人也可能后无来者的伟业，年初的女孩们，还只是刚刚开始走红的小偶像团体而已，现在的她们所正在缔造的，却是个无比强大的传奇，而且这个传奇跟她们的前辈早安少女组有很大区别，早安的全盛期相对AKB来说是很短的，那么短暂的全盛期，百万单的次数也很少，因为他们缺少AKB这样多年累积下来的强大核心饭，八十万的剧场盘销量，是现在AKB的最大底气！

　　“要不，我现在出去感谢一下饭们吧？”周晓问道。

　　“有必要吗？”工作人员问道。

　　“是呀周晓哥哥，不用出去吧？”女孩们也纷纷说道。

　　工作人员的担心周晓是可以理解的，可女孩们也这么说周晓的反应却很大，他对成员们说道：“能走到现在，你们必须感恩，这九十五万张单曲，是外面那些人一张一张买出来的，我承认你们的努力，但是用户远不要忘记，作为艺人，你跟的根就在支持度上，如果没有饭的只是，你们一无所有，公司也绝对不会为你付出哪怕一日元！”

　　“是！”女孩们见周晓严肃起来了，也认真的答道。

　　“原来我的想法只是自己出去感谢一下大家，现在看来……去找几个保全上来，我们一起出去吧！”周晓道。

　　“是！”他的一句话，工作人员和AKB的女孩们都动了起来。

　　保全人员的移动，外面的饭们当然也看到了。

　　“怎么了？这是在做什么？”饭们诧异的看着保全一个个的跑到剧场门口也都诧异的围了过去，现在在这里的饭，绝大多数都是获得了今天公演入场资格的饭以及一些入场名额的替补，可以说百分之八十都是核心饭。

　　保全准备好之后，剧场的红色大门在这些饭的惊呼声中打开了！

　　周晓带着十六个女孩儿从剧场中走了出来！

　　“是周晓啊！他们怎么出来了！？”饭们惊讶的喊道，不过众人很快就反应过来了。

　　“mayuyu！”“爱理！”“yukirin！”饭们大声的叫着一个个B组成员的名字。

　　“新单恭喜了！”“恭喜！”“九十五万，好厉害！恭喜！”饭们大声的叫着。

　　周晓站到饭们面前说道：“感谢大家的支持，这九十五万的成绩并不是我们做出来的而是你们，所以比起你们的恭喜，我们更想对你们表达感谢！”

　　感谢！饭们都惊讶了，大家这才明白，周晓带着女孩们出来，是专门来感谢饭们的。

　　放下手中的电喇叭，周晓看了看身后已经站好的成员们，自己也站直了身体，对着面前的上百饭们喊道：“今天的成绩，真的非常感谢大家！”

　　“感谢大家！”

　　在周晓的带领下，所有女孩们一起鞠躬致谢。

　　而这一幕，也被在场的诸多摄影机乃至饭们的手机拍摄了下来并且在后面的几个小时内纷纷放到网络上。

　　周晓的这一番感谢，当然也会有不少人在说他是搞噱头，说他是炒作，可更多的人却还是对周晓的做法表示了支持，这个男人的真诚，其实是被大家看在眼里的，这几年下来，他一直都冲在最前面支持着AKB，跟普通饭们的关系也一直都很好，作为大明星跟制作人，在AKB逐渐走红并且很多TOP成员逐渐脱离剧场饭，核心饭的时候，周晓却仍然经常现身AKB剧场，很真诚的为大家做事情，这次更是在有了好成绩之后出来感谢大家，如果这也算炒作的话，那也算是被大家喜欢的炒作了，因为很多公司连这种表面文章的炒作也不愿意做。

　　九十五万的新单曲销量，其中通常盘销量占十三万，这个数字严格来说并不多，不过周晓也不着急，因为他很清楚，这张单曲的后劲儿绝不一般。

　　如今的《HR》跟周晓前世的这张单曲在气势上是有很大区别的。

　　前世的这首歌首日销量才三十几万，可是通过其妖单本质，却一点点的磨到了近八十万的销量，这三十几万销量里，可能死忠贡献的剧场盘数量也才二十万多一些而已，五十万以上的核心饭销量，是周晓这一年以来努力保留核心饭的证明，这些核心饭可不是说就这么一个顶一个的，如今超级走红的AKB，这些核心饭往往能布道出更多的核心饭来。

　　尽量多的保存住了核心饭，核心饭本身又布道了更多核心饭，作为AKB销量的最大贡献者，他们现在的气势是前世这时候的AKB不能比的。

　　至于普通饭，如今AKB的普通饭数量也比周晓上辈子高了不少，但在销量的反应上，这些普通饭暂时还没达到那么如日中天，能跟核心饭比销量的程度，前世这张单曲首日的三十五万销量当中普通饭贡献了十万左右，首周之后的日子里，这张单曲又慢慢磨了三十几万的销量，让单曲的最终销量当中，普通饭贡献的五十万销量超过了核心饭，但如今核心饭的八十二万，却并不是普通饭能超越的，首日的销量当中，核心饭也才只是贡献了十三万销量而已。这个销量当然比前世要多，可跟前世三十五万销量，十万通常相比，如今八十二万销量，十三万通常的数字，很显然通常盘的比重是降低了的。

　　周晓估计，即便往多了说，在AKB比前世要红的情况下，普通饭最多也就贡献七十万或者再多一些的销量而已，这个数字再减掉首周普通饭贡献的二十多万销量，后劲儿跟前世也差不多。

　　当然，这就已经足够惊人了，八十万的剧场盘加上七十万的通常盘，一共一百五十万的销量，让周晓响起了早安少女组的百万单曲，当年的早安，应该就是以这样的势头席卷整个日本女的吧。

　　周晓前世的AKB，其实在席卷势头上并没有达到早安百万单时期的状态，那时候的AKB，本质仍然是大量核心饭聚集带起来的一个偶像团体，可周晓现在却带领着AKB做到了这一点，AKB跟早安当然还是有不同的，比如AKB的八十二万核心销量就是那时候的早安所没法比的，由此，其实也可以推算出那时候的早安说不定更厉害一些，但那时候的早安论销量持续性却也不可能比得过现在的AKB，这八十二万的核心饭销量，即是AKB的弱点，何尝又不是AKB的助力，早安的销量，一张大火单曲之后可能很快衰退，AKB搭建在这八十二万死忠上的销量，却可能持续很久很久。

　　疯狂的销量，疯狂的饭，还有疯狂到底日本媒体，又一个百万单的诞生，让整个日本都欢呼了起来。

　　18号之后又过了一天，8月19号下午跟昨天几乎同样的时间，AKB新单的第二日销量出来了。

　　十一万三千，这个数字看起来比前日的九十五万少了不少，但要算通常盘的话，这个销量却并没有衰落很多，更重要的是，通过这一天的销售，累计销量一百零六万销量的《HR》，终于算是堂堂正正的成为了百万单的拥有者！

　　秋叶原唐吉坷德大楼外面张开了巨大的庆祝横幅，大大小小的音乐节目当中讨论着惊人的销量数字，AKB的女孩们开始享受成功所带来的喜悦跟自豪。

　　其实对于AKB来说，百万这个数字一定程度上也算是水到渠成了，毕竟她们可是努力了将近五年的，在这张单曲以前，几乎每个成员跟AKB饭都预计到了AKB很可能诞生百万单曲，可预计，估测到的东西永远都只是猜测而已，在没有见到数字的时候，即使是昨天看到九十五万的销量，大家的开心更多也只是期待而已。

　　现在销量出来，当这个数字真正越过百万大关之后，大家终于能堂堂正正的庆祝了。

　　庆祝现在的AKB，是日本最强大的组合，庆祝她们达成了已经四年没人达成，女子组合近十年没有达成的一个伟业！

　　8月19号晚上，整个AZX公司总部大楼，以及秋叶原的唐吉坷德大厦都是喜气洋洋，AZX的工作人员几百人都有份的参加了聚餐，至于AKB成员们也有近半参加了这次庆功宴，为此，周晓拿出了几百万日元。

　　这次的庆功宴，其实参加者当中AKB的成员并不是很多，大部分AKB成员尤其是重要成员都有自己的工作要忙，有时间参加的，更多是普通不那么忙的女孩儿。

　　所以庆功宴结束后的几天里，周晓也没有亏待那些跑在外面忙碌的成员们，他跟井上大叔等公司高层纷纷初动，给工作岗位上的女孩们送去了谢礼跟贺礼，恭喜她们作为AKB拿下的成绩。

　　在这些忙碌的成员当中，麻友爱理跟山本彩三个女孩儿最近正在忙着跟乐队练习，buono！的出道在即，作为周晓倾力打造的摇滚三人小分队，三个女孩儿的每次表演都是现场演奏的真唱，在她们身后的一整个乐队都是专门选拔出来的女性乐手，要知道，作为AKB48的一个小分队，buono！的日常活动不可能如其她只有一个身份的艺人那么多，为这么一个小分队养着一个女子乐队，如此魄力跟投入，可不是一般组合小分队能做出来的。

　　然后，筱田麻里子跟前田敦子也很忙，前者有无尽的模特跟出镜工作要做，后者刚接了一部戏的配角工作，这两个人最近还在合作准备新的综艺节目。

　　这个节目就是周晓跟筱田提过的美食节目了，节目预定会在下午六点到六点半的时段播出，主要班底除了筱田跟前田以外，还有料理铁人陈建一的徒弟等料理人，以及一个担纲MC工作，不参与料理的搞笑艺人。

　　筱田的料理本事，是这两年里刻意迎合周晓练出来的，周晓当然也是很喜欢日式料理的，但这种喜欢跟他对中餐的感觉完全不同，对中餐，他甚至连喜欢二字都谈不上，因为吃了多少年，中餐早就融入他的灵魂了。

　　筱田对周晓的迎合非常尽心尽力，一直都在认真的学习厨艺尤其是中餐的技术，现在别说是日本流行的那些似是而非的中餐了，就算让筱田做最普通的中国家庭菜，他也能做的像模像样，有时候在家中，当周晓看着筱田穿着围裙在那里熟练的颠大勺的时候，会觉得这丫头已经是彻底的中国大厨了。

　　美厨娘学习出身陈建一大厨的技术，以中餐为主，迎合日本观众品味，在品尝美食的时候也加入各种综艺节目必备的桥段跟嘉宾，偶尔去中国出出外景，寻找点当地美食，当然还有看着无比下饭的，前田敦子面对美食的吃相，作为一个六点多非黄金时段美食节目，这个配置已经非常足够了。

　　但在策划人周晓看来这还不够，为了收视率跟关注度，他另外还加入了一个堪称杀手锏的东西。


第595章 脱口秀开场

　　在周晓的操作下，筱田跟前田二人美食节目的节目组第一期节目，工作人员就带着筱田去大陆出外景了，节目组带着筱田坐完飞机坐火车，坐完火车坐汽车的跑到了云南香格里拉，去那里寻找到了最极品的松茸带回来。

　　筱田在这段节目的拍摄当中只是配角，周晓专门找来的，这个环节的导演才是关键，通过周晓的剧本，这位导演把屈屈几分钟的一个VCR视频拍摄的可谓美轮美奂，如果是跟周晓一样穿越过来的人，恐怕一看到这个视频就会惊呼出来，因为很少有中国人没看过这一段风格的视频，这镜头表现，这节目内容，根本就是《舌尖上的中国》！

　　日本人拍摄的同类型VTR不可能完全跟中国拍出来的一样，但在周晓经过仔细考量，尤其专门请了中国方面的厨师跟日本方面一起探讨研究之后，这部作品的质量总算是让周晓比较满意了。

　　大部分的AKB成员都有自己所忙碌的东西，前田筱田跟麻友爱理只是这些女孩当中比较少的一部分做着最好工作的，除了她们，像佐藤亚美菜的深夜广播节目（广播跟电视不同，11点到凌晨1点时段才是人气最高的时段），由AKB成员做主力，从去年演到今年，据说还有可能改编成多种形式的舞台剧《AKB49》跟《如果杜拉》，以及古川爱李，秦佐和子，大岛麻衣等多位成员领衔的大大小小的综艺节目……

　　对于多面开花的AKB，电视跟CD发行已经不是成员们唯一，整个AKB，正以周晓前世所达不到的速度铺开着。

　　这样的AKB，平时成员们有着各自的活动，到了剧场公演的时候队伍集合，大活动的时候则是全员集合，充分展现了一个超级大型偶像组合的号召力。

　　18号的公演之后，第二天，AKB整个集团，包括SKE的成员们就在东京集合了。

　　接下来几天，她们要全力以赴的准备AKB夏祭的活动。

　　今年的夏祭，一开始工作人员们还担心时间上可能会比较长，可安排的活动没有那么多，真正把具体的活动表格都列出来之后，才发现这两天时间里竟然要做这么多事情，别说是时间太多了，有些工作如果进行慢了竟然可能没有足够时间！

　　两天的夏祭，从周晓的脱口秀开场，接下来成员们的各种分组活动，solo演出，AKB，SKE，桃草跟E-girls的分组对抗，围绕着各种主题的小节目，一些秘密项目的披露跟试玩，一些预告片的放映……再到晚上真的好像夏日祭典般的晚会，然后到了第二天仍然是这么多的活动，最后更是有去年进行过的，今年仍然会进行，原本应该在今年秋祭上演的卡拉ok大会……

　　这是只能以AKB为主才能开起来的超大型活动，任何人数少于50人，甚至70人的组合都难以开起这么巨大的活动。

　　日本偶像历史上，有这么大号召力的偶像团队，除了AKB集团之外，如果把H！P系所有组合乃至H！P egg也就是类似AKB研究生一样的群体放在一起也是够的，可H！P egg的问题在于，作为AKB研究生一样的存在，她们的号召力却未必不得上AKB研究生，饭们的关注度也不足，至少没有AKB这样把让研究生几乎成为一个自成一体的队伍还有定期的表演。

　　所以，也就只有AKB能办起夏祭。

　　这届夏祭的另一个看点，是E-girls跟桃色幸运草的加入。

　　从2005年建立AKB开始到现在，在周晓看来，AKB的大势已成，而且在有提前几年经验的情况下，未来的路应该相对比较好走了，而在听土豪老板黄丰说了日本其她小偶像的事儿之后，周晓期待的，也不再只是经营好一个AKB而已，如果可以的话，他希望吧整个日本的女子偶像文化都带起来。

　　这两个组合在夏祭的加入，就是周晓的一个尝试，如果可以的话，他希望未来的夏祭，是更多人更多组合的夏祭而不只是AKB的夏祭。

　　限于影响力跟号召力的关系，周晓还没法对黄丰老板旗下，以及秋叶原此时的大大小小偶像做邀请，可E-girls跟桃草不一样，桃草本来就是跟AKB同公司的偶像组合，而E-girls，多位成员出身于AKB，这几年里周晓跟HIRO的关系也不错，能把她们请来，至少作为未来偶像圈子的第一步也是相当不错的。

　　对周晓的这个举措，娱乐圈业内的关注有一些，饭们的关注有一些，普通人的关注也有一些，但是毕竟还没有成为社会现象也不过是第一次尝试，要说关注也只是限于很小的范围。

　　最关注这件事儿的，是娱乐圈内很小的一个部分，也就是偶像圈子的公司。

　　在这些公司当中也是有区分的，相对来说，越是小公司越关注，越想要跟AZX以及AKB达成合作，AKB现在的强大，大家理所当然的想要借重其声名以达到宣传自己的目的。

　　但如今运营偶像的可不只是小公司，像H！P系，艾回系，星辰系等都有自己的偶像组合，对于这些大公司来说，周晓的行为至少现在他们是绝对不可能跟其合作的，因为这无疑是把自己旗下的组合安置于AKB之下，对这些公司来说，现阶段是宁愿自己卖不出去，也不要让AKB来捧红自己。

　　不过周晓并不着急，一年两年，现在AKB跟桃草都在自己手里，他有着足够的时间去经营偶像这个行业，让这两个组合取得更大的成功，到那时候，以他在偶像圈子里的统治力，再来说这样的话做这样的邀请就没问题了。

　　AKB今年夏祭的举办地严格来说并不是在东京而是在琦玉县崎玉市的一个大型会场内，虽然不是东京，可作为一个巨大的城市圈，任何东京人想来这边都只要坐日本发达的公共交通就可以了，跟在东京市内举办也没有任何区别。

　　19号开始，女孩们就开始陆续进入会场内排演了，工作人员也在紧张的调试着各种设备，排练着演出的各种流程。

　　在这些准备当中，最让女孩儿们惊讶的是会场内摆出来了两排电脑。

　　为什么会有电脑？不仅是女孩们自己，就连来采访的媒体看着也是匪夷所思，偶像这职业，唱唱歌跳跳舞，握个手拍个照就可以了啊，把电脑拿出来做什么？AZX又不是游戏公……咦？等一下，AZX确实是游戏公司啊，如今的AZX，在日本是以娱乐圈的名气为主，可你要是去国外问问，会发现在世界范围内，AZX却是个以小游戏，网页游戏制作为主的网络公司，如果这么想的话，AZX在自己的展会上搞游戏展出似乎也没什么不可能的，只不过……偶像宅就是偶像宅，没人规定偶像宅一定要喜欢电脑游戏，所以AZX的这个举动，真的能起到效果吗？

　　所有人都对这一点报以怀疑。

　　AKB的女孩儿们也同样好奇，日本是个提到PC游戏，就只有网络游戏跟galgame的国度，女孩子们就更是如此了，大部分女孩子家中理所当然的连游戏机都没有，最多也就是手里有个PSP，3DS之类的。

　　所以女孩们也对会场内摆出来的电脑非常有兴趣。

　　除了电脑之外，另一件另女孩们在意的事儿是周晓的脱口秀。

　　周晓哥哥会说什么？会有什么重大发表吗？还是单纯只搞笑？

　　女孩们不知道的是，这次的脱口秀，周晓可不只是给成员们以及饭们讲的，E-girls的老板HIRO，最近这段时间都在秋叶原经营偶像事业的黄丰，桃草的制作人川上Akira甚至是早安少女组的制作人淳君，以及艾回星辰等一些偶像组合的制作人都受到了周晓的邀请，周晓的想法是，我本来就很欢迎你们来听这个脱口秀的，所以与其被媒体披露，还不如我现在就表现出邀请的样子，释放出善意来以方便日后的各种操作。

　　19号20号两天，整个AKB以及运营都在全力以赴的准备着这次夏祭，到了21号的早晨，夏祭终于要开始了。

　　“HIRO桑来了！”因为可能有很多重要制作人出席，所以今天周晓特意提前两个小时到达了会场，周晓到的时候，AKB等组合成员甚至还没有来呢。

　　等了一会儿之后，AKB的女孩们开始陆续到来，HIRO也带着E-girls过来了。

　　周晓迎了出去：“HIRO桑！你来这边……没问题吧？”

　　“怎么了？有什么问题？”HIRO没反应过来。

　　“嫂子上户彩桑她不会在意吗？这么多姑娘在。”周晓坏笑着戳了一下他小声说道。

　　“你怎么知道这件事儿？谁告诉你的？快饶了我吧！”HIRO赶紧求饶，他跟上户彩的恋情现在还是绝对保密的事情。

　　“啊哈哈哈，前几天我跟松浦社长打高尔夫球时候他说的啊，真是令人羡慕啊，那可是女神啊……”周晓眼馋的说道。

　　“你小子就别装傻了！你以为你的事情我不知道吗？”HIRO反击道。

　　“额……”周晓尴尬，HIRO跟上户彩的事儿，严格来说就算被踢爆了也没什么，毕竟人家是正常交往，别看HIRO其貌不扬，可作为公司经营者，旗下有EXILE这么强大的男团，在日本娱乐圈也算是个很著名的人物，再加上其本身的才华跟能力，跟上户彩在一起也算是郎才女貌了。

　　可周晓不一样，他跟宫崎葵小仓优子的感情如果被披露了还不算什么，可跟AKB内部的那些事儿，却是绝对不能被捅破的。

　　HIRO看到周晓出糗的样子却非常开心，他很使劲儿的拍着周晓的肩膀说道：“出道十年有这么完美的艺人生涯的你也有出糗的一天啊！”

　　周晓摇摇头无奈的说道：“HIRO桑我错了，以后不提这事儿行不。”

　　跟HIRO聊了一会儿之后，秋元康，黄丰跟川上也来了，在他们后面，另外一些小偶像组合的制作人也都过来了。

　　互相介绍了一下之后，看看时间，周晓发现那些被自己邀请的其他大公司，大偶像组合的制作人看来是来不了了。

　　耸耸肩，他对这种情况并不惊讶。

　　“时间也差不多了，那我去准备等下的演讲了。”周晓跟制作人们告辞道。

　　“你去吧，我倒要看看你今天能说出什么东西来。”HIRO说道。

　　外面的饭们已经开始进场了，第一天第一场进行活动的周晓，他的出场其实也带有类似夏祭开幕式的作用，而饭们，因为这次的夏祭两天到了晚上都有类似演唱会的活动，所以在选择会场的时候专门选了带有观众席的，饭们当然也是很期待周晓登场的，所以还没开场，看台观众席跟会场内部的观众席基本都已经被铺满了。

　　上午九点，造势，没有overture，周晓走上了舞台。

　　刚出现的时候饭们差点没注意到周晓登场了，等他快走到舞台中央的时候，大家才发现这个男人已经出现了。

　　巨大的欢呼声响了起来。

　　周晓则一边走一边跟台下的饭们打着招呼。

　　一直走到舞台中央，他停了下来。

　　“来参加AKB482010年夏日祭典的各位，上午好。”周晓说道。

　　“上午好！”“早上好！”饭们纷纷喊道。

　　“非常感谢大家能来捧场，这一年以来，AKB48取得了非常非常好的成绩，尤其是最近的新单曲，我们以两天一百万的销量，打破了很多很多记录！”

　　饭们的掌声响了起来。

　　“谢谢大家，就好像我在剧场说的那样，能做出这个成绩最应该感谢的是台下的观众老爷们，但是相对的，成员们的努力，也请大家一定要记住。下面，请允许我清楚AKB集团的成员们。”周晓说完，AKB的成员们登场了。

　　在饭们的欢呼声中，成员们一个个出来跟大家打招呼并且坐到了在舞台上事先已经准备好的，如歌曲排名100每年都会有的雏坛一样的阶梯上。

　　“去年一年时间里，AKB做了很多的事情，我们举行了武道馆演唱会，进行了组阁祭，把成员们打乱并且从新组队。

　　除了组阁之外，七期生跟八期生也都全体升格并且实现了红白出场。”

　　说到这里，舞台上下，成员跟饭们都鼓起掌来，能登场红白，的确是另大家都非常开心的事儿。

　　“谢谢大家，到了今年，所有人都忙了起来，我们成立了多个小分队，甚至还有像岩佐美咲等成员自己弄的非官方小分队，另外，我们还将在大阪建立崭新的NMB48。

　　请相信，未来的我们会有更多更好的活动带给大家！”周晓道。

　　“要说今年我们的大事件，当然就是总选举了。”周晓说道。

　　“亚美菜今年的总选举感言，我很喜欢呢。”周晓指了一下雏坛上的佐藤亚美菜，同时舞台中央的大屏幕上也出现了女孩儿感言时候的画面。

　　一开始伤心于名次降低，却被饭们的一句话所鼓励，整个人再次变得向上起来的女孩儿的确是次很好的演讲。

　　“当然，前田跟优子的冠军争夺，真的好厉害啊……跟秋元老师一起准备总选举的时候，我们可没想到会诞生这么戏剧性的一幕呢。”周晓说道。

　　与此同时，大屏幕上也出现了前田伤心的样子，以及优子“请跟随我。”的宣言。

　　“但是……”周晓的语气突然一变道：“我觉得最厉害的，到底还是筱田桑在第三名时候的感言。”周晓说道。

　　在他说起这件事儿的时候，大屏幕上的画面变成了如今正坐在观众席上的筱田。

　　筱田也吓了一跳，她很惊讶怎么话题突然转到她这来了，她的演讲再怎么不错，也不应该抢了前面第一第二的风头啊。

　　这时，周晓说话了。

　　“这五年以来，从最开始的七个观众，到一点点填满剧场，很多人一开始也是很鄙视，不懂我为什么要做偶像的，投入终于得到了回报，我只能说……这五年间没有放弃……实在是太好了呜哇哇哇哇！！！！”周晓说到一半，仿佛感触非常深，难以抑制自己感情的哭了出来。

　　但是，回应他大哭的，却是全场的爆笑跟雏坛上筱田难以置信的眼神。

　　因为此时舞台大屏幕上，正放着周晓此时大哭，跟总选举筱田大哭时候的视频！

　　差不多的台词，同样的掩嘴，还有那口齿不清的声音，所有人都看出来了，周晓并不是真哭，而是在模仿总选上的筱田！


第596章 新工作，新动作

　　当年筱田在演唱会上恶搞模仿过周晓的惊喜发表，那次模仿充分展现出了筱田的幽默感，那次之后到现在，周晓终于做出了他的反击。

　　总选上哭崩的筱田是很有意思的，女孩自己对这件事儿却颇为在乎，她觉得那个状态的自己实在是太丑了……

　　周晓当然是清楚这一点的，所以他才会开玩笑的在这里玩一出模仿。

　　一开始观众们还有点诧异怎么周晓突然这么感性了，看到大屏幕上跟其几乎同样的姿势表情才明白周晓是在做什么，然后就是一片爆笑声传来。

　　周晓继续说着：“当然，这一年我们还有很多人做出了其他了不起的成绩。

　　电视，电影，音乐，音乐剧，全国巡回的演唱会，还有新公演……我们能很高兴的看到，AKB并不是一个只是唱歌跳舞，偶尔会涉及到演戏的一个传统偶像组合，在多年的准备跟努力之下，她们正在一点点朝着更多的方向发展着。”

　　顿了一下，周晓道：“所以，在未来同样是如此，我希望她们能有更多的选择方向，并不是限定在娱乐圈或者电视电影音乐，而是有了更多的目标，让她们能有更好更适合她们的选择。”

　　周晓的这段话引得饭跟成员们都鼓起掌来，其中最在乎这段话的，当然是那些人气并不是很高的成员们，对她们来讲，相比于那些电视出演机会，这些机会能给女孩儿们带来更多眼前的利益跟信心。

　　周晓继续说着：“去年我们已经在这么做了，今年到明年，我们当然希望能有比去年更多更好的发展。

　　所以，今年到来年一年的时间里，我们将会推出更多的机会给成员。可能有些人会觉得我这是在吹牛，是在瞎许诺，最后很可能难以达成，所以……我决定现场宣布一些明年一年当中，我们可能会做的事情。”

　　“哦哦哦！？”饭们，成员们都很期待的站了起来。

　　周晓回过身看着在场的成员们开始找人，而随着他的行动，成员们也都期待起来。

　　“恩……岩佐美咲！”周晓找到了人。

　　“诶！！！！？？？”周晓的这一嗓子，引起了一阵的惊呼。

　　所有人都没想到，周晓竟然能玩的这么大！

　　并不是现在这个时候宣布大，而是周晓第一个宣布找的人大！

　　岩佐美咲，这姑娘才15岁，是个刚刚升格不久的七期生，加入AKB已经有段时间的她人气并不是很高，甚至就连一部分堪称核心的饭也并不认识她，而那些认识她了解她的核心饭，对于她的概念通常是：“这孩子虽然唱歌很不错，可相貌，性格等偶像必备的潜质并不是十分的优秀，她在AKB未来的路，恐怕很难走到center，甚至就连大TOP位置都几乎没有什么可能。”

　　这样一个年轻的女孩儿，周晓能给她什么？

　　周晓说出来的，是一个让所有人都跳起来的答案。

　　“岩佐美咲，你将会……solo出道！”周晓指着正站起来，满脸忐忑的女孩说道。

　　“哈！？？？？”有的人诧异有的人惊讶，至于小岩佐，她已经被吓傻了。

　　“吓到了？你的solo出道，并不是流行日本音乐，而是……演歌。”周晓继续说道。

　　演歌！？岩佐美咲哭了，她确实惦记着走演歌的这条路线，可想法归想法，AKB成立至今，又有几个人能solo出道？而且这出道的几个人是什么身份？她岩佐美咲又是什么身份？可以说，这个女孩儿从始自终就没想过可能solo出道这件事儿。

　　从来不曾想过的，在这一年多的正式成员历程中，尤其是参加的舞台剧认识的人当中，曾经多少人努力了一辈子都无法达成的一个梦想，就这样在15岁的夏天来到了自己的面前？

　　舞台下是饭们恭喜的欢呼，身边围满了恭喜的成员，岩佐美咲突然发现，原来梦想成真能给人带来这么大的幸福快乐！

　　小岩佐的宣布只是周晓今天脱口秀的开胃菜而已，接下来他继续着自己的脱口秀。

　　“岩佐美咲是十分特别的，我们可能还记得秋元老师小猫俱乐部当中，就有专门走演歌路线的成员，但八十年代跟现在的区别是很大的，能找到岩佐这样有潜质，并且确实想走这条路的成员，我们也是很开心的。”

　　“想岩佐这样有一技之长的成员，我们都会予以支持，不只是唱歌演戏，其他方面也是如此，比如……松井咲子！”

　　“噢噢噢噢！”饭们激动了，松井咲子跟岩佐美咲同为七期生，饭们发现，今天周晓开场的发表，竟然很多都是专门针对普通成员的！

　　“松井咲子，你现在已经考入东京音乐大学，有着很高的音乐素养，绝对音感，所以，我觉得你一定会对出一张纯音乐专辑感兴趣，当然，只有你自己是不够的，所以……你的合作对象是女子十二乐坊，你将用钢琴和女子十二乐坊合作，制作出一张融合了东西方音乐精髓的纯音乐CD！”

　　“哗！！”这也太高大上了吧，纯音乐专辑，钢琴跟中国民乐的合作，听起来就噱头性十足啊！

　　周晓并未停下：“仲谷明香！我看过你的博客，写的很有文学素养也很有意思，还有古川爱李，你的小漫画也画的很不错，我希望你们两个能合作出一本书，至于这本书的内容，不论漫画，或者小说，或者记录你们AKB生涯的都没有问题，出版社我已经给你们联系好了，等夏祭结束之后就可以正视接洽！”

　　“哇哇哇！”饭们真是惊讶，周晓的渠道真是多啊，不过仔细想想这也很正常，这十年的娱乐圈生涯周晓可不是白做的，女子十二乐坊出自他手，出过多本小说的他也有交情很好的出版社渠道，这些东西，在多年前看来只是他赚钱工作的一部分，到现在，却都化为了他帮助女孩们成长的道路。

　　周晓给非选拔组们找的工作还远没有结束，后面更是有很多成员获得了声优出演，舞台剧出演等大大小小的工作，引得台上台下不停的欢呼或者掉泪。

　　这一番派发工作，观众席上的各个偶像制作人也是看的羡慕不已，他们一是羡慕周晓的手下有这么多的可用之人，另外也羡慕周晓有这么多的渠道可用。

　　当然，羡慕归羡慕让他们像周晓一样做却很难，一是他们没有AKB这么大的偶像团体，二是他们没有周晓这么多的渠道，这一点是连周晓前世秋元康都难以做到的事情，秋元康的所谓全才，其实他真正擅长的几样东西无非就是写词跟当制作人而已，像其他工作，比如写小说，写电影剧本，拍电影之类的，相比于他的专业都比较一般，与其说是才华，不如说是玩票多一些。

　　周晓这边却是有着先知，有着外挂的，作为电影导演跟制作人，他拿出来的歌曲跟小说同样是专业级别的。

　　一开始是回忆去年一年时间里女孩们所取得的成就，再然后给成员们安排工作当中偶尔穿插几个搞笑的段子，另外，他还对很多成员未来的道路做出了自己的评价，这第一段脱口秀持续了大约20分钟时间。

　　说的差不多了，周晓喝了一口工作人员递上来的水后继续道：“说了这么多成员们的事情，下面我想说说未来一段时间内，我们AZX方面想做的事情。”

　　运营方面？饭们很诧异，甚至就连观众席上的制作人们也非常诧异，运营方面的事情有必要在这个场合说吗？

　　周晓看起来早知道大家会纳闷儿这一点，他对舞台边上的工作人员招招手道：“把东西推上来！”

　　早就准备好的工作人员们赶快把一台连接着设备的电脑推了上来。

　　“进入会场的大家应该已经看到那两排电脑了，这是做什么的呢？现在让我来掩饰一下。”周晓笑道。

　　他此时的笑容很特别，那并不是礼貌的笑容，也不是好玩的笑容，那笑容源自他本身的快乐，是一种包含了成就感，自豪感，跃跃欲试的笑容。

　　“那个……铃木玛利亚，你在哪？快下来，到你出场了！”周晓招呼着舞台上的女孩儿。

　　台下的饭们再次骚动起来，周晓又叫了个不怎么出名的成员，这个成员甚至比之前安排工作的那些成员还要不出名，几乎属于只能刷剧场，万年没资源的类型。

　　长着一张菩萨脸，看上去颇为慈祥的女孩儿从台上走了下来。

　　“没问题吧？”周晓问了一句。

　　“没问题！”女孩儿点头道。

　　“好，那就开始吧。”周晓道。

　　他说完，铃木玛利亚坐到了电脑前，熟练的操控起了鼠标键盘。

　　而与此同时，大屏幕上也出现了被女孩儿操控着的电脑画面。

　　而周晓则在一边拿着话筒解释道：“大约一年前，我们AZX收购了美国一家叫做Riot的游戏公司，这家公司在制作一款名叫《英雄联盟》的游戏。”

　　说道这里，铃木玛利亚开始进入游戏了。

　　“虽然在日本，PC游戏一直都不是主流，尤其这款游戏的内容更是非主流当中的非主流，但出于对这款游戏的看好，我们还是收购了这家公司的绝大多数股份。”

　　女孩儿操作着电脑，很熟练的选好了一个叫做刀锋意志的游戏人物。

　　“虽然在日本，这款游戏恐怕很难运营，可在全世界范围内，我预计这款游戏会取得不错的成就。于是出于一些恶趣味，也出于一些宣传方面的目的，我逼着Riot的制作人员们做了这件事儿……”

　　随着周晓说道这里，铃木玛利亚点开了刀锋意志人物的皮肤选择界面，并且选定了最后面的一个人物角色皮肤。

　　正跟所有成员一起抬着头看大屏幕的前田敦子惊讶的张大了嘴，因为她看到自己出现在了游戏画面中！

　　由专门设计师设计的漫画形象，跟前田的现实相貌当然是有着差别的，不过这并不重要，因为专业的设计师很轻松的就抓住了前田本身的相貌特征，并且把前田跟这个叫做艾瑞莉娅的英雄有机的联系了起来。

　　更何况，此时此刻视频大屏幕当中的前田敦子，可是穿着《也许是借口》那首歌里，AKB最经典的红色格子裙打歌服的！

　　原画当中的打歌服，甚至就连那些前田身上原本特有的小饰物都完整的还原了出来，任何熟悉AKB，熟悉这首歌的人，都能认出来这个人毫无疑问就是前田！

　　诶！？还能这么玩儿！？台上台下所有人都吓到了。

　　（关于英雄的加入版本跟时间之类的就不要较真了，反正就是玩儿嘛……）

　　看着台上台下一片跌破眼球的众人，周晓脸上的笑意更盛：“当然，并不是只有前田一个人而已。”

　　说到这里，铃木玛利亚已经很熟练的退出了刀锋意志的人物界面，选择了另一个叫做放逐之刃的英雄。

　　再次进入皮肤界面，一个穿着漂亮打歌服，却举着一把大刀的女生形象出现在了众人面前。

　　大岛优子！身上的衣服是《heavy rotation》上音乐番组时候的经典打歌服！

　　“当然，还有……”随着周晓的话，铃木玛利亚选到了一个男人。

　　德玛西亚之力。

　　然后进入皮肤列表，一身金色开价，金色武器，脑袋上却带着蝴蝶结的高桥南出现在了大屏幕上。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”舞台上下都笑爆了，高桥南不甘的喊道：“为什么给她们的都是那么帅的女人，给我的却是个男人！！！！！为什么！！！！”

　　英雄联盟AKB48版皮肤的披露，在今天的脱口秀上是个不大不小的环节，虽然周晓说了等下场内的电脑能试玩这款游戏，可真正关心这游戏的人并不是很多，毕竟这是个彻底的PC游戏。

　　至于刀妹与瑞雯的优酱争夺，草丛中到底是窜出一个德玛西亚还是窜出一个高桥南之类的就更没什么人在意的，周晓的这次宣布，其意义是为了AKB的海外市场而不是日本国内的。

　　要说整个会场内对周晓最佩服，觉得周晓最厉害的人其实是秋元康。

　　秋元康可是一度心心念念着想要把AKB推广到全世界的，可周晓给他的机会，让他带着AKB去纽约，巴黎等地表演最后却并未获得很好的效果，当时的欧美人对AKB并不在意。

　　本来秋元康以为周晓是真的对欧美市场没兴趣的，现在才发现他不是没兴趣，而是他有着跟他秋元康完全不同的想法，秋元康惦记着的是正面取胜，靠着推广AKB的概念去赢得海外机会，周晓却并不准备这么做，他选择了一个曲线救国的道路，用其他东西，以一种润物细无声的方式去推广AKB！

　　没人知道他是否能成功，但秋元康知道，周晓的这个做法从一开始就比自己高明不少，因为他曾经的努力，浪费了AKB不少的时间跟金钱，可周晓的这个努力，就算失败了也没什么，可如果成功了呢？如果这个游戏在全球都发展起来了呢？全球上亿玩家当中，有多少人能接受AKB48的皮肤，通过这些人士这群来自日本的女孩儿？

　　AKB在全世界范围内的代言，又有多少人会接触到？

　　对此，秋元康是真的服了，周晓的脑洞，是在不是他能理解的。

　　舞台上的周晓还在继续说着：“摆在下面的电脑，将会有一半儿提供《英雄联盟》的试玩，那么肯定会有人问了，另一半电脑装的是什么？”

　　是啊，另一半电脑装的是什么？很多人心中也确实升起了这样的疑问。

　　周晓对着铃木玛利亚再次打出手势，女孩儿退出了游戏，在桌面上点开了另一个游戏的图标。

　　首先出现的，是AZXgame的图标，然后进入游戏，这款游戏的界面看上去就比之前英雄联盟要简略，技术方面也要简单不少了，女孩儿点了开始之后，背景音乐响了起来，是AKB的音乐，然后……绝大多数饭都很熟悉的对话框出现了，男主人公仿佛自言自语的台词，响起的电话，电话本上出现的名字，铃木玛利亚接起了电话，小嶋阳菜甜腻腻充满了个人特色的声音响了起来：“喂？你在做什么？我这个工作要结束了，来接我下班。”

　　游戏中的男主角出门，介绍了一番作为成员经纪人的自己，开车前往AKB的表演场地，看完AKB的演出之后接小嶋阳菜回家……

　　这……这是……

　　这样的游戏流程，接电话时候出现在电话本上方的成员头像，全程真实人物配音，再加上游戏过程中，小嶋阳菜的各种照片跟台词。

　　这是galgame啊！！！而且是以AKB48为主角的galgame！！！


第597章 我们想玩儿周晓哥哥！

　　作为特有的文化现象，galgame游戏于日本诞生发展，虽然时至今日，很多galgame已经不再局限于日本，可没人能否定的一点是，这种游戏类型仍然只代表了日本两个字。

　　绝大多数哦的galgame都是二次元的，也就是用所谓的漫画形式来表述，至于让真人来演绎galgame？也不是没人想过这个点子，不过问题是，会有人买账吗？大部分galgame可都是十八禁的，想有人买账，这个所谓真人必须够漂亮，为了让游戏好玩，可能还需要同时有好几个真人，甚至很可能需要找明星毕竟YY明星大家都喜欢。

　　可失败的可能呢？明星小了不行，不然谁认识你，跟找个素人也没啥区别，可任何大一点的明星，谁会来演你这个十八禁的东西啊？不做十八禁的？你能保证有足够的吸引力卖出去足够的游戏回本甚至赚钱吗？

　　总之，选择真人来做这种东西有着各种各样的问题，历史上很少有人能真的把真人galgame游戏做出来赚钱。

　　但是这一次，AZX和周晓做了。

　　在小嶋阳菜出来，游戏展现出来之后，观众席上的川上akira猛地拍了一把面前的桌子！

　　他觉得周晓的这一手真是太令人赞叹了！AKB的女孩们只是小偶像，不论什么工作都不会拿到太多的酬劳，更关键的是AKB有着足够多的人数！

　　“周晓前辈真是把AKB的数量优势这一点发挥的淋漓尽致啊！”川上akira赞叹道。

　　“是啊，就算是我们LDH，也完全不可能做到这一点啊。”HIRO深以为然的点头道。

　　“你们知道吗，他的这个计划，是2009年就已经开始了的。”秋元康笑道。

　　“2009年！？这么说这游戏已经做了一整年！？”川上压低声音喊道。

　　“是啊，我都不知道这一年时间里AZX的游戏部走了什么，我专门咨询过娱乐业的同人，如果让传统业内制作人来做的话，这部游戏用的时间绝对不会太久，因为游戏的系统很简单，真正大头的是成员们的各种拍摄跟视频制作之类的，可是这一年时间里我完全没听说成员们有过类似的工作，所以也就是说，仅仅是开发游戏系统，他就用了超过一年时间！也不知道他们在做什么。”

　　AZX游戏部在做什么？舞台上周晓的解说很快给了大家答案。

　　短短几分钟的出场时间里，游戏当中的小嶋阳菜换了三套衣服，背景音乐竟然是女孩儿的solo，虽然不是新歌，但很显然是去录音棚从新录制了的，更关键的是，没人知道，如今这个游戏已经跟周晓前世有了巨大的区别。

　　周晓前世的AKB游戏严格来说甚至算不上什么游戏，单纯就只是四十几个，甚至一百多个成员倒追一个男人的故事情节而已，但如今的这个游戏里很显然不是这样了，游戏中的主体故事变成了玩家这边主动，不要以为这个改动只是正反而已，为了这个改动，公司可以说是做了很多，成员们倒追做起来真的很简单，只要女孩们前赴后继的过来表白之类的就可以了，可玩家主动就不是如此了，玩家必须经营好情节，既不会追上错误的人，也要把自己喜欢的人追到手，整个故事再也不是随便简简单单的选几个选项就结束了，可以说游戏时间是成倍增加的。

　　舞台上的周晓介绍道：“大家现在看到的这个是小嶋阳菜路线的游戏，对这个游戏，如今公司已经完成了主体程序的制作，就差添加成员们了，今天在会场的电脑，另一半就是对这个游戏的试玩，我们已经添加了五个成员到游戏当中，当然，你们玩不到结局，如果想要真的追到小嶋，来买游戏吧。”

　　“诶……”台下的饭们不满的喊道。

　　“诶什么诶！只要几千块就能泡到小嶋阳菜或者整个AKB48任意一个成员，这种好事儿你们上哪找去！过了这村儿就没这个店儿了，只要九千九百八，AKB任意成员带回家！预定初回的，更是有秋元老师跟井上大叔路线可以选择，还等什么，现在就打电话预定吧！！！”周晓突然化身电视推销，用略带疯狂的语气说道。

　　引起爆笑的则是那句“秋元老师跟井上大叔路线”，也不知道是不是商量好的，在周晓说出这句话之后，现场的摄像机用最快速度的找到了观众席上的秋元康，结果就是什么世面都见过，却很少会被这么糗的秋元康在全场的爆笑声中一脸的不知所措，偏偏他又没有话筒，没法对舞台上胡说八道的周晓做出反击，只能看着舞台上的男人贱兮兮的在那扭动身体，一副不服来打我啊的表情。

　　“那么……恩？”周晓刚想继续说下去，却听见他身后的AKB成员们突然都叫嚷了起来，而且叫嚷的人不是一个两个而是几乎所有人都叫了起来，一百多个女孩儿的声音猛然塞进他的耳朵里，听着乱糟糟的有点吓人。

　　回过头去，不出所料的看到了女孩们都站了起来。

　　“是在叫什么？”周晓有些诧异，刚刚太乱了，他根本没听清女孩们想说的话。

　　“（*&&%&*&”女孩们又乱糟糟的叫了起来，可周晓仍旧没听清。

　　“安静！肃静！”周晓吼了一声。

　　待大家都安静下来之后，他走到了雏坛最下面一排，随便拉着一个女孩儿问道：“你们刚才想问什么？”

　　“啊……那个……”被周晓文化的女孩儿有点惊讶，有点紧张，像个小动物一样有些害怕的看着近在咫尺的男人。

　　周晓这才发现，他问话的这个女孩儿竟然是岛崎遥香。

　　“没关系，放心大胆的说吧。”周晓递上了话筒。

　　“说啊说啊！”paruru身后的女孩们也都纷纷喊道。

　　“那个……没有周晓哥哥路线可以选择吗？”岛崎遥香终于问了出来。

　　“啊？”周晓没想到女孩们想问的竟然是这个问题。

　　“太奇怪了吧！？”周晓严肃的喊道：“哪个笨蛋公司会在这种游戏里放制作人进去啊！？”

　　他的这句话也引起了爆笑，明明刚才还说要把秋元康放进去，现在却一脸正气凛然的否定这个主意，就好像刚刚什么也没说过一样。

　　AKB集团的女孩们当然不会就这么放弃，在周晓拒绝之后，女孩们再次纷纷站起来要求在游戏里面添加周晓。

　　“我们想玩儿周晓哥哥的路线！我们想玩儿周晓哥哥！我们想玩儿周晓哥哥！”女孩们吼的越来越过分了。

　　“你们是笨蛋吗！？这游戏是要卖给台下这些男人的，你们自己想想，台下这些男人会想玩儿我，不对，是想玩有的游戏吗？说不定就算是你们的情节里有我出现，大家都会赶快把情节按过去的！”周晓说道。

　　随着周晓跟女孩们在舞台上说这些东西，台下饭们的声音也一直没有停下，只不过限于距离跟人数，这些人在说什么台上的人当然是完全听不清楚的。

　　AKB当中也并不是没有彪悍的，大岛优子这时就从雏坛上跑了下来，女孩走到周晓身边，一把从他手里抢过话筒说道：“周晓哥哥，你不能虐待员工啊，员工的想法必须重视是不是？而且加入你的话，说不定会有更多女生买游戏呢？更何况，你怎么知道他们不想玩你的游戏啊。”优子说道最后指着台下的观众们问道。

　　“他们怎么可能。”周晓拿着工作人员又送上来的话筒道。

　　“那这样，我来问问！”优子说完转身面对观众：“想玩周晓哥哥路线的有没有，有的话举手！”

　　然后……

　　“唰”的一下，场下大片大片的手被举了起来，有的人干脆双手全举了起来，站在最前面的人甚至一边举手一边跳着。

　　“你……你们在做什么啊！你们是男人好不好！干嘛一副很想泡我的样子啊！”周晓看着台下无奈的说道。

　　“啊哈哈哈哈哈！”这时，整个会场内突然又爆发出了一阵爆笑，周晓一愣，刚刚自己那句话虽然也是打趣，可是还没到能引起全场爆笑的程度啊。

　　看看台下的人，发现这些人却很少有把视线放在他身上的而都是在盯着大屏幕看。

　　周晓回头看过去，这才发现了全场爆笑的源头。

　　带着黑框眼镜，笑的人畜无害的胖子秋元康，正坐在那里举着手。

　　“喂！秋元老师你这时候就不要凑热闹了啊！”周晓无奈的喊道，他知道，秋元康这是在报复他刚刚用他调侃呢。

　　而且不只是秋元康，镜头扫过去，因为阳光而晒得黝黑又满脸褶子的hiro竟然也在笑着举手！

　　这下周晓彻底无奈了，他们肯定不是多想玩自己参加的游戏，台上台下，这些人纯粹是在凑热闹而已。

　　“秋元老师，你要是真觉得我出场没问题，那我可就让编剧写一个咱们两个谈恋爱的剧本了！”周晓也是个不肯认输的，就算被逼到了绝境，仍然对观众席的秋元康反击道。

　　听他这么说，秋元康是彻底没脾气了，赶紧在全场的爆笑声中放下了手。

　　闹了一下之后，全场观众的气氛都很好，周晓也终于继续做他的脱口秀了。

　　“刚刚说的那些东西，包括游戏之类的，严格来说并不是偶像本身会做的事情而是我们公司要做的，接下来我想说说关于日本偶像这件事儿。”周晓道。

　　“八十年代应该算是日本偶像的黄金时期，到了九十年代泡沫破灭，偶像也随之进入了衰退期，从九十年代到新世纪，虽然也不是完全没有偶像，可偶像的春天，却迟迟不能算是到来。

　　然后，我们建立了AKB。

　　在大家的帮助下，AKB现在也算是有点声名了，另外，现在还有个说法就是，如今正在进入所谓的‘偶像战国时代’，这偶像战国时代嘛……”

　　周晓突然笑了，他说出了一句很吓人的话：“所谓偶像战国时代，其实就是看AKB红了，不少公司觉得有机可乘，于是也进入这个圈子来捞钱的一个举动！”

　　“啊！周晓哥哥，这……这不能说啊！”刚刚瞎闹的优子回去之后顺手把话筒交给了高桥南，听周晓这么说了，高桥南赶紧阻止周晓。

　　她的确需要阻止，有些话大家心里知道可以却绝对不应该说出来，周晓的这句话就是如此，其实什么偶像战国时代啊，这个年代，无非是大家看到宅男的钱好赚，跟着AKB打下的江山，在AKB已经不能照顾到秋叶原地下剧场那些小市场的情况下进来淘金而已。

　　可这话心里知道就可以了却永远不应该有人说出来，要知道如今跟在AKB身后走这个市场的人可不都是小公司，更是有那些就连AZX都无法撼动的大公司，虽然这些公司不可能全力以赴的过来对付AZX，可就算是周晓跟这些公司有些不对付，也会是大家都绝对不想看到的。

　　可他却真的这么说出来了。

　　AKB的女孩们会慌张也就可以理解了。

　　周晓回身跟高桥南打了个手势让她别激动这才从新说道：“可能很多人听我这么说都吓坏了，但恐怕没什么人会真的否认这一点。

　　但是，你们要觉得我是这么小肚鸡肠的人就错了，你们知道我想做的是什么吗？我想做的，是真的让所谓偶像战国时代名号成功！”

　　“哦！？”台下的饭们，还有秋元康等制作人都互相看了看，毫无意外的在对方的脸上看到的诧异。

　　“女子偶像这个牌子，其实现在并不是什么很好的牌子，因为很多人都觉得女子偶像本身就代表着谎言，女子偶像也不再是多年以前的优质艺人了，但是我们很显然是热爱女子偶像的，这个职业，舞台上的AKB，还有此时此刻在后台的E-girls，桃色幸运草，以及未来可能会看到我这一段的其她女子偶像，她们的努力，她们的梦想，还有她们所带给我们的快乐与力量，都是我们最深刻的记忆！”

　　顿了几秒钟，周晓继续说道：“我希望能有更多的人能感受到偶像带给人们的快乐与力量！但是，只靠AKB是做不到这一点的，就算日后AKB开多个分团，遍布日本，甚至把分团开到海外去，也肯定会有人一开始就不喜欢AKB。

　　所以，我真心的希望日本的偶像战国时代能真的出现。

　　或许我身后的姑娘们很担心，担心如果这么做的话，AKB会变成织田信长，但是我想说的是，这种担心，我希望你们一直都能记住，只有自己没有对手的世界是无法进步的，会进步的，永远都只有第一以下的存在，想不成为织田信长，最好的做法并不是灭杀掉所有可能的明智光秀，任何人也都不可能做到这一点，你们应该的做法是日日精进，让别人永远在你们的身后追着你们才对！”

　　他对着雏坛上不断点头的女孩儿们说道。

　　“而那些想要挑战AKB地位的偶像们，我想对你们说的是，请尽量来挑战我们吧！只要是通过正常渠道进行的挑战，多少人多少次都可以！”周晓道。

　　他的这句话，反应最大的当然就是HIRO在内的偶像组合制作人们了。

　　周晓还没说完，他继续道：“或许有人觉得我就是在耍嘴炮，嘴上说着支持，但其实并不会有实际行动，你们觉得，我是那样的人吗？那我就给你们行动好了！”周晓说道。

　　制作人们纷纷坐直了身体，他们都意识到了，接下来这句话，可能是周晓今天最重要的一个发表。

　　“大家都知道AKB的大本营是秋叶原唐吉坷德八楼，但是现在我高告诉你们的是，今后的唐吉坷德将不是只有八楼进行偶像活动，我们AZX……把整个唐吉坷德大楼都买了下来！今后，那里将改名成日本偶像大楼，我希望日后在秋叶原的那栋大楼里，每天不只有AKB集团，而是有无数更多的，不属于AZX的偶像组合在那里表演，我希望日本的偶像因为AKB而发展起来，日本的偶像也能因为AZX的努力而真正的火爆起来！”周晓道。

　　他的这段话之后，不见了刚刚遍布全场的笑声跟笑闹声，取而代之的是今天全场最大的一次掌声。

　　大部分人都明白了一个问题，周晓是真的非常热爱女子偶像，不只是热爱AKB，而是真的希望这个日本特有的文化现象能取得更好的成绩！

　　会场内的掌声，绝不只是恭喜跟祝福，更掺杂了不少肯定跟信服的内容在，很多饭们都觉得，跟着周晓走绝对没错，和那些说是制作人，本质上其实是商人的制作人不同，周晓才是那个跟他们一样的，在作为制作人之前先是作为饭存在的人。


第598章 进军黄金档！

　　一定程度来讲，周晓是个理想主义者，从他矢志不渝的做女子偶像，不仅是AKB，还包括其她女子偶像这一点就可以看出来。

　　但是要说他这么做完全是为了其他女子偶像，对AKB和AZX没有丝毫好处也绝对不是如此。

　　首先是利益上的，秋叶原唐吉坷德大厦正在成为日本偶像的中心，这一点就算再不喜欢AKB的人也必须承认，以AKB的能力，在日本偶像这一行当中有着绝对的号召力。

　　利用这种号召力，招来更多的人看其她偶像，效果是要大上不少的。

　　相应的，你们偶像到我经营的地方演出，加盟费演出费，各种硬件设施投入之类的绝对不会少了，这方面AZX能赚到不少。

　　另外更关键的是，在日后周晓的规划中，唐吉坷德的一楼会变成AKB以及AKB集团的商品专门店，二楼则是AKB咖啡，这样再加上八楼的AKB剧场，任何人只要来这边，不管你是看哪个偶像的，首先就要经历一番AKB的洗礼才可以，也就是说，到时候大部分进入唐吉坷德的饭，都要先选择要不要喜欢AKB，从这一点上，AKB天生就跟其她偶像组合拉开了差距。

　　这一点，周晓懂，那些制作人们又何尝不懂，可懂归懂，会不会跳周晓的这个坑，却跟懂不懂没有关系。

　　小组和巴不得能有这样的机会，借着AKB的平台获得机会，大组合嘛，跟这次的秋祭一样要看情况。

　　不过无论如何，观众席上从秋元康到HIRO再到各个小组合的制作人都点头，周晓的这个做法大气，真诚，有胸襟！

　　一般人，哪怕是秋元康，恐怕也很难做到他这一点！

　　理由就像之前说的，他们首先是个商人，其次才是制作人，他们的视角跟周晓的视角天生就有巨大的差别。

　　周晓的脱口秀仍未结束，关于买下唐吉坷德的事儿说完之后，他再次提到了另一件事儿。

　　“下面我想说说的，是AKB未来，2011年的目标。”周晓说道。

　　“2009年，我们运营内部的目标是扎根核心饭并且争取更厚实的根基，到了今年2010年，运营只会有一个目标那就是尽可能的走红。

　　这两年的目标，托大家的福都基本达成了，下面，是要开始考虑明年的目标了。

　　在我们看来，可以开始考虑明年的目标了。”

　　周晓道：“明年，我们希望能加深在电视台，尤其是加深在综艺节目当中的影响力，我们希望成员们能更多更好的上综艺节目。并不是用我们的权势去争取这些综艺节目，而是让成员们更多的在这方面努力，用自己的能力去争取综艺节目。

　　当然，我们自己制作的综艺节目不在此列。”

　　周晓以外的众人一阵骚动，大部分人都猜到周晓可能会说的东西了。

　　“明年开始，我们希望能制作一些不错的综艺节目出来，这其中包括正常综艺节目或者音乐节目。

　　至于节目的类型或者内容，我们暂时还没有确定。”周晓说道，其实节目内容不是没有确定而是他觉得现在说这些还太早，像综艺节目这种，还是给饭们留一些期待比较好。

　　“不过有一点可以基本确定，那就是未来我们希望至少能开一个黄金档，由我做MC，AKB的一部分成员做固定出演的综艺节目，这个节目……”周晓说到一半儿发现自己说不下去了，因为现场不论舞台上还是观众席上都已经被欢呼声淹没了。

　　周晓有点被吓到了，他发现一件事儿，那就是他有点低估“周晓做MC”这个消息了。

　　舞台上的成员们都站了起来，大家拉着手跳起来，互相拥抱击掌着，而台下的饭们喊声也非常巨大，就连其他组合的制作人们也都惊讶的站了起来！

　　周晓想了一下就理解这些人的激动了。

　　他现在在日本娱乐圈是什么存在？公认2000年以后的日本第一巨星，音乐跟影视全能，在几乎所有他涉足的方面都吊打日本娱乐圈的绝大多数人，就没见过周晓有什么东西是做的不好的。

　　可这样的他娱乐圈生涯在外人看来也有一些缺憾，一个缺憾是他几乎没开过什么演唱会，他当年演唱会的几张音乐作品，到现在在二手市场都是抄到几十万上百万一张的类型。

　　第二天就是他的综艺节目了。周晓的综艺节目制作能力那是母庸置疑的，当年的深夜档快闪之旅就是吊打全日本深夜档，人气高的没变的类型，那时候大家都觉得周晓开黄金档的综艺节目是早晚的事儿，结果一晃十年过去了，大家惊讶的发现，周晓竟然一直都没准备开黄金档！

　　说周晓不行吗？别傻了，黄金档的综艺节目，周晓虽然没做MC参与过，可他参与制作，甚至是独立提出点子的黄金档这十年至少有超过10个以上！说周晓的MC能力不行？更不要傻了，他可是MC过红白歌会的，随便主持个黄金档综艺节目还不容易的很。

　　不是不能，而是不愿，是没时间。

　　他忙啊，这十年他并没有忙到每天睡2个小时的程度，可他还是蛮重视私人时间的，自由自在的制作自己喜欢的东西才是他喜欢的事情，所以综艺节目，他还是更喜欢在背后做制作人，黄金档的话，从投资到规模都不是周晓那将近十年的《快闪之旅》能比的，《快闪之旅》的优势在于，如果周晓没时间，可以一口气拍出一个月的东西来，哪怕这些东西从始自终都只有他一个人站在那里唠叨，观众都一样买账并且贡献不错的收视率，黄金档就不是这样了，黄金档有着太多普通观众关注，那么敷衍是绝对不行的。

　　除非是他完全淡出节目制作，并且把节目改成看VTR，他来评论的类型，如果是这种类型的节目倒是好录制，如果状态好的话，一个小时时间录一个小时的节目都可以，可那就不是他了，最开始一两年可能没问题，时间长了，观众就未必认他这个牌子了。

　　周晓的牌子现在可以说是日本最价值连城的东西，只要打出他的名字，就好像他的电视剧一样，观众们必然都是蜂拥而至，轻易把这个牌子砸掉，那对于他自己跟AZX来说很可能是几十亿，几百亿日元的损失！

　　十年，从出道伊始就爬上顶级艺人的位置，这十年以来做了无数好节目好剧本好音乐，更是通过《快闪之旅》，红白歌会等证明了自己的MC能力，这样的他却一直不曾制作一档黄金时段节目，观众们的期待可想而知。

　　这十年已经汇聚了太多观众的期待了，不仅仅是AKB饭，周晓的饭，更有无数普通人，无数路人的期待，也正是因为这些期待，才在会场发生了如此令人惊讶的事情。

　　周晓，这个AKB48的制作人，当他在舞台上说，自己要做MC制作AKB系黄金档综艺节目的时候，台下的这些饭兴奋的，竟然不是AKB终于有了黄金档，而是周晓终于要制作黄金档了。

　　这两个观念的不同，充分体现了他的特别，也就只有他，能够在这种场合让一群来看他身后AKB表演的饭忽略自己支持的人转而为他的一个消息兴奋了。

　　周晓楞了一下之后才反应过来，等饭们欢呼了足有半分钟，他才终于有些害羞的往下压了压众人的兴趣道：“我是真的没想到，这个宣布竟然会引起大家如此的兴趣，今天的主角是AKB，你们要是再欢呼下去，网上的饭们可就要炎上起来了。”

　　说归说，其实舞台上的周晓看的清楚，打他说要跟AKB做黄金档综艺节目之后，媒体区的记者们马上就走了足有一半儿，这些记者们也不是傻的，别看之前周晓宣布了那么多大大小小的消息，可这些消息很多都是有局限性的，不是很红成员的工作，通常只有成员本身跟饭们在意，AZX的游戏什么的，除了饭，恐怕也就是游戏圈子会比较在意。

　　可周晓的这个消息不同，虽然AKB现在红炸天，可周晓跟AKB合作的综艺节目，人们对AKB的关注绝对不会超过周晓，各种媒体，也一定会把“周晓”，“十年”，“黄金档”等耸人的字眼放在标题上，至于AKB，在这种等级的新闻面前就只是添头而已。

　　周晓也发现了问题，今天的这个宣布他有失算的地方，没想到人们对他做黄金档是如此的期待，这么搞下去就有些喧宾夺主了。

　　可今天的脱口秀本来就是这么安排的，到现在，除非他在舞台上跟大岛优子求婚，否则就算他再想搞出点大新闻，把人们的视线拉回来也不可能了。

　　没办法，只好收尾吧。

　　总结了一下之后，周晓说道：“今年的夏祭，我们安排了很多很多东西，更是有AKB集团以外的组合加入，我也是经常上网的，我知道你们总是会吵架，偶像团体的饭之间的，偶像饭跟偶像饭之间的，甚至同一个偶像的饭偶尔也会分成两堆来吵架。

　　我想说的是，偶像能有如今的红火，很厉害，如今正有越来越多的人成为偶像饭。

　　但有一点你们必须承认，那就是不论怎么发展，偶像饭什么的仍然只是小众的小众，上帝创造了我们，让我们在茫茫人海中喜欢上了偶像，又让我们在这么多偶像组合里选中了一个组合，再在一个组合的这么多人当中选中一个或者几个人喜欢……

　　上帝给了我们99.9%的相同……可不是让我们为了那区区1%的不同而争吵的！

　　宽容一些，用笑容去面对对方，我觉得偶像这个行业，应该是世界上最平和的行业，偶像饭也应该是世界上最和善的群体，永远也不要忘记，love and peace！”

　　用一句颇为俗套的英语，周晓终于结束了今天的脱口秀。

　　热烈而持久的掌声响了起来。

　　关上话筒，他站在舞台上对着台下的观众，甚至身后的女孩们连连鞠躬，而台上下台的所有人也都站了起来，震耳欲聋的掌声，既是感谢，又是期待，周晓的这次脱口秀，给大家都许下了一个非常好的愿景，所有人都期待着未来一年当中，AKB再次获得腾飞的机会。

　　四面鞠躬结束，周晓迈开腿准备下场，观众成员们的掌声仍然持续着准备把他送下舞台。

　　这时周晓却突然停下了，他把话筒再次拿到自己的嘴边并且打开开关，说了两句之后发现没声音，有跟现场导演要求放开自己的麦克风。

　　“啊，啊，啊……能听见吗？”周晓问道，在听到自己的声音之后，他对此刻已经停下鼓掌的众人说道：“有件事儿差点忘了，我之前宣布成员们的工作，还有一个工作没宣布呢。”

　　“诶！？”很多成员都惊讶的瞪大了眼睛，周晓刚刚的宣布，岩佐美咲等人的工作大家是非常羡慕的，没能得到工作的大家也非常失望。

　　周晓指着成员们喊道：“秋元才加。”

　　“啊！？是！”成员当中，秋元才加站了出来。

　　虽然号称大帅小帅的，可秋元才加其实也是个很彻底的女孩子，刚刚周晓的宣布没有她，她也是颇为失落的，现在周晓叫道了她，她却又紧张的有点不敢过去了。

　　不过她身边的大岛优子，宫泽佐江等女孩儿表现出来的兴奋却不比她小，几个人几乎是架着她从人群当中走了出来。

　　“AKB今年的《马路须加学园》你表现的很不错，成家班的前辈们都说你的太极拳已经都几分火候了，所以我就跟大哥推荐了你，等大哥的下一部电影上映的时候，你会在其中有一个角色！加油，国际女演员！”周晓道。

　　很显然，他根本就不是忘了宣布，而是把这件事儿作为最后的收尾来宣布的，所以在宣布了这个消息之后，他毫不犹豫的就关上话筒，离开了舞台，只留下秋元才加在舞台上面被所有人围着，颤抖的跟刚出生的小鹿一样。

　　那位华人武打大哥的片子，是谁都能上的吗？周晓的确是跟这个大哥有交情，可即便如此，他想往大哥的片子里随便塞人也不太可能，除非他有兴趣下部电影启用大哥的那个儿子。

　　秋元才加得到的这个机会可谓恰逢其会，大哥需要一个日本演员来宣传自己的电影，同时也必须坚持影片的质量，周晓处心积虑的几年前就开始布局让成员们跟成家班合作，其实为的也是这一天，前田优子等人自然是不可能真成为国际打星的，她们没这个能力没这个时间，更关键的是没必要冒险放弃自己在日本如日中天的偶像事业，可细心栽培秋元才加跟宫泽佐江在周晓看来却是个不错的选择。

　　这两个女生的体育能力是达标的，而且以她们的努力，她们相貌上并不是很适合做纯粹女子偶像的特点，在周晓看来让她们走出去未尝不是个好的选择，只要她们能静下心来训练，未尝不能给AKB当中出个杨紫琼之类的超级女星，再加上秋元才加身上混血儿，却能打得一手中国传统武术的特殊身份，这样一个亚洲来的女生，在未来的国际大舞台上未必不能获得更好的发展。

　　或许十年之后回看AKB，那时候前田优子可能已经结婚隐退，秋元才加反而在活跃在世界大舞台上呢。

　　这种可能或许真的不大，可向着这方面努力，对于秋元才加甚至宫泽佐江来说都没有什么坏处不是吗？

　　周晓的这次脱口秀，引起的效果是非常巨大的，太多振奋人心的消息都汇聚到了一起，人们一时间甚至有不知道讨论哪个好的感觉，在周晓的脱口秀结束两个小时以后，整个日本的资讯类网站已经被他的这次表演刷屏了。

　　《十年之后，周晓终于进军黄金档！》

　　《偶像组合和制作人的合作！谁会是主角！？》

　　《周晓宣布AKB48成员参演成龙电影！》

　　《AKB48当中将诞生第一个演歌歌手！》

　　……

　　大量的讨论汇聚在一起的作用非常明显，一时间仿佛整个日本社会都已经关注到了周晓，每个人的关注角度是不同的，大部分人更关注周晓的黄金档节目，少部分人则关注着其他事情，几乎没有人是对这次脱口秀全无兴趣的。

　　外界的讨论终究只是外界的，在AKB48夏祭的会场内，周晓下台之后，这次的夏祭终于算是正式开始了。

　　工作人员们开始走入会场，舞台上的成员们也开始跟着工作人员们参加各种各样的小型活动，更是有几个工作人员保护着铃木玛利亚到会场内打开了已经准备好的电脑。

　　这两天的时间里，铃木玛利亚的绝大多数工作都是围绕着这两排电脑来做的，而其她成员，也都有着自己的工作。

　　对于核心饭来说，从去年夏祭结束开始到现在，期待了整整一年的火热假日终于再次到来了。


第599章 海量邀请

　　说AKB夏祭火热绝对不是单单一个形容而已。

　　通过遍布全场的监视器跟摄像机，哪怕是在后台，周晓也能真切的感受到前面的火热气氛。

　　来来往往的饭们摩肩接踵，整个会场内除了正举行活动的地方，其它地方几乎看不到任何空地，有的只是一个个脑袋在慢慢移动着。

　　主舞台上，前田敦子登场了，今年夏祭的主舞台，大多数时间都被TOP成员占据着，她们将会在这里举行solo演唱会。

　　如果是演唱会，舞台前面忙，后面恐怕会更忙，每次演唱会，后台成员们都忙得跟打仗一样。但夏祭跟演唱会还是有些区别的，至少成员们并不是很忙，其实女孩们的工作总量，夏祭要比演唱会还要多，但跟演唱会不同的是，夏祭是给核心饭准备的舞台，所以在安排活动的时候选择成员要自由不少，演唱会上并不能安排很多非TOP成员的活动，夏季上却可以毫无顾忌的安排，像现在AKB的佐藤堇，小森美果等人，来看演唱会的浮动饭可能不认识，在夏祭这边的饭却很少有不认识的。

　　这些非TOP成员一定程度上分担了TOP成员们的压力，让夏祭的后台相随轻松了不少，至少大家有时间看看其他人的表演，或者轻松的聊聊天联络一下感情了。

　　成员不太忙，周晓也不太忙，大家凑在一起轻松的看着各种各样的表演，要说全会场内最忙的，应该就是周晓的助理……

　　刚刚下场不久，周晓的经纪人电话就响了起来。

　　接起电话，不得了，是日TV的副社长。

　　“周晓先生的黄金档综艺节目，合作这么多年，放在日TV没问题吧？从礼拜一到礼拜日，所有黄金档时间随你们挑！”

　　这位副台长的许诺相当大气，尤其是最后那句话，要知道，日TV可是有相当一部分强大的黄金档的，比如周二的秋刀鱼，周六的志村健，周日岛田绅助的行列法律相谈所……

　　看日TV这意思，为了要周晓的这个节目，是宁愿让秋刀鱼，志村健，岛田绅助他们让路的！尤其是像志村健跟岛田绅助更是意义非凡，秋刀鱼让了可能就让了，这位并不是很在意这件事儿，可志村健跟岛田绅助这两位，前者的《志村动物园》那是堪称日本国民级综艺接的存在，就算是周晓的节目，轻易换到那个档期也未必是好事儿，至于后者……岛田绅助当年可是跟周晓有过问题的，这么多年过去了，俩人虽然互相之间没再出手过，可任何一个工作人员也不会惦记着把这两个人放在同一个节目上。

　　不过现在的岛田绅助正困扰于黑道之类的事情，日TV恐怕也是觉得他不行了，才这么快的就跟周晓这边许下东西吧。

　　如果周晓真的坚持，说不定日TV可能很干脆的结束了《行列法律相谈所》这个曾经超红的综艺节目并且把时间让给周晓呢。

　　当然，日TV方面说是这么说说而已，很关键的是他们给出了这个态度，你周晓是我们最重视的人，你的节目将会成为我们日TV理所当然的主打。

　　AZX跟周晓这边的态度也是如此，他们会争取黄金档，可如果没必要，是绝对不会去抢抢其他综艺节目的档期的，他们抢了，别的节目就要结束，除非这节目真的收视率掉的离谱，否则的话那是百分之百得罪人而且是把人得罪到死，断人财路的类型，所以深知周晓这边绝对不会很直接说定要黄金档的经纪人即使是面对日TV副台长的许诺也没有把话说死了。

　　黄金档什么的，如今还不是制作甚至企划期，具体需要研究这个东西的时间，要等到今年10月或者明年1月，才可以考虑下季度的节目安排。

　　经纪人这一边给日TV打电话，他电话里的其他电话也在不停的进来。

　　挂掉日TV的没超过十秒钟，都不需要回复，第二通电话响了。

　　富士台的。

　　几乎同样的许诺，几乎同样的台词又都说了一遍，不过小小的区别是富士台这边不可能像日TV那样全力以赴的支持周晓，所以他们的说法是DownTown，99或者隧道的节目，以外，别的节目都没问题。

　　虽然在周晓看来，这三个组合的节目反而是富士台的衰退原因，三个在日本屹立多年的超级搞笑组合，其实从组合本身到他们的节目质量都已经很一般了，现在的他们，多数时间都是在吃老本而已。

　　富士台之后是东京台跟TBS，最后则是朝日台，五大电视台都发来了邀请，这也是理所当然的，周晓已经发话了，各大电视台当然会挥舞着钞票跟档期过来邀请，这其中当然也是有着很大诚意的，不过对各大电视台来说，自己跟周晓AZX的关系自己心里清楚，日TV毫无疑问是机会最大的那个，富士台次之，剩下的三家，除非前面两家做大死，不愿同意周晓方面的要求，否则他们得到周晓垂青的几率恐怕加起来也不会超过10%。

　　这些事儿现在并不着急去张罗，所以周晓的全部身心仍然是投入在AKB的夏祭之上的。

　　要说夏祭的各种活动里最受欢迎的，应该就是两款游戏的试玩了，AKB的恋爱游戏当中，人们惊喜的发现试玩版里除了小嶋阳菜以外，还有浦野一美，大岛麻衣，高城亚树以及高柳明音，而且虽然是试玩版，但其实里面的内容真的不少，每个成员在试玩版当中都有一个小故事，把剧情推进了一些，甚至还有些拉手拥抱之类的身体接触，比周晓前世更厉害的是，前世的游戏，全程就只有最后女孩们告白的几段影片而已，如今的游戏里，大家发现虽然只是游戏人物其中的一段情节，可制作组却已经每个人都给安排至少一段视频了。

　　这代表着游戏制作组的制作投入大批量的增加，不仅是金钱的投入，还有时间以及人手上的，而这些东西最后理所当然也会化为金钱。

　　恋爱galgame游戏日本饭趋之若鹜，边上的英雄联盟一定程度上遭受了冷遇，绝大多数日本人根本不会玩这东西，也绝对没兴趣玩下去，虽然玩不下去，但是说完全没人也不对，尤其是当铃木玛利亚也下场游戏之后，更是有相当多的人围着看了起来，众人对铃木玛利亚也是充满好奇，这个看上去普普通通的日本女孩儿，怎么突然间就能这么熟练的控制电脑玩英雄联盟了呢？

　　对于这些在边上观看的人来说，游戏怎么样想不说，游戏里面的成员们确实很不错倒是真的，穿着AKB各种打歌服的成员们在游戏里看上去颇为好玩，英雄联盟这游戏的制作水准可不是那galgame能比的。

　　周晓当然不觉得他的这游戏真能改变日本人几十年的想法，他的这次展览其实只是在展示AKB以及AZX的实力，并且展现自己往外走的路线跟风格而已，当然，还有一点小小的私心是，他一直觉得日本玩家抗拒PC游戏很不可理喻，现在展览这个游戏，他想告诉这些日本人的是，不要以为你们自己的游戏就是世界中心了，其实在你们之外还有另一个同样不小的世界。

　　至于效果不好这一点周晓其实早有预料也并不吃惊。

　　然而就在这时候，周晓发现英雄联盟原本虽然有不少人看，却没什么人坐的电脑前面竟然坐上了一批人正在玩游戏，调整一下监视器，周晓发现这些人玩起英雄联盟来虽然生疏却绝对不像日本人那样连游戏目的都不知道，看着他们一点点的读技能说明，却很熟练的操控着自己的人物往游戏中间走的样子，周晓看得出来，这些人起码玩过类似的游戏。

　　这十来个男生坐在那里颇为新奇的玩起游戏来，不仅是他们自己，甚至就连铃木玛利亚也被叫下了场在下路选了个辅助职业，周晓仔细看了一下就确定了，这群男生……是大陆人。

　　并不是说大陆跟日本有多大区别，单纯只是看看他们玩游戏也能看出来，这群男生估计也是受到了魔兽争霸三当中dota的熏陶的来日留学生，让他们玩这个应该是最熟悉的了。

　　周晓叫过一个工作人员指着监视器当中的中国留学生说道：“等他们玩完一局之后叫过来，我想跟他们聊聊。”

　　一局新手的英雄联盟比赛并未持续太久时间，尤其还是在铃木玛利亚还在其中一方的时候，这丫头可是跟着游戏制作公司一起参与了游戏制作跟内部测试的，他对游戏的了解是现在这群第一次接触游戏的男生所不能比的，之前，围观的日本人还看不出铃木玛利亚玩这个游戏有多厉害，等真的玩起来了才发现，这个女孩儿的实力相当不错，打着打着，原本定位为辅助的她竟然就成了主角，剩下四个男生的角色开始围绕着她进攻防守，很轻松的就打穿了另一方的防线并且取得了胜利。

　　女孩自己也很兴奋，跟男生们击掌庆祝着，而后面的日本观众则看的相当不爽，为什么我们的女神跟你们一群中国人玩的那么好啊，而且你们中国人都能玩好的东西，为什么我们玩不好呢！

　　这样想着的周围观众们，见中国玩家从电脑上站起来之后再也不像以前一样站在后面看着别人玩了，有好几个男生都坐了上去，尝试着玩游戏并且接触铃木玛利亚。

　　而几个中国男生，则被叫到了周晓这边。

　　几个中国男生带着忐忑的心情过来的时候，周晓正在吩咐工作人员其他事情。

　　“现在还有谁空着？奥真奈美？好，让她也过去跟铃木玛利亚一起吧。”周晓吩咐着。

　　如今2010年的奥真奈美，跟周晓前世的奥真奈美是有很大区别的，最重要的一点区别就是，如今的这个小丫头竟然没怎么发胖，虽然女孩儿已经发育，不再是以前的小丫头体质，可这种发育却是从幼儿般体质发育到少女的状态。

　　跟奥真奈美一样的还有佐藤亚美菜，这两个女孩的变化让周晓多了不少的想法。

　　佐藤亚美菜没什么好说的，安安稳稳做她的AKB中坚就是了，可奥真奈美，别看她没有发胖，可女孩儿在AKB当中的人气仍然很低，怎么说的，这丫头其实是个跟岛崎遥香同类型的女孩儿，她其实也是努力的，资质也很好，只不过她没有岛崎遥香的运气，当年也没有了岛崎遥香的身材而已。

　　所以周晓就惦记着如果可以的话，是不是把她跟宫泽佐江，铃木玛利亚一起弄去中国SNH？日本人并不是很待见小奥这种混血颜，可中国人喜欢啊，当年……不，应该说就是现在，小奥的一系列写真正在中国网络上疯狂流传，光是靠颜，这个丫头就已经征服了大量中国网络用户了，2010年的现在，小奥在中国也算是入AKB坑的神器之一了。

　　周晓唯一担心的就是这丫头自己的想法，宫泽佐江跟铃木玛利亚移籍，那都是她们自己同意，周晓在后世确认了的，可小奥，周晓并不确定她的想法，而且小奥跟麻里子关系也很好，她不想冒险去要求女孩儿移籍并且导致筱田跟自己生气。

　　让她跟铃木玛利亚以及英雄联盟接触，周晓懂的就是类似的心思。

　　吩咐了事情，周晓这才把视线投向几位中国来的男生。

　　会在第一天夏祭就到来的，再看看几个男生身上的应援服，应援毛巾跟背包，这群人很显然都是AKB饭核心当中的核心。

　　在他打量着这群男生的同时，这群男生也在打量着面前的男人。这个男人是个传奇，在AKB走红以前就是如此，现在AKB走红了，作为饭，周晓的身上更是添加了又一层传奇因素。

　　“随便坐，你们都是大陆来的吗？”周晓问道。

　　“我是台湾人。”“我是香港的。”两个男生举手说道。

　　“以前玩过类似的游戏吧？”周晓指了指他身边监视器当中对着的英雄联盟游戏屏幕。

　　“多多少少见过几部。”几个男生点头道。

　　“你们做AKB饭多久啦？是什么时候喜欢上AKB的？现在国内AKB饭的气氛如何？”周晓问道。

　　通过跟这群男生的聊天，他从另一个方向去认识了一下如今国内的AKB形势。

　　AKB在国内的走红时间基本上跟周晓上辈子一样，虽然有他的原因在，可AKB能走红，其实对于国内来说更多是一个网络因素而不是什么人的因素在，因为网络铺的足够开了，核心饭的字幕和片源跟得上了，AKB才在国内一小部分网络上流行开来。

　　而这群男生，通过问话，周晓发现其中有几个他上辈子竟然还认识，并不是互相是朋友的那种认识，而是在网络上知道对方的名字，因为要么是搬运工，要么是翻译或者贴吧论坛版主的身份其在饭圈当中也算是小有名气。

　　只不过，如今双方的地位可完全不同了。

　　最后，周晓邀请道：“今天中午的午饭，如果你们没安排的话就在后台吃吧，如果你们明天还准备来这边的话，中午也是一样，不过作为回报，我希望你们能在英雄联盟电脑那边多帮帮有兴趣的日本玩家你们看如何？”

　　“真的！没问题！绝对没问题！”几个饭都激动起来，能在后台吃午饭意味着什么？说不定他们还有机会见到成员们或者跟成员们一起吃饭！对于他们来说，这绝对是个价值连城，甚至可以说是连用钱都难以换到的超级福利啊！

　　“给他们拿份临时通行证。那你们先忙着，记得多去前面看看，如果累了的话也可以到后面来休息。”周晓站起身来说道。

　　“是！完全没问题！”几个男生站起来满脸兴奋跟激动的说道。

　　完成了脱口秀之后，夏祭的进行其实跟周晓就没什么关系了，工作人员们不可能让他忙各种各样的力气活，绝大多数东西的流程也已经早就确定了，严格来说，周晓在这边其实是有些碍事的，所以见工作也差不多了，他也就回到了自己的休息室忙自己的工作去了。

　　AKB的女孩们则充分享受着夏祭这个颇为有趣的工作，各种各样的活动当中，饭跟成员们其乐融融，工作人员们则紧张的安排着活动并且保卫成员们的安全。

　　在这样的气氛当中，两天时间过的是很快的。

　　第一天晚上八点之前，女孩们最后的活动是一场不大的演唱会，然后经过一夜休息，第二天夏祭继续进行，到了下午则是卡拉ok大会，到了晚上，夏祭的最后一场演唱会终于要开始了。

　　是演唱会，同时也是夏祭的闭幕式，继第一天上午之后，周晓也终于再次出现在了会场当中。


第600章 我升起的焰火

　　夏祭演唱会跟以前演唱会稍显不同的地方在于夏祭演唱会在制作的时候有自己的一系列主题情节，这所谓的情节当然就是夏祭本身了，整个演唱会的过程中，那种节奏很快，或者特别忧郁阴暗的歌曲几乎没有，大部分都是积极向上，旋律普通并且充满夏日风情的歌曲，尤其是《马尾与发圈》这样的单曲，在今天最后的演唱会上更是有着相当的效果。

　　不仅是AKB跟SKE，这最后的演唱会E-girls跟桃色幸运草也一起参加了，对于AKB来说，这两个组合还是刚刚开始起步的组合，所以他们就算有表演戏份也并不是很重。

　　时间过的很快，万分不舍中，代表着夏祭最后的演唱会也走到了结束的时间。

　　演唱会正篇结束之后，女孩们纷纷回道后台换衣服，周晓则有点紧张又期待的等在后台登场的地方。

　　这时突然有人来电话，看看打来电话的人，他为难了一下，打来电话的人竟然是福山雅治，挣扎的他却并未去找其他安静的地方接电话，而是跟周围的工作人员们示意了一下之后，就在原地，在饭们巨大的安可声中接起了电话。

　　“周晓先生，哦！你那里好热闹啊。”福山雅治打招呼的时候惊讶了一下。

　　“不好意思，AKB正在演唱会，有点走不开，您有什么事情吗？”周晓问道。

　　“哦，我就是想跟您聊聊电视剧的事儿，既然您在忙，那等一会儿我再打给您吧。”福山雅治说道，电话中的他，声音同样非常的磁性。

　　“这样，我这边忙完了给您打电话好了。”周晓也有些不好意思不过并未客气，对他来说AKB就是中心，就算福山雅治也只能给她们让路。

　　挂掉电话，听着越来越大的安可声，周晓纳闷儿怎么换衣服的成员还没来呢于是回头一看……

　　几十个女孩儿原来都安静的站在他的身后等着他打完电话，看起来应该是有个工作人员招呼了成员们安静下来，不过这并不重要，真正让周晓安静下来的，是女孩们现在的装束。

　　上百个女孩儿每个人都是全新的夏日浴衣，很多女孩儿就连发型跟妆容都改变了，原本不太适合的一些妆容也都变成了比较日本风的妆容。

　　前田是一身大红，人比花娇，优子则是白色底子的浴衣仿佛正在发光的精灵，麻里子浴衣在领子上做了一下修饰突出了女孩儿的高挑身材，小嶋阳菜的浴衣风格无比雍容……

　　不仅是AKB的女孩们，在她们身后，SKE的成员们，E-girls的成员们跟桃草的成员们也都换上了充满各自特点的浴衣。

　　好看，真的是很好看。

　　周晓都看愣了，女孩们的衣服很显然每个人都是下了心思的，比如前田的衣服上的小装饰，优子的头饰等等。

　　“周晓哥哥，怎么样？”站在最前面的铃木爱理甩了一下自己浴衣的袖子说道，她跟麻友穿的是绿色跟粉色的浴衣。

　　“哎……”周晓很遗憾的摇了摇头。

　　“诶？怎么了？”爱理停下自己的动作问道。

　　“这么多人，每个人的衣服都不一样，这几秒钟让我怎么可能看清楚啊！”周晓很可惜的说道。

　　“既然周晓哥哥想看，等会儿舞台结束了，大家回来给周晓哥哥一个个看嘛！”优子促狭的说道。

　　“好了好了，都这个时候了就不要再说这些没用的了！”周晓并未当真，让开了自己的位置，把女孩们都推上了舞台。

　　“周晓哥哥，今天还有惊喜发表吗！？”有女孩儿路过他的时候问道。

　　“今天没有任何发表，去进行的享受今晚吧！”周晓也大声的道。

　　“太好了！”女孩们纷纷喊道。惊喜发表什么的，其实多数时候都是好事儿，可好事儿人们通常是很难记住的，大家会记住的，通常都是像组阁之类的痛苦事情。

　　音乐响了起来，女孩们尖叫着跑上了舞台，穿着和服的女孩们一个个跑上舞台，最有意思的是优子，经过周晓的时候，女孩竟然还掐了他的屁股一把！

　　这……能忍？虽然没法跑上台去掐回来，周晓却决定一定要找个机会找回场子，不然简直太没面子了！

　　火热的安可时间，两首略显欢快的歌曲之后，第三首，也是今天最后的一首安可曲旋律终于安静了下来。

　　悠扬的旋律中掺杂着焰火升空爆炸的声音，女孩们开始离开主舞台，沿着中间的通路往副舞台走去。

　　“夏日祭典的那个夜晚……我在人群中看到了你……认真捞着金鱼……穿着奢华浴衣的美丽身姿……

　　在白炽灯下……欢闹的你背后……在你身边的他，悄悄的抱住你呢……”

　　这首《我升起的花火》来自K2公演，是周晓非常喜欢的一首歌，歌曲在讲述的是男孩儿在夏祭中看到喜欢的女孩儿跟男朋友一起出来玩，总之就是单身狗被秀了一脸恩爱的场景，这种带着淡淡忧郁的歌曲，被女孩们唱出来有着一种别样的惆怅美好。

　　“燃放的焰火真悲伤呢，昙花一现……静静凋零……”伴随着这样的歌词，女孩们从主舞台上下来走上副舞台跟舞台过道，这里，女孩们跟下面的饭距离已经缩短到了可能的最近程度。

　　然后，在进入副歌之后，女孩们竟然都坐了下来。

　　沿着副舞台跟去往主舞台的过道，一百多个女孩们面对着饭们一个个坐下，大屏幕上出现了动画制成的烟火，女孩们抬着头，就好像真的是坐在一起欣赏花火一样。

　　一边唱歌一边看烟火，颇为黯淡的灯光经过多次反射之后铺在女孩们的脸上，勾勒出温存的曲线，成员们有的互相牵着手，有的搂着腰，有的调皮的掐一下对方的小圆脸，当然，大家也都会对着舞台下面，微微抬起头看着她们，距离很近的饭们招手致意，这一刻，虽然并不是所有人都真的置身夏祭当中，可台上台下，成员跟饭们却都仿佛体会到了夏日祭典的那美好一般。

　　“好美啊……这样的夏祭……”周晓身边的一个工作人员看着监视器说道。

　　“是啊……这样的一个夜晚，或许会成为很多人的记忆吧。”

　　“真是不想结束啊……这一天。”

　　“要不，让AKB每年的夏祭都是这首歌吧？”周晓突然说道。

　　“诶？可以吗？其实周晓哥哥你也可以另外写几首类似的歌曲啊。”有工作人员说道。

　　“内心深处的那一抹爱恋，装作不曾在意到……以为只是普通朋友，直到今天远远看着你……嫉妒不已……”

　　“单恋还是会继续下去吧……不论你和谁在一起……我的恋情只是自说自话，犹如那渺小的线香花火……”

　　《我升起的焰火》的歌声逐渐到了最后，成员们的合唱也到了高潮部分。

　　摄像机从成员们的脸上一个个推过，前田，优子，板野友美，大岛麻衣……不仅是这些TOP，还有秋元才加，菊地彩香，山本彩，早见明里，中岛麻未等或许现在并不被推，或许并不属于AKB的成员，所有这些成员们的脸上，此时此刻都染上了一层眷恋美好。

　　AKB是一个摆满了鲜花的花坛，大部分TOP成员们都正值花期，全力以赴的怒放着，享受着如今的快乐。当她们参加综艺节目，音乐节目的时候，她们的魅力是充满活力的，就仿佛正午的鲜花一般，而当她们坐在这里，唱着温柔的歌曲的时候，却又仿佛是正值夜晚，花瓣上沾满了露水，却丝毫不曾凋零的花朵一般。

　　看着坐在舞台上，双腿悬空不停的踢动着双脚的女孩们，后台的周晓与有荣焉。

　　这是她们的时代，周晓很有幸，能跟她们共同经历这样一个时代。

　　摄像机的镜头悄悄的移动着，记录下了每个人脸上的那巨大的笑脸，人的一生，能像这样坐在这里，跟上万人沉醉到相同的情绪范围内的机会可不多。

　　北原里英……光宗薰……内田真由美……女孩们的座位是比较自由的，很多成员都坐乱了，不过也是有些本来就很熟悉关系很好的女孩儿坐在一起的。

　　麻友跟爱理就坐在一起，牵着手的她们不论到哪里，都总是能吸引相当多的目光跟摄像机，明星艺人这种职业，年纪总是要比实际看上去要小几岁，2010年的麻友爱理就是如此，现在的她们可以说正值萝莉时代的巅峰，几年后的奈子美久什么的，虽然号称团宠，可跟如今的麻友爱理比起来却要差很多很多。

　　摄像机继续移动，周晓这边的监视器当中出现了柏木由纪跟指原莉乃这对女孩儿。

　　歌声当中，柏木突然看了指原一眼，然后没有唱歌词而是举起话筒，对着会场高出喊了一句“suki！！！！”（日语当中意思是“喜欢”）

　　这句“suki”通过话筒被传达了出来，虽然是在歌曲当中插入的喊声，听起来却并没有什么违和的地方，所以即便排练的时候柏木没这么喊过，周晓也并不觉得就绝对不行了，周晓反而觉得这时候喊出“喜欢”刚还是听合适的。

　　只不过，当女孩喊完“suki”之后跟指原的对视让周晓感觉很奇怪，柏木跟指原的关系进团之前就很好了，这一点一直是周晓觉得奇怪的地方，前世这两个女孩儿就算进团前认识，感觉关系也没好到其中一个人可以等另一个人一年才参加AKB的程度啊。

　　现在两个女孩儿的对视也是如此，看着她们的对视，看着她们在对视时候脸上那颇为神秘的笑容，周晓总觉得她们两个好像有什么自己不知道的事情一样。

　　最后的一首歌终于也在所有人的万分不舍当中结束了。

　　高桥南代表成员们做最后的道别，周晓特提前一步回到了休息室。

　　关上门之后，世界安静了下来，倒上一杯休息室内的香槟，周晓有些出神的坐在沙发上，体会着夏祭之后的宁静，前世今生，他都没机会真的在十几岁跟女孩子参加日本传统的夏祭，对他来说，这样的青春无疑是非常令人羡慕的。

　　休息室外面再次热闹起来，女孩们应该都从舞台上下来了。

　　“闹哄哄的，应该正在换衣服吧？可惜明天的庆功宴很多人都不能到场。”周晓想道。明天的庆功宴，绝大多数TOP成员都有工作要忙，会参加的人除了工作人员以外可能就只会剩下一些人气不是很高的成员。

　　经过一段时间的喧闹之后，外面终于渐渐静了下来。

　　“咚咚咚。”有人敲门，应该是经纪人来送他了。

　　“回家吧。”从沙发上起来的周晓心中有着一丝不舍，夏祭应该算式是他最喜欢的活动之一了，就这么结束了的确会有些遗憾呢。

　　站起来穿上鞋子，周晓走过去拉开了房门。

　　“恩！”眼前的景象把他吓了一跳。

　　近一百个女孩儿竟然一个也没走！

　　根本没有换掉浴衣的她们此时此刻都聚在周晓的门前。

　　站在最前面的麻友说话了：“周晓哥哥，我们去开烟火大会吧！”

　　“啊？”周晓被吓到了。

　　“是啊周晓哥哥！我们去参加烟火大会吧！”很多女孩儿也都喊了起来，更另周晓惊讶的是，在喊着这句话的同时，她们都抬起了手，绝大多数女孩儿的手里都攥着一把烟花，看起来是早就准备好了的！

　　“你们一直都没换衣服？”周晓问道。

　　“是啊，我们求了好久才终于被允许这么做呢！”女孩们说道。

　　“可是，你们今天都工作一天了吧，这么累就不要再玩了吧。”周晓说道。

　　“累？我们不累呀！周晓哥哥你那么在乎我们，专门平衡我们的工作，虽然白天夏祭晚上演唱会，可我们真的一点也不累的！周晓哥哥求你了，我们去玩吧！”女孩们喊道。

　　“可是……要怎么玩儿啊？”周晓看着面前的女孩们有些犯愁的问道。

　　现在他已经基本看清楚了，面前站着的，是AKB跟SKE的绝大多数成员，这些人当中可能有些会因为工作或者其她事情离开，可毫无疑问绝大多数成员都剩下了，而E-girls以及桃草的成员看起来也都离开了，饶是如此，现场的仍然有一百人左右，一百个女孩儿站在一起，让周晓仿佛回到了上学时期，这个人数至少是两个班级甚至三个班级的人数呢。

　　“就在外面的停车场就可以了，现在饭应该都走了，停车场那边应该没什么人的！”女孩们说道。

　　“在停车场开烟火大会？别开玩笑了，先不说安全因素，现在说不定外面的记者还没走呢，你们这是想明天上头条吗？不行！绝对不行！”周晓毫不犹豫的拒绝道。

　　“诶？？？”女孩们纷纷失望的喊道，她们脸上的失望显而易见。

　　“都累了一天了，不只是一天，今天以前，为了夏祭你们都忙了至少一个礼拜了，现在工作终于结束了，你们怎么就不知道休息一下呢！”周晓说道。

　　“可是……我们想跟周晓哥哥一起参加夏祭嘛！”女孩们失望的说道。

　　“真是……拿你们没办法啊。”周晓揉着自己的眉毛说道。

　　当他说出这句话之后，包括优子筱田，爱理麻友等女孩儿都突然抬起了头！这几个跟他最熟悉的女孩儿最先听出来了，每每当周晓这么说的时候，往往都是她的话还有别的转折的时候！

　　“山田！去找公司的车够不？把她们拉去我别墅那边好了！”周晓吩咐道。

　　“诶！？别墅！？”女孩们都吓到了。

　　周晓说的别墅，是他从稻叶浩志那里买到的位于东京近郊的一栋大约20多亿日元价值的别墅，不过跟稻叶浩志住在这别墅里十几年不同，周晓手中的这栋别墅只是他偶尔会去一次的休闲场所，他的大部分时间还是在东京市内度过的。

　　这栋别墅，女孩们想过去的机会可不多，平时就算别墅当中举行party之类的，也都是请非常高层的演艺界或者商界人士，别说AKB的女孩们了，就连AZX旗下的堀北跟新垣结衣都很少有机会能来，有资格参加这样活动的女性，通常都是过了30岁的成功女性，20岁以下的交际花之类的，基本也都是日本大大小小中产的家人朋友，明星嘛……一两个点缀就可以了，谁没事儿请一大堆女明星过来争奇斗艳，勾心斗角，明争暗斗啊。

　　就连请明星都如此的慎重，小偶像们就更是难以过来了，也就是被周晓当做家人的女孩像是麻友爱理，才会来过几次。

　　既然周晓都吩咐了那工作人员们也没什么好说的，反正别墅是他自己的，怎么折腾也是他的事儿。

　　“那……我们出发？”有女孩儿试探着问道。

　　“出发！”周晓喊道。


第601章 别墅内的烟火烧烤大会

　　好几台大巴联合出动开始运成员们去别墅，而周晓也开着自己的车，带上优子筱田等几个相熟的女孩儿一起跟着大巴前往别墅。

　　送女孩们去别墅的车上走到一半儿在一家不小的超市面前停下了，其中一辆车上的女孩们从车上下来，汇合后面的周晓等人，十几个女孩儿加上一个男人涌进了超市，因为是临时起意，周晓的别墅空有地方却并没有开party的东西，这些女孩儿跑进去就是买party用品的。

　　等了半个小时左右，全程处于high爆炸状态，把整个超市都闹得乱糟糟的女孩们终于推着好几车的东西出来了，这么多东西想要结账也是个困难事儿，用了将近十分钟，在好几个营业员的集体结算帮助跟运送下，女孩们的账单终于出来了，七手八脚的把东西送上车之后，花了几十万结账的周晓也出来了，一群人终于再次启动前往别墅了。

　　购买自稻叶浩志的这栋别墅，其造价跟内部设施是颇为相符的，除了别墅本体之外，别墅前后更是有不小的草坪花园，秋千泳池等设施，如果是周晓自建的别墅，或许并不会要这些东西因为他几乎用不到，说不定他会要求添加个篮球场或者直升机停机坪之类的，但稻叶浩志当年本来就是带着家人住在这里的，所以才会设置这样的一系列设施。

　　在周晓跟一部分成员于超市买东西的时候，另外一部分成员则提前到了别墅。

　　管家把女孩们迎进了别墅。

　　哪怕有近20人跟周晓在买东西，也仍然有近八十人一口气的涌进了别墅。

　　AKB的女孩当中，迄今为止周晓知道家室最好的应该是现在已经毕业做女主播的三田友梨佳，这个女孩说不定家人或者朋友有差不多的别墅，可现在AKB的这些女孩儿，有一个算一个，就算是一直传说家境很好的山内铃兰跟平嶋夏海家，也绝对没法在东京的富人区买下这样一栋大别墅！

　　八十个女孩儿羡慕的都快爆炸了。

　　不只是羡慕周晓，更是羡慕优子筱田她们，女孩们想着，如果自己没事儿也能在这里生活，下午跟小伙伴在花园中喝个下午茶，偶尔跟周晓哥哥荡秋千，在游泳池游泳什么的……

　　简直太幸福了！

　　在别墅外面玩耍打闹的女孩们并未进入别墅内部，毕竟周晓这个主人还没有回来，不仅是他，优子筱田等人也没有回来，大家一致认为不太适合现在就进去。

　　转悠了好一会儿，周晓终于带着人回来了。

　　三辆车直接开到别墅前，周晓跟优子从小车上走了下来，剩下的女孩儿从第二辆车上下来，至于第三辆车，则堆满了刚刚购买的东西。

　　足够八十人的食物，甚至还有好几个烤炉跟炭包……

　　近一百个女孩儿把东西搬到了泳池边上，泳池边上的灯光全都点了起来，管家则从房间内牵出了电线，别墅的气氛一瞬间就火热了起来。

　　也幸亏周晓的这别墅够大，否则的话周晓都要担心女孩们的吵闹会扰民了。

　　即使别墅够大，女孩们再怎么吵传到隔壁两家的可能性也不大，看时间还早的周晓却还是吩咐管家分别去这两家打了个招呼，这两家剧周晓所之也都是娱乐圈人士，一家是星辰事务所某大董事的，另一家则是艾回的董事，相比于周晓，这两家都是从来不出镜，只是闷声赚大钱的类型。

　　在把东西都运过来并且准备好之后，AZX的大部分工作人员也都离开了别墅，今天晚上夏祭的会场还有很多东西要收拾整理，明天白天，她们也有可以参加庆功会，剩下的基本上就只有成员们了。

　　围着漂亮的泳池，近十个烧烤炉子被摆开，一开始，女孩们是按照队伍来分烤炉的，AKB三组加上研究生，SKE的两组加上研究生一共七个烤炉，而周晓这边则另外摆着三个烤炉，这三个炉子，除了周晓之外基本上成了大TOP们的位置，普通成员一般来说是不敢过来的。

　　现场只有周晓一个男人，再加上他特殊的身份，所以多数时候，他并不会一直在自己这边的三个炉子上呆着，而是很随意的走动，跟每一个队伍的成员们聊天。

　　这也让很多成员都颇为受宠若惊，尤其是SKE的成员们，她们平时跟周晓的交流都比较少，也就是双松井会跟他比较熟悉，其他人的话，多数时候是见不到周晓的。

　　见周晓过来了，女孩们首先想到的事情是要把自己介绍给他。

　　不过她们失算了，放眼全世界，周晓敢说没有人再比他更了解AKB集团了，因为前世的经验，有足够经历去认识其她成员的情况下，周晓可以很轻松的认出哪怕最近进入组合的研究生。

　　所以当他跟女孩们搭话的时候，所有女孩都被周晓给吓到并且感动到了，因为他不仅能说出每一个人的名字，甚至很了解这个人的性格，还会根据这个人的性格以及形象提出自己的建议。

　　AKB这边也是如此，AKB现在的研究生阵容可是很大很大的，从九期生到十一期生，虽然人数被周晓砍了好几个必然会退出的成员，可如今的成员数量仍然不少，可不管是九期生还是十一期生，周晓都是非常熟悉的。

　　在这样聊天的过程中，周晓所受到的接待，那是绝对能羡慕死所有人的接待！

　　在上一群女生当中，女孩儿娇羞的送上烤制的食品喂给周晓，下一桌又有女孩儿准备了差不多的食物，于是继续吃吃吃，没吃两三桌，他就有点受不了了，再这么喂下去他会被撑死的。

　　所以暂时不再吃东西而是纯聊天，这才让他勉强能继续在女孩们当中转悠下去。

　　这么一圈儿转悠下来，周晓终于再次回到了TOP成员们堆里。

　　此时距离他们开始做烧烤烟火大会已经过了一个多小时，而时间也已经来到了晚上将近11点。

　　管家又来了一次，送上了周晓专门派人去买的烟火，这些烟火当然没有那种巨大的，升起来爆炸的烟火而都是拿在手里的小型花火而已，已经吃的差不多的女孩们纷纷过去抽出烟火点燃，一时间整个后院都陷入了烟气跟星星点点的焰火当中，看上去有种虚幻的美感。

　　周晓抬头观察着女孩们。

　　优子此刻正跟增田秋元宫泽等二期生女孩儿凑在一起，前田则和高桥南以及仲谷明香，仲川遥香等几个初高中同学在一起，而板野友美则跟最近同样准备毕业，所以关系急速拉近的大岛麻衣在一起，至于麻友爱理？两个小丫头刚刚还用千年杀袭击了一下自己，那之后就不知道跑去哪里玩儿了。

　　人群当中，周晓也看到了筱田跟小嶋，两个女孩儿并没有玩烟火而是坐在泳池边上，把脱了鞋子的双脚放进泳池内荡着，巨大的泳池，因为几个人的脚而被荡开一层层的涟漪，波光粼粼的反射着周围的灯光与焰火。

　　如果是其她场合，这样两个大美女坐在泳池边上，那是绝对会引起在场所有男人全部注意力的，说不定俩人每隔几秒钟就会面临一次搭讪，可如今这个场合，全场的男人只有周晓一个，两个女孩儿自然不会受到任何搭讪，而她们也很享受这样的气氛，很轻松的在那里聊着天。

　　周晓走过去坐到了两个女孩儿的身边。

　　“还有好多东西呢，不吃了吗？”周晓很随意的问道。

　　“再吃下去该胖了。”两个女孩儿说道。三人看着现在的场面，很先让仍旧有不少人在吃着东西，不过TOP成员大部分都已经住手了，对于偶像这个职业来讲，体重管理可是非常重要的。

　　当然，前田不在此列这一点大家应该也都清楚，就算跟大家聊天的时候，她端的盘子里都装着相当一堆的食物。

　　“哎……好可惜。”小嶋阳菜踢着水花说道。

　　“可惜？什么可惜？”周晓问道。

　　“早知道要来这里我就带泳装了，看着这么大的泳池却不能下去游泳……”

　　“那……”

　　“不要去买哦，周晓哥哥你总不能一口气买上百套泳衣吧？而且这泳池虽然大，也还没到能装下那么多人的地步，我就是可惜一下而已啦，周晓哥哥以后总不会不许我们来吧？”小嶋笑道。

　　“来你们当然可以随意来的，记得小心别被发现就可以，今天咱们这么大的阵势，记者们肯定已经知道这里了，他们今天拍到的东西其实不算什么，我请几十个女孩子一起开party而已，你们单独来就不一样了。”周晓说道。

　　他的这栋别墅，记者们恐怕是很难经常来守着的，他自己不经常来这边，说不得几个礼拜才来一次是一点，身在富人区，记者们进来也会相当扎眼，那么剩下被跟的可能，就只有来这边的人本身不小心了。

　　周晓这边正聊着，突然不远处另一边突然喧闹了起来。

　　三人抬头看过去，不出所料的看到优子正在跟秋元才加等人闹着。

　　“怎么了？”小嶋懒懒的问道。

　　“不知道，看上去也不像是吵架啊……”周晓道。

　　不过很快他们就明白了，只见优子大声的喊道：“怕什么怕羞什么羞！我都不在意你们在意什么！”说完，她三下五除二的脱掉了身上的衣服，把自己扒光到只剩下内衣，然后三步并作两步的跑向泳池，一个标准的跳水动作……

　　哗！

　　呀！

　　巨大的水花引起一片女孩子们的尖叫声，而优子也像条灵巧的鱼儿一样在泳池内游动了起来。

　　只不过优子……你穿的可不是泳衣而是内衣啊，有些内衣之所以不是内衣的原因在于……内衣遇见水之后可能是会透光的啊……

　　另周晓跟所有人都无语的事情很快出现了，水下的优子……小内内开始不能遮挡她的身体，小屁屁已经露出来了……

　　“这丫头……真是……”周晓无奈的拍了一下脑袋，虽然如今这个环境不可能有记者，可在场的这一百来个女孩大家也并不是一条心啊，有自己在的情况下还敢这么做，万一谁偷偷拍了个视频照片什么的传出去，那对AKB，对他自己来说都会是很糟糕的一种情况啊。

　　周晓坐不住了。

　　“你们玩吧，不要太有负担，这是四人别墅，不会有人来的，我回去休息了，明天还有工作要做呢。”虽然其实很不舍，可周晓却还是站起来说道。

　　“要回去了吗周晓哥哥？”有女孩儿也看到了站起身的周晓。

　　“是啊。玩开心点，别墅内的房间，除了三楼以外其她房间你们都可以随意，如果要走的话，就去前院找管家，记得小心电器，注意安全。”周晓颇为担心的吩咐了好几句之后，这才转身朝着别墅走去。

　　泳池内的优子这时也游到了筱田小嶋身边，从里面探出身体趴在泳池边上，女孩问道：“是我的行动把他赶走的吗？”

　　“是啊，本来周晓哥哥能多坐一会儿的，结果都被你搞砸了。”小嶋拍了一下优子说道。

　　“既然这样……那还不下水！走你！”优子的声音先是低落了一小下之后就猛然又兴奋了起来，她灵巧的抓住了筱田跟小嶋，小小的身体里也不知道哪里来了那么大的力气，一下就把两个女孩都拉入了泳池当中！

　　“呀！”两个女孩儿理所当然的发出了尖叫的声音，她们……可是还穿着私服的！

　　“优子！我的衣服好贵的！”小嶋说道。

　　“怕什么，让周晓哥哥买给你好了！”优子在水里大笑着游走之时含糊不清的回头喊道。

　　有这么一个丫头在，气氛想不high起来也不行了。

　　回到别墅内的周晓直奔三楼，那里的几个房间是他跟和自己有关系的女人的专属房间，平时是不许人上来的。

　　虽然已经是别墅内了，他却能听到外面的女孩们陡然增加的喧闹声，他很清楚，女孩们并不是真的很想自己离开，可毫无疑问，自己离开是能让大家变得更加轻松的。

　　到了三楼自己的房间，周晓首先挣扎的问题就是……要不要开灯？开灯的话……女孩们会不会不自在？而且……保持着没有开灯的状态走到窗前，周晓揭开一点点窗帘看下去……

　　果不其然，泳池里已经有了好几条正在游泳的身影，而且远远看过去，他能看出来，这几个身影……身上穿的衣服恐怕比刚刚的优子还少，很显然是已经“解放”了自己的。

　　这种情况下，开灯就更不合适了……

　　不仅是女孩们会不自在，周晓他自己如果还站在窗前的话，窗户上也会被映出倒影来……

　　那么既然不开灯……要不要站在这里看上……恩……几个小时？

　　虽然心中有着类似的想法，可周晓到底还是没做出此等不知羞耻之事，他“只是”在窗前看了二十几分钟，就以极大的毅力收回了自己的眼睛，躺到床上睡觉了。

　　他不得不睡啊，明天还有工作要做呢。

　　这一觉一直睡到天光大亮，等周晓睁开眼睛的时候，他的怀里已经躺进来了一个女孩儿。

　　是小嶋阳菜。

　　怀里的女孩儿很显然已经醒了却并未移动自己的位置，正很幸福的享受着周晓的怀抱。

　　“今天早上你没工作？”男人在背后问道。

　　“恩，今天的第一份工作是下午的。”女孩说道。

　　“既然这样……”周晓的双手攀上了女孩儿傲人的胸前。

　　“啊……你今天……没工作吗？”女孩儿娇声问道。

　　“什么工作能比晨练更重要啊。”周晓说道。

　　红尘滚滚。

　　一个半小时之后，周晓终于从房间里走了出来，他今天的确有工作，而且现在已经有点晚了。

　　下楼的时候，他能看到泳池那边正有不少人正在做着清洁，这些人应该都是管家叫来的，一百多人的喧闹可能持续到了深夜，泳池那边的一片狼藉是很正常的。

　　坐上已经等在别墅门口的车，周晓前往公司。

　　“看来真的有必要在前院弄个直升机停机坪并且买架直升机什么的，就不知道两个邻居会不会很抗拒巨大的噪声？”在经过前院的时候，周晓还有时间想道。

　　一路坐车到了公司，周晓直接在工作人员的带领下前往会议室。

　　“不好意思来晚了，早晨突然有一份很重要工作要做。”进入会议室的他已经成为了很强势的商业人士。

　　“没关系的，我们等一会儿也没问题。”会议室内，两拨很显然的外来者都站起来说道。

　　“那咱们开始谈谈合作问题吧？SUNRISE的目下先生和电击Gsmagazine的……”周晓坐到主位后说道。

　　“鄙人荻野！”另一个人站起来说道。


第602章 平衡或者倒向一方？

　　SUNRISE，《电击Gsmagazine》，这两个名字，前者是一家动画制作公司的名字，后者则是一家月刊杂志的名字。

　　SUNRISE是一家颇为传奇的动画制作公司，有着众多优秀的动画作品，这其中《高达》的名字最为显赫，仅靠这个名字，这家公司就足以晋身为传说了。

　　而《电击Gsmagazine》杂志近年也是个相当不错的，走年轻男性路线的杂志。

　　AZX跟这两家二次元厂商有什么合作？

　　要说周晓前世这时候的AKB其跟动漫联系起来的东西，很多人应该会想到AKB0048这个由河森正治执导的动画，但周晓的目标并不在这个身上。

　　0048的质量其实并不差，故事跟作画，投资以及制作阵容都相当不错，可从这时候开始，到2014年，再加上AZX以及他所擅长的偶像题材，另一个漫画系列很明显要比0048更厉害更疯狂。

　　这个系列当然就是……《love live！》。

　　2013年以后到2014年，全日本有三个偶像组合掀起了旋风性的号召力，一个是AKB集团，另一个是桃色幸运草，第三个，就是二次元来自《love live！》的μs了。

　　而要说三个偶像组合当中饭最疯狂的其实也是后者。

　　三个偶像组合当中，AKB走的是核心饭跟浮动饭齐头并进并且花大力度打进电视圈的方式，桃色幸运草走的则是更为传统的，浮动饭更多，所以像CD销量也不如意，但却有着超强演唱会动员能力的路线。

　　而μs走的则是彻彻底底的纯二次元偶像路线，这个路线最明显的一个特质就是……浮动外围饭几乎为零，运营绝大多数的收入都来自其狂热的比偶像宅还要更疯狂的二次元饭。

　　论吸金的能力，μs绝对不次于前面两组真人组合。

　　这种现金怪兽，周晓怎么可能不去插一手，从2009年，他就一直在惦记着制作类似的东西了。

　　就算退一万步讲周晓的这一步玩砸了他也并不在意，走别人的路，让对方无路可走什么的最喜欢了。

　　更何况这条路在他看来真的连失败都难。

　　《lovelive！》的企划，2009年在周晓提出之后就得到了两回家公司的全力支持，当时AKB在秋叶原已经有了相当的影响力，两家公司也不是傻子，他们都很清楚AZX的影响力以及偶像这条路在未来的潜力，可以说，周晓跟AZX是在几乎已经被荒废的一条路线上从新走出了自己的一番成就，甚至连带着整个日本偶像产业都受益于AKB的崛起而开始了腾飞，在偶像这一行，AZX跟周晓是有着绝对说服力的。

　　前世的这个企划，除了这两家公司以外还有另一个名为Lantis的音乐制作公司参与了制作，这个音乐公司，跟SUNRISE同属于万代集团，从这个方面来讲可以说是万代自己内部两家公司的合作或者企划，但周晓估计，就算是前世SUNRISE在最初企划的时候说不定也是找过秋元康的AKS的，只不过双方很可能因为合作分成，谁做主导之类的原因而最后没能成功合作而已。

　　前世秋元康的AKS，如果想在这样的三方合作当中取得掌控权是很难的，作为一家经营女子偶像企划的公司，除了对三次元偶像的熟悉程度之外，他们并没有太多跟这两家合作的本钱跟资质，求算式秋元康赖以成名的所谓策划能力，在次元壁面前很可能也要打个问号。

　　可AZX就不同了，偶像事业只是AZX众多产业当中的一部分，像PC游戏尤其是小游戏，手机游戏，网页游戏之类的，这才是AZX最赚钱的项目，也是两家公司觉得如果跟AZX合作其最有优势的地方之一。

　　另外一个令人期待的东西，就是周晓的策划能力了，周晓的年龄比秋元康要年轻不少，所以在应对这种很有时代感的东西之时大家肯定会更相信他而不是秋元康。

　　郎有情妾有意的情况下，很多事情也就水到渠成了。

　　周晓这边毫无疑问在整个企划中拿到了51%的掌控权，因为其是企划的提出者跟掌控着，脑海中有着足够资料的周晓不仅设计出了角色跟故事，甚至还给出了日后手机游戏等网络方向要实现的东西以及整个宣传策划的流程，一定程度来讲，两个公司只要付出他们的硬件设施，出版相应的漫画跟制作相应的动画就可以了，这样的合作方式，即使是以SUNRISE的母公司万代也不可能提出什么异议来，他们甚至还会觉得占便宜了呢。

　　这次到公司，周晓跟两个公司的人聊得已经不是怎么合作跟签约合同的问题了，因为这方面三方已经基本达成了一致，接下来只等待达成签约就可以了，大家现在的聊得，更多是关于合作方式跟实现内容，从哪里开始之类的问题。

　　这样的工作琐碎而细致，但是没有任何一个业内人士会看轻这些工作，因为这些都是地基，作品本身再华丽，这些地基没有打好也是不行的。

　　AZX最大的优势在于她们有钱，疯狂走红的AKB如今已经成为转取利润的怪物级偶像，作为AZX自有音乐公司，AZXmusic发行的各种CD跟DVD，都在给公司带来巨大的利润。

　　更可怕的是，这些利润对现在的AKB来说竟然还是比较小的一部分，因为在秋叶原以及AKB各种现场表演时候发售的周边产品利润更加可怕，普通的一个毛巾，杯子等产品，被印上AKB女孩们的头像乃至姓名之后，其利润就五倍十倍的增加着，尤其是当把这些产品的生产代工给中国国内的加工厂之后，AKB如今的利润更是数钱数到手软。

　　同样夸张的还有周晓的各种作品，早期作品就不说了，最近几年的作品当中，《legalhigh》的各种衍生品同样卖到手软，更夸张的是从几年前开始打造的超能系作品，AZX能在这些东西里转取大把的利润。

　　海量的利润让日本其它娱乐圈的势力也都对偶像行业颇为意动，纷纷拉扯起了自己的偶像组合。

　　AZX方面当然也会很关注这些偶像组合，理论上他们必须了解自己的对手，才能最快做出改变，不过这一两年以内的AKB，说实话也没必要太过于关注其她偶像组合，现在的日本娱乐圈没有任何偶像组合能挡住AKB，AZX的关注，其实只是例行关注而已。

　　一个这么大的偶像组合，基本上是很难被撼动的，想让AKB衰退通常只有一个办法，那就是慢慢等她衰落过气。

　　至于用绯闻之类的东西抹黑AKB，周晓跟秋元康也不是摆设，这么多年以来在日本娱乐圈的经营之下，很多媒体都已经被绑上了这条战车，像AKB现在疯狂走红，女孩们拍各种写真，上各种杂志之类的，当然会选择熟悉的，关系好的杂志上，有些杂志别看本身不刊登偶像写真，但其实杂志社本身可能跟另一家刊登AKB写真的杂志社有关系甚至干脆就是那个杂志的拥有者或者下属。

　　要说AKB完全没有对手敌人也不对，比如《周刊文春》，现在AKB开始了疯狂走红，周晓也越来越注意起这家杂志的动静了。

　　周晓本身跟这家杂志的关系其实是很不错的，他有好几部小说都是刊登在这里的，所以从出道以来，这家杂志对周晓的态度通常也都是报喜不报忧的，就算有时候会报道些他的绯闻，也都是那种对男人来说毫无杀伤力的东西，比如文春就报道过好几次他跟广末凉子，堀北真希等人在外面吃饭的经历，但这种报道别说是文春了，每次这种报道出来之前，甚至在网络上早就有不少目击情报了，因为周晓本来就单纯只是跟朋友或者下属吃个饭而已，吃晚饭后大家该做什么做什么，干干净净清清白白，没有任何不能报道的地方。

　　但关键在秋元康身上。

　　“我当年跟《文春》可以说是闹得势不两立，现在其实很怕文春会因为我来攻击你。”在跟周晓聊天的时候，秋元康不止一次的表示过担心。

　　“当年到底出了多大的事儿？”周晓问道。

　　“外界的报道只是一部分，不过有一点是，当年我的确没经营好小猫俱乐部，这个组合当年从建立伊始走的就是邪道路线，不仅路线邪道，选人跟整个内部管理运营同样是邪道，建立不到两个月，就已经有成员跟工作人员谈恋爱，吸烟喝酒什么的也没去管。”

　　“然后文春就报道了？”周晓问道。

　　“是啊，虽然当时用了很多手段，可还是没能阻止文春报道这些东西。”

　　“这些手段有很多都是见不得光的吧？”

　　“恩，我跟黑道有些联系，外界把这些联系当成我本身就是黑道的证据，其实……我干嘛要去黑道啊，我每天光写歌词就能赚不少，日本的黑道听起来吓人，其实不过是政府跟有钱人养着的一条吃屎的狗而已，有些东西我们不爱吃不方便吃，才让他们去吃然后扔给他们一些奖赏。”

　　“但是，黑道的确能做很多啊……”周晓道。

　　“他们能做的，其实就只是对付那些同样才法律边缘的东西而已，比如对你的AZX本身，他们就绝对不敢伸手。”秋元康道。

　　“哦？真的？”

　　“当然，你们一年时间光是缴税就交多少，如果连你们都被威胁了，日本政府要如何自处？”

　　“但是，如果黑道的背后黑有黑手呢？如果黑手通过黑道的方式来攻击我们呢？”周晓问道。

　　“他们不需要这么做，他们通常会做的更直接。”秋元康道。

　　“更直接？比如？”周晓问道。

　　“他们会用更娱乐圈的东西攻击你，就好像之前你跟岛田绅助的对决一样。”秋元康说道。

　　“他们真的会这么做？如果只是这样的话我是不怕的！”周晓说道。

　　他的确有不怕的资本，现在日本娱乐圈有他的名字那就是个大招牌，而且，别看他脑海中能利用的精彩企划不多了，可这十年的娱乐圈生涯同样不是白做的，十年来他学到了很多东西，这些东西跟还有五年的，超越同期日本观众欣赏水准的经验相配合之下，周晓觉得自己是很难输得。

　　“我也知道你很厉害，但是千万不要小瞧你的对手，AZX是很大很强，但是星辰跟索尼他们同样巨大！更厉害的……是电视台！”秋元康道。

　　“电视台？”周晓一惊。

　　“没错，你一直跟日TV交好，但是这种交好的态度，会让你得罪另外几家电视台，朝日台跟你的关系就一直不怎么样吧？”秋元康问道。

　　“是的！”周晓道。

　　“不过朝日台走的主要是搞笑路线，对你旗下的AKB影响力有限，我希望你注意的，还有富士台！”

　　“富士台？”周晓诧异，他跟富士台的合作关系一直很不错啊，各种电视剧之类的也没少在富士台播放。

　　“你跟富士台的合作，说到底就只是普通的商业合作而已，并不像你跟日TV的关系这么密切，而且最关键的是，你的冠名番组，还有你所打造的超能体系系列都不在富士台，这两个节目，是你这十年以来最强大的两个财产，也是你最大的招牌。这两个东西如果你有任何一个放在了富士台，那么富士台就绝对不会对付你，可偏偏你把这两样都放在了日TV。在电视台开冠名节目，是种合作其实也是种妥协，就好像田村淳之于朝日台一样，不这么做，你就永远不算是这个电视台的人。”

　　秋元康有很多话没说清楚，不过周晓也听明白了，冠名节目什么的，的确是很大的一个殊荣，全日本就这么五大电视台，能在这样的电视台开设一档以自己名字为标题的节目，从五大电视台诞生到现在也没多少人，从这方面来讲，考取东大，成为亿万富翁什么的似乎更简单一些。

　　一个人在电视台开冠名节目了，就意味着他跟电视台已经有了非常密切的合作，两者一定程度上荣辱与共了，电视台也就不会对付你了。

　　秋元康这么说还有另外一点没说出来的东西是周晓自己理解到的。

　　你周晓是很厉害，可是富士台那惊人的底蕴是你能对抗的吗？看看在富士台有冠名节目的艺人吧，99，DT，隧道……如果你真的跟富士台对抗，把人家惹急了，几个超级搞笑艺人聚到一起的话，你怎么对付？周晓的脑海中，可还记得就在两三年后，99跟DT打破了十几年的共演NG一起出演了呢！

　　“所以我能做的就是……”他已经彻底明白秋元康的意思了。

　　“富士台或者日TV，平衡或者彻底倒向另一侧，做出选择的时机，就是你接下来的黄金时段冠名番组！”秋元康道。

　　周晓点点头，他也明白了，这个冠名番组只能给这两个电视台，剩下三个电视台不可能获得这个节目，周晓也绝对不能给他们，因为如果给了，那么富士台跟日TV这边仍然维持着不平衡的状态，很可能引起富士台的猛烈反击，到时候周晓跟AZX既没有安抚富士台的办法，也没有日TV全力以赴的帮助，很可能会落入相当被动的境地。

　　“我该怎么选？”周晓问道。

　　“这要看你自己了，平衡会很难，而且日后你每再做一件事情，就又需要一番平衡，同时也需要跟两个势力有更多更复杂的交流。如果你倒向另一边的话，选择起来要容易的多，可面临的真正困难也同样巨大，你的节目日后可能会面临很大的威胁，不仅是富士台那些搞笑艺人的，别忘了富士台跟杰尼斯的关系，在富士台跟你之间，杰尼斯的选择恐怕不永硕你也知道。”秋元康说道。

　　“终于……到了要选择的时候啊……”周晓说道。

　　“其实这次选择对你来说也是好事儿。”秋元康的话锋一转。

　　“好事儿？”

　　“没错，富士台跟日TV肯定都很希望能争取到你的加盟，所以他们一定会许下非常好的条件来邀请你！不论怎么选择，你都会获得相当高的回报。”秋元康道。

　　“是回报，也是负担啊……”周晓说道，两家电视台的确已经发来了不少关于未来黄金档的合作意向跟许诺，但周晓跟双方还未坐到一起谈这些东西，所以最关键的东西双方仍然没有拿出来。

　　“别身在福中不知福了，自己说想开黄金档，各大电视台就马上把自己的档期送上，这样的艺人，全日本现在也就只有你能做到了。”秋元康不无嫉妒的说道。

　　“嘿嘿，秋元老师，等我节目开了，请你来做个固定出演如何？”周晓坏笑着问道。

　　“我？我的体力不行了啊……老了。”秋元康看着还没到三十岁，浑身都充满了活力的周晓摇头道。


第603章 NMB甄选

　　秋元康其实并不老，big3，志村健等大物仍然活跃在电视荧幕上，他又怎么算老。

　　之所以会这么说，主要是因为周晓给他带来了很大的无力感。

　　当然，这种事情又有谁能说得清呢。

　　除了谈生意以外，最近的周晓开始频繁往来于东京大阪名古屋三地，东京是大本营自不必说，来往于大阪跟名古屋的原因，当然是因为两个分团的事情了。

　　SKE方面，四期生的招收已经开始，这会是作为未来SKE teamE主体的一个队伍。

　　不过周晓明显更关注NMB的一期生招聘，这可是NMB的基础啊。

　　今天是NMB的二次审查，周晓的车上除了她之外还坐上了两个女孩儿，她们就是SKE的松井珠里奈跟松井玲奈。

　　在NMB48即将成立的时候，为了在大阪做到宣传效果，SKE的两个center跟黑色美乃滋一起开了一个持续一个季度，主要是介绍NMB成员的综艺节目，这次两个女孩儿就是为了这个节目而去大阪出外景的。

　　玲奈跟珠里奈是一对儿颇为特别的女孩儿，玲奈外表温柔内心坚强，可以说是SKE的魂，而珠里奈外表坚强内心脆弱，更像是SKE的身体跟脸面。

　　前往大阪，周晓带着两个女孩儿乘坐的是一辆丰田的商用车，作为为数不多周晓代言的商品丰田经常会送周晓座驾，到现在已经送了他三四辆了，不过丰田送他的车，除了专门为他特制的一辆，剩下的几辆都是商用车，SUV之类的，这些车周晓不可能当做平时出去带妹子玩儿的车，于是就被他扔给公司做长途移动等使用了。

　　两个工作人员在前面开车，周晓跟两个女孩儿则在后面很轻松的聊着天。

　　“周晓哥哥，那个……明年的综艺节目，会有我们SKE出场的机会吗？”珠里奈很好奇又很担心的问道。

　　“当然会有的，等节目开始了，每一期都会有SKE跟NMB的名额的。”周晓说道。

　　“那周晓哥哥，你可要多给我们一些机会哦！”珠里奈坐到了周晓身边，拉着他的胳膊撒娇道。

　　“哦？我要是多给你们机会了，你有什么可以报答我的啊？”周晓忍不住说道，这种说话方式，如果是对成年女生甚至有点挑逗了，可对才13岁的小猪，周晓反而是以一种像是对女儿一样的心态问出来的。

　　“诶？？？？周晓哥哥哪有什么需要的东西啊！”珠里奈道。

　　“虽然需要的东西不多，但是如果直接就答应你的要求也很没趣啊……”周晓道。

　　“那周晓哥哥你说怎么样嘛。”珠里奈说道。

　　“恩……”周晓的视线突然放到了玲奈身上：“等会儿拍节目，让玲奈玩儿个艺人模仿怎么样？”

　　“诶！？怎么又到我身上了！？”玲奈在边上了吓了一跳。

　　周晓跟秋元康，在最早成立AKB时候喜欢的成员是不一样的，秋元康喜欢前田，后来他甚至给前田写出了《你就是我》这种仿佛把自己和她联系到一起的歌曲，可周晓明显更喜欢大岛优子一些，对前田，他更多是像个哥哥一样呵护着，对优子才是真正男女之情般的喜欢。至于center位置，其实跟周晓的喜欢没太大关系。

　　但在SKE的成立这件事儿上，周晓跟秋元康却是异口同声的喜欢珠里奈，二人的区别在于最初秋元康并未注意到玲奈，是周晓在SKE成立最初就把玲奈放到了跟珠里奈相同的位置上。

　　这让玲奈一直对周晓有着感激，可再怎么感激，看着跟珠里奈轻松聊天的周晓，玲奈却仍旧有种无法亲近的感觉，二人一直有着相当的距离，女孩儿多数时间都只能坐在角落，攥着手机羡慕的看着而已。

　　可周晓的一句话，却把话题引到了她的身上。

　　“让玲奈在节目上做模仿？不不不，她绝对做不到的！周晓哥哥你太狡猾了！”珠里奈说道，玲奈是个很害羞的女孩子，但是她也是个很有职业素养的女孩儿，所以让她在节目上做模仿也不是不行，但珠里奈不能这么说，因为如果问玲奈的话，她自己肯定是不想做这些的。

　　“是吗？那就好可惜啦。”周晓双手一摊一副无能为力的样子。

　　“诶？不行吗！？玲奈酱～～～”珠里奈一只手拉着周晓的胳膊，撒娇的叫着边上的玲奈。

　　“周晓哥哥你是认真的吗？可是……好害羞啊……为什么要这么要求我呢……”玲奈左右为难的说着。

　　“玲奈你的性格我是了解的，正是因为如此，才需要你更放开一些啊，试试吧，只要你做了，日后黄金档综艺节目上，我会多安排SKE成员的！”周晓诱惑道。

　　“那……好吧！我知道了！”玲奈说道。

　　“这才对嘛，知道周晓哥哥最喜欢什么样的女孩吗？有些女孩儿可能很不想做一件事儿，可一旦这是工作，不论再怎么讨厌，就算大哭着，也要把这件事儿做完。”周晓说道。

　　“啊，对了珠里奈，这可不是说让你什么都做哦，这样的女孩儿在我看来也必须有分辨能力，不能谁来说这是工作，就二话不说的做下去。玲奈你可要看着她一点，别让她真的什么都做。”周晓跟珠里奈说了一句，珠里奈的年纪这么小，真要是有人用奇怪的要求逼她，周晓是很担心女孩儿会缺乏分辨能力。

　　“我知道了周晓哥哥。”玲奈点头说道。

　　以这样轻松的方式，几个人花几个小时的时间终于来到了大阪。

　　原本历史上双松井做的这个节目，NMB甄选阶段二人只是在摄影棚里跟黑色美乃滋看VTR而已，这一次周晓把二人带到大阪来，也是有他自己的想法的。

　　NMB的诞生，让SKE的成员们切实的感受到了威胁，但是在周晓看来，女子偶像这种团体，相比于威胁什么的，双方作为战友共同前进也是很重要的一件事儿啊。

　　所以在AKB的teamK，当山本彩做研究生的时候，她担纲的就是松井珠里奈的代役，又因为珠里奈的兼任身份，女孩儿不可能经常出席公演，所以山本彩的公演出席机会反而要比珠里奈多，甚至K组的K6公演，都是山本彩在学会了之后教给珠里奈的。

　　这让两个女孩儿从一开始就结交了相当深厚的友谊。然后，山本彩升格，兼任NMB48。

　　相信在刚刚宣布兼任消息的那段时间里，女孩儿说不定会非常的痛苦挣扎吧，因为她跟关系不错的珠里奈将会成为对手，但是这就是周晓想要看到的，所谓相爱相杀，必须有了爱，杀起来才有意思嘛。

　　因为是招收未来的队友，所以NMB甄选什么的，山本彩肯定也会参与进来的，事实上她早就过去参与到甄选的选人当中了，作为一个其实刚升格不久的八期生，她原本是没有这个权利的，可周晓的重视显然起到了作用，虽然还远没有发表意见的机会，她却还是参与到了甄选当中，按照周晓的说法是，哪怕多看看，对于她自己也是个很不错的经验嘛。

　　这次的节目，除了双松井之外山本彩也会参与到节目当中，除了三人之外，外景的第四人则是山里亮太，到了大阪把两个女孩儿交给节目组之后周晓就直接参与到了甄选当中，他自己是没时间参与节目制作的。

　　历史上的二期甄选一共来了六百多人，在这六百多人当中选出100人来，进入三期甄选。

　　但有周晓在，NMB的甄选并不需要连续举行四次甚至五次以上，这次二期甄选，他准备把这六百多人直接砍剩下50人左右，这样再来一次最终甄选，应该就能选出NMB48的一期生了。

　　等周晓到达甄选内场地的时候，所有人都已经准备好了。

　　“好了？那开始吧？”他吩咐了一声，工作人员们就马上行动了起来。

　　一长列十个小桌一字排开，女孩们分别上来参加面试，不用唱歌也不用跳舞，书面审查的第二部，就是这么直接简单的面试而已。

　　这个面试，看上去似乎是运营方面用来观察女孩们相貌的，但其实相貌在这次审查当中是小的不能再小的事儿，用中国话形容的话，这种面试只考察一个东西，那就是来参加甄选的成员能不能正常说话。

　　听起来很简单？其实在普通人当中，这个要求一点也不简单。

　　周围是跟自己同样参加甄选的成员，能不能入选靠的都是面前之人的一言而决，紧张时刻围绕着参与甄选的女孩儿们，如此巨大的淘汰比率之下，光是应对好面试官的东西已经不够了，女孩们必须必须更多的展现出自己身上的东西才行。

　　而且更夸张的是，周晓可不需要担任面试官，等甄选开始之后，他直接站到了面试官背后，一排十个女生，五分钟时间，周晓从头到尾的看一遍，这就是他今天的工作。

　　针线增长的进行着，整个房间当中只有面试官发问的声音，而周晓从始自终都没有说话打扰任何面试官的工作，他只是一边走一边看资料，默默的在所有人身后，每次看完一组成员，再从工作人员手里拿到下一组的资料而已。

　　吉田朱里出现了，木下春奈出现了，门胁佳奈子也出现了……然后山田菜菜出现了，上西恵也出现了……

　　要说甄选什么的看到的女孩儿其实真的没几个好看的，没有接受过职业训练的女孩子通常脸上都带着非常健康的肤色，反映到镜头中就是黑黑的很俗气，而且相貌看上去也有非常多的棱角，一点也不显得柔和。

　　周晓饶有兴趣的看着，终于，一个女孩儿让她停下了脚步。

　　同样是黑黑的很俗气，外表几乎看不到什么特别之处，但周晓却在这个女孩儿面前停留了一下。

　　等这组甄选结束之后，他直接叫了工作人员，把这个女孩儿带去了边上的房间。

　　甄选继续进行，紧张忐忑的女孩儿被单独带到了一个房间却迟迟不见人来，因为前面所有人都还在忙着甄选。

　　周晓并没有把所有人都看全，他最想看的人已经找到了，另外还有两个女孩，在他又等了一个小时之后终于也看到了。

　　这两个女孩儿一个是白间美瑠一个是渡边美优纪。

　　在周晓看来，白间美瑠是NMB48乃至整个AKB集团的一个奇迹。

　　第一次见到这个小女孩儿，这丫头看上去……真丑啊，又黑又瘦又小，脸型虽然不错，可从里到外都散发着土气感，周晓很纳闷儿，据说这丫头是坐着家中的高级车来的，可什么样的富裕家庭，能培养出这么土气的少女啊……

　　就是这么一个土气普通的少女，却在几年当中彻底蜕变，变成了整个AKB集团当中都有数的超级美女，女大十八变这句话，在她身上得到了充分的展现。

　　至于渡边美优纪，周晓想看她纯粹是出于好奇。

　　AKB跟NMB当中的渡边美优纪，有着非常著名的钓神形象，可据传说她本身的性格并非如此，周晓实在想看看，刚加入NMB的她其真正的性格。

　　当“渡边美优纪”这个名字出现在手中的资料里之后，周晓朝着女孩儿走了过去。

　　他没有说话也没有表现的多在意，只仿佛是很普通的从面试官背后慢慢走过，但其实他的大部分注意力都放在了女孩儿身上。

　　然后……当周晓经过女孩儿所在桌子的刹那，她面前的面试官突然低下去头写东西，而借着这个机会，渡边美优纪突然抬起了头，对着周晓展露了一个大大的笑脸！

　　混演艺圈儿十年，周晓看过的超级美女不知凡几，面前的女孩儿呢？论肤色可能比其她人好点却也没好到哪去，妆容什么的也并不熟练。

　　可就是这么一个女孩，当她对着周晓，露出那标志性的笑容瞬间，周晓却仿佛有种过电般的感受！

　　钓神果然不愧是钓神！抓住转瞬即逝的时机，体现出了这个女孩儿的聪颖，这么一个感染力非凡的笑容，则深入人心几乎击中周晓的灵魂！

　　不过，虽然赞叹于这个女孩儿的天赋能力，周晓却也非常的担心她。

　　钓神这个属性，源自在应对普通人的良好对待，但后世很多事情都证明了一点，那就是所谓钓神，在私下里想钓男人也是很厉害的。

　　渡边美优纪这个女孩儿在后世就出过跟男人的事情，直接导致她的人气经历了一次衰退，深知女孩儿强大天赋的周晓很快开始考虑的一个问题是，如何在保持她身上天赋能力的同时，还阻止她搞出那些乱七八糟额的事儿来呢？

　　这个问题不需要现在就马上解决，可既然女孩儿出现在自己面前了，那也确实是时候考虑一下这个问题了。

　　十人面试五分钟，一百人面试五十分钟，六百人，就需要面试三百分钟也就是五个小时，这还是在完全不计算休息时间的情况下，真正面试持续的时间大约有六个小时左右。

　　在看完渡边美优纪之后，周晓就离开了面试房间，在工作人员带领下，他来到的是另一个只有一个女孩儿的房间，在这里，他见到了那个被他单拉出来的女孩儿。

　　“小笠原茉由，你是叫这个名字吧？”周晓问道。

　　“啊！是！周晓先生您好！”面前的女孩儿站起来紧张的说道，她的小圆脸并不能说多可爱，在偶像当中，就算化妆了，也只能算是很普通的相貌。

　　“我看了你的资料跟面试，现在有个提议想跟你说说。”周晓道。

　　“您说！”女孩儿道。

　　“现在我这里有两个选择，一个是你加入NMB48，另一个，是你现在跟我们AZX内部签约，然后等AKB本部再有甄选的时候，你过去参加AKB的甄选，成为AKB成员。”周晓说道。

　　“AKB！？”小笠原茉由被吓到了，她万万没想到，来参加个NMB甄选，周晓哥哥竟然准备直接提拔她上京成为AKB48的成员。

　　“那个……周……周晓哥哥，为什么是我？”女孩儿有些诧异的问道，她也清楚，以她自己的潜质，怎么看也不像是能被周晓提拔的啊。

　　“这方面我有我自己的判断，我觉得你身上的天赋并不完全局限在偶像之上，所以希望对你能有一个更好的培养，但是我要说清楚，日后的你未必能走彻底的偶像路线。”周晓也没法说的太清楚，只好笼统一些说道。

　　“好……好吧，我知道了！”小笠原茉由点头。

　　“我知道你今天不可能马上下决定，我也不着急，你今天可以先回去跟家里人聊聊，如果觉得可以的话，到时候联系我们就可以。”周晓最后说道。

　　小笠原茉由是NMB当中很有潜质的一个综艺挂成员，但后来却移籍到了AKB，可在周晓看来，这个女孩儿移籍的速度越早越好，这才能让她更快的熟悉AKB，而且更关键的是，AKB集团当中，12期以后的成员里相对来说是很缺少综艺挂成员的，身为东京的中心团体，AKB当中聚集了太多传统偶像并不是什么好事儿，他希望小笠原茉由能在这些研究生群体当中尽快脱颖而出，并且靠她的能力把研究生的整体形象跟角色尽快带出来。

　　这个任务很重，可此时此刻，他没什么其她人能找了。


第604章 安抚

　　猜拳大会要到了。

　　一个让大岛优子痛恨讨厌的大会。

　　六月成功拿到总选举第一，享受着冠军所带来的声名，工作跟快乐的她，即将迎来把center交出去的一天，一直以来很不服输的她又怎么可能不在意。

　　虽然女孩儿小小的身体里隐藏着一个强大的灵魂，可她终究是女孩子，女孩子的小心眼她也有，在外面她没法表达出自己的不满，就只好把不爽发泄在周晓的身上。

　　7月宣布猜拳大会的演唱会结束之后，回家的优子霸占着周晓的卧室宣布一个月不让他上床，而自知理亏的周晓也只好忍耐着不去碰她，但是优子的问题在于……大约一个礼拜之后，首先忍不住的人是她不是周晓……

　　于是在一个深夜，她袭击了周晓……

　　禁欲并且仍未消气的女孩儿在这次战斗当中彻底爆发了她的实力，到了后来，女孩儿已经不是在跟周晓做而是在QJ了，一直QJ到周晓躺在那里浑身疲软，没有一个地方能立起来，女孩儿这才算勉强消气，从床上趴下来神清气爽的工作去了……

　　优子也是很懂事儿的，大事上她从不会多嘴，但是这并不代表她不在意，事实上，女孩儿就是因为太在意了，却又太懂事了，才只能用这种方式宣泄自己的不满。

　　周晓也很清楚这一点，他在全力配合她。

　　但光配合是不够的。

　　其实周晓很明白，前田的位置必须保证，但是……他也觉得，优子的心境应该有人理解。

　　对优子来说最令她在意的是什么？不是一个center位置，也不是输给前田，而是运营的不承认！前世的第二届总选举之后都发生了什么？猜拳单除了猜拳单之外，HR之后下一张常规单曲《beginner》使用的是六人center制度！

　　多么可笑的制度？在周晓看来，这纯粹是在稀释人们眼中优子登顶的影响的。

　　不管别人怎么想，他不会这么做。

　　所以，在猜拳大会前两个礼拜运营的会议上，周晓提出了一个要求。

　　“下张常规单曲，我希望优子担任center！”周晓道。

　　“这不行，前田的地位我们必须维护，如果总选举以外的单曲有其她人担任，前田的个人角色要如何处理？”秋元康很直接的反对道。

　　“我知道这个问题，我会去安抚前田的。”周晓说道。

　　“只是安抚是不够的，前田的重要性想必你也很清楚，她本身也不是个很坚强的人，你的做法，是很可能引起她的心理变化，甚至让她产生毕业的心思，为了一次center，就让前田有毕业的可能吗？！”秋元康道。

　　“我并不认为前田会那么脆弱，甚至我会觉得，这么做可能让女孩儿更勇敢，而且女孩儿的自信并不应该是靠我们运营给的，我觉得她有能力在下次总选的舞台争取吧自己的位置夺回来。”周晓说道。

　　“明年的总选？那还有一年时间呢，我们不应该冒这个险！”周晓很坚持，秋元康又何尝不是如此，接下来的十几分钟之内，两个人开始了你一言我一语的，像是争吵一样的对话。

　　这另会议当中的其他人都吓了一大跳。

　　周晓跟秋元康从多年前就认识了，这些人也不知道为什么，二人相互之间是颇为契合的，他们不只一次的看到过二人当中谁提出一个东西来，另一个人会心一笑，然后帮别人解释对方想法的画面。

　　在大家看来，周晓跟秋元康是一对儿互相之间有很多相似地方，在很多事情上审美跟看法都颇为一致的搭档。

　　这样的一对儿搭档，像是现在这样互不相让的争吵还是第一次！

　　没错，的确是互不相让，双方都希望自己的看法能压过对方。别看二人当中理论上周晓有着AKB的掌控权，可在这种事情上，他不可能用自己的权利压制秋元康这种重要制作人的看法，他是个独裁者没错，可就算再怎么独裁，他也不敢忽视秋元康的看法。

　　更何况，周晓自己也有他自己的想法。

　　要知道，他现在准备做出的改变，是上辈子秋元康没有做过的，就算对自己再有信心，周晓的心中也肯定会有些担心，担心自己的选择是否正确。

　　劝服秋元康的过程，其实是他梳理自己心中所想的过程，同时也是一次对自己选择的尝试，他其实是已经做好了反而被秋元康劝服，最后仍旧做出六center版本的准备的。

　　其实严格来说，两个人的想法并没有谁对谁错的差别，两个人的分歧在于，秋元康觉得不应该冒险让前田的自信受到打击，从AKB推出以来，前田就一直是center，如果总选真的是选一次顶一年的话没什么好说的，可周晓说的清楚，换center的就只有下一单而已，他并没有换掉前田的意思，在秋元康看来，那就更不需要冒险更换前田了。

　　可在周晓看来，这次冒险是很值得的。前田是很重要，可优子同样重要，对于前田来说，一张单曲的center或许就只是一张单曲而已，可对优子来说，一张非总选，而且是在前田在时候的center，是运营对她的最大肯定。

　　前田在AKB总选时候是说出过要把自己的一生奉献给AKB的，这种很显然是心情激荡时候说出来的，没什么说服力的话，却也能证明女孩儿至少在那个时期是很热爱AKB的，但优子又何尝不是如此，周晓觉得，以优子对AKB的付出，AKB对优子的报答，一张单曲的center是没什么问题的。

　　把事情终于决定下来之后，周晓尽快联系了优子。

　　虽然是尽快联系了，可工作忙碌当中的二人要见面却还是等了两天才终于找到机会。

　　而且见面的地方，只是电视台的一个休息室而已。

　　“有多少时间？”进屋前，周晓问身边的经纪人。

　　“大约十分钟……”经纪人说道。十分钟之后，优子要去下一个工作地点。

　　周晓心中叹了一声，可是女子偶像走红时候就是这样忙碌的，他也没办法。

　　拍了拍自己的脸，给自己堆出一个温柔的笑容，他推开休息室的门走了进去。

　　“周晓哥哥……”优子正躺在休息室的榻榻米上休息，看到周晓之后甚至没有起身，而是对他露出了一个颇为虚弱的笑容。

　　“累坏了吧？辛苦你了。”周晓坐到了女孩儿身边，轻轻拍着女孩的头说道。

　　“是啊……有十分钟休息都很好呢。你专门过来找我是什么事儿啊？”女孩儿像是小猫一样拱进周晓的怀里说道。

　　周晓递过来两张纸说道：“下张单曲的新歌出来了，有时间你要练练演唱跟舞蹈，一个礼拜左右之后的猜拳大会上公布。”

　　“这么忙，还要练新歌啊……”优子接过周晓递过来的东西，首先看到的是歌曲的词曲部分。

　　周晓前世的AKB成员论音乐素养很多人其实并不怎么样，不少人可能连选拔组都进了却还不会读谱，如今的AKB成员从进入组合之后就有专门的音乐老师抓她们的唱功，优子这样的都是学了近五年的，哪怕工作再忙，基本的音乐素养还是相当不错的。

　　所以女孩儿很快就看出来了，这首《beginner》是首节奏有力，风格偏向摇滚，唱起来应该会很帅气的歌曲。

　　周晓道：“以后总选单之后的一张单曲，通常是在初秋发售，在制作的时候，我们会倾向于这种帅气型的歌曲。”

　　“恩……不错嘛，相比于软绵绵的卖萌歌，我的确比较喜欢这种风格的歌曲。”优子一边说着，一边随手把手中的纸掀到了第二页。

　　第一页是曲谱，第二页，则是舞蹈站位分解图而舞蹈老师的一系列讲解照片了。

　　优子起初还没什么感觉，可看了两眼之后，周晓突然感觉怀中的女孩儿整个人都僵住了。

　　带着温柔的笑容，他轻轻的拍了一下女孩儿的脸。

　　“我是center！？”刚刚还累的仿佛随时都要睡着的女孩突然一个鲤鱼打挺跳了起来，用大眼睛直直的盯着周晓问道。

　　周晓看着女孩的脸心中升起心疼的情绪，不在工作状态的她，眼睛下面有着大大的眼袋，头发有些乱，妆容也有点坏掉了，看上去颇为憔悴。

　　周晓轻轻的点头：“恩。”

　　顿了一下，优子凑过来抱住了周晓。

　　很快，他就感觉到自己的肩膀湿了。

　　整整五分钟时间，女孩儿都趴在周晓的身上不说话也不动弹而是就那么静静的流泪。

　　五分钟之后，优子终于放开了周晓。

　　“谢谢你。”优子抱着周晓说道。

　　“这是你应得的。”周晓道。

　　“你一定用了很大的力气才让我能做center吧？”女孩儿很懂事，同样很清楚前田的地位的重要性。

　　“这没什么，大家也都是很肯定你的能力的。”周晓道。

　　“如果……”

　　“什么？”周晓问道。

　　女孩儿踌躇了一下之后终于问了出来：“如果我们没现在这个关系，如果你首推的人不是我，你还会选择我做center吗？”

　　“我不知道。”周晓并未撒谎，而是很直接的说道：“我对你的感情肯定会掺杂其中，但是我觉得这并不重要，因为你确实有这个资格站在零号位，大家的担心不是关于你实力的，在我看来，你只要保持住自己就可以了，把自己的东西做到最好，至于回报什么的，相信我和秋元老师就可以了。”周晓道。

　　“公布猜拳大会时候，你说不会辜负我的时候，就惦记着这张单曲让我做center吗？”优子问道。

　　“是啊，这首歌很适合你跳，我早就准备好了。”周晓说道。

　　“那……你要答应我一件事儿。”女孩说道。

　　“什么？”

　　“啊酱那里……”女孩儿欲言又止。

　　“那边我会去好好安抚的。”周晓说道。

　　“一定不要让她太伤心，上张单曲他就已经很受伤了……”女孩儿的眼中出现了担心的神色。

　　“放心吧，你只要做好你自己就可以了，其他的事情交给我就可以了。”周晓说道。

　　事情说完，兴奋的优子再次热烈的亲吻上了周晓，刚刚还疲劳的不想动弹的女孩儿，此时仿佛已经突然被注入了活力一般，用很大的力气抓着男人，仿佛想要把自己揉进男人身体当中一样。

　　如果时间允许的话，二人搞不好会就地在休息室内干了个爽。

　　可惜二人刚刚亲几秒钟，外面的经纪人就敲响了休息室的门。

　　“周晓先生，优子，时间……”

　　从外面经纪人透过来的声音，能听出来这休息室的隔音设备实在不怎么样，周晓估计，二人要是真做什么，搞不好附近好几个休息室都能听见了。

　　虽然万分不舍，他却还是推开了女孩儿，并且把他送上了前往下一个工作地点的汽车。

　　而他自己，则也乘上了车前往下一个目的地。

　　那就是前田此时所在的工作地点。

　　通知优子center位置是好事儿，可对于失去了center位置的前田来说，她的心境也一样是必须安抚的。

　　一路来到前田正在工作的地点。

　　女孩儿现在正在做的工作，正是周晓总选前安排给女孩儿的电视剧主演。

　　《妈妈是偶像》。

　　这部剧的剧本并不是周晓制作的，但是他也的确参与了整部剧的企划工作，甚至还贡献出了几个公司内的段子给剧本，而前田在拍这部剧的时候，整个AKB的成员也有不少出镜的机会。

　　“她知道了吗？”到达摄影棚并且朝着女孩儿休息室走去的时候周晓问身边出来迎接的前田经纪人。

　　“知道了，刚刚告诉她的。”经纪人说道。

　　周晓没有再说什么，他沉默的在经纪人的带领下走到了女孩休息室的门口。

　　“咚咚。”跟优子直接走进去不同，这边的周晓敲了一下门。

　　“请进。”里面前田的声音响了起来。

　　周晓这才推开门走了进去。

　　前田跟优子，不一样的两个女孩儿，脸上的憔悴却非常相似。

　　“唉……”周晓在心中叹了口气，他看到女孩儿的手边正放着跟刚刚他交给优子的东西几乎一样的东西。

　　那两张纸当中，第一张明显被翻了过去，第二张纸上清晰的标着新歌舞蹈1号位的各种站位图。

　　“周晓哥哥。”女孩儿跪坐在榻榻米上虚弱的打招呼，她此时的装填，跟刚刚优子几乎没有任何差别。

　　很辛苦啊，不仅是优子，前田甚至更甚一筹。

　　从决定要把center给优子开始，周晓的脑海里就想过无数要怎么安慰前田的方法，可是当真的面对她，看着虚弱的她勉强跪坐在那里的样子，原本想好的话周晓一句都说不出口了。

　　“辛苦你了……对不起。”周晓终于憋出了一句话来，这句话刚一出口，他就想给自己一嘴巴，道歉什么的，在这时候是最不应该的。

　　可偏偏他已经说了出来。

　　前田看了周晓一眼。

　　“周晓哥哥，总选开始前，你就知道优子能拿到冠军了吗？”女孩突然问了一个看起来不相关的问题。

　　……这话要怎么回答？

　　理论上周晓是不知道的，请统计公司来做这次总选的时候，他没有给AZX这边任何后路，关于统计结果，从周晓到秋元康没有任何人知道，全日本提前知道结果的，就只有统计并且封装了结果的人而已。

　　但他却是知道上辈子结果，而且这结果跟这辈子没有什么区别的。

　　这样的话，到底是知道，还是不知道？

　　“总选的统计是通过专业公司来做的，即使是我也不可能提前拿到结果的。”周晓并未证明回答前田的问题。

　　“那您是不是预计到了优子的夺冠？”前田又问道。

　　“这种事情，靠猜的怎么可能完全确保。”周晓笑道。

　　“可是……为什么那之前你会给我这个拍摄工作呢？是在补偿我吗？”前田有些不理解的问道。

　　“给你一个主演不是很正常嘛？你可是AKB的前田啊。”周晓说道。

　　“可是……连优子都没有呢……她才是人气最高的吧？”前田说道。

　　“你觉得总选举冠军这东西能充分反映一个人的人气吗？”周晓问道。

　　“当然啊，这是饭们投票选出来的嘛。”前田说道。

　　“我并不这么觉得，总选举什么的，其实有着很多各种各样的条件在其中，一次总选其实并不能代表什么。”周晓说道。

　　“周晓哥哥又来劝我了……”女孩儿勉强笑了一下，低下头有些失落的说道。

　　“不，我这次可不是来劝你哦。”周晓说道。

　　“您不就是在劝我嘛……”前田道。

　　“不，我只是想跟你说一句话。”周晓道。

　　“说什么？”女孩儿问道。

　　“你在AKB做了近五年时间，你的人气，即使不通过总选举，想必你自己也知道绝对不比优子差，所以，不论是这次总选还是新单曲的center，为什么要自暴自弃呢？只是一次两次不做center，已经让你失去自信了吗？你在总选上说自己是很不服输的，既然这样，那就再把center抢回来啊！”

　　“抢回来？”女孩抬起头看着周晓。

　　“我并不想总选之后再把center还给你的原因也是如此，center位置我觉得不应该是我们给你的，而是你靠着自己的实力跟人气抢回来的，你知道吗！？”


第605章 换人的猜拳冠军

　　2010年9月17号，猜拳大会终于开始了。

　　要说猜拳大会，绝对是秋元康旗下AKB很漂亮的一笔，严格来说只不过是一群女孩子在舞台上猜拳的活动，在经过漂亮的包装之后却成为一个相当受到关注的品牌，猜拳大会当中的很多很多活动策划都非常的经典。

　　如今，这次猜拳大会的策划到了周晓手里。

　　成员们自己挑选衣装这种策划当然仍旧延续下去，职业摔跤般的出场方式也仍旧延续着，另外周晓还把几年后的一个策划拿了出来。

　　饭们进场的时候都看到了巨大的舞台设置，炫目的舞台中央摆放着的是一根石柱，舞台两侧则有两条出场过道，现场大屏幕下面，则摆放着专门定做的石头剪刀布奖杯，这个设置并不能说是多帅气，但是整个舞台的气势的确很足，也算是相当不错了。

　　当猜拳大会即将开始的时候，现场大屏幕首先暗了下来。

　　“接下来宣布……AKB48将在10月27号……发行新单曲！”

　　饭们叫了起来，大家没想到，这次猜拳大会竟然还有额外赠送！

　　“新单曲名为……《beginner》！！”

　　大屏幕上出现了巨大的英文单词名字。

　　然后紧接着的，就是选拔名单。

　　“松井珠里奈！”“渡边麻友！”

　　一个个女孩的名字从大屏幕上出现，每次出现，接着迎来的就是一阵掌声跟欢呼声。

　　选拔常连成员的宣布当然令人开心，欢呼声更大的是那些第一次进入选拔的成员，比如……山本彩。

　　本来就是节奏很快，舞蹈也比较复杂的帅气歌曲，山本彩的入选非常合适，再加上女孩儿去NMB兼任的消息，让饭们对她更是多了一份支持，女孩儿的照片出现在大屏幕上的时候，巨大的欢呼声达到了今天迄今为止的最高点。

　　成员宣布很快到了最后，当宣布了高桥南之后，比其她成员宣布的空档时间稍微久了那么一点点，倒数第二个成员出现在了大屏幕上。

　　“前田敦子！”“哦！”饭们当然不会有任何惊讶，前田是不可能丢掉选拔的。

　　但是反应速度快的人很快注意到了一点，那就是选拔组到现在宣布的也差不多了，前田这个宣布时间算什么？也不是第一个，也不是中间，看这个位置，貌似是到了最后了，可是……大岛优子还没出来了。

　　伴随着这样的想法，前田之后，大屏上打出的字幕是……

　　“center是！”

　　“咦？”很多人都有点反应过来了。

　　“大岛优子！”

　　“诶！？”“诶！！！？”

　　竟然……真的换了！？

　　第一届总选举的前田夺冠，人们不会想太多关于后面歌曲站位的问题，可等优子夺冠之后，大家就必然会开始担心这个问题了，那就是总选举这东西……到底是管一单的？还是管一年的？

　　从猜拳大会这个宣布来看，总选举似乎是只管一单的，但是今天的宣布，却在另一个方向告诉大家，猜拳大会很可能才是管一单的，而总选举真的是管一年的！

　　事实上，这也是运营方面，除了周晓跟秋元康之外更在意的一个问题，以后一年的常规单曲里，到底是前田center还是优子center？大家看来，一旦优子开了这个头，以后关于center的选择就不好管理了！成员们就会开始惦记着抢center了！

　　不过运营工作人员的这种看法，在周晓看来是完全没有必要的，抢center什么的，前田优子毕业之后又不是没有过，到那时候小嶋，柏木等成员都能做center呢，那时候的center已经不再是某个人的私有物了，周晓觉得，这种事情，反而是前田在的时候打破反而更有吸引力。

　　惊呼过后，灯光一闪，AKB选拔组的成员们已经站在了舞台之上。

　　小小的却帅气的优子站在成员们当中却气势非凡。

　　17单以前的优子一直生活在前田的阴影之下，号称是完美偶像，却似乎一直差着点什么。

　　但现在的优子变得不同了，两张单曲的center位置彻底滋养了她的信心，如今的她，霸气十足！

　　先于音乐响起来的，是高桥南的声音。

　　“In your……position！set！”女孩的超级低音炮嗓音穿透了武道馆的舞台，另所有人都精神一震！

　　其实这种帅气单曲，前田也并不是完全不能驾驭，把她放在center位置这么多年，女孩的气质是很多变的，让她当C，同样能做出一百分的表现。

　　但优子……

　　于舞台下面看着女孩儿们表演的周晓暗中点头，这丫头……真没辜负自己宁愿跟秋元康吵架也要把她放在center位置的决心啊。

　　优子的center位置，让编舞老师在舞蹈编排上轻松了很多更是能挑战更多的东西，跟脑海中原本版本舞蹈印证的周晓，很明显的发现这首歌女孩center位置的舞蹈多出了非常多的动作，不论复杂性还是激烈程度都要胜过原本六人版本一筹！

　　可以说，《beginner》这首歌，前田也是能做到一百分满分的，可优子现在的表现，无疑是把一百分的歌曲素质表现成了一百二十分甚至……两百分！

　　周晓能感觉到，观众席上，甚至他身边那些没进入选拔组，只能台下面看着女孩们表演的成员们原本的质疑声音都消失了！优子在舞台上的表现……太帅了！那干净利落的东西，霸气到极点的眼神，还有那仿佛能深入灵魂的舞蹈！

　　很多人在心中都油然而生一种情绪，这样一首歌……果然就应该是属于优子的！前田或许也能表现的不错，可优子无疑把这首歌表现到了一个无人能及的境界！

　　其实周晓很清楚，优子如今的表现绝对不是轻轻松松就能做到的，一个礼拜前当她知道了自己将会成为center，女孩儿虽然有着无比忙碌的工作，却马上就开始了非常疯狂的，甚至有些不在意自己身体的训练，她抓住一切时间联系着歌曲的舞蹈，甚至多次要求舞蹈老师提高舞蹈的难度，这才造就了如今这首复杂困难多变，但确实只有优子做center才能驾驭的歌曲！

　　看着舞台上那个疯狂舞蹈着的女孩儿，周晓感觉自己的眼眶都已经有些湿润了，上张单曲的优子其实表现的已经很好了，《HR》这首歌很适合她，在她的手里，这首歌成为了大家口中的“妖单”。

　　但周晓能看出来，现在的她才是完美的她。

　　她其实疯狂热爱着演戏这一职业，但可惜的是她的实力跟天赋并不能支撑这一点，所以她只能来做偶像。跟演戏比起来，唱歌跳舞什么的其实并不是她特别喜欢的东西，别看她不论唱歌还是跳舞在AKB当中都属于顶尖，可不喜欢就是不喜欢，不然她也不会像前世毕业之前那么直接的说以后可能不会再唱歌跳舞了。

　　但如今的优子却让周晓稍微感觉到了一些不同。在舞台中央彻底释放着自己舞蹈的女孩儿，在她身上现在完全感受不到一丝一毫讨厌的气氛，观众们的欢呼当中，女孩儿百分之百的沉浸在其中，享受着舞蹈跟歌曲带给她的快乐。

　　“今天回去了之后，我要去问问她，现在是不是反而有点喜欢上唱歌跳舞了……”周晓看着舞蹈的女孩儿说道。

　　《beginner》一曲结束，饭们巨大的欢呼声响起，原本会有些反抗抵制的很多饭们已经无话可说了，优子的表演是完美的，这样的歌曲这样的舞蹈，她不上谁上？

　　欢呼声中，现场灯光再次暗了下去，等再次亮起来的时候，舞台上已经只剩下优子一人了。

　　大屏幕上，摄像机镜头对准了优子，一个大大的特写镜头。

　　脸上没有一丝一毫笑容，严肃的站在那里的优子。

　　镜头慢慢拉远，女孩儿手中的东西出现在了镜头当中。

　　一柄巨大的，甚至比她自己还要大的铁锤！

　　而她的目标，很显然就是舞台中央那个巨大的石柱了。

　　前世岛崎遥香是以上届猜拳大会冠军的身份打破的选拔组石柱，这个身份打破石柱当然没什么问题，可当优子站在这里的时候，她的身份无疑更适合做打破石柱的那个人。

　　巨大的铁锤当然不是铁制的，运营只不过是制作了一个外面贴了一层好像铁一样的外皮而已，内部的主要构成材料是泡沫，不然优子就算再怎么女汉子，也不可能拿起比她身高还要高的大锤子。

　　激越的鼓点响起，现场渐渐明白起来的饭们也随着鼓点而大声的欢呼起来。

　　就在鼓点到了最顶峰的那一瞬间，优子猛然举起了铁锤，对着石柱的最底端砸了过去！

　　砰！

　　其实泡沫铁锤跟同样泡沫石柱并不能产生如此巨大的声音，这个声音主要是现场音响制作出来的。

　　随着巨大的声音，代表着选拔组十六人的，由十六块“巨石”组成的石柱，在优子转身而去的背影中轰然倒塌！

　　优子的确是最适合做击破石柱这个工作的人，她本身就是最大的规则打破者，前田的center，正是因为她的活跃才打破的，而这次之后，她的center位置又将移交给另一个未知的成员！

　　优子下场之后，司仪终于登上了舞台，开始介绍今天猜拳大会的种种安排。

　　今天猜拳大会的参加者一共62人，除了AKB原本三个队伍，包括珠里奈，向田茉夏在内的48人（A组15人，K组16人，B组17人）以外，还有七期生跟八期生新升格的八个人以及SKE选出来的六个人，一共六十二人开始她们关于猜拳的争夺。

　　整个猜拳大会，前面的环节固然噱头十足，猜拳过程中的那个经典企划，周晓自然也不会藏到第二届才拿出来。

　　第一届猜拳大会上，成员们出场穿的衣服并没有特别做什么要求，这次周晓却特别要求成员们必须穿足够特别，有噱头，一出场就会让人眼前一亮的衣装，事实上，女孩儿们这次猜拳大会的各种衣装干脆是周晓自己亲自确认过的，女孩们上交衣装照片的时候，甚至还被要求上交了一份文本，在文本上写着的是女孩儿选择衣装样式的理由，由周晓亲自确认过之后，她们才可以穿相应的衣服出场。

　　这样情况下的猜拳大会，自然是一次次的掀起巨大的高潮。

　　热烈的气氛当中，成员一个个的胜利或者失败，一个个的离开或者继续留在这巨大的舞台之上……

　　大岛优子第一轮就输了，前田敦子也是如此，小嶋阳菜倒是延续了她的好运，一身红裙的女孩儿优雅的挺进选拔组，更厉害的则是原本历史上原本没份参加的小野惠令奈跟大岛麻衣，二人跟小嶋阳菜一样携手挺进了选拔组。

　　周晓本身对谁能赢得冠军其实并不在意，要说第一轮比赛他最关注谁，那应该就是七期生的内田真由美了吧。

　　谁让她是前世拿到第一届猜拳冠军的呢。

　　然后……在周晓的关注中，女孩儿第一轮就输掉了……

　　周晓脸上露出了果不其然的表情，蝴蝶效应已经改变了这个世界很多，如今的猜拳名单里，有着太多上辈子完全没参加猜拳的成员，如果这种情况下内田真由美都能夺冠，周晓就真要思考一下时空的自我修正之类的哲学问题了。

　　那……谁会最后拿到冠军呢？本来觉得自己并不在意的周晓这时终于稍微坐直了身体，他也开始有些好奇起来了。

　　一个又一个成员出场并且被淘汰，同时也不断有成员进入选拔组，最终，舞台上留下了十六个女孩。

　　这十六个女孩儿当中，前面三个选拔组常连已经算是最有人气的几个人了，剩下的大部分成员都籍籍无名，周晓不由得开始思考，如果小嶋真的靠着好运气拿到冠军了，自己是不是要给她个特别点的单曲而不是已经准备好的《机会的顺序》？毕竟这个女孩儿对他来说比较特别。

　　但是小嶋最终还是没有越过上辈子她所拿到的第三名，但这时候周晓已经有点顾不上小嶋了，因为打败她的人更令他关注，这个人竟然是……SKE的成员！

　　高柳明音，这个SKE48I的队长，竟然一路走到了决赛位置！

　　而她的对手……则是仲川遥香。

　　“不会吧，难道第一届AKB猜拳大会的冠军竟然会是……”

　　在周晓跟全场的惊讶当中，高柳明音轻松的终结了对手仲川遥香，很轻松的获得了这第一次猜拳大会的冠军！

　　“麻烦啊……”周晓彻底无奈了，谁能想到，竟然是SKE的女孩儿拿到这个颇有意义的第一届猜拳大会冠军呢？

　　原本的历史上，AKB第一届猜拳大会是没有SKE成员的，周晓的历史当中，却把SKE成员们带上了，不过周晓也还勉强保存着理智，SKE参加的几个成员并不是靠猜拳选出来的而是她亲自挑选的几个种子选手，他愿意做猜拳大会，却不敢冒太过于疯狂的险，否则真要是松村香织，山田澪花什么的成员拿到了猜拳冠军，周晓估计这一单搞不好连三十万都卖不出去……

　　但是，没想到啊没想到，这猜拳冠军，竟然真的让SKE成员给拿去了！

　　舞台中央的高柳明音已经有点傻了，她是兼任了AKB没错，可就算再怎么兼任，她现在也是个绝对的超级大后辈，更加上女孩儿本身SKE成员的身份，这AKB单曲的center落在她手里……烫手啊！

　　猜拳大会就在高柳明音流着眼泪于周晓手里接过奖杯之后结束了，第二天一早，各大报纸都理所当然的给出了头版标题，报道这次可谓石破天惊的猜拳大会，大岛优子跟前田敦子抢破头的center位置，被一个名古屋的超级大后辈抢走，报纸上女孩儿泪中带笑的样子楚楚可怜，让人非常好奇女孩儿做center会有什么样的一个表现。

　　第二天一早坐在家中看着报纸的周晓觉得，这个结果也是不错的，高柳明音这个女孩儿的潜质其实相当不错，跟原本第一届的冠军内田真由美比，毫无疑问她更适合center位置一些。

　　随手打开电视，小嶋阳菜跟高柳明音都出现在了电视屏幕上，今天刚好是小嶋阳菜出演PON！这个晨间带状节目的日子，而高柳明音很显然是在昨天晚上夺冠之后得到这个机会的。

　　这时候，周晓的脖子一紧，一个女孩儿的身体趴了上来。

　　“没想到啊，竟然是个SKE的拿到了center位置。”大岛优子从背后抱着周晓说道。

　　周晓微微回头，就看到了女孩儿露出的大片肩膀，而他的鼻子当中，也同时嗅到了女孩儿身上清新的香气。

　　“昨天你的表现很不错。”周晓转过头亲了女孩儿一下道。

　　“那是当然，你既然给了我这个机会，我必须表现的让所有人都觉得这首歌必须我来唱才行嘛……”优子幸福的说道。

　　“接下来就是药师寺了啊……”周晓放下报纸后说道。

　　药师寺公演，前世送别了小野惠令奈，这一世要送别的人，换成了大岛麻衣。


第606章 牵一发而动全身的黄金档

　　猜拳大会结束后没几天就是药师寺公演了。

　　已经决定在药师寺毕业的大岛麻衣，万万没想到毕业前还弄到了一个单曲的选拔位置，不过这并不妨碍她毕业，毕业后仍然在AZX当中的她，这次不仅仍然有AKB的节目还有AKB的单曲在毕业后发行，毕业了还能帮助AKB，本身不占用单曲选拔之类的重要资源，AKB也能帮她刷到更多的存在感，这其实是周晓觉得最好的一个状态了。

　　药师寺的这次公演，是AKB超级走红时期少见的一次室外公演，这次以后，AKB再想等室外公演就已经要等到几年以后女孩儿们登上国立这种室外超级竞技场的时间了。

　　药师寺公演前夜，进行了非常辛苦排练的女孩们纷纷回家，但今天周晓并未马上离开而是跟工作人员们继续做一些后续的准备工作，这些准备工作如果只是力气活他当然不会去做，周晓会在这边的主要原因，是因为演唱会的不少新概念的表演还没确定，这所谓的新概念表演，就是关于大岛麻衣毕业的特别准备部分。

　　说起AKB的表演，2009年以后开始绽放出光芒，这其中周晓的策划起到了很大的作用，日本娱乐圈今年在看了从年初的AX100到最近的710，711两日的代代木之后提出的一个说法是，周晓是不是开始要转型成艺术家了？今年开始的每场演唱会，他都策划了相当不错，前卫并且堪称神奇的表演。

　　周晓的这些点子，多数都来自后世的各种先锋创意表演，科技的发展整体趋势是越来越快的，很奇妙的是，文明也在随着科技的发展而越来越快的发展着，进入2010年以后，人类文明的各种各样神奇的艺术表现疯狂的发展着，而且，这么快发展的艺术，也在因为网络的迅速发展而更快的传播着。

　　高速的传播意味着大量的交流，大量的交流同时也让这些艺术形式更快更迅猛的发展成熟。

　　把这些东西提前拿出来，在日本国内的作用先不说，日本以外的作用也非常大，很多充满艺术性，令人惊喜的演出段落在国外广泛传播，顺道也靠此宣传了AKB跟周晓。

　　因为是要弄大岛麻衣的段落，所以即将毕业的女孩儿当然也留了下来。

　　一天的忙碌之下，二人到现在都是非常疲劳了，所以在工作人员们准备着各种东西的时候，他们就很干脆的坐在舞台上聊着天。

　　或许是因为即将离开的关系，大岛麻衣跟周晓之间的聊天变得轻松了很多，她是很不舍得离开AKB的，但是在准备了这么久之后，她已经很完全接受了这一切，同时开始有一点点憧憬起毕业后的工作来，而且毕业后可是能谈恋爱了，像大岛麻衣这样的女生自然不会缺恋爱对象，这下总算是有机会了。

　　舞台上的聊天，一开始还是关于AKB的，聊着聊着就变成了恋爱咨询。

　　“周晓哥哥，您说我如果恋爱的话，是找圈内人还是找圈外人啊？”大岛麻衣问道。

　　“找你喜欢的人就可以了啊，你现在这么年轻，也不着急结婚，享受恋爱就可以了，根本不需要考虑太多其他问题。”周晓说道。

　　“可是……还是会考虑的吧。”大岛麻衣迟疑道。

　　“你的意思是考虑什么？”周晓问道。

　　“比如最简单的问题就是他不喜欢我啊。”大岛麻衣说道。

　　“怎么可能，没有男人能拒绝你的。”周晓说道。

　　“什么叫不可能啦，是真的啊，有些男人，我勾引了几年都对我完全没有反应的！”大岛麻衣说道。

　　“额……”周晓顿住了，他听明白女孩儿的意思了。

　　“人家其实很努力了啊，人家其实也可以不在意他跟其他男生略有不同的一面啊……可是……不行呢……魅力不够啊……总选输了，魅力也输了，现在更是要离开他了……”大岛麻衣低着头说到这里之后突然抬起了头看了一眼周晓。

　　滋啦啦一声电流滑过，周晓清楚的看到，女孩儿的眼睛里已经带上泪水了。

　　“我了个去！”周晓在心中暗叫一声：“要不是劳资早知道你的性格，说不定这一下还真被你电住了！”

　　大岛麻衣是怎样一个存在？那可是在跟身边人关系都不怎么样的情况下却依旧能在AKB混的风生水起的女生，那可是在电视节目里能把男人随便耍的团团转的女生，她的眼泪？周晓绝对不会相信的。

　　看着面前男人的神色，聪明的大岛麻衣也马上猜到了他的想法。

　　女孩儿的脸色一暗道：“周晓哥哥你真的觉得我什么都是演的吗？”

　　“好了，不要再说下去了。”周晓打断了女孩儿，站起身来过问工作人员们的进程了，他不能再听下去了。

　　大岛麻衣是不是演的，周晓觉得肯定不是全部，但这个女孩儿的眼泪也绝对不会全部出自真心。

　　他绝不是那种建一个爱的人，纯粹的姿色能娱乐他却并不能左右他，如果真把他跟大岛麻衣灌醉了扔到一起，估计他也扛不住，但在理智情况下，他是不会碰她的，而理智情况下，他也会绝对小心不跟这个女生出现不理智的情况。

　　大岛麻衣是绝对能吸引他的，但他显然更在乎自己身边其她女人的想法，优子筱田，这都是性格颇为强势，因为站在她们身边你的人是自己，所以才安心做一个小女人的女生，这两个人能很和谐的相处就已经很不容易了，中间如果再加个大岛麻衣的话……天知道事情会发生什么变化。

　　周晓不会冒这个险。

　　药师寺公演，虽然公演前一天，周晓还在晚上帮大岛麻衣确定表演内容，可公演开始这一天一早，周晓却坐车离开了，今天的公演，他没时间参与其中了。

　　这绝不是很多见的事儿。

　　周晓前世秋元康做总制作人的时候，像这些公演，他在场并且参与其中的情况一点也不比周晓少，只不过作为一个制作人，他对演唱会的参与程度远没有就连舞台制作跟表演流程都会插手的周晓来的深。

　　在周晓的时间表上，AKB48的各种活动几乎是等级很高的，就算是拍戏或者参加一些颁奖典礼，有时候都要给AKB的各种活动让路，只有很少的活动重要程度比AKB演唱会更高，但今天这次就是了。

　　坐着公司的车，周晓汇集了井上大叔之后一路来到东京富人区的一家别墅内，从车上下来之后，一个六十岁的男人迎接了出来。

　　大久保好男，日TV的董事长。

　　本来今天的这次会面，日TV的社长应该也会到场的，只不过这位名为氏家齐一郎的社长此时已经罹患克罗恩病到明年就会离世，而他离世之后，日TV的社长同时也被周晓面前的这位大久保好男兼任了。

　　“周晓先生，莅临寒舍，蓬荜生辉啊。”大久保好男说道。

　　周晓楞了一下，面前这位社长刚刚的话，竟然是用中文说出来的。

　　“大久保先生，我记得你好像是法语系毕业的吧？”周晓用日语问道，他估计，这位大久保好男是从什么中文翻译那里学来的这句中文。

　　“哈哈哈，周晓先生，当年我在外国语大学当中的几年可不只是读了法语，我刚好对语言有那么一些天赋，于是中文跟英语什么的都会一些的。”大久保好男道。

　　“厉害！天才啊！”周晓赞叹。

　　“在周晓先生您面前，我怎么敢说天才二字，这两个字，我觉得干脆就是用来定义你的啊。”大久保好男也继续恭维着。

　　这两个男人，在见面的头二十分钟里没有一句有用的，翻来赋予都是些让人觉得没用的恭维废话。

　　足有二十分钟，当几个人坐在客厅中沙发上都续了一次咖啡之后，三人翻来覆去的话题终于转悠到了今天的主要事情上。

　　AZX跟周晓的黄金档综艺节目，终于要进入具体条件的谈判了。

　　这样的谈判，仍然能跟着AZX的只剩下两家，一家是面前的日TV，另一家当然就是同样也很想要得到周晓的富士台。

　　“一个综艺节目的落地而已，我掌控日TV的日子里，还没做过这么小的工作呢。”大久保好男用一句自嘲开启了今天谈话的主要内容。

　　他其实说的没错，一个综艺节目而已，堂堂几十亿美元资产的日本五大电视台董事长正常情况下不可能关注这种小事情。

　　但如果这个人是周晓情况就不一样了，而且二人真正谈的内容，也不可能单单是一个综艺节目的归属问题，这个综艺节目，代表的是周晓本人，乃至整个AZX的倾向。

　　再往大说，AZX跟日TV或者富士台的合作，也不只是两家公司的合作，甚至可能关系到日本背后的各大财团博弈！要知道，日本是个非常特别的，由财团来控制主要资本的国家，三井，三菱，富士等财团把持着日本，一旦到了这个层面上，日TV，富士台，乃至AZX就没什么说服力了，因为这些财团往往每一家的产业都是十几个乃至几十个这么大公司的集合体。

　　“我也没想到，一个综艺节目还没开始，就已经没人在意节目的内容了。”周晓也笑道，他说的也没错，现在在商讨这些的人，的确没什么人在意节目内容了，大家在意的都是AZX本身。

　　或者说，AZX除了娱乐圈以外的部分。

　　别看AZX这几年在日本娱乐圈呼风唤雨，可谁都知道，这家公司真正的资本在网络上，周晓打从一开始就没准备把AZX做成一个多角度综合性的集团公司，AZX的主要方向只有娱乐圈跟网络两项而已，时间到了2010年，更早发力的AZX已经成为了开始渐渐统治日本网络很多地方，尤其是网络媒体跟现代新媒体的一个最强公司。

　　不说别的，光是AZX在推特跟谷歌两个公司非常有远见的大笔股份，就已经有足够的分量让他坐下来跟日TV，乃至更上层日本几大财团的人谈生意了。

　　“这也说明了周晓先生您的地位跟价值啊，我们根本不在意节目内容的原因，很大一部分是因为您从来没让人失望过，您的节目，根本不需要考虑节目素质问题！”大久保好男恭维了一句道。

　　“咳咳，井上大叔，说实话不能算是拍马屁吧？”周晓跟身边的大叔说道。

　　恩……这个13装的还算脱俗。

　　“那大久保先生，您觉得我们想把节目开在日TV需要什么条件呢？”周晓问道。

　　这话问的其实反过来了，真正问这样话的应该是日TV这边问什么条件周晓这边能把综艺节目放到他们台。

　　在今天见面之前，其实AZX跟日TV，富士台都已经有了相当多的会晤磋商，确定了不少东西，所以大久保好男也不再废话，早有准备的他拿出了一份授权书跟另一份东西摆在了周晓面前道：“这就是我们的条件了。”

　　周晓有些诧异的拿起面前的东西看了起来。

　　虽然他自己其实很少接触AZX商业运作的部分，但这些年下来，他对公司的各种商业运作也已经很熟悉了，面前的一份文件跟一份授权书，周晓几下就已经看明白了，可明白是明白了，他却感觉有些攥不住这两分并不是很厚实的纸了。

　　面前两份东西看起来并不复杂，字里行间授予大久保的就只有一项权利，那就是，日TV跟AZX……换股！

　　光只是这两个字，就已经令人眼晕了。

　　从进入日本娱乐圈开始，周晓就知道自己没可能掌控任何一家日本电视台，他的身份，做艺人，做公司掌门人没有任何问题，但像五大电视台这种关系到日本媒体根基的产业，终其一生，周晓估计都不可能插手，他的身份，到了那个层面将会是越不过去的一个关键。

　　但如果是换股的话……看起来倒是没什么问题的！

　　AZX跟日TV的换股不可能太高甚至高到影响电视台策略的程度，可以两个公司的资质，3%左右的控股就已经是不小的一个数字了。

　　“换股啊，真是提出了一个另我们很难拒绝的提议啊。”周晓跟井上大叔互相看了一眼后道。

　　“而且，还是个别人同样很难拿出来的提议！”大久保好男说道。

　　没错，以富士台跟AZX的合作，再加上富士台背后有杰尼斯控制一部分股份的身份，的确没办法再拿出股份来给AZX了。

　　更关键的则是，日TV跟富士台的市值跟影响力现在仍然有着差距，富士台的历史跟底蕴并不是近几年发展不错的日TV能比的，所以日TV方面跟AZX的换股勉强算是平衡的，甚至日TV方面略微吃亏都没问题，毕竟AZX有着极高的潜质，但富士台方面，他们却不可能落下身份来跟AZX进行这种程度的换股，越是像富士台这种老公司大公司就越是不可能！

　　周晓跟大久保好男的见面并未持续太久时间，这次二人的见面，最主要的工作就是由大久保好男来提出日TV方面的条件，至于更多的东西，就算他想谈周晓也不会谈，因为接下来，他要拿着这个要求去看富士台怎么说，天知道富士台会不会突然搭错哪根筋，万一要是开出来跟日TV相同或者差不多的条件，周晓方面还真难以拒绝呢。

　　从大久保好男这里出来，周晓跟井上大叔在车上就聊开了。

　　“你会同意换股吗？”井上大叔问道。

　　“同意，怎么可能不同意，有一个电视台做后盾，很多东西都会事半功倍。”周晓理所当然的说道。

　　“可是，日TV跟日本娱乐圈近些年并不是很好，这些电视台的资产别说增长了，不缩水就不错了，咱们公司的资产却一直都在增长，两方换股……”井上大叔道。

　　大叔的意思很简单，AZX这边是很好的一个资产，资本逐年增长，在日本这个国度绝对是令人眼馋的一个产业，可日本电视台的发展却已经到了一个瓶颈，两个公司的换股看上去是十分不明智的。

　　周晓道：“我知道这一点，相信日TV方面也知道这一点，所以以后就要靠您跟公司这方面的专家了，他们拿出来的所谓股份其实并不算什么，他们真正吸引我们的，也就只是身为多家财阀产业，以及作为电视媒体的影响力了，如果可以的话……让日TV跟AZX艺能换股是最好的……”

　　“艺能？不可能吧？”井上大叔摇头，周晓的意思是，日TV跟AZX艺能分公司换股但是这其中不加入AZX网络跟游戏两个分公司的部分，可在井上大叔看来，日TV方面的目标奔着的就是AZX网络的超强统治力的，怎么可能答应跟AZX艺能这么一个相对比较小的一部分换股呢？

　　“具体怎么操作还是要靠你们去做的，现在我也没办法确定一切，或许等下见了富士台的人，他们提出的条件反而会成为我们跟日TV谈价格的本钱呢。”周晓靠在座椅上，跃跃欲试的说道。


第607章 超能系列的远大目标

　　周晓不在的药师寺公演，大岛麻衣的毕业同样引来了相当多媒体的关注，就像有吉评价的，现在的他毕业正是最佳时机。

　　人气方面有保证，综艺节目上的出演也有各方关照，女孩的未来或许不会成为大明星，但只要在毕业之后仍旧紧贴AKB，相信维持个不错的局面还是没有问题的。

　　在药师寺演唱会正热烈举行的时候，周晓辞别了日TV的董事长，坐车来到了富士台社长的家中。

　　又是差不多的一遍流程之后，毫不意外的，对面富士台被日TV的大手笔吓到了。

　　其实这所谓的大手笔，论资本也并没有说大到关系几十亿美元的程度，关键是，有些东西并不是你花钱就能买到手的，像日TV的换股，日本五大电视台的股份是那么轻易能拿到的吗？这些股份哪怕百分之一，代表着的都是日本一大势力的一大资源，能在电视台拿到股份的公司或者家族，首先不说别的，就电视台完全不会再报道你的任何问题，就算你的朋友或者相关公司有问题了，你一句话递上去，这些问题立马不是问题这一点，就能另多少人趋之若鹜了？

　　但是，很快被吓到的人变成了周晓。

　　富士台社长去打了二十分钟电话之后，回来竟然咬牙切齿的说富士台也可以跟AZX进行换股！

　　周晓彻底被吓到了，这可是富士台啊，富士台的股份……绝不是日TV能比的！对日TV，AZX或许能有要求一份AZX股份换一份以上日TV股份的可能，可对富士台，AZX却根本不可能提出这种要求。

　　甚至，很可能对方还会提出一份富士台股份换零点几份AZX股份。

　　而且……

　　“你们的要求是……？”周晓问道，之前周晓考虑的，是倒向日TV还是平衡日TV跟富士台之间的关系，但如果富士台决定换股的话，只是平衡是绝对不可能的了，所以……甚至不用对方说，周晓也已经想到了对方想要的东西。

　　“超能系列作品，我们希望能移动到富士台来！”对面果不其然的提出了这个要求。

　　而且……

　　“不仅是超能作品，我们希望您除了黄金档综艺节目之外，还能每年给我们拍一部电视剧！”富士台的社长说道。

　　周晓在心中叹了口气，这些要求……几乎都是他跟AZX完全无法答应的要求啊。

　　把在一个电视台已经出名的电视剧移动到另一家电视台，这种事情在如今的日本电视圈儿历史上还没有发生过，其实严格来说AZX也不是不可以，因为如今这一系列的作品，虽然日TV方面占有不少投资股份，可整体的掌控权还是属于AZX的，AZX跟富士台只要付得起违约金的话，并不会产生法律上的问题。

　　但谁都知道这跟法律其实没什么关系，关键是一旦这么移动了，AZX日后还怎么跟日TV合作？超能体系的这系列作品有着超高的收视率，每一部在日本都是大火并且有着超强的周边销售成绩的，真要是敢换电视台，日TV跟AZX可就是不死不休的仇敌了。

　　更关键的是，别看他AZX有资本，要真论在日本的底蕴，人家五大电视台绝对能秒AZX几百条街，到时候日TV跟富士台还有挽回的可能，事实上，日TV跟富士台的股份持有者当中，像三井财团，住友财团，三菱财团什么的，都通过各种方式同时持有两家的股份，真要说停战和好也不是没可能的，可AZX跟两家电视台就未必了啊。

　　至于另一项合作要求，周晓每年拍一部剧给富士台，他又何尝不想继续拍下去一直拍到几十年后呢？可他的外挂就要到期了，脑海中能利用的东西也不多了，让他自己写或许也能写出一些作品来，可能不能仍然像以前一样引起巨大的收视狂潮就是另一回事儿了，这种情况下，他就更不能逼着自己每年都拍戏了，不然的话到时候很容易就会诞生一些垃圾作品，最后富士台恶心不说，砸了自己的招牌，对周晓来说是绝对不能容忍的。

　　虽然在心中摇头，周晓表面上却并未表现出什么特别的地方，富士台能做到现在这个地步已经让他颇为惊讶了，虽然不可能拿出跟日TV相同的东西，可对方的诚意，周晓也是百分之百接收到了的。

　　他并不准备跟任何一家电视台撕破脸，买卖不成仁义在，就算最后他真的跟日TV换股了，其他电视台的节目，周晓跟AKB仍然会照常登陆，现在已经不是那种守着一家电视台照样能过的很好的年代了，日后疯狂扩张的AKB，也不是一个电视台就能满足其曝光的组合了。

　　跟两家电视台的商谈，需要周晓出马的部分告一段落了，其实在他后面双方所进行的商谈同样不少，但周晓跟井上大叔等人都明白，他节目的会选择的电视台，基本上已经是日TV没跑了，富士台虽然抛出了甚至更为吸引人的条件，可这样的好条件之下，AZX方面需要付出的东西也更多，AZX一旦同意富士台的合约，就几乎算是彻底倒向了对方。

　　倒向富士台跟倒向日TV可不一样，在日TV周晓有着多年经营的关系网，可在富士台，他的势力却几乎是零，毁掉多年积累，带着全家老小离开基本围着你转的一个电视台，去投奔一个看似庞大，其实有着诸多问题，后面连续多年人气凝聚力持续下降，还有有着各路同样年富力强的中坚MC谐星的电视台？

　　他才没那么傻呢。

　　虽然具体在哪个电视台播放自己的节目还没有确定，可对周晓跟AZX来说这并不重要，他们已经开始准备起明年要上演的综艺节目了。

　　甚至可能不是明年，按照周晓的想法，如果可以的话，今年年末等确定了上映电视台之后，就立即展开计划制作一档大约持续两个小时的特别节目或者干脆是制作一档直播节目，真正周晓的黄金档可能在明年4月才会开始，但今年年末或者明年年初的这个特别节目会提前把整个节目的概念跟制作方式介绍给观众们，这种制作方式，如果是其他综艺节目，最大的目的是看看试播之后的反应，再决定是否要制作下去，但周晓的节目根本就不需要什么试播，这期特别节目的最主要目的，就只是勾起人们的期待而已。

　　如果这档节目做的足够出彩，再在这档节目之后经历整整一个季度的等待，人们的期待会另整个节目的收视率窜到很高的一个地步。

　　当然，一切这些东西所要归结到的最重要一个条件自然就是节目的质量了，只要节目质量够好就可以了，不然一切的努力都是徒劳，反而可能会让人失望。

　　九月在药师寺公演之后就差不多要过去了，从七月到九月的三个月间，周晓的《legalhigh》也照常在电视上播放着，这部剧的拍摄时间是去年年末到今年年初，所以周晓才会在年中有时间做关于AKB的事情。

　　因为有之前作曲家状告周晓的事情出现，再加上周晓很少见的在自己的电视剧当中客串出演，这部剧的收视率在第一集不高的情况下却有了一个令人颇为惊讶的提升，这件事儿发生之后，周晓把事情的应对权交给秋元康是很出彩的一笔，这家伙的炒作能力简直超强，不仅把周晓的形象炒的更为正面，整部剧的收视率也炒的非常之高，虽然时代已经不是平均能过25%收视率的时期了，可20%的收视率却非常轻松。

　　而且整部剧的评价也非常好，各种周边产品也是卖到手软，日本观众对周晓的神奇已经逐渐变得习惯了，明明看他整天围着AKB转，却不妨碍其不断的生产出优秀的电影电视作品，而且随着AKB的爆红，观众们也渐渐开始把导演的周晓跟AKB制作人的周晓区分开来，既然周晓的电视作品仍然优秀，那么大家也就不再老是惦记着为什么周晓好好的高端电视人不做，反而去做什么偶像组合了。

　　周晓执导的《legalhigh》结束之后，同时段马上接档的仍然是周晓的作品，只不过这次不再是他执导而是他参与了编剧制作的《ATARU》这部剧的拍摄时间跟周晓《legalhigh》的时间差不多，但后期跟拍摄时间都要比周晓的律师剧长了不少，所以播放时间只好被延长放到了2010年的最后一个季度，事实上，能赶上2010年的档期，这部剧的制作速度就已经相当不错了。

　　连续三部剧，周晓跟一众日本著名编剧成功塑造出了一个很具有日本特色的超能世界观跟故事体系，对周晓来说，这算是他在日本娱乐圈这些年最满意的作品之一，其实每部剧的故事本身他并不是十分在意，关键的是，整个系列的底子已经打下了接下来的很多东西，周晓估计就算没有他在，也照样能运转下去了。

　　当然，这说的是故事方面，投资和选演员之类的东西，尤其是新作品的立项，周晓还是不会放手的。

　　如今虽然《ATARU》还未播放，可周晓这边其实就已经开始准备系列的下一部甚至更后面的作品了。

　　事实上，关于这些作品的脚本撰写，世界观设计早就已经开始进行了，这些东西必须设计的足够提前，才有办法在作品当中准备足够多的内容。

　　现在是2010年，妇联的上映还有一段时间，很多相关的东西还在探索当中，按照周晓的想法，日本版的超能大电影，如果能提前一段时间，在妇联上映前于日本公映就最好了。

　　这部电影虽然看上去架构会跟妇联差不多，但其实内核的东西还是有相当大的差别的，周晓跟编剧们并不会想着在全世界范围内跟妇联抢观众，大家想制作的，就只是一部适合日本的作品而已，要知道，妇联这系列作品在日本的票房收视率也就是36亿日元而已，跟这部剧在全球范围内引起的超高话题度跟票房相比，这个数字是颇为普通的一个数字。

　　什么才是在日本大红的欧美作品？妇联全球15亿，美国6亿的票房，日本36亿日元，《冰雪奇缘》全球12亿，美国4亿票房，日本的票房却是254亿，这才叫爆红，这才叫市场潜力。

　　周晓要做的，就是用适合日本人的超能大电影，去挖掘日本的市场潜力。

　　会不会失败？作为几乎全新的作品，失败的可能当然是有的，不过周晓的期待也很大，前面三部作品的底子已经打下去了，接下来大电影，木村拓哉跟中居正广都会出演，投资也会是日本顶尖的，更是有人专门抓日本本地化的问题，这些东西，再加上周晓从日后几年里欧美大片当中学来的镜头跟桥段，周晓觉得就算拿不到超强的票房，至少超过妇联的日本本土票房是没什么问题的。

　　当然，这绝不是终点，如果是投资十亿二十亿的作品，拿到四十亿票房自然已经不错了，可这样一部大电影，一千万两千万美元的投资算得了什么？周晓的目标，哪怕冒险，至少也要投资四千万到五千万美元才可以，这样的话，就至少需要一百亿日元的本地票房了，压力……不小啊。

　　是压力，同时也是动力，正是有了这些动力，才促使着周晓更努力的去争取更好的作品。

　　超能大电影，会是2011年AZX除了周晓以外其他工作人员的一个工作重心，另外，关于超能体系第二阶段的作品也已经在开始准备当中了。

　　这样的系列作品，并不是说每一部都要提出一系列全新人物的，在周晓看来，这样做反而会让观众们觉得剧情太乱很难记住。他的看法是，第一阶段的三部日剧搭起了一个大体架构，第二阶段的作品，虽然仍旧会继续提供人物，这些人物的每一个都应该跟第一系列作品当中的人物联系起来。

　　比如说，系列第一部作品是《SPEC2》，这部作品的特点是有比较多的人物，还有相对比较多的异能之类的东西，周晓给这部作品安排的续作人选，也就是第四部剧集的人选是福山雅治，这个从大半年以前就开始跟周晓有很密切联系的巨星，经过了半年时间后终于点头同意出演系列作品了。

　　而能让他成功出演的理由，则是因为周晓给他看来已经做好的，超能大电影分镜头脚本以及整部剧的投资情况，福山雅治被周晓的大手笔吓到了，以往的世界大片，就算描写东京也都是浅尝辄止，周晓的作品却不同，于东京街头的各种战斗场面让福山雅治燃烧了起来，作为一个日本演员，能参加这样电影电视的制作，哪怕电影最后失败了，也同样是非常令人自豪的。

　　福山雅治的第二阶段首作，预计将会于2012年上映，在他之后，周晓希望能出演2013年下一部日剧的人是……Kis-My-Ft2。

　　这个杰尼斯的偶像团体现在甚至还没有出道。

　　周晓并不是多看好他们，会选择他们出演周晓也是有自己想法的。

　　一是，这个Kis-My-Ft2是SMAP的师弟，同时在杰尼斯当中，他们和SMAP同属饭岛三智经纪人，以周晓跟饭岛派的熟悉程度，让他们出演，对饭岛三智的地位来说绝对是个非常好的帮助，也有利于周晓在侧面增强自己于杰尼斯当中的影响力。

　　另外一个原因其实跟Kis-My-Ft2本身的实力也有关系，他们的实力并不强，跟前面那些大物主角相比，这个团体又弱又年轻，演技也不怎么样，但正是因为这一点才让周晓选择了他们。

　　他们将会在剧集当中跟第一阶段第二部的安堂机器人木村拓哉联系起来，然后……等到2014年公布第三部作品，理所当然的也会有第一阶段第三部《ATARU》，也就是中居正广联系起来的人，这组人当然就是……AKB48的成员们了！

　　从两年多以前就开始苦练杀敌本领……不对，是苦练打戏的AKB女孩儿们，将会在超能系列作品的第二阶段收官作品当中出现！这，才是周晓关于这一系列超能体系作品最大的目标！

　　从木村拓哉到中居正广再到福山雅治，他们当然是超能体系当中的主角，但周晓希望，在他们的身边，那些发光发热，各具特色的配角当中，有AKB的女孩们一席之地！AKB的女孩儿们，首先将会在一部好像漫威《X战警》当中X学院一样的超能学院背景当中出演一部半是超能，半是学校的日剧作品，然后再把她们融入到整个超能体系的背景下，甚至可能从她们当中挑选出足以胜任日后整个系列主角的人物来，这，才是周晓关于整个系列作品的最大期望！


第608章 NMB48诞生

　　时间进入2010年10月，周晓终于再次重返大阪，NMB的一期生最终甄选要开始了。

　　增田有华跟山本彩也跟着他亲临最终甄选的现场，亲自挑选将会进入NMB的一期生成员。

　　整个甄选的过程其实没什么好说的，这次的甄选最后选出的成员当中跟周晓上辈子的区别在于没有了两个重要的一期生山本彩跟小笠原茉由，不过AKB也并不能算是失去她们，因为两个女孩儿一个甄选的时候就坐在周晓身边，另一个则即将参与到AKB本家的甄选当中。

　　而且，这一次她们NMB更是增加了一个增田有华，这个女孩儿别看年纪在偶像当中算是不小的了，可她本身的形象对于年龄的要求并不高，运营日后也是有着非常着力推荐计划的。

　　真正令周晓感觉有些大开眼界的人只有一个，那就是渡边美优纪。

　　二次甄选时候的这个女孩儿给他留下了非常深刻的印象，那电光火石瞬间的一笑，简直是神一样的钓术，别忘了，现在女孩儿可还算是素人，并没有真的参加过握手会，尝试去钓饭呢。

　　这样的一个女孩儿，甄选的时候给人的却是完全不同的一个状态。

　　渡边美优纪的舞蹈功利应该算是整个甄选当中最强的，最初招她进来的原因，绝大多数原因是因为她的舞蹈能力而不是她所谓钓神的能力，当甄选进行的时候，最开始是半个小时左右的舞蹈练习，选择的是《想见你》这AKB舞蹈当中最最简单的类型，但有些女孩儿却连这种舞蹈都学不会，最关键的不是学不会，而是专业的舞蹈老师在这半个小时里，能很容易的区分出谁是有节奏感，谁是没节奏感的。

　　没节奏感的人去学舞蹈，别人15分钟能学会的舞蹈，她可能要用一天时间才能学会，而且就算学会了，她的舞蹈很可能也无法感染任何人，为了舞蹈而舞蹈，单纯只是让身体摆出相应的位置而已。

　　这样的人，除非相貌或者其她优势强到没朋友，否则是不可能要的。

　　当然，跳舞优秀的人也能在这一环节脱颖而出，比如渡边美优纪就是如此，干净利落帅气的舞蹈，令人非常的惊艳，尤其是对于周晓来说，看着在食人族当中舞蹈最出挑的女孩儿，周晓反而有些接受不了。

　　“这个叫渡边美优纪的女孩儿跳舞真是不错。”周晓左边的井上大叔看着手中的资料，悄声跟周晓说道。

　　“是啊，提拔她跟山本彩一起做center如何？”周晓问道。

　　听周晓这么说，就坐在她右边的山本彩也看了过来，她也同样在意那个会跟自己搭档成为center的成员。

　　“她？不合适吧？都是帅气型的……”井上大叔念叨着。

　　周晓忍住想笑的情绪说道：“那就别让她走帅气路线好了。”

　　“恩？这可不像你，你不是一向觉得要发扬成员们本身的性格吗？”井上大叔奇怪的问道。

　　“谁说跳舞好的女孩儿她的本性就一定是喜欢跳舞了，万一她本身其实是那种娇滴滴，很能勾人，很女孩子的性格呢？”周晓问道。

　　“她？呀……看不出来啊……”井上大叔道。

　　“真的会有那么大的区别吗？”山本彩也盯着渡边美优纪的资料猛看，资料上的女孩儿看上去还是挺严肃的，而且之前女孩的舞蹈留给大家的印象太深了，就连跟周晓隔着一位的增田有华也很好奇的看着看着山本彩手上的资料。

　　“那我问问？”周晓说道。

　　“现在？还是别问了，等歌唱环节时候再问吧。”井上大叔迟疑了一下说道，现在理论上是没有问话环节的，太特别的对待对甄选的女孩来说并不是什么好事儿，等歌唱环节结束之后还会有照例的几句询问，真要是想问可以到那时候再说。

　　几个人聊了这么几句，渡边美优纪一组的舞蹈部分已经结束了，下一组女孩儿也再次登场了。

　　上场下场当中，舞蹈部分的甄选终于结束，接下来就是演唱环节了。

　　舞蹈甄选部分一次能看十个人，所以时间安排上开始比较宽裕的，歌曲甄选却不一样必须女孩们一个个上来演唱，所以一开始演唱部分，整个甄选的速度就马上慢了下来。

　　一个个看着如今这些稚嫩青涩的少女们，稍显枯燥的甄选又过去一个多小时，渡边美优纪终于登场了。

　　“我是来自奈良的渡边美优纪17岁，我要演唱的歌曲是……”女孩儿选择了一首大冢爱的歌曲唱了起来。

　　渡边美优纪的唱功并不怎么样，最多算是勉强能入耳的程度，但是在场的AZX方面都很清楚，这个女孩儿进入NMB48没有任何问题，她有着相当优异的舞蹈表现，相貌也相当可爱，最关键的是，从二次甄选到现在，大家没有看到她有什么怯场的情况出现，这也一样不容易，所以对她的入选几乎是所有参加甄选成员里最没有异议的成员之一。

　　一段大冢爱的歌唱罢，周晓开始提问了。

　　“为什么想来做偶像？”

　　这是个看起来颇为普通的问题。

　　面前的女孩儿回答道：“以前学过跳舞，本来就对出镜比较有兴趣，再加上周晓哥哥您，所以我就说服了妈妈过来了。”

　　也算是中规中矩的答案了。

　　“在AKB里面比较喜欢谁？”

　　“前田敦子桑……”

　　周晓看了一眼身边的井上大叔道：“还有什么问题吗？”

　　“没了，你下去吧。”

　　等渡边美优纪下去之后，周晓跟井上大叔对视，大叔笑道：“还真让你猜对了啊。”

　　“怎么了？刚刚两个问题？”山本彩一头雾水。

　　“很多时候并不需要问对方所有问题的，刚刚那两个问题很普通，可是这丫头一句实话都没有，光只是这一点，就可以证明她并不是那么单纯了。”周晓说道。

　　“光只是看就能知道她有没有撒谎吗？”山本彩问道。

　　“是啊，我们都做了这么多年甄选了，看过的成员次数估计超过一万人了，怎么可能还被她们的小谎言骗到。”周晓道。

　　“那我甄选时候……”山本彩抱头，她甄选时候其实也说过差不多的谎言。

　　“不要太在意，撒谎不会对你们进入组合有任何阻碍，反过来，一个丫头如果太诚实了，我们才会头疼呢。”周晓道。

　　“啊……”山本彩也很快明白过来了。

　　“是啊，偶像什么的……其实就是个建立在谎言之上的职业呢。”井上大叔这几年也是颇多心得，接着周晓的话头说道。

　　NMB的甄选工作，在渡边美优纪的演唱部分都完成之后已经所剩无几，最终，20位被选出来的女孩儿将会跟AZX签约，成为了NMB的第一批成员。

　　近30个倒在最终甄选前面的女孩儿哭着离开了，剩下的成员们，则聚在一起准备跟公司讨论签约问题。

　　在签约开始前，周晓站在女孩们面前说道：“新晋团体的最初成员机会是很大的，我希望你们能把握住这次机会，努力实现自己的梦想，而我们工作人员，也会全力的帮助你们做到这一点的。”

　　“谢谢周晓哥哥。”女孩们纷纷说道。

　　周晓微微点头继续道：“我很清楚光说是不够的，所以今天签约以后，你们如果有什么困难可以跟公司联系，没有合适的住处的话，公司会提供宿舍给你们，如果需要的话，公司甚至还可以预支给你们一定的工资或者交通费。”

　　女孩们互相看了看，脸上都露出了感谢的神色。

　　“另外，这两位，山本彩跟增田有华，在接下来的几天里将会跟你们一起熟悉NMB48的环境，作为前辈，你们有什么问题可以问她们。”周晓说道。

　　说完这些，周晓看了看时间道：“那今天就这样了？啊，对了，这是我的联系方式，你们成员如果有什么事情可以打这个电话来问我。”

　　他当然不是只有一台电话，好几台电话当中，告诉NMB成员的这个电话里，装着所有AKB集团成员的联系方式。

　　“周晓先生您走好！”工作人员们带着成员一起鞠躬，送周晓跟井上大叔一起离开了甄选场地跟大阪。

　　NMB甄选结束之后，今年2010年秋天的AKB活动基本也就结束了，接下来大家要迎接的，就是每一年年末的一些活动了。

　　AKB集团今年年末的工作数量也是相当巨大的。

　　12月，高柳明音center的新单曲即将发行，红白歌会今年肯定能上，唱片大赏什么的，就算不能拿奖也一定有出演的机会，另外，本家自己举行的活动里，是否要举办前世每年都会在这时候举办的本家红白，周晓还在考虑当中，还有就是五周年的纪念公演了，前几年AKB的纪念公演并没有怎么操办，今年却不一样，一方面五周年也算是个整数了，另一方面现在的AKB已经鸟枪换炮，也是时候展现一下自己这几年的辛苦跟终于得到的成果了。

　　周晓这边，综艺节目的第一期是不是要做也还没个准信儿，AKB的纪录片也将会在12月8号附近，伴随着剧场五周年公演而一起上映，最后，AKB1/48的游戏也会在这段时间发售，可以说，别看今年AKB9月的药师寺之后就已经没有任何大型公演了，可女孩们的工作却并不见丝毫的减少。

　　因为工作的各种种类区分不小，所以周晓干脆把主要工作分成了两条线进行，一条线是AKB纪录片路线，另一条则是游戏路线，把所有的工作肉糅合近这两个今年年底的主要工作当中，一起进行捆绑的宣传，这才是最近几个月，周晓跟公司的人主要的工作重点。

　　怎样糅合捆绑在一起呢？

　　比如AKB纪录片，其主题当然就是这五年间女孩们的辛苦跟毕业生如今的状况，用同样视角来宣传的，还有今年将会举行的五周年公演以及唱片大赏，这一系列活动，最终宣传的东西都差不多。

　　而游戏呢，游戏的宣传，周晓则惦记着跟自己的综艺节目放在一起，他的综艺节目，从2000年开始就一直有非常浓重的快闪色彩，虽然形式多种多样，对象也多种多样，但内涵却始终都是那个内涵，重视人们的参与，重视活动能带给人们的东西，在日本很多看上去没有任何道理，单纯只是疯狂搞笑的节目当中，周晓的节目内涵不是特别高，却也足以秒杀那些几乎完全没有内涵的作品了。

　　十月份匆匆而过，NMB48的一期生跟山本彩增田有华一起疯狂的训练着，十月二十七号，《beginner》终于发售了。

　　这张仍旧由大岛优子站center位置的单曲，再次取得了一个周晓毫不意外，其他人大跌眼镜的一个成绩。

　　销售首日，成绩……102.1万！

　　首日……百万！

　　不论AKB之前，有多少超级艺人跟偶像团体缔造了多少神迹销量，比如B'z的八千万CD销量，再比如宇多田光的一张单曲七百万销量，AKB的首日百万销量，是可以跟这些传奇比肩的一个记录！尤其是在这个AKB集团以外，首日销量最离谱也就二三十万的年代，AKB的销量，绝对是堪称君临整个日本娱乐圈！

　　跟销量一起来的是好评如潮。

　　《beginner》这首歌本来就是AKB集团一首少见的佳作，大岛优子那极具实力的舞蹈在现场表演的时候更是极为出彩，在评论家们眼中，这首歌的歌曲跟舞蹈相辅相成堪称日本偶像圈子的顶峰之作，有些AKB的女孩儿甚至会在私下里想要模仿优子的舞蹈，结果就是根本跳不好，几下就把自己弄的摔倒在地，惹得边上用手机拍摄视频的其她女孩笑的镜头直抖。

　　甚至，因为优子的舞蹈部分太难了，在《beginner》发售之前跟之后，剧场AKB的队伍来表演这首歌的时候，很多center都不得不更换自己solo部分的舞蹈。

　　《beginner》这首歌很强，因为AKB跟优子现在的人气很高，高人气不仅体现在新单曲上，事实上，AKB的上一张单曲HR到现在每周仍然没有退出销量的前十名呢！

　　上张单曲正是妖单HR，这首歌的号召力实在是太强大了，这号召力不仅反映在销量上，关于人气的各项指标也同样窜升的非常凶猛，比如在线下载的销售，再比如日本各个方面通过版权方的授权使用，更比如卡拉OK……

　　事实上，今年年初开始，AKB渐渐走红，顺带着整个AKB的卡拉ok人气也凶猛增长，最开始人气高的歌曲是《泪之惊喜》跟《大声钻石》，前者是AKB的生日歌，伴随着AKB的走红，也有越来越多人在做生日宴会的时候使用AKB的歌曲。后者则是AKB去年走红的起步作品，名气同样不小。

　　再然后，《马尾与发圈》也开始走红，轻快的旋律加上在头顶做蝴蝶结的动作成为了很多高中女生追逐的流行。

　　但是这一切，在HR发售之后都成为了过去，从发售后一周起，HR就以绝对优势占据了卡拉ok排行榜的前列位置，跟在这首歌后面的，则是周晓十年间制作的大量耳熟能详的歌曲，以及EVA这样的十年名曲。

　　事实上，绝对不能指望周晓这货有什么节操，别看他在日本娱乐圈当中作为歌手的时间并不长，作品也不能算多，但如果看看他那几年出的单曲的话，就会发现这货几乎把日本娱乐圈的卡拉ok名曲一网打尽！

　　ZONE的《secret base》，成名曲《小小的恋爱》，SMAP的《世界唯一的花》，中岛美雪《骑在银龙背上》，森山直太郎跟可苦可乐的婚礼曲《樱花》跟《永远にともに》，柚子的励志曲《荣光的架桥》，送给年轻人的，angela aki的《给十五岁的你》，励志的TOKIO《宙船》……

　　十年间，周晓和周晓歌曲的名字，是卡拉ok榜单上的常客，其传奇度甚至超越了EVA名曲这十年间蝉联前十的记录，甚至有有心人统计过，这十年间，每一周卡拉ok排行榜的榜首位置，周晓拿到的次数比日本娱乐圈所有艺人加在一起拿到的次数都多！

　　从某方面来说，这货也算是日本娱乐圈的口水歌天王了……

　　HR这首歌也算是延续了周晓口水歌天王本质的一首歌，从单曲发出之后就一口气爬上榜单顶部，跟下面周晓的歌曲组成了一个巨大的联军，反而是EVA这种单曲反而显得有些孤零零了，要知道，除了EVA之外，此时在单曲榜前十的歌曲里，就连另外一首动漫二次元系的歌曲《千本樱》都是周晓制作的啊！


第609章 游戏制作

　　年末各种活动，首先忙起来的，是关于AKB游戏的制作跟宣传。

　　原本大部分的游戏制作工作是跟AKB没有丝毫关系的，周晓历史上见过的AKB游戏，也就是把成员们聚集起来，找一天拍了所有成员们的照片，再给成员们安排各自的一次视频拍摄而已，但到了从来不怕为了AKB烧钱的周晓手里就变成了每个成员至少三次视频外景，专业编剧跟成员们商讨剧情流程，关系好的成员互相之间的情节有联系，优子前田的困难的成员，甚至可能要刷很多个成员的好感度才可能追上的一款游戏了！

　　前世那个单纯给人花痴妹子的单机游戏，如今在大笔的资金支持下，变成了一个真的有价值去通关，玩起来也算是颇有意思的一个游戏！

　　当然，这种游戏性的增加，周晓是要求了一定不能增加太多难度，或者在增加难度的情况下必须增加足够趣味性的情况下做到的，大部分会玩这个游戏的人未必是很熟悉游戏本身的人，让这些人像很厉害的玩家一样玩是不现实的。

　　整个游戏的具体制作，周晓并未参与其中，但他起到的作用也是很大的，除了投资跟立项之外，他最大的作用，是成功的把一个制作组建立了起来，这个制作组有来自游戏部的游戏制作人，还有来自艺能部的编剧，两个原本关系并不是很密切的部门，因为一个游戏而产生了非常多的联系，这也是他非常希望看到的一点。

　　游戏的制作流程跟周晓上辈子是有些相似的，女孩们抽出一整天的时间拍摄各种游戏当中会使用的照片，至于视频的拍摄，则是他们抽出时间一点点拍出来的，优子前田二人仍然有最大的投资，最大的场面，其她女孩儿的拍摄也并不是说全都是低成本制作，如今的其她成员脚本，投资很大原因取决于对方脚本的精彩程度，如果是制作组觉得不错的脚本不错的故事，那么在他看来做的好一点也无可厚非。

　　不过，虽然游戏制作，也就是制作人编程，编剧们制作脚本的过程周晓并未参与其中，可周晓却也不能说是真的完全没参与到游戏制作当中来，因为在大家聚集到一个专业摄影棚进行摄影的那天，周晓也到了……

　　不仅到了，他甚至还拍照了，不仅拍照，他拍的比每个成员都多……

　　没办法，四十几个成员当中，竟然有二十个以上的成员在跟脚本作家商讨的过程中提出了希望能让周晓哥哥客串的请求，这种请求……既然周晓都说了允许成员们自己提出想法，他又有什么理由拒绝呢？

　　于是，周晓站在镜头前面开始拍照了。

　　普通二次元galgame，想让一个角色有什么表情什么动作，只要画出来就可以了，可到了真人这种游戏，却是需要参与者猛拍的啊……颇有些哭笑不得的站在镜头前面，然后就是拍拍拍拍拍……普通笑的，微笑的，大笑的，邪恶笑的……还有普通生气的，一般生气的，很生气的……普通惊讶的，很惊讶的，特别惊讶的……

　　这些拍完，还有跟成员们的合照，十几二十个成员在周晓拍照的过程中一个个跑过来按照情节跟周晓拍照，读了脚本的她们每个人来的时候都已经酝酿好了情绪，周晓却还需要女孩们现场给他讲戏，这才能在女孩们的要求下摆出合适的姿势表情……

　　平时就连杂志都很少上的他，觉得一辈子也没拍过这么多乱七八糟的照片……

　　甚至这还没完，根据时间表，周晓很可能会在成员的好几个视频当中客串，而且还不是客串主角，通常都是客串男主角表白的时候，在边上犯傻瞪眼不知所措的“小配角”而已……

　　说实话，这也就是周晓，换了任何一个他这种身份的，也不可能屈尊在一个游戏里登场拍这么多乱七八糟的东西。

　　而且，所谓上行下效，周晓都参与到游戏制作当中了，AZX其他那些高层，尤其是那些被饭们熟悉的比如井上大叔，茅野忍跟猴子奶奶等今天竟然悉数到齐来拍照了。

　　他们跟哭笑不得的周晓可不一样，得知自己将会被制作到游戏里，他们都是兴高采烈的跑过来拍照的，茅野忍什么的，周晓看到之后就马上爆发出一阵大笑，因为很显然她来了之后是特别仔细的画了一个为了使自己看起来更可爱的妆。

　　除了工作人员们也一起来了以外，另一群人的到来也让周晓颇为惊讶。

　　“她们？”周晓指着一大堆二十几个女孩儿惊讶的问道。

　　在他面前出现的，是包括渡边美优纪在内的NMB成员，这些刚进入AKB的女孩儿自然是应该没有出场机会的。

　　“她们？是这样的，山本彩的游戏部分，她提议说要宣传一下NMB，本来我们是不会同意这么做的，因为时间上很难安排开，而且让成员们从大阪过来也是很大的一笔路费，但是之前安排时间的时候，发现今天这个时间点上，NMB的成员刚好从大阪过来参观学习AKB的公演，所以我们也就没再坚持，同意给她们设计一个小情节了。”一个工作人员解释道。

　　周晓点点头，这个解释还算说得过去。

　　刚刚进入娱乐圈的女孩们，青涩好奇，眼睛当中带着闪闪发光的神采，在一群已经做了几年艺人，正处于巅峰时期的顶级偶像面前，他们看上去其实颇为土气害羞，但在周晓看来这反而很好，这样的气质也就只有最近这么一两个月而已日后就算想要也不会再有了。

　　NMB的女孩们也看到了他，不过跟AKB成员看到他之后很多都会凑过来不同，这群女孩儿还是比较害羞的，她们远远的看着，并没有任何……

　　“周晓哥哥～～～～～”

　　刚想说没有任何NMB女生敢过来跟周晓搭讪，一个女孩儿就从边上窜了出来，用甜腻腻的声音叫着周晓。

　　低头一看，果不其然的看到了渡边美优纪，女孩儿张开着大大的笑脸，一副谄媚的样子估计NMB的其她女生都恨死她了。

　　像渡边美优纪这样的女孩儿，其实很多人是会讨厌的，尤其对于同性来说更是如此。

　　她们是很会讨好男人的存在，对于其她女生来说，她们的竞争力过强，总是会抢走好男人。

　　而对于男人来说，这种女生最令人担心的问题是，你很难在她们身上看清她们什么时候在说真话什么时候是在撒谎，她对你的讨好，很可能对别人也是如此，一旦你身上被她看中的东西没有了，她说不定就会离你而去，根本就不在乎那所谓的感情。

　　但是在周晓看来，这些被人在意的问题其实也可以换一个视角来看一下。

　　讨好男人什么的，是人家天生的能力，你能力不如对方比不过对方，实在没必要憎恨讨厌对方。

　　至于虚伪这种问题，不是这种所谓狐狸精女孩儿就不虚伪了吗？男人陷入一时的困境，女人带着孩子跟家产离开的事儿，可不全都是这样的狐狸精做下的啊。

　　而且更关键的是，有那么一些人，本身的能力摆在那里，赚的钱让她使劲儿败坏，一辈子也未必能败光的情况下，为什么还要在意她是不是狐狸精呢？没有真感情？狐狸精？既然如此的话，你付出你讨好男人的本事，我付出金钱，大家也算是两不相欠啊，动了真感情的一方，才会要求对方同样以感情回报自己，如果一直能保证自己的理智跟这样的女孩儿交往，大家反而会舒心很多吧？

　　有着这样想法的周晓，对渡边美优纪没有任何的偏见，他反而会觉得这是个很优秀的女孩子，因为她展现出来的握手会能力，她讨好人的能力，一般人都难以做到。

　　唯一让周晓在意的事情只有一点，那就是越是这样的女孩儿，就越是要小心的经营她和她身边男人的关系，对那种老实的，很真诚很努力在AKB当中生存的女孩子来说，不谈恋爱，认真做偶像，相信努力必然有回报是很正常的一件事儿，可对这样的女孩儿并不是如此，她或许根本就不相信类似的说辞，她会无所不用其极的争取追求自己的成功，追求自己想要的东西，她讨好饭的能力很强，同时讨好男人的能力也很强，这样的女孩儿用好了，那就是个迷死人不偿命的超级偶像，用不好的话，就很容易破坏形象，成为一个人人喊打的绿茶婊。

　　前世的渡边美优纪，一开始的形象也是相当不错的，但是一记绯闻对女孩儿的伤害是非常巨大的，不仅直接把她击出了当年的总选举选拔组，更是让她的个人形象受到了很大的影响，一个这样的女生，个人形象被破坏之后，再像以前一样走原本的道路，就再也不会有人相信了。

　　所以在如今的周晓看来，要让这个女孩儿既走红又不破坏形象关键也在这上面，就好像柏木由纪一样，这样钓神型的女孩儿，必须保证她们没有绯闻才可以，对指原那样的女孩儿，绯闻的伤害巨大但并非伤筋动骨，只有对这样的女孩儿，一旦出了绯闻，伤害才是非常巨大的。

　　当然，还有一点不可否认，周晓对渡边美优纪不讨厌的原因是因为这个女孩儿……的确很符合他的审美。

　　AKB集团当中鲜少有超级大美女，这个女孩儿同样不能算是超级美女，她的武器是那亲切可爱的笑容跟聪明会来事儿的性格，这才是她成功在NMB当中脱颖而出的理由。

　　当渡边美优纪凑到自己身边来讨好自己的时候周晓也是颇为受用，但是，虽然很爽，他却并未把这种感觉表现出来，现在可是在工作场合，周围包括工作人员还有AKB集团成员在内好几十人看着呢，这丫头能过来讨好他，他却不能真的回应这种骚扰，当下，周晓说道：“既然来了，那就好好看看前辈们是怎么工作的吧。”

　　说完之后，他连看都没看身边的女孩儿，转身就离开了摄影棚。

　　一边走周晓一边遗憾，要是换个时间地点的话，他恐怕会很高兴能跟渡边美优纪聊聊吧？

　　AKB的女孩儿们参与到游戏制作当中来，意味着整个游戏的制作完成时间已经不远了，果不其然，等了没几天，周晓就收到了公司初步制作出来的《AKB1/48》。

　　通过游戏部的解释，周晓知道了其实女孩儿们拍摄那天，整个游戏的制作已经完成了绝大多数的工作，游戏的界面UI，整个游戏的流程，包括所有成员的脚本撰写，台词录入等都已经结束了，这才会把女孩儿们聚集起来拍摄脚本当中规定的内容，当女孩儿们的拍摄完毕之后，再经过这几天工作人员们加班加点的修改录入，最后，就产生了他现在手里拿着的这款游戏。

　　现在距离游戏本身的发售时间还有两个月左右，周晓拿着PSP玩下去，发现整个游戏已经做的非常完美了，除了绝大多数成员们的视频文件还没导入以外，其他东西都已经做的相当好了。

　　“做的很不错，加油把剩下的部分也赶出来，制作完成之后公司不会亏待你们的，所有参与者都会有奖金跟休假。”周晓赞扬道。

　　“是！”游戏部的人也是非常振奋，这款游戏他们也研发一年多时间了，别看只是个galgame，可自己的老板周晓却有着不少奇思妙想，关于女孩们的故事脚本也有相当多的要求，在程序上，48个女孩儿的情节也并不是各不相关而是互相有着不少关联，各种各样的原因让他们在制作的过程中遇到了很多问题，现在终于要拿出作品来了，再加上周晓许下的奖励，大家会开心会期待也就理所当然了。

　　从摄影棚出来的周晓直奔日TV，今天他还有个会要开，这个会议，就是未来他黄金档综艺节目的立项会。

　　在车上，周晓身边的经纪人问出了一个很关键的问题：“老板，如果来年您的黄金档真的开始制作，那来年的《快闪之旅》还做吗？”

　　“那个……就不做了吧。”周晓说道。

　　他其实也是颇为不舍。

　　《快闪之旅》这节目也陪着他近十年了，靠着这个节目，他充分展现了自己的策划跟综艺节目制作能力，另整个日本娱乐圈都对他的策划趋之若鹜，可以说，虽然拍戏也很重要，可《快闪之旅》这节目才是他这几年的根。

　　如今要做新节目了，这节目就很难继续下去了。

　　其实要说做节目，一个走红的艺人同时有几个甚至十几个固定节目班底都是没有问题的，但周晓并不适合这种情况，那些同时拿着几个番组的艺人，通常只担任节目的主持并不参与节目的制作，像周晓这样自己的节目自己企划的，一个人有一个节目就已经非常浪费时间了。

　　要知道每次的节目录制，那之前都是需要相当多的准备跟会议的，作为节目的策划人，周晓必须把自己对当期节目的各种想法充分传达下去才行，不然的话等节目脚本出来，他会发现这个节目跟自己想要的节目效果有非常巨大的区别，到时候不管是捏着鼻子继续下去，还是硬着头皮从新做都不会是个好的选择。

　　到了日TV，周晓把同样的说辞也通知了对方，但出乎意料的是，日TV方面却有自己的想法。

　　“是这样的周晓先生，《快闪之旅》这个节目……一直以来在我们台内部都有个想法，那就是这节目的制作……有点太浪费了。”负责跟周晓谈这些的，是日TV专门分管综艺节目的一个部长。

　　“浪费？”周晓诧异这个说辞。

　　“是啊，周晓先生您的想法实在是太多太厉害了，这个节目的制作过程，从十年前的快闪，到近几年的‘人类观察’环节，‘你来日本做什么’环节等，您的好多想法单拿出来，都是可以做一个专门的综艺节目的，所以我们的想法是，就算您不做了，如果可以的话，也尽量把‘快闪之旅’这个招牌延续下去，哪怕不再冠您的名字，哪怕您不再贡献更多的策划也好……”

　　周晓没有第一时间答应对方，而是陷入了思考当中。

　　日TV的想法他也明白。

　　《快闪之旅》这节目持续了这么多年，收视率一直都很有保证，对于日TV来说，是绝对不希望这么一个有价值的品牌被砍掉的，哪怕周晓与此同时增加了一个新的品牌也是如此，而且在日TV看来，这个品牌之下的很多东西都仍然具有极高的挖掘价值，像当年周晓玩过的人类观察，钻石女孩儿等企划，没有持续做下去的原因竟然不是企划没有吸引力而是周晓这家伙又想到了更新的，更好好玩的东西！

　　对比其他综艺节目需要时刻面临的想象力枯竭问题，周晓这节目的奢侈令人印象深刻。

　　那么既然现在周晓已经不想继续制作下去了，公司的制作组接手这个节目，就算不能开疆拓土，至少在这些节目的本身创意之上深度挖掘一下应该没有问题吧？

　　“当然，作为您和AZX拥有的节目，把这个节目移交给我们日TV，待遇上我们也一定会给出大家都满意的条件的！”日TV方面的人许下了最关键的一个承诺。


第610章 达成合作

　　《快闪之旅》这节目，还有像很多AZX公司制作的影视作品，其实从来就不属于日TV，这让AZX方面平时在日TV内部待遇上其实不如其他节目，节目的制作播出跟收入也都是自负盈亏的，这种方式让AZX平时制作节目的时候平添了很多麻烦。

　　比如节目组一开始制作的时候，摄影确认，灯光缺人，音效缺人，助理导演缺人……总之只要是一个摄制组当中的职位，除了节目制作人跟MC是周晓这个不缺以外，就连来参加节目的嘉宾也是断断续续的时有时无。

　　要不是井上大叔在娱乐圈混了很多年，多少还有点关系的话，当时这节目说不定就做不起来了。

　　这种情况，要一直到《快闪之旅》的人气稳定，日TV方面发现周晓这边做的很好，想要从中分一杯羹，所以开始往剧组派人之后才好了一些。

　　自己的节目自负盈亏的情况下，发言权也百分之百都是属于自己的，日TV方面如果真想要继续制作相关节目，必须过来申请才可以。

　　其实对于电视台来说，想个其他的名目，换个差不多的壳子另作也是没问题的，不要以为只有中国人会这么做，日本人抄起来同样毫不犹豫，但一方面在争取周晓的时候他们不可能敢这么得罪对方，另一方面他们也是想借重周晓的名气，这些企划，有周晓名字在跟没周晓名字在的效果是完全不同的。

　　哪怕他根本就不参与制作。

　　日TV方面当年的这种做法，让AZX如今在谈《快闪之旅》移交的时候要钱要的相当狠。

　　“周晓先生，您现在的要求可以说是让AZX仍然掌控整个节目啊。”日TV方面的工作人员说道。

　　周晓说的也很清楚：“没错，我就是这个意思，你既然仍然要用我的名字，那我就要为这节目负责，不然日后节目不好看了，大家怪到我这里我怎么说？”

　　“真的？周晓先生您真的会为节目负责？”日TV来谈生意的部长突然满脸期待的问道。

　　周晓突然发现，日TV这些人也不笨，很清楚什么是值钱的，或许他们所谓承受不了AZX的要价根本就是胡说的，他们真正的目标可能一开始就是让周晓能继续给节目贡献策划跟点子。

　　“你们让我继续提供建议也可以，但是有一点我必须提前说清楚了，我这边是需要做很多其他东西的，所以在综艺节目这边，就恕我无法保证太高的质量了。”周晓说道。

　　“我们很清楚这一点，您的离去会是节目无法挽回的损失，所以相信以后的节目就算进步不大也是可以理解的。”日TV方面说道。

　　“那……就这么继续下去？”周晓问道。

　　“没问题！当然没问题！”对面连连说道。

　　周晓耸肩道：“既然如此，我就免费告诉你一点我的想法吧。”

　　“是！您说！”业内都知道周晓的点子那是一言抵万金的这位日TV的部长马上坐直了身体。

　　“我的那些企划当中，感觉非常值得开发一下的，是那个钻石女孩企划，那个企划做的时间很早，但这么多年下来却一直没什么人去制作差不多的企划，如果你们有兴趣的话，可以试试找田村淳前辈看他有没有兴趣再制作类似的企划。”

　　“田村淳吗？我知道了。”

　　“另外就是……你觉得钻石男孩儿是不是也有点意思？”周晓颇感兴趣的问道。

　　“钻石男孩儿！！？？”这位日TV的部长也是专业制作人出身，很快就想到了周晓这句话的价值。

　　“您说的太对了，钻石男孩儿，让女性上街去寻找帅男！女性平时因为害羞能没法在大庭广众之下明目张胆的看男生，但是如果参加了这个企划，就可以正大光明的骚扰街上的男生了，男性艺人做这个节目，对女生的各种身体动作会比较收敛，可女生骚扰起男生来，只要不是特别过分就没有问题，到时候这又是个会很有意思的环节！

　　对了！还有美女跟丑女之间的区别对待！大久保跟YOU，跟森高千里一起上街找钻石男孩儿，效果是完全不同的！

　　好厉害！周晓先生您是个天才啊！”

　　“哪里哪里，具体怎么做还要你们自己去想，我就是提出一个建议而已。”周晓说道。

　　“一期未来可能移动到黄金档的节目制作费用通常能轻松超过千万日元，您钻石男孩儿这四个字，换来的是千万日元的投资，一字千金已经不能形容这四个字啦，这是一字百万啊！”日TV的部长夸张的说道。

　　这种龚韦华挺多了也就那样，周晓并不是特别在意，几天之后，AZX终于正式跟日TV方面签订了合约。

　　这是个非常复杂的，有很多小合约组成的大型合约。

　　合约的第一条，就是双方以一定比率进行换股。

　　再然后，周晓将会在日TV开设一档黄金档综艺节目，节目的所有权为双方共同持有。

　　而周晓原本的综艺节目《快闪之旅》，将会在黄金档综艺节目开始之后结束自己进十年的播放。

　　不过喜欢《快闪之旅》的观众也不用伤心，因为就在这个节目的相同时段，接档的综艺节目将会由周晓单人节目企划，跟制作人不同，企划这个位置并不需要每周都跟脚本作家等人一起撰写节目脚本，周晓所承担的，更多是节目大方向上的问题，而这个节目的主要班底，也仍旧延续现在《快闪之旅》的主要班底。

　　关于日TV跟AZX的合约并未保密多久，日TV方面，富士台上下都对合约的情况非常关注，再加上本来公司就没什么保密的必要，所以很快的，日本各大报纸就都头版头条的报道了这次签约以及合约当中的相当多内容。

　　这其中最让普通观众振奋的，当然就是周晓很快要开始的黄金档综艺节目了。

　　好的深夜档综艺节目进军黄金档从来都不少见，而且所有人都能看出来，周晓的《快闪之旅》正是那种最适合进军黄金档的综艺，其他人的很多深夜档，之所以收视率好评价好，很多是因为其笑料是建立在两性笑话，格调不高的前提上的。

　　这种节目在深夜档能取得相当好的效果，到了黄金档却未必如此，可周晓的这个节目不同，严格来说，日本深夜档就没有过一个像《快闪之旅》这么正能量的同时还能兼顾收视率跟口碑的综艺节目！如果这种节目都不能进军黄金档，那什么能进？

　　可是……从收视率开始走高，然后播放时间从后半夜移动到前半夜之后，这档节目似乎就不准备再往前更进一步了，不论外界怎么说，不论日TV抛出怎样的舆论，周晓跟AZX都没有半点进军黄金档的兴致。

　　等了这么多年，期待了这么多年，终于……周晓要进入黄金档了。

　　至于AKB的那些女孩儿？跟周晓合作的她们是不错，可在这个统治了日本娱乐圈十年的男人面前，关注这些女孩的人就显得有些稀少了。

　　原本，这几年一直在忙AKB工作的周晓，他的饭已经沉寂有一点时间了，2005年以前的周晓粉丝，包括歌迷，影迷以及单纯只是狂热喜欢他本身的人在内有很多很多，但那之后，这些以女性为主体的粉丝群体似乎开始渐渐离开周晓了。

　　但是当周晓新节目的消息出现之后，仿佛一夜之间，这些人就又都出现在了大家面前！

　　周晓终于要出现在镜头前面了！这个帅气的，有着令人惊叹才华的男人，明明那么聪明主持能力跟各种点子都那么有意思的男人，为什么老是躲在幕后呢，现在他终于要出现在大家面前了，这些眼馋了多年的饭们，有怎么能不看个够呢。

　　周晓跟日TV合作的具体消息很快一点点披露，首先开始宣传的就是，2010年，12月30号晚上，周晓黄金档的试播集，将以两小时特别版的形式在日TV的黄金档播出！

　　其实按照日TV方面的想法，恨不得想让周晓的节目在12月31号播出呢，不过日TV的12月31号，惯例是DownTown《绝对不准笑》的时间段，对打的更是NHK的红白歌会，虽然日TV方面对周晓的节目有着充分的信心，他却还没兴趣去跟DT抢时段然后对打红白，要知道，他旗下的AKB今年参加红白歌会是理所当然，虽然两个小时的时间不长，可总不能到时候还让红白把AKB的时间让出来吧。

　　就算是12月30号，新节目也照样有相当大的对手要面对，比如TBS的日本唱片大赏，这个直播节目，今年周晓跟AKB也肯定是会参加的，不过因为自己的节目要同时播出，他估计最后妥协的结果，很可能是自己带着AKB就节目开始跟之后出现一段时间而已，至于中间的大部分黄金档时间，很可能大家只能躲到休息室去等待着自己的节目结束才可以。

　　就在全日本都期待着猜测着周晓新作品的时候，他本人却根本不在日本，带着几个成员，他回中国了。

　　秋老虎中的魔都仍旧热的要死，周晓带着几个AKB成员下了私人飞机之后直接入住了魔都的五星级酒店。

　　如果是过来演出，AKB的女孩儿们通常会入住较为保守一些的酒店以显示自己的平民偶像身份，可这次周晓带着她们过来却并不是做表演的，所以他很干脆的带着几个成员住进了超高级的五星级酒店多人豪华。

　　这次跟周晓过来的成员包括麻友爱理，铃木玛利亚，佐藤亚美菜以及奥真奈美，这五个人选也算是周晓精心挑选的了，带着麻友爱理过来纯粹是因为个人的喜好，铃木玛利亚是为了未来女孩儿移籍的伏笔，奥真奈美是因为其本身在中国人气很高，至于佐藤亚美菜，好吧，主要是这丫头刚好有空。

　　五个女孩儿跟着周晓走进了总统套房。

　　其实公司原本也是要给女孩们安排自己房间的，但对几个女孩儿们来说，有总统套房不住跑去住普通房间，这种事情简直不可理喻，所以当周晓尝试着问女孩们要不要住总统套房的时候，女孩们毫不犹豫的点头同意了他的建议，就算周晓说套房里他也在，女孩们都一样答应的毫不犹豫。

　　于是，周晓在订房间的时候还专门跟酒店提出了要求，让酒店在自己入住的总统套房内的夫人卧室另外加两张床，以满足五个女孩儿的入住要求。

　　带着五个妹子入住总统套房什么的，这要求听起来似乎相当YD但其实也并不是完全没人这么做过，富人阶层的疯狂有时候是超出普通人想象的，而且酒店这种东西，本身就是人类服务业发展到极致的一个产业，对于酒店本身来说，满足入住者，尤其是那些入住了最顶级套房的富豪的每一个合理或者不合理的要求，那是一个酒店的基本素质，何况周晓还只是提出要多准备一张床而已。

　　于是当一男五女进入酒店后，对方已经早就已经准备好了一切。

　　周晓本身是早就住过很多次世界各地的酒店的，所以他并没有太在意大呼小叫的女孩们而是直接就走进了书房，他这次来魔都可不是来玩的，有工作在身的他，必须把不少事情忙完才有空休息一下。

　　至于总统套房内的各种设施，让麻友爱理两个女孩儿带着另外三个女孩儿去玩好了，这两个女孩儿其实也是跟着周晓住过总统套房的，那是在多年前，两个女孩儿还没满十岁的时候，记得当时，周晓还抱着两个小丫头在卧室睡了一夜……

　　并不是萝莉控的周晓，那一夜当然没发生任何事情，不过现在想起来那些事情，再看看两个已经成长为少女的女孩子……想要不浮想联翩也不太容易……

　　巨大的总统套房内，五个兴奋的女孩儿像是快乐的小鸟一样到处转悠着。

　　“好大的露台啊！晚上能在这里开party了！”铃木玛利亚赞叹道。

　　“看那按摩浴缸，洗澡的时候还能看魔都夜景！太帅了！”就连一贯个奥真奈美都不淡定了。

　　“竟然还有健身房！？有钱人真是……”佐藤亚美菜家里是穷人，对总统套房的触动最大。

　　“喂喂，你们过来这边！”就在三个女孩儿对着套房大惊小怪的时候，麻友跟爱理把三人叫了过去。

　　“你们说，咱们日本人出国之后，是应该遵守本国的法律，还是应该遵守当地法律啊？”麻友神秘兮兮的问道。

　　“应该是需要遵守当地法律吧？”奥真奈美说道。

　　“会吗？我觉得还是要遵守咱们本国的法律吧？”铃木玛利亚说道。

　　“真的？”爱理也不清楚了。

　　“不对，出国的话，是只需要遵守当地法律就可以的，我看过一个新闻，说的是外国人出国到新加坡，因为不懂当地法律就被实施当地独有的鞭刑了，既然新加坡会这样，全世界的普遍原则就都是这样的吧。”佐藤亚美菜很聪明的推理出了正确的结果。

　　“那……咱们是不是可以做点在日本违法，但是在这里不违法的事情了？”渡边麻友突然坏笑着问道。

　　“法律都差不多吧，哪有什么当地……咦，难道你是说这个！？”铃木玛利亚终于发现了几个人现在的位置，她们现在处于整个总统套房的最中间部分，这里是一个巨大的会客厅呢，客厅边上，几个人站的位置没几步，就是一个相当不小的……酒吧吧台。

　　而吧台内部，则摆满了各种洋文的酒类！

　　“这……合适吗？咱们要不要问问周晓哥哥，而且咱们来这边还是有工作的吧？”奥真奈美是个老实女孩儿，她有些担心的问道。

　　“你放心吧，来之前我已经问好了，就算工作也是两三天之后的事情了，今天一整天，周晓哥哥就是专门留给我们玩的！周晓哥哥是什么样的人我们还不清楚吗？他最宠我们了！”爱理说道。

　　相对来说，铃木爱理其实已经算是二人当中比较成熟的那个了，更奔放的是小麻友，爱理劝着三个女孩儿的时候，麻友已经钻进吧台，开始研究吧台上的各种酒品了。

　　“这是什么？这又是什么？这个看起来很漂亮啊，这个应该是葡萄酒？这个就是传说中的威士忌吧？恩……看上去有点吓人啊……”麻友满脸好奇的搜索着。

　　五个女孩儿兴奋的围着吧台探险，周晓则在房间里研究者最近这几天的工作，他来魔都，最主要的一份工作就是要跟吉本兴业汇合共同打开中国的市场并且定下在国内的艺人训练班，关于跟吉本兴业的合约，AZX已经基本能决定下来的，接下来要做的，首先就是争取到在国内办艺人训练班并且招收艺人的权限。


第611章 酒后的少女

　　当老板就是这样的，有些时候即使处于最好的地方，拥有者最好的东西，却未必有时间有精力去享受。

　　其实提前一天到了上海的周晓独自一个人坐在房间里看似没人打扰，其实在电脑前面，他跟吉本兴业，以及日本本部还没过来的工作人员一直都在远程开会讨论工作，这一忙就是几个小时，等工作基本结束的时候，他仅剩的感觉就只是饿了。

　　揉着肚子站起来，房间里静悄悄的。

　　“出去玩了？”周晓并不惊讶，刚刚开始工作的时候他偶尔还能听到女孩们隐隐约约的声音，后来渐渐的这种声音就小了下去，国内这边，麻友爱理是能联系到周小婉的，通过中国分公司方面叫上一个翻译出去转悠也很正常。

　　“叫一份晚餐上来好了……”这样想着的周晓推开了书房门。

　　“恩？咦！？？”令他无比惊讶的一个情况出现了。

　　门外的总统套房客厅，五个女孩儿横七竖八的躺在那里，女孩们身上穿的都是清凉的私服，白腻腻的胳膊跟大腿纠缠在一起，更夸张的是她们的脸，不胜酒力的她们一脸的红晕，闭着眼睛微醺浅睡的样子怎么看怎么诱人！

　　“好……好可爱……”即便是见过无数少女的周晓，在见到今天这个场面之后也不由得赞叹了一句。

　　真的是很可爱，不到二十岁，平时看起来完全不会接触酒精类饮料的女孩子，在喝了酒之后迷迷糊糊的样子，绝对是有着超强杀伤力的存在，女孩们的动作，只见铃木爱理扎在渡边麻友的怀里，脸上出现的是女孩那招牌性的，有着无与伦比感染力的甜蜜笑容，而麻友双手搂着爱理的脑袋，轻轻地拂动着爱理的头发，她并未睁开眼睛而是同样处于浅浅的睡眠状态，即使如此，女孩儿仍然亲密的抱着怀中的爱理，可以看出来她们之间的关系的确是好的离谱。

　　除了这两个女孩儿以外，铃木玛利亚这个很温柔的女孩子大腿压在佐藤亚美菜身上，微微张着嘴一脸醉醺醺的样子，但五个女生里，最夸张的人还要数奥真奈美这个丫头。

　　这真的是个很萌很萌的萝莉型少女，虽然已经加入AKB五年了，可实际上，这个女孩儿的年纪却也才十五岁而已，人生对她来说也才刚刚开始呢。

　　一个十五岁的超萌萝莉，现在正靠坐在沙发上，最关键的是，这个女孩儿的怀里，竟然还抱着一大瓶子酒，小丫头还时不时的砸吧砸吧嘴……

　　可爱是可爱了，却也另周晓有些担心，这么喝酒，万一要是喝坏了可怎么办？要知道她们喝的这些东西里，光是周晓看到的烈酒就有好几种了，虽然很显然这些酒都没喝太多，和喝了总归是喝了，等她们醒了，周晓觉得自己必须好好告诉她们，就算在中国她们喝酒不犯法，也不能像这样搞啊……

　　关于怎么让女孩们明白危险这种事儿可以以后再说，现在的周晓有更多需要犯愁的事情，这五个女孩儿……怎么办？

　　喝了酒之后她们如今的状态，周晓要怎么处理？

　　小心翼翼的走了过去，他首先看向了麻友爱理这两个正抱在一起的女孩儿。

　　真是……可爱啊……

　　没忍住的周晓不由得蹲了下来，把脸凑近两个女孩儿仔细的看着。

　　今天的她们二人竟然都梳着双马尾，爱理的小脸，哪怕睡着了仍然充满笑意，她的脸贴在麻友的胸上，时不时的耸动一下鼻子，似乎鼻尖嗅到的味道令她无比安心一样。

　　而麻友呢……抱着小爱理的她在浅睡当中稍微噘着嘴，那嘴唇上还带着丝丝的凉意泛光，看的周晓很想凑上去舔一口……

　　抱在一起躺在地毯上的两个女孩儿，没有穿着外套，露出了白嫩嫩的藕臂，因为躺着的关系，衣服已经有些走样的情况下，透过腋下，仿佛能看见她们的小半个侧乳……

　　不行不能再看下去了！周晓感觉自己要疯！

　　转过头，他看向其她几个女孩儿，然后……他就看到了佐藤亚美菜因为自己突然转头而还没来得急闭上的眼睛……

　　噗嗤……周晓笑了出来，刚刚还没发现，原来这丫头……竟然醒着啊……

　　或许是几个女孩儿的样子太吸引自己了，周晓凑过去几乎是用咬着女孩儿耳朵的距离轻声说道：“既然醒了就别装睡了，过来！”

　　他能感觉到，亚美菜在自己说话的时候身体接连抖了好几下，估计是因为自己说话时候嘴里呼出的气息吹在女孩儿敏感的耳朵上造成的吧。

　　从新回到书房又等了一会儿，佐藤亚美菜终于也悄悄过来了。

　　“说吧，怎么回事儿？”周晓问道。

　　“是爱理跟麻友前辈……她们说反正不犯法就想喝喝看……”亚美菜说道。

　　“亚美菜，我记得你成年了吧？”周晓问道。

　　“啊……是的，我是十月份满20岁的。”女孩儿说道。她成年还不到一个月。

　　“那在这之前你应该是喝过酒了吧？”周晓问道。

　　“喝过一些……”女孩儿说道。

　　“既然这样，你应该也知道酒的问题跟危害，那你为什么还要让她们喝呢？我刚才看，她们身边的酒瓶有好几个都是烈性酒，如果她们真的喝多了，甚至遇到酒精中毒之类的问题怎么办？你们几个里，就只有你成年了，我想到时候，找你负责是肯定的！”周晓严厉的说道。

　　“我……对不起周晓哥哥……我劝过她们了可是最后失败了，因为劝不住，我就要求给她们选择可以喝什么不可以喝什么……我还是知道一些酒类的知识的，所以她们喝的时候我也很注意的只给她们酒精度比较低的酒类了，我还专门查询后用果汁调制了几杯酒，我真的没……”女孩儿已经有些哭腔了，周晓的话说的很严重，她也是很清楚的，这几个人里麻友爱理几乎跟周晓的家人一般无二。

　　“为什么你会有酒类知识？你不是才成年一个月吗？”周晓抓到了女孩儿话里的问题。

　　“有一次我无意中听你说你的私人店面一直缺少一个熟悉的店长，所以我就……”女孩儿害羞的说不下去了。

　　“店长？你？开什么玩笑，你现在的艺人工作不是做的不错吗？”周晓诧异的问道，现在的佐藤亚美菜比他前世的佐藤亚美菜人气更高一点，普通人当中的认知度也要好上不少，怎么看都没有去考虑后路的时候。

　　“我……我是觉得偶像不可能总做下去的，自己早晚要离开AKB，可是如果离开这里就不能经常见到周晓哥哥你了，所以……”亚美菜的脸色仿佛比刚刚喝酒时候还要更红了一些，而她说出来的话，竟然是让周晓无语，不知道怎么应对才好的告白。

　　“那个……恩……既然你能掌控好那我也就不说什么了，但是这仍然有些冒险，而且，在日本做不对的事情，出国做的话也不能说就是可以支持的了，你知道……”周晓磕磕巴巴的编着话题。

　　“周晓哥哥，没问题的，我知道我还差很远啦……您不用太在意我的。”亚美菜说道。

　　这说法……总感觉是话里有话啊……

　　偷眼看了一下面前坐着的女孩儿，并没有怎么发胖的亚美菜脸红红的又瘦又小，看上去颇有些楚楚可怜的感觉，更令人喜欢的是她那娇滴滴的萌音，这样的声音……如果是在做某些事情的时候，恐怕会非常让人激动吧……

　　在周晓偷眼看亚美菜的时候，敏感的女孩很快也感觉到了他的目光，于是女孩儿不仅没有躲闪，反而像是有意的一样还挺了挺身体！

　　“好了，咱们出去吧，本来今天晚上还想带你们去逛逛魔都，现在看来她们是起不来了。”周晓只好站起来说道。他当然不能跟亚美菜真做些什么，要知道，外面麻友爱理可是还在呢，而且他也要为亚美菜本人着想，优子筱田小嶋，这三个女孩儿基本上是处于同一层面的，跟她们有特殊关系，三个本来关系就很好的女孩儿之间也不会有太多对抗。

　　可如果真的把亚美菜也带到这三个女孩儿当中，说不定这丫头会被欺负到死。

　　并不是说优子她们三个人就是坏人了，只不过周晓跟她们之间的关系本来就不是很正常，三人可能会排斥地位远逊于她们的女孩也就很正常了。

　　所以，虽然当年一直很喜欢亚美菜，周晓却仍旧不准备碰她，他不想因为自己而毁灭她未来可能很不错的生活。

　　跟亚美菜从书房出来，周晓起初想要把四个女孩儿叫醒让她们去卧室睡觉，结果他们发现，很显然是第一次喝酒的四个女孩儿已经彻底的睡了过去，没办法，周晓只好把她们一个个的抱去卧室，这其中铃木玛利亚跟奥真奈美还没什么，作为女孩子，周晓抱着并不会感觉多重，关键是爱理跟麻友这两个丫头，肢体死死纠缠在一起的两个女孩儿，根本是想分开都不容易，除非把她们叫醒才可以。

　　没办法，研究了一下两个女孩儿的“体位”，周晓干脆弯下身体，一把把两个女孩儿同时抱了起来！

　　瘦瘦的两个女孩儿，加在一起可能都没超过160斤，作为富豪的周晓当然也是非常注意锻炼身体的，虽然同时抱起两个女孩儿同样不容易，可周晓却还是把两个女孩儿好好的抱去了卧室，放在了那巨大的，能放下六七个人的大床上。

　　在周晓进入卧室的时候，除了爱理跟麻友以外的三个女孩儿已经躺在床上了，其中奥真奈美跟铃木玛利亚已经沉沉的睡过去，而佐藤亚美菜……女孩儿躺在那里却偷眼看着周晓，尤其是看到他同时抱着两个女孩儿走进来更是害羞的不行，除了害羞之外，女孩儿更是多了一丝遗憾，如果自己刚刚也睡过去的话，说不定周晓哥哥也会抱着自己过来吧。

　　小心翼翼的把两个女孩儿放在床上，周晓刚想站起来却没有成功，他发现，两个原本自己抱着的女孩儿现在竟然一左一右的勾着他的脖子不让他起来！

　　这……

　　看看近在咫尺的两个女孩儿那可爱的小脸，很显然就算是现在她们也仍然是在梦中，其实没错的，周晓当年确实是跟这两个小丫头一起在一张床上睡过，不过那都什么时候的事儿了啊，自从两个小丫头上了初中，他就没再这么做过了啊，怎么现在这两个丫头勾着自己的脖子一副无比熟悉的样子啊！

　　亚美菜可是还在边上看着呢啊！偏过头看看那个此时唯一清醒的女孩儿，她正趴在那里，瞪着大眼睛看着此时弯着腰，脸就凑在两个女孩儿的脸上不到五厘米地方的周晓，她的一只手手指甚至正无意识的放在自己的唇边，就好像一个婴儿正在吃自己手指一样！

　　很显然这丫头此刻是又好奇又惊讶又嫉妒着！

　　虽然很怕两个女孩儿醒来，周晓现在却也顾不得那么多了，他把手伸到脑后攥住两个女孩儿的手后，轻轻的把两个女孩儿的胳膊从自己的脖子摘下来，见两个女孩儿仍然没有醒来，他这才松了口气，把她们从新放到了床上。

　　“那今天晚上就睡吧，明天我们这边还有工作要做，明天你们再找公司的翻译带你们出去。”周晓擦了擦刚刚只是几秒钟就已经在自己脑袋上渗出来的汗水，对着清醒的亚美菜说道。

　　“是……”亚美菜点头道。

　　从卧室出来并且关好身后的门，他站在那里先是发呆了好一会儿，有点舍不得啊，如果可以的话，他真是好想回去抱着这两个已经渐渐长大了的女孩儿睡一觉啊，就只是睡觉就可以啊……什么也不会做的……

　　“我如果真是那种男人就好了啊……拥有整个AKB，简直是活在天堂一样……”周晓颇为自嘲的想着。

　　“不过……如果我真的那么做，等年纪大了之后，所谓一整个AKB，那些曾经围绕着自己的女孩子，恐怕都会移开自己吧……更夸张的，说不定还会拿着自己的钱去养别的男人……”他继续颇为好笑的想道。

　　想到这里，他的心情好了不少，叫了一份晚餐，吃完之后，看看时间，周晓进了浴室。

　　总统套房的浴室已经不算是浴室了，巨大的浴缸能装下七八个人，看上去就好像一个小点的泳池一样。

　　浴缸内坐了一会儿之后，他起身穿过一个小门，进入了浴室当中的另一间也不知道是泰式还是土耳其式或者是别的什么式的另一个浴缸当中。

　　这个浴缸与其说是在洗澡不如说是按摩，水灵轻柔的冲刷着自己的身体，让周晓的疲劳渐渐消失，也让他一点点的困倦起来……

　　换了个比较舒服的姿势，周晓闭上了眼睛，也渐渐进入了沉睡当中。

　　不知过了多久，突然出现的声音让他醒了过来。

　　“麻友的皮肤真是……太好了啊……”

　　“是啊，好像牛奶一样，摸着好舒服啊……”

　　“爱理的也很好啊，真不知道你们两个怎么保养的，这几年在镜头前面拍了那么多东西竟然都没有变差……”

　　“不过最令人羡慕的还要说是mayuyu的小屁屁了，简直是让人……欲罢不能啊。”

　　“是啊是啊，我好羡慕的！”

　　“有什么好羡慕的，我反而喜欢爱理你的啊，那么紧致。”

　　“我的有什么好的，那么小，你不知道，我看到过好几次周晓哥哥盯着你的屁股看了呢，这是你的天赋啊，对周晓哥哥的吸引力好大的！”

　　“真的？周晓哥哥真的是好色啊……”

　　“哪有什么男人不色呢……”

　　这一会儿，周晓已经听出来了，外面的女生一共有三个，麻友，爱理以及……亚美菜。

　　透过浴室间模模糊糊的毛玻璃，他能看到外面三个身影正在很随意的洗澡跟聊天，纤细可爱，很可能一丝不挂的肉色身影就在对面，只是这么遐想一下，周晓就已经完全没法从浴池中出来了。

　　“麻友爱理，里面的特殊浴室，你们要不要试试看？”这时，亚美菜突然对周晓这边的浴室产生了兴趣。

　　“这笨妞在想什么！”周晓囧了。

　　“不要，我们洗完就出去了！”麻友爱理说道。

　　“果然啊，这种设施，要到20岁以后才有兴趣吗？”亚美菜从外面的普通浴缸中站起来说道：“那我过去看看哦。”

　　“你去吧！”两个女孩儿打招呼。

　　然后，在周晓惊讶又不知所措的目光中，毛玻璃外，一个女孩儿的身影走过来，拉开了二人之间的门！

　　那是一具一丝不挂，完全没有丝毫遮掩的女性身体！

　　不仅如此，透过被女孩儿打开的门，周晓甚至能看到女孩儿身后另外两个正坐在浴池当中，轻松的聊天洗澡的女孩儿！

　　而拉开门的亚美菜，也看到了这边浴池当中，正满脸惊慌的周晓！

　　原本就有着尖尖嗓音的女孩儿，在看到这样令人崩溃的场景之后，似乎尖叫随时都会降临！


第612章 空虚的周晓

　　在这样的瞬间，周晓要怎么办？

　　从里面出来，跑过去，捂住对方的嘴再拉进来关门？

　　一个最主要的问题是，他跟她，此时都没有穿衣服啊！

　　要知道，刚刚女孩们在外面聊天的内容，可是引得周晓相当“激动”的！这时的他如果真站起来跑过去，先不说从水里出来时候哗啦啦的水声会非常清楚，外面麻友爱理很容易听见，就说他跑的时候，身体下半部分那甩来甩去的物件儿……就已经足够羞耻了……

　　所以，虽然急得要死，他却仍旧只能半站起来，满脸惶恐的站在那里，眼睛余光还能看到更远点地方两个女孩儿漂亮的后背而已。

　　于是，到底什么时候要尖叫，就只和开门的女孩儿佐藤亚美菜有关系了。

　　恩……当然，尖叫什么的，还有另一个可能。

　　这个可能，一时间周晓还没想到过，他的本质到底还是中国人而不是日本人，所以他有些忽略日本女孩子本身的很多东西了，比如在这个场景之下，亚美菜一开门，看到周晓之后固然是也吓了一跳，她却并未第一时间的尖叫出来，一瞬间，她就想到了面前男人之所以会在这里的原因，条件反射的揽住自己的胸前，女孩儿先是低低叫了一声：“呀！”

　　“亚美菜？怎么了？”外面洗澡的麻友问道。

　　“啊，没什么，那个，里面有点热。”亚美菜看着周晓这边浴室内的水汽说道。

　　“阿拉，人家最怕热了！”麻友一边撩水一边说道。

　　“那就别过来了，这里看起来……也不怎么样。”亚美菜说。

　　这句话说的周晓心中一紧，因为在他听来，女孩这么说颇有点刻意了，如果够聪明的话，说不定麻友爱理两个小丫头很快就注意到了女孩儿口气当中的问题。

　　不过幸亏此时两个女孩儿此刻并没有太在意亚美菜的状态，很随意的说了一句：“我们本来也不想过去啦。”就继续洗澡了。

　　两个女孩儿没注意到周晓让周晓轻松了一下，但很快，他发现这可不是能放松的时候啊！

　　因为……亚美菜她就站在那里啊！

　　随手关上浴室门的女孩儿，此时竟然干脆放弃了对身体的遮掩，把青春可爱的20岁身体展现在了周晓面前！

　　刚成年的少女，每一寸肌肤都跳跃着活力跟美好，其中所蕴含着的，是令人心动不已，魂牵梦萦的一切。

　　“嘘！”亚美菜把手指放在唇边嘘了一下，这才好像颇不情愿的把浴巾从新缠在自己身上，遮挡住女孩儿那令人心动不已的主要位置。

　　然后……她朝着周晓走了过来。

　　这么一走，周晓发现女孩儿反而好像不穿衣服比较好！因为在她走过来的过程中，那又薄又窄的浴巾根本就不能遮挡什么！那白瓷一样的脚丫，那纤细的大腿，还有那大腿根部，虽然号称是被遮挡，但其实随着走路而一次次露出来的地方……

　　“真是被动啊……为什么我老是做这种被反推的事儿啊……”周晓自己心里也腻歪，但是没办法，AKB现在的女孩儿当中几乎没有自己同龄人，一群十七八岁小自己十年的女孩子，周晓总不能还掉节操去倒追她们吧？没错，当年秋元康的确是做了这种事情，可秋元康也就只是追到了一个而已啊，虽然种种迹象表明，秋元康跟小猫俱乐部的多个成员都有着暧昧关系，可这种东西是不能明说的，而且哪怕是秋元康，也不可能做过让女人们都住在一起，开后宫一样的想法。

　　各种原因之下，就使得周晓在对干女孩子的时候变得愈发被动起来，之前亚美菜的表白之类的还不够，必须像现在这样，他才没法再把女孩儿推出去……

　　相比起来……似乎前者的节操更足一些，现在周晓的状态，反而就只像是喜欢却不想被拒绝了受伤而已。

　　亚美菜看起来也是豁出去了，女孩来到了周晓身边，坐到了浴池边上悄声问道：“周晓哥哥，你是故意等在这里的吗……？”

　　耳边低吟的少女，仿佛一瞬间就长大成为了女人，她的声音充满了诱惑，她的动作充满了挑逗。

　　“不……我……我是在这里睡着了……”周晓还想挣扎一下。

　　“既然来了……那周晓哥哥，可不可以跟你一起洗呢？”女孩并未等待周晓的答案而是转过身体，把脚放到了浴池当中。

　　如果只是这样还没什么，更让人不能忍的是，这死丫头竟然把脚放在了周晓的大腿上！

　　“额……恩……”周晓能感觉到，女孩儿那紧致的小脚丫拂过自己的大腿，以及大腿中间的那根阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮炮身……

　　“死丫头！外面可还有人呢！”周晓低声凶了亚美菜一句。

　　“外面有人？那周晓哥哥，你要出去跟她们说一下吗？”女孩儿已经不再满足用脚挑逗了，她钻进了浴池当中！

　　周晓一退再退，其实他早就想出手了，但是仅存的一丝理智仍然在不断提醒着他，眼前的女人并不是重点，重点是外面可还有两个小丫头在呢，不论如何，他都不想自己在那两个小丫头的心中留下半点的坏印象！

　　所以，虽然心中绝不是这么想的，他却还是坚决的把面前的女孩子推开了！

　　前世的亚美菜是自己的推，而麻友跟爱理，周晓虽然也很喜欢，可三人当中反而是亚美菜自己更推一些，但是现在这个情况却并不是推不推的问题，最主要的问题是，麻友跟爱理这么多年下来已经成为了周晓亲人般的存在，推或者不推已经不是问题了。

　　“别闹了，我不想被她们知道你明白吗？”周晓的眼神恢复清明，他推开了亚美菜之后说道。刚刚，亚美菜的脚碰到他的腿之时，他还颇为敏感的抖了一下，可现在当她推开女孩儿的时候，大片的肌肤接触之下，他却并没有太多的反应，因为此时的他已经压下了那些悸动，只想着赶紧把这件事儿解决了。

　　而亚美菜，楞了一下的女孩儿脸上出现了失望的神色，她的眼睛都红了，周晓也是可以理解这个女孩儿的，她都做到这个程度了却仍旧得到拒绝，对于女孩子来说，这简直是太丢人了。

　　从新坐回浴池，把自己的整个身体都埋入其中之后，亚美菜看着周晓轻声说了一句：“对不起。”

　　“没什么需要道歉的，我在这边睡着了，而你们也不是故意的，咱们都没有错。”周晓小声说道。

　　“啊……好羡慕她们啊……要是我也能提前几年认识周晓哥哥的话……”女孩儿失望的说道。

　　对女孩儿的这种感慨，周晓只能沉默以对。

　　“对了，另外两个人呢？”周晓岔开话题问道。

　　“铃木跟小奥叫了翻译出去玩了，好像是说去网吧？”亚美菜说道。

　　“网……网吧？”周晓差点没笑出声来，这两个女孩儿去网吧，还不引起暴动啊？

　　先不说别的，就说小奥，她在中国可不是籍籍无名，相反的，很多中国人尤其是中国男性网民在网络上或多或少的都看过这丫头的写真，一个萌得令人不能自已的，说着一口日语的小萝莉出现在网吧，会引起多么巨大的轰动？而她身边的铃木玛利亚也不是白给的，因为学习英雄联盟的关系，这个丫头对此时中国网吧当中颇为流行的dota跟魔兽争霸3都有着不错的技术，别忘了，这丫头的陪练，可都是riot那些专业游戏制作人员，尤其是dota制作人员。

　　真要是跟中国人对上线，铃木玛利亚说不定能很轻松的在网吧内赢下比赛！

　　周晓出神的想着出门的两个女孩儿可能发生的事情，外面的麻友跟爱理也没闲着，浴室当中只剩下她们两个人以后，这对儿小丫头的聊天更加劲爆起来。

　　“唉，麻友，你说优子姐姐的胸为什么那么大？”铃木爱理突然叹气问道。

　　恩……周晓几乎能想到一门之隔的外面，铃木爱理拍着自己胸前问身边女孩儿的样子。

　　其实优子的胸也不能说是特别大，但是作为一个矮小的女孩子，她胸部的比例确实相当不错，至少比外面的两个女孩儿要好不少。

　　“优子姐姐说是揉大的！”麻友说道。

　　“揉？能揉大吗？”爱理说道。估计现在，她就正在揉自己的胸吧，事实上，爱理跟麻友的胸的确稍微有那么一点悲剧……

　　“你自己揉不行啦，我帮你揉都不行，优子姐姐的意思是，好像只有男人揉才能变大！”麻友说道。

　　“所以，优子姐姐的那个……”

　　“没错，就是周晓哥哥揉大的！男人的手……有着魔力呢嘿嘿嘿嘿……”爱理突然傻笑了起来。

　　两个女孩儿并不知道，周晓哥哥就在不远处听着她们说话呢。

　　更令人不知所措的是，他身边的那个女孩儿此时也缓过劲儿来了，女孩凑过来把自己的胸托出水面挤了一下问道：“周晓哥哥，真的能揉大吗？”

　　“噗……”

　　外面的两个丫头仍然在旁若无人的聊天：“为什么男人揉能揉大，我们自己就不能啊？这不科学啊？”

　　“要不……咱们试试？”

　　“怎么试？”

　　“我来揉一下看看好了，连着揉一个礼拜，看会不会变大！”

　　“真的？那你来吧！咿呀！恩……哦……”

　　……

　　“现在的年轻人啊……真是厉害呢……”亚美菜贴到了周晓身上说道。

　　而周晓已经只剩下深呼吸的力气了。

　　周晓有点怕了，他前世确实喜欢成员之间的CP，但是外面两个女孩儿做的已经有些过了，成员之间CP是不错，可外面的这两个女孩儿，周晓觉得还有点太早了，她们如果真发生什么并且沉迷其中的话未必是好事儿。

　　他会觉得筱田麻里子跟小嶋阳菜，优子跟小嶋之间发生点什么很不错，却未必觉得同样的事情现在发生在这两个女孩儿身上是好事儿。

　　在亚美菜的耳边吩咐了一句话之后，亚美菜深深看了周晓一眼之后，从浴池中走了出来。

　　完全没有遮挡自己的身体，女孩儿就这么走了出去。

　　“亚美菜，你怎么出来了？”在女孩儿推开门的刹那，周晓通过女孩儿的大腿缝隙看到了一点外面的景色。

　　两个白嫩嫩，梳着双马尾的少女以相当猥亵的姿势抱在一起，那画面令人……血脉喷张！

　　周晓只有时间匆匆看了一眼，就赶快躲开了，他能看到外面，也就意味着外面可能看到他，真要是被这两个女孩儿看到了，今儿这事儿就没法解释了。

　　亚美菜出门之后装作很随意的把门关上并且问道：“你们也洗的差不多了吧？我肚子饿了，想去吃东西了呢，你们去吗？”

　　“吃东西？好啊好啊！我要吃小笼包！”

　　“北京烤鸭！北京烤鸭！大闸蟹！”

　　果然是两个小丫头，很快就忘记了刚刚的旖旎，转而开始期待等下要吃的好吃的了。

　　像是没事儿人一样跟两个女孩儿擦干了身体，三人穿好衣服之后从浴室走了出去，只留下周晓一个人有些空虚的躺在那里，看着浴室内的天花板。

　　此时他甚至有个很强烈的欲望，他想一个电话打回日本，让不知道正在哪里工作的优子连夜做飞机过来给自己泻火！

　　他当然不能这么做，可他也的确有太多火想泄掉啊！

　　作为一个潜规则了组合成员的制作人，带着五个女孩儿在日本，他总不能还用手解决吧！！！简直丢了潜规则界的脸！

　　可是，仔细想想他也就只能这样啊！晚上，五个女孩儿可是要躺在一起睡的，亚美菜什么的真要是敢半夜爬自己的床，说不定就会被另外四个女孩儿发现！对周晓，另外四个女孩儿当然不会做什么，可对亚美菜，说不定等回国之后女孩儿面临的会是无尽的排挤！麻友跟爱理两个女孩儿在AKB当中，谁敢动？就是优子跟筱田，平时也会让着她们两个的！

　　无奈的周晓等外面三个女孩儿咋咋呼呼的声音消失之后也从浴室走了出来，换了身衣服之后，他再次走进书房，开始了新一轮的工作。

　　周晓等六人一共在魔都待了三天时间，在日本的最后一天，这次来这边的目的终于达成了。

　　AZX，吉本兴业，还有明面上的中国这边AZX的合作伙伴，实质上AZX的分公司三方在魔都将组建一个全新的联合公司，此公司却并非经营女子偶像团体而是一个艺人经纪跟培训的公司，公司培训的，也并非传统以唱歌跳舞演戏为主的艺人而是日本传统说法当中的所谓搞笑艺人。

　　搞笑艺人这个说法在中国之前是不存在的，周晓跟吉本兴业这次是专门把这个说法带到了国内的，在签约跟公司成立大会上，这个新的公司也对全中国发出了邀请：“我们要培训的艺人，不看其演唱能力也不看表演能力，甚至不关心其相貌，只要你觉得自己够好玩，只要你对电视工作感兴趣，就都可以来报名！”

　　当记者们对这个说法报以质疑的时候，周晓解释道：“其实搞笑艺人什么的中国也并不是没有，郭德纲，赵本山前辈等人都是这一行业的佼佼者，对他们的相貌，大家肯定也是不在意的。

　　但是这两位的问题在于，他们的地位已经太高了，赵本山先生已经开始转型为一个制作人而不是电视明星，而郭德纲先生，则通常只会接电视节目的MC工作了，而我们希望能培养的，是经常上电视，参加综艺节目的中坚人物，我们希望的，是靠这些人活跃整个节目的气氛，增加节目的有趣程度，这才是相貌外形都不是很好的搞笑艺人存在的意义。”

　　签约仪式的规模不小，该请的媒体也都请到了五个AKB成员站台的情况下关注度相当大，这也是新的艺人训练班的一个宣传途径了。

　　而且，事实上这次周晓跟吉本兴业的合作，在签约仪式上披露的东西并不是全部，除了双方合资的艺人培训公司之外，同时成立的还有另一个培训公司，不过这个公司培训的并不是出镜的人而是培训节目制作者，这个公司更小，但是也更精髓，整个公司预计同时招收的学员甚至不会超过十个人而且只会招收国内有经验的媒体人，这些人进入班级之后学习的，则是包括节目策划跟制作，剪辑在内的所有流程，2010年以后，中国的综艺节目受韩国影响颇深，他们要学的，则是日本综艺节目的整个制作理念。

　　这也算是周晓的另一步棋了，周晓没法确定到时候习惯了韩国综艺节目制作流程的国人能否接受日本的综艺节目制作方式，但这个尝试的投资并不大，就算失败了也没什么问题，而一旦中国人能接受这种节目运作方式，未来SNH必然会在国内成立的，到时候吉本培训的艺人，加上两个公司一起培训的节目制作人，将会是SNH48走红非常大的一个助力。


第613章 五周年公演

　　AZX近期在商业上的频频动作，日本整个娱乐圈也是非常的关注。

　　不过相比于前几天爆出来的，AZX最终跟日TV换股消息相比，AZX在中国跟吉本的合作在日本娱乐圈其他势力来说只是个小动作中的小动作而已，如今的整个日本，仍旧在为AZX—日TV的联合而做着应对。

　　这些应对有的是主动的，有的是被动的，被动的电视台会让出周晓节目的时间段，改为播放一些不那么重要的节目，主动的电视台，就是跟周晓拼收视率了。

　　当然还有根本不在意的电视台，比如TBS，每年1230的日本唱片大赏它们已经转播了很多年，就算是周晓这边AKB也会参与其中，收视率跟关注度也非常的稳定。

　　而主动出手的，当然就是没争到跟周晓新合作机会的富士台了。

　　事实上富士台的应对可不只是火线安排了跟周晓对打的综艺节目，就连AKB好几个原本预定要在富士台出席的综艺节目都遇到了问题，更重要的节目，同样也很需要AKB所带来的关注度的富士台并未拒绝AKB，但一些不是那么重要的节目上，富士台所采取的行动对于AKB来说也是有不小麻烦的。

　　日TV方面也是很给面子的，听说富士台那边有女孩儿的节目被拒绝了，日TV这边就临时安排了甚至更好的节目给成员们，这一点另成员跟AZX的工作人员们都挺感动的。

　　也不能说富士台这边的反应很大，一些小节目的问题并不能算是特别的问题，对于周晓来说，富士台的应对看上去反而有点像女孩子的耍小脾气似的。

　　当然，该有的应对还是有的。

　　富士台所祭出的应对其实并不令人惊讶，它们的杀手锏其实很简单就是大牌搞笑艺人跟杰尼斯的共同合作，杰尼斯本来是周晓AZX很大的一个对手，但杰尼斯跟AZX的一些区别让她们并不能全力以赴的去应对周晓，AZX是个在娱乐产业周晓一人说话的独裁公司，杰尼斯则是个藤岛景子跟饭岛三智两人说了算的派别公司，在杰尼斯跟富士台的合作当中，饭岛三智却是那个更加倾向于周晓的人，所以在富士台着急30号对抗周晓阵容的时候，从饭岛三智那里传来的消息，SMAP等她手里的组合，对节目的参与度都是很小的。

　　至于周晓这边受到的影响则很小，富士台那边做节目，打明星牌，叫了几十个明星来参加节目，相应的周晓这边能参加节目的人就少了一些，可周晓这边本来就不太需要明星参加，只要有他在有AKB在，剩下的节目部分，按照他的习惯会更多的使用普通人来做，普通人的表情，普通人的惊讶跟惊喜才是他喜欢的东西。

　　至于艺人，有更好，没有的话也无所谓的，更何况，富士台那边的确是有不少大牌艺人，AZX这边可是跟吉本，跟太田事务所等都有着相当合作的，不说别人，太田的有吉弘行等龙兵会的艺人，以周晓的关系恐怕一句话就能叫过来参与到节目当中。

　　更令人惊讶的是，不仅富士台，朝日台竟然也做出了他们颇为主动的应对。

　　一个富士台，当然不可能把大部分搞笑艺人都请来做节目，可朝日台也出手就不同了，两家电视台瓜分了在日本娱乐圈绝大多数的搞笑艺人来参与她们的两档综艺节目，在两个电视台的邀请名单里，甚至不乏downtown，伦敦靴子，爆笑问题，小内小南的搞笑艺人当中的大牌！

　　这的确给周晓造成了相当的压力，但是……周晓是不会怕对方的，不仅不怕，他甚至觉得，既然你们打搞笑艺人牌了，我还跟在你们后面打这个牌反而会很丢人，所以他竟然连原本预计邀请的有吉弘行等都不再邀请了，他铁了心的，要打造出一期不需要搞笑艺人也能运行的综艺节目！

　　听到这样的消息，不论富士台还是朝日台，两个电视台的制作人都是哈哈大笑，综艺节目是什么？在日本娱乐圈人士看来，搞笑艺人就是综艺节目的灵魂，没有他们控场，没有他们做MC，一个综艺节目怎么可能成功？周晓的行为，是在跟整个日本娱乐圈作对，他不可能成功！

　　对这种反馈来的说法，周晓一笑置之，他只说了一句“能不能行，咱们到时候看！”，就继续埋头做节目的企划了！

　　在2010年的最后两个月当中，AKB延续着今年一直以来的强势，《beginner》这张首日百万单曲销量已经达到了120万以上，虽然后劲儿并不是很足，可光是120万这个数字就足以令人咋舌了。

　　事实上，《beginner》这张单曲在发行后还另外有一次销量的小爆发，这次爆发的原因，来源于周晓在公演上的两个惊喜发表。

　　周晓已经好长时间没在公演上惊喜发表了，甚至因为忙碌的关系，他连去公演的次数都比以前少了不少，时隔好一段时间终于来到剧场，他的惊喜发表，首先是关于《beginner》所附带的明年歌曲排名100的。

　　这个发表就是，以后每年的RH100，将成为毕业成员返校日！

　　“也就是说，明年的RH100，我们将会尽力邀请已经毕业的AKB成员从新回到AKB的舞台上，不论你现在在做什么工作，属于什么公司，还在不在娱乐圈活动，我们都会诚挚的邀请您回来，参加每年的RH活动，从新唱出你们曾经演唱过的歌曲，让所有人都能享受AKB如今的荣光。”

　　返校日，其实也是AKB纪录片宣传的一部分，所以，这个返校日发表之后的第二个发表就是，AKB的纪录片跳票了，从原本预定的10年年末开始放映，跳票到11年RH100演唱会结束后才会放映，因为运营要把RH100，AKB的原成员们返校的画面记录下来放到纪录片电影里。

　　《beginner》之后隔了其实没有太久时间，《机会的顺序》发行了。

　　从猜拳大会以后，高柳明音可以说是度过了相当幸福的一段时间。

　　AKB的猜拳大会，论起来毫无疑问是第一届最受关注，总结一下就是，好奇是人类的天性，也是娱乐圈这种地方赚钱的不二法门，猜拳大会什么的，刚好应了人们好奇的天性，AKB走红以后，很多AKB成员渐渐被观众们认识，在猜拳大会之前，更是有个总选举去加强人们印象中，AKB的顶点就是这群女生的印象，但是突然间，却有一个其实刚刚进入AKB集团不久的，甚至连AKB都不是而是SKE的新人站到AKB单曲的center位置？对于普通大众来说，这简直太令人好奇了。

　　而对于周晓来说，高柳明音这个结果也很令他满意。

　　历史上第一届猜拳大会的冠军是内田真由美，但这个女孩儿却并未在这次猜拳大会当中获得太多的好处，这个女孩儿真正在AKB当中获得好处，被人记住，是她在日后AKB短剧节目当中饰演的所谓石头角色，她真正未来的机会也并不在AKB而是在她借助着AKB身份开起来的烤肉店。

　　这第一次猜拳大会，其实本身对于AKB的帮助并不大。

　　但高柳明音在周晓看来却是有着相当潜力的，这是个非常努力，同时相貌跟能力相比于内田真由美也有着相当优势的女生，而且，她SKE的身份也相当的微妙，相比于内田真由美，高柳明音的夺冠更加梦幻更加不可思议。

　　大量的关注度所产生的新闻量，给今年的AKB做了一个非常好的收尾，然后12月8号，《机会的顺序》发行后销量终于统计出来了。

　　89万张！跟上一张单曲百万销量还有一定差距，而且因为并非常规选拔组出演单曲，后劲儿应该也不是很足，但这已经足够了，11万的销量，怎么磨也能摸过去，这张单曲超越百万只是时间的问题！

　　前世的《机会的顺序》并未能达到的目标如今AKB成功做到了，这会让AKB的连续百万单销量一下子多出三张来，这个记录的价值同样是非常巨大的。

　　这张猜拳单的销量，严格来说跟高柳明音的关系并没有很大，主要还是靠着握手会，靠着剧场盘达到的这个销量，但对于高柳明音自己来说，足够的销量对女孩儿的自信来说却有着非常大的帮助。

　　Oricon排行榜发出后不久，当天的AKB公演开始了。

　　跟以往公演不同的是，今天的这个公演，汇聚了AKB包括兼任在内的所有成员，以及相当多的毕业成员也都回到了今天的公演舞台上，因为12月8号，是AKB成立满五周年的日子。

　　在今天的这次公演之前，AKB已经度过了四次生日，但在这次之前，AKB的每次生日都没有特别专门的去庆祝，今年的这次，运营却好好的操办了一次，五年是个很重要的结点是一方面，AKB如今正处于成功当中则是另一方面的原因。

　　从一期生到十一期生的女孩儿们依次登场表演，而这其中最受关注的，当然就是相当多的一期生也回归舞台了。

　　包括如今在E-girls的高本彩中岛麻未，还有折井步星野美知留等人在内的一期生，以及河西智美的姐姐河西里音，已经成为女主播的三田友梨佳，还有筱崎爱跟竹村桐子等多位二期生都回到了剧场祝贺AKB的五周年。

　　秦佐和子跟古川爱李，中西优香等移籍到SKE的成员也都回到了AKB剧场。

　　不仅是她们甚至就连好几个AKB的临时成员都回到了舞台上，这其中包括在AKB刚成立时候也做出了自己相当多贡献，如今的形象远比周晓上辈子要好的尾崎娜娜，还有在三期生时期成为临时成员，对三期生的李纯帮助很大的李雪娇也都回到了剧场。

　　这其中，尾崎娜娜仍然在日本娱乐圈打拼，而李雪娇却已经离开了日本娱乐圈跟女子十二乐坊，她现在的工作，是AZX中国分公司的一个中层领导者，除了行政工作之外，还兼任着跟周晓一起翻译日本方面吉本兴业等娱乐圈相关教材的工作。

　　五周年公演本身其实并没什么很好说的，成员们依次登场唱歌，忆苦思甜一番，周晓前世的五周年公演，除了纪念以外，女孩儿们心中也有着一番“我们现在红了你们这些当年退出了的小婊砸是不是心里超级不平衡啊？”的想法，不过对于这一世的女孩儿们却很少会有这种想法，因为如今大部分退出AKB的女孩儿也仍然是AZX的人，而且女孩们也有很多的离开并不是自己选择而是周晓根据时机和女孩本身的优势选择的。

　　等到了九期生登场唱完她们的歌曲之后，原本预计登场的十期生却并未出现，出现的人变成了周晓。

　　全场的惊讶跟惊呼中，原本通常都是在live结束后才登场的周晓，发表的当然是跟还没来得急下场的九期生息息相关的内容。

　　“九期生岛崎遥香，岛田晴香，竹内美宥，永威玛利亚，中村麻里子，森杏奈，光宗薰跟山内铃兰升格，此八个人，加上之前升格的八期生广濑丝丝，广濑爱丽丝，早见明里以及小岛琉璃子四个人，最后再加上大场美奈一共十三人，共同并入未来即将成立的……Team4！大场美奈将会成为Team4的队长，广濑爱丽丝则是副队长！”

　　“Team4……？”女孩们的脸色满脸的惊讶甚至莫名其妙。

　　迄今为止的AKB，从成立以来就一直说是A，K，B三组组成的偶像组合，这Team4又算什么？

　　Team4的发表，在当天晚上AKB的网站上做出了比较详细的解释，4队跟AKB三队有着相同的体制相同的构成，未来也会有自己的原创公演，对加入4队的成员们来说，周晓希望她们能体会到A组刚成立时候的初心，以一个全新的队伍，走出一条以前没有人能走出的道路来。

　　前世的Team4最后失败了，这一世的Team4，为了不导致这样的失败，周晓也是做了很多很多，从原本13期引入光宗薰，提前把大场美奈加入到AKB当中培养，都是他为Team4所埋下的伏笔，甚至就连八期生小岛琉璃子也是如此，这个有着优秀综艺表现的女孩儿，会跟队伍当中的岛田晴香，大场美奈一起，成为整个队伍的灵魂人物。

　　T4要说另周晓始料不及的地方也有，在经过非常缜密思考之后，周晓最后还是放弃了最初让光宗薰成为队长人选的想法，这个短发干练的女孩子，经过一年多的观察之后，周晓发现她的确不是个有着强大心性的女孩儿，很多时候人就是这样子的，外表看上去强大的，其实很可能有着一颗脆弱的内心，外表看上去柔弱的，又很可能无比的坚强。

　　幸亏T4当中队长材料也有不少，不说大场美奈跟岛田晴香，就连小岛琉璃子也都是可以担任队长的类型，不过周晓最终还是选择了广濑爱丽丝，这个女孩儿的年纪并不是现在T4里最大的，周晓前世对她的了解也并不是很多，但经过近两年时间，这个女孩儿在队伍当中所展现出来的实力跟人气乃至职业素养，都非常的另运营工作人员们满意。

　　既然如此，那给她个副队长也很简单，周晓并没有直接让她当队长的意思，一方面作为队长人员的大场美奈已经培养了多年，另一方面未来这个女孩儿肯定是奔着女演员路线而去的，周晓觉得如今没必要让她在AKB当中用掉太多的心思，还是更多接受演技培养才好。

　　T4的成立，对周晓来说也是个很大的挑战，因为既然T4成立了，未来以14期为主力的，原本的二期T4，就只能变成T8了，而且周晓可不准备像他前世的AKB一样多年不更新公演的，所以未来，说不定光只是一个AKB就同时有五台公演要轮换！这对于他跟秋元康的工作量来说也是个很大的考验。

　　事实上，在提出T4的时候，周晓就已经下定了决心，未来AKB的新公演，甚至还包括SKE，NMB，HKT的新公演，他跟秋元康两个人恐怕是不可能兼顾了的，到那时候，由其他人去接手公演的制作，就成了一个很现实的选择了。

　　幸亏周晓他没有秋元康那种必须把歌词掌握在手里，才能让其对整个48集团有掌控力的要求，所以公演什么的，更新……很可能在未来一年到两年时间里，会成为他跟秋元康肩上的很大一个担子。

　　当然，现在还并不需要考虑那么多，暂时T4的只要表演AKB的旧公演就可以了。

　　AKB的五周年之后，距离年末就只有20天左右的时间了，全日本的普通观众以及媒体各界，都在拭目以待着年末AZX的各种活动，以及周晓新节目又会诞生怎样的一些新东西！


第614章 新节目，开始！

　　五周年演唱会结束后的第二天，周晓跟几个成员出现在了2010年流行语大赏的颁奖现场。

　　周晓前世的AKB，真正走红时间是在总选举之后，所以严格来说只有半年的真正走红时间，最终2010年，AKB48只是拿到了这年流行语大赏的候选名额而已，而最终这个奖项被晨间剧《怪怪怪的妻子》拿到了。

　　但这一世的AKB，却是从今年一开始就走红了的，一年以来，虽然没能爆发像“嗟嗟嗟”，“十倍奉还”这种谁都会来两句的人气，却在一整年的时间里都有着相当的关注度，人气逐日上升，最终在评选当中得到了极大的关注度跟号召力，成功跟《怪怪怪的妻子》分享了今年的流行语大赏。

　　拿到流行语大赏另周晓非常振奋，这是前世的AKB没能做到的一点，其实在这一年以来，AKB的其他运营对于拿到流行语大赏都没有太多的惊讶，毕竟这一年AKB真的是很成功，但对周晓来说，他却等于是做到了前世秋元康没能做到的一件事儿，虽然周围的人都不理解，他却很单纯的在为AKB的成功而雀跃着。

　　然后，20天的时间转瞬而过，2010年12月30号到来了。

　　年末的整个日本都处于一个喜洋洋的气氛当中，街上的现充们挎着各自的男女朋友，走在正在迎接新年的日本大街上，整个街上的气氛无比温暖。

　　不过如果有个统计的话，人们会发现这一天走在涩谷等日本著名商业区的现充们人数其实要少了不少。

　　因为即使是现充们，也是有自己喜欢的艺人的，E-girls，EXILE等充满了时尚气息的组合通常是他们喜欢的艺人跟偶像。

　　但是周晓呢？恩……周晓跟他们又有不同，周晓的很多东西已经超越了喜欢的范畴，他的人，他做的事情，他的节目，几乎永远都是走在时尚潮流的尖端，像“快闪”这种活动，从2000年左右被他创造，就一直算是世界上最先端，最时尚的活动，而且随着时间流逝，快闪这个活动竟然也在一点点的进化着，一开始的快闪，只是人们集中到一起，做一些令人困惑的事情而已。

　　但是随着时代的发展，快闪开始一点点有了变化，快闪甚至渐渐融入到很多新世代的活动当中，尤其是网络跟摄像摄影能力强大的手机的流行，视频网站的流行，更是让快闪有了更多更神奇的发展。

　　周晓所代表的，不仅是一个明星，他更是代表了一个时代，而且，他所代表的绝不仅仅是日本这么一个时代而已，他代表的，在一定程度上甚至算是整个世界的一个侧面。

　　而且，很令人意外的是，很多现充们留在了房间内等待着周晓出现，很多宅男们却出门了。

　　要说宅男们出门，目的地肯定就不会是涩谷这种地方了，绝大多数宅男理所当然的都把目的地锁定在了秋叶原。

　　在这样的一个日子出门，他们的目标基本上只有一个，那就是《AKB1/48》。

　　这款以AKB48为主角的游戏，饭们也是期待良久，不只是AKB饭们，同样期待着这款游戏的，还有那些并不是饭的普通PSP玩家，对于很多玩家来说，什么是AKB并不重要，重要的是一款新游戏出来了，而且还是宽有很多漂亮妹子出演的游戏，这本身就非常诱人了，再加上游戏发行前所披露出来的视频跟预告更是诚意满满，这款游戏会引爆大家的期待也就可以理解了。

　　除了AKB饭以及宅男，还有相当一部分普通人也加入了购买行列，这些普通人之所以会出现在游戏首发现场，其实很大程度是被游戏本身在各大电视台投放的广告吸引来的。

　　这款广告，原本是历史上AKB游戏系列作品第三部发行时候的广告，广告中包括大岛优子，松井珠里奈，渡边麻友等成员突然出现在普通人面前进行告白，看起来非常令人心动。

　　崭新的这系列广告，选择了不只是两三个成员而是整整十二个成员的版本，很多女孩儿都有出演，告白的人也各式各样，不仅是普通人，甚至就连一些艺人也有份出演，成为了女孩们的告白对象，最有意思的是，这些艺人当中，像田中卓志这种很丑的谐星在快闪结束，导演过去询问是否可以出演这档广告之后，毫不犹豫的答应后甚至连本来应该得到的报酬都放弃了，对于他们来说，能得到偶像的告白，恐怕是非常令人开心的一件事了吧。

　　时至今日，多年前那种能让游戏迷们彻夜排队等待的游戏已经不多了，但今天在秋叶原的这款游戏首发仪式还是汇聚了相当大的人群，因为很多AKB的女孩儿都会出现在今天的首发仪式上，畅谈她们在参与这款游戏的制作时候所发生的趣事儿，现在的AKB炙手可热，只要出现的地方必然不会少了宅男们的追捧。

　　秋叶原现场的发售卖出去的只是一少部分游戏而已，大部分的游戏，已经通过物流方式或者遍布全日本的贩售点发行了出去，至于销量，估计要等到明年才能出来了。

　　完成了秋叶原现场的首发仪式之后，秋叶原现场的选拔组成员马上离开前往TBS的演播大厅，在那里，她们将出演现场直播的日本唱片大赏。

　　日本唱片大赏的播出时间是从晚上六点版到十点，而周晓新节目的播出时间则是晚上七点到九点，刚好的时间安排，可以让周晓以及AKB于节目的前面半小时跟最后一个小时出场。

　　选拔组的女孩儿们一路坐车从秋叶原赶往TBS，到了TBS之后马不停蹄的开始排练，而周晓此时却仍未到达，一直到晚上颁奖即将开始的时候，他才终于忙完了前面的工作，坐着车来到了TBS的摄影棚。

　　到了摄影棚之后周晓甚至没去休息室，直接就在工作人员的带领下进入了节目大厅，现在距离直播正式开始已经只有十几分钟了。

　　直播大厅内，绝大多数艺人跟观众都已经坐到了自己的位置，随着工作人员“周晓先生进场了！”的嘹亮喊声，现场大部分艺人都不由得站了起来准备跟周晓打招呼，就连很多普通观众也都站了起来，他们更多的是好奇，想要多看看周晓这个堪称传奇的男人。

　　一边跟各路艺人打招呼，经过各种各样自己认识的不认识的人，周晓终于走到了AKB身边坐下，他的右边坐着AKB的女孩儿们，左边则是今天跟他一起出席节目的秋元康。

　　“等下你节目开始的时候，我需要去后台吗？”秋元康问周晓。

　　“咦？秋元老师你不来吗？难道您不想看看您在节目里面的表现吗？”周晓笑道。

　　“我呸！你还好意思说这个！我在日本娱乐圈也混了几十年也没那么丢人过！”秋元康有些气急败坏的说道。

　　“咦？周晓哥哥，秋元老师也参加了节目吗？”周晓身边的AKB女孩儿们问道，她们当然也是参与了节目的，但她们只参加了一部分，至于没参加的那部分，她们刚好是不知道的。

　　“是啊，秋元老师的表现非常精彩的。”周晓说道。

　　“啊！我知道了，秋元老师不会是……”优子很快就猜到了。

　　“闭嘴！谁都不许说！”秋元康看似生气的说道，他当然不会真的生气，但很显然，周晓的节目确实让他非常的懊恼。

　　女孩们互相看了看，都对接下来即将登场的周晓节目充满了期待，即使她们本身就参与其中了，节目播出之后到底会有什么样的效果，大家还是非常的好奇。

　　一个工作人员走了过来，跟女孩们说了两句之后又退走了，AKB的成员们也都站了起来，高桥南说道：“周晓哥哥，那我们上台表演了。”

　　“去吧。”周晓说道，AKB的女孩儿们，会担任今天颁奖典礼的开场表演。

　　接受采访，高桥南作为代表说话，进行表演，女孩们用十几分钟完成了自己的表演，而在这段时间里，摄影机镜头也多次的对准了台下的周晓，TBS的工作人员看起来也很清楚接下来两个小时周晓跟AKB不会出现，所以干脆多拍点他们的镜头。

　　待女孩儿们演出结束之后，摄影机对准了主持人，女孩们则开始下台，一脱离观众们的视线，大家就全都快速的跑了起来，周晓的节目马上就要开始了，不快点跑看不到开头了啊！

　　因为早就知道会有这样的情况，所以TBS方面甚至没有给AKB和周晓安排小休息室而是直接给他们所有人安排到了一个比较大的，能装下三十几人的休息室，当女孩们跑过去的时候，发现在休息室内，周晓跟秋元康已经等在那里了。

　　大屏幕的电视上正播放着日TV的广告，看起来节目还没开始。

　　“在TBS看日TV的节目啊……”女孩们走进来的时候感觉也挺复杂的，在一个电视台看另一个电视台的节目可不是谁都敢做的，其实电视台本身并不能把你怎么样，但哪怕只是一点看你不爽，下次节目说不定就不会叫你了，也就是周晓的要求，电视台才会忽视这一点，甚至还专门给大家准备个大的休息室。

　　女孩们纷纷在周晓身后坐下，叽叽喳喳的又等待了一会儿之后，屏幕一闪，周晓终于出现在了电视机里。

　　节目开始了！

　　不仅是此时此刻在TBS的休息室，富士台跟朝日台同样关注着周晓的节目，无数搞笑艺人，普通艺人，大牌艺人，无数普通人，现充，宅男，高中女生，甚至可以说是在全日本，所有人都坐直了身体！

　　电视里，周晓跟几个很显然是工作人员的人坐在办公桌后面，讨论着新节目。

　　“周晓先生，您觉得您想做什么样的新节目呢？”一个工作人员问道，在这个工作人员出现的时候，字幕把其身份打了出来：“日TV节目组脚本作家XXX”

　　“我觉得吧……创新的确是很重要的，但回归初心也很重要，这十年来，我当年玩的快闪在全世界都有了很不错的发展，但是……我觉得这东西还应该有更多的价值，还可以展现出更激动人心的一面，甚至能承载更多的东西。”周晓道。

　　“额……周晓先生，您还是要玩儿快闪吗？”一个工作人员问道。

　　“没错！还是快闪，之前我《快闪之旅》的节目，经过十年发展已经有了很大的变化，快闪什么的已经好几年都没做了，所以，新节目，我希望能再次回归快闪！”周晓道。

　　周晓的这句话随着日TV传递到了全日本的各个角落，人们的对应则不尽相同。

　　一部分人更加期待了，周晓已经多年没有做过像样的快闪了，甚至有些声音会觉得周晓已经把快闪玩到了极致，再做下去就没意思了，所以这次当他标志又要做快闪，大家都是非常的激动期待。

　　但是另外还有一部分人则会觉得“怎么还是快闪？玩了十年的快闪还没玩够吗？周晓这次难道什么新东西都没有？”

　　带着这样想法的人绝大多数都不耐的换了个身体姿势，甚至有些其实并不是很喜欢周晓，只是随大流在看着这期节目的人干脆选择了换台！他们自觉周晓跟快闪的组合已经没什么新意了，这个新的节目，肯定是非常无聊。

　　更开心的还有富士台跟朝日台方面，看到周晓的选择他们都是颇为振奋，快闪什么的已经诞生了十年，这么久时间，在他们看来很多东西早已固定，再想从这方面进行创新，甚至比从新弄个新节目还要困难，周晓的做法，简直是自己给自己找别扭！

　　按理说，这些人觉得有机会，周晓这边包括AKB和秋元康在内应该会比较慎重的，但如果这些不明真相的人真看到这边众人的反应，会非常纳闷儿为什么周晓他们看起来并不惊讶呢？

　　不论秋元康还是AKB的女孩们，都兴致勃勃的看着电视，期待着周晓的表现，因为曾经参与其中的他们最了解周晓到底做了什么样的节目。

　　电视上的工作人员们问道：“那您想做什么呢？”

　　“恩……现在为止我们概念中的所谓快闪，就是什么人出现在什么地方做什么事儿而已，快闪最令人喜欢的一点是其跟常识的相违背，一个硬币引来一整个交响乐队的表演，大明星突然出现在街头表演之类的，但是我觉得……快闪至少在两方面还有更多可以挖掘的东西。

　　一方面是，我们通常都是给人带来什么而忽略了人们真正想要什么，另一方面则是，在我看来这个年代的快闪未必是很需要观众的，我们做了什么事情，通过视频网站，分享网站之类的可以流传的更广，而不要现场观众之后，我们还可以做的更多，而且快闪本身也应该可以承载更多的价值。”周晓解释道。

　　“那……具体点呢？？”工作人员们问道。

　　“咱们来考虑考虑回归初心的问题吧！”周晓道。

　　“怎么又回来了？”这一刻很多人都诧异了，怎么周晓转悠了一圈儿，话题又回到初心了？

　　“您说的初心是？”工作人员也问道。

　　“我进入娱乐圈，做音乐，做电影，最初的初心，还可以承载更多东西的，应该就是我最早投资制作的那部电影了。”

　　“您是说……”

　　“没错，那部宫崎葵主演的《一公升的眼泪》！”周晓说道。

　　“你要用这部电影制作什么吗？”工作人员问道。

　　“不，不是用电影，而是这部电影的那个疾病，那个疾病叫什么您知道吗？”周晓问道。

　　“疾病？不太清楚……”工作人员说道。

　　“那个疾病叫做脊髓小脑变性症，是一种因为小脑的问题而产生的疾病，类似的疾病还有被称为渐冻人的肌萎缩侧索硬化症，这两种疾病并不影响智力发育，但生病者的肌肉会渐渐无力并且瘫痪，甚至最终影响到呼吸跟吞咽等人体功能，最后因为呼吸衰竭等问题而导致死亡，可以说，这是一种非常痛苦，非常恐怖的疾病。

　　但是，从当年我拍摄那部《一公升的眼泪》之后，我发现电影跟电视剧虽然造成了一定的影响，却并未真的唤起日本全社会，乃至全世界对这个疾病的关注，这是不行的，我希望能有更多人关注这两种几乎还没办法治愈的疾病，给罹患了这种疾病的病人以更多的帮助跟关怀，如果能做到这一点，相信当年得了这个病的木藤亚也在天国也会很开心吧。”

　　“那……具体要怎么实施呢？”工作人员问道。

　　“我们……让大家都体会一下渐冻人的痛苦吧！”周晓坐直了身体说道。


第615章 宫崎葵！冰桶挑战！

　　体会……渐冻人的痛苦？

　　这……要怎么搞？

　　剧组的人互相看着，脸上露出了困惑的神色，电视机前面的观众，各路影视媒体人也同样如此，大家都很好奇周晓这次会玩出什么来。

　　“别急，我已经想好了，你们听我说……”周晓把众人召集到一起，开始讲他的想法，而这时候摄像机则渐渐后退，最终退出了画面。

　　镜头再次转身的时候，周晓已经换了一个地方。

　　如今他正拍摄的地方，很显然是在一个走廊当中。

　　“那么现在我们来到了一个地方呢，是接下来AZX一个很重要的员工工作的场所，这位员工就是……”

　　周晓一摆手，摄像机镜头对准了他身边休息室的名牌。

　　名牌上只写了一个名字。

　　“宫崎葵”。

　　很多电视前面的观众以及电视人都露出了很诡异的笑容。

　　周晓跟宫崎葵，跟小仓优子的关系，从来都是被外界津津乐道的，各种小报，网络上的目击情报一直都没少了。

　　但最关键的是，任何大一点的报纸周刊都不会报道周晓这些异性关系，作为当事人的周晓跟宫崎葵等人也从来都不会承认以及谈论这些事情，这就让普通观众对几个人的关系永远都只能止于猜测。

　　看到宫崎葵的名字，知道周晓跟宫崎葵有关系的人脸上露出的是会心的微笑跟一点点的嘲笑，嘲笑周晓竟然连自己的女人都拉出来上节目了，不过这种嘲笑并没有什么用，因为这些人除了嘲笑之外，更多的感情恐怕反而是羡慕嫉妒恨。

　　至于不知道关系的，则满脸八卦的期待着这两个人能不能玩出什么猫腻来。

　　“额……周晓先生，我们要做什么？”如果只有周晓去搞其他人其实也是没问题的，但这时候最合适的，很显然是增加那么几个在边上看戏的，周晓本身可以说是可以把整场节目撑下来的，但很显然这时候更好的情况是有那么几个人在边上看戏大笑来的合适。

　　刚刚问出了“怎么回事儿”的，就是这次跟周晓一起出了外景的指原莉乃，这个丫头这时候要说像四年后那样表现还是不可能的，但是在边上陪着笑笑，贡献点连接部分台词，陪着笑一笑给点反应倒是没有问题的。

　　除了指原莉乃以外，另一个和她一起登场的则是今年已经开始走红，表现也很有趣的rola，本来在这样的节目当中，这里已经带了指原的情况下，更适合带一个男性艺人的，但接下来的节目当中可是会有宫崎葵湿身画面的，电视上的换面可以被修正，现场的画面可就不行了，周晓并不准备把自己女人的那种画面拿出来给其他人看。

　　“你们不用管，今天你们就只要在边上看着就可以了。”

　　“周晓哥哥真好，我可以做薪水小偷了吗？”AKB以外，出道时间又比周晓小的，理所当然的会以尊称来叫周晓，可这位rola却不是那样的人，在听了指原叫周晓为“周晓哥哥”之后，她也自来熟的，用自己极具特色的语调这么叫起了周晓。

　　“那……咱们开始了！”周晓说完，给摄像机发出了信号，扛着摄像机的摄影师在宫崎葵的经纪人指引下推开了女孩儿休息室的门。

　　“诶？怎么回事儿？”休息室内的宫崎葵正在看杂志，突然被推开门令她惊讶的站了起来。

　　跟周晓在一起这么多年，她渐渐也是了解了日本娱乐圈很多东西的，比如现在的这个场面，她也第一时间反应了过来这是有什么突然袭击的节目找上了她，一瞬间，她有些恼火。

　　她已经可以算是日本家喻户晓的大物女演员了，而且她几乎很少会上综艺节目，如今的她也并不是什么关键的宣传期，这时候按理说根本不需要做综艺节目，突然而来的综艺节目，让她心中吐槽经纪人为什么要接这个活儿。

　　不过，很快她就知道了为什么经纪人敢接这个活儿。

　　周晓从门外走了进来。

　　“诶？周晓？为什么你会在？”宫崎葵惊讶的问道。

　　“宫崎葵小姐您好，我是您参演第一部电影的制作人……周晓！”面前男人的自我介绍非常奇葩，他可以介绍自己是节目MC，是制作人，是作曲家甚至歌手，导演，唯独电影制片人这个称呼，几乎是他一生之中最少用到的称呼了。

　　“制……制片人？”宫崎葵也是满脸惊讶，不知道周晓在搞什么东西。

　　“是了，制片人。您应该知道，我最近正在准备做新的黄金档节目吧？”周晓问道。

　　“是啊，我知道……”宫崎葵点头道，他当然知道，有好几次周晓打电话的时候她就在旁边，不过这家伙在之前并没有透露出任何要让自己参加节目的想法啊，这家伙真是……演得好啊……

　　“我们探讨的结果呢……就是尽量回归初心，并且在节目当中最好别做那些无脑的整人搞笑，而是把这些东西赋予更多的意义才好，您觉得有道理吗？”周晓问道。

　　“啊……说的是没错……”周晓的这番话，宫崎葵也就只能默默的点头听着了。

　　“既然如此，那您还记不记得咱们合作的第一部电影叫什么？”周晓循序渐进。

　　“叫……《一公升的眼泪》。”宫崎葵当然记得。

　　“那……您还记不记得片中亚也得了什么病？”周晓继续问道。

　　“脊髓小脑变性症？”宫崎葵答道。

　　这时，周晓突然转头对着镜头说道：“大家可能有些好奇，为什么宫崎葵小姐对这个病记忆的这么深刻？明明是近十年前拍的一部电影当中的疾病而已。

　　但请允许我披露一下，这十年来，拍完戏的宫崎葵小姐一直致力于为这个疾病做出贡献，她不仅多次去做义工，甚至就连她拍这部戏的片酬，以及后来她接拍的很多戏的片酬，其实都被他捐给了脊髓小脑变性症的研究跟福利机构。

　　这件事儿，因为宫崎葵小姐的低调而很少被报道，但是在这里，请允许我感谢您，您的这个贡献，理应被大家记得。”

　　说完，周晓朝着宫崎葵鞠了一躬。

　　他的鞠躬所引起的是一个连锁现象，在他身后，包括指原等人在内的出演者，还有工作人员们，除了摄影机之外，所有人都对着宫崎葵鞠躬致谢。

　　“不不不，你也帮了很多啊！”宫崎葵说道。额，他说的没错，女孩儿之所以能十年间一直不断的支持帮助脊髓小脑变性症患者，跟周晓的资助也有很多关系，她就是赚的再多，也没有周晓赚的多，赚的凶啊。

　　“但是……”周晓从新站直身体，脸上露出了坏笑说道：“这十年间，我想您虽然做了很多，但感慨也同样不少吧？比如说自己一个人的力量终究是有限的，如果可以的话，让更多人关注到这个疾病，才是更好的选择？”

　　“是这样的没错……”宫崎葵点头道。

　　“既然这样就好办了，如果我说，我有一个方法能让更多的人关注到这个疾病，甚至可能让全世界都关注到这个疾病，您有没有兴趣做呢？”周晓问道。

　　“我好像被你带到了一个很黑暗的世界了，不过……如果是你，那好吧，我有兴趣，不论做什么，我都会接受的！”宫崎葵点了点头，有些无奈的看着面前的男人说道。

　　“太好了！”周晓喊了一声，然后四下看了看周围的环境道：“这里不太方便，咱们换个地方吧！”

　　“好吧……”宫崎葵无奈的站起身来跟周晓走了出去。

　　接下来镜头一转，已经来到了另一个场地。

　　“好的，快了个地方，这里应该没什么问题了。”周晓说道。

　　“为什么要来这里？”宫崎葵四周看了看，如今几人所在的地方，很显然是一家室内泳池的内部，二人的身后就是此刻碧波荡漾的泳池。

　　“既然要体验渐冻人的痛苦，最关键的当然就是那种仿佛让自己一点点被冻住的感觉了，所以……我们准备了这个。”

　　周晓说着，边上工作人员推上来了两桶水，以及另外略小但同样不小的两整桶……冰块。

　　“冰块？”宫崎葵惊诧。

　　“没错，就是冰块！”周晓道。

　　“你是想……？”宫崎葵有些能猜到周晓的想法了。

　　“我当然不会让你自己来做这些的！”周晓笑道，说完，他拎过一桶冰块倒入其中一桶水当中并且搅拌了一下，这时，摄影机也很懂行的凑过来给被周晓的水桶来了个特写，特写中，周晓面前这桶水里满满的冰水混合物，看上去颇为吓人。

　　然后，周晓对摄像机说道：“渐冻人的痛苦我们无法感同身受，我们唯一知道的一点是那必然是非常痛苦的，这个活动所带给我们的感受，可能不及渐冻人身上感受的万分之一，但是哪怕一点点也好，哪怕让我们能多了解一点点他们身上的感受也好。”

　　周晓端起了水桶，最后对摄像机说道：“冰桶挑战，你能做到吗！？”

　　说完这句话，他把水桶举了起来，对着自己浇了下去！

　　一整桶的冰水，加上里面还没化开的冰块整个砸到了周晓的脑袋上，然后顺着脑袋留下来，打湿了他的整个身体，在身边女孩儿们的尖叫声中，周晓也舒爽的喊了起来。

　　其实在看到水桶跟冰块的时候，观众们就已经大体明白周晓的意思了，所以当他真的把水浇在自己的头上之时，观众们会觉得开心有趣，却没有说真的很惊讶，要说惊讶，大家更多惊讶的是其他方面。

　　比如浇过水的周晓，打了个冷颤，从衣领子里摘出冰块来，再比如男人身上那一套看上去就价值不菲的西服现在已经湿哒哒的不成样子，再比如浑身湿透之后，周晓那相当不错的身材……这才是大家喜欢看到的。

　　做了十年综艺节目的周晓，自然知道只是自己来一次冰桶并不能算是什么好节目，这个节目的爆点如今才刚刚开始，后面的部分才是精华。

　　把身上的冰块挑出去之后，周晓抹了一把脸，对着宫崎葵坏笑道：“好了，宫崎葵桑，冰桶挑战或者捐款，你敢接受吗！？”

　　“我！？诶！？”毕竟是日本艺人，就算很少参与综艺节目，可日常下来耳濡目染，女孩儿关键时刻终于算是采取了正确的应对方式，她并未马上就说要接受挑战而是脸上出现了困扰挣扎的神色。

　　“这……会很冷吧？而且……就这么挑战吗？我身上的衣服……我可以捐款吗？”

　　“捐款？你不挑战一下吗？”周晓问道。

　　“我……我还是捐款吧。”宫崎葵说道。

　　其实她之所以会这么说也是很微妙的。

　　首先一点就是，宫崎葵已经在心里确定，今天这冰桶挑战她是必须要做的，因为很显然的，周晓这个节目，这冰桶挑战就是核心，而且他还是节目第一个拍摄的艺人，她如果不做，接下来节目再做下去就不完美了。

　　但是，如果这个节目的主持人不是周晓，恐怕她也不会像现在这样看似很坚定的拒绝并且表明捐款，因为如果做节目的人不是周晓，很可能会觉得这就真的是她的想法从而放过让她来挑战，如果是那种情况，她的拒绝相对会轻的多，答应速度也会更快，虽然这也会让节目失去一些好玩的东西。

　　当这节目的主持人是周晓的时候，事情就好办多了。

　　多年的亲密关系，让二人已经有了足够的默契，周晓很清楚对面女孩的拒绝是不是真的拒绝，所以当宫崎葵表现的挣扎，最后选择了捐款之后，周晓露出了一个笑容，这笑容有些坏，对宫崎葵来说却是个会心的笑容，接下来，周晓的做法才是真正引爆整个节目的关键。

　　“如果只是捐款……那多无趣啊，这样吧，你的捐款我替你交了，然后作为交换……”

　　说着，他弯腰把冰桶里的冰块倒进了准备好的另一桶水里，然后……

　　“嘿嘿嘿，小妞，你就乖乖从了哥哥我吧！”周晓狞笑着举起了水桶，说出了一句中文。

　　宫崎葵当然听不懂周晓这句颇为地道的土匪一样的用语，但她也根本不需要听懂，光是看着面前男人的动作表情，她就明白周晓的意思了。

　　“啊！不要！你要做什么！我不是说要捐款了！”女孩儿满脸惊恐的往后退着。

　　说实话，作为一个职业演员，宫崎葵脸上的表情要多真有多真，不过……你身后就是大片大片的空地，真要是想泡的话，一转身就跑了，拎着个大水桶的周晓就算身体再好也不可能追上你啊……

　　于是，在女孩儿的惊叫声中，周晓靠近她，把整整一桶冰水都倒在了宫崎葵头上！

　　这才是节目的第一个爆点！

　　电视机前面的观众都长大了嘴巴惊讶的看着周晓所做到的一切，他竟然真的把一个这么有名的，几乎从来都没有什么负面新闻的女演员给弄得浑身湿透！

　　更是有些男人的脸几乎快贴在电视屏幕上了，女性被整个浇透的情况下可是很容易走光的，很多人都在盯着看是否会出现这种大家都梦想的画面，不过周晓怎么可能让大家得逞，节目开始之前，宫崎葵就已经换好了全套的防走光设备，乳贴安全裤什么的一应俱全，别说还有本来就不怎么透光的外衣，就算外衣都脱了，也完全不会有走光的担心。

　　“周晓！！！！”宫崎葵气急败坏的声音穿透电视传进观众们的耳朵当中，而电视画面上，扔下水桶的周晓欢快的躲避着宫崎葵的追逐，颇为滑稽的样子终于引来了几乎所有观众们的爆笑。

　　不过这还没完，跑了两圈儿把宫崎葵甩开之后，发现了摄制组准备在边上的几个备用水桶之后，周晓把主意打到了另外两个参加节目的嘉宾身上，抄起水桶，他朝着指原莉乃跟rola跑去。

　　而这两个女孩儿，当然都尖叫着逃跑了。

　　Rola一边跑还一边喊：“台本里没有这一段啊！为什么我们也要遭殃！？麦克风！麦克风不防水的！”

　　没错，台本里的确是没有这一段儿，这一段纯粹是周晓的临时发挥而已。

　　室内游泳池什么的，地面是很不适合追逐奔跑的，光滑的地面很可能造成摔倒，周晓跟指原等三人虽然在奔跑，却默契的并不真的全力奔跑，最终，周晓追到了二人，分别把她们浇湿之后才算是助手。

　　而那之后，指原跟rola，再加上回来汇合的宫崎葵也加入其中，三个女孩儿报复性的又把周晓整个人推进了游泳池，这第一段冰桶挑战终于算是结束了。

　　至于三个精瘦的女孩儿如果真的推的话能不能推得动周晓这种事儿，大家心里知道就可以了。

　　就在所有人都稍微松了口气，看了一段广告之后，周晓再次出现在了电视上，一丝不苟的西装领带，帅气的站在那里，很显然这已经是第二次拍摄了。

　　对着摄影机露出了一个迷死人的笑容，周晓说道：“那么这第二次的冰桶挑战，我们找谁呢？”

　　【河洛校对组·火魂邪神】


第616章 从秋元康到扎克伯格

　　“第二个冰桶挑战的对象，我们找谁呢？”这个问题当然不需要观众们回答，电视当中的周晓很快做出了自己的选择。

　　一群人偷偷摸摸的等了一会儿之后，一个工作人员喊道：“来了来了！”

　　周晓带着摄影机过去，在角落偷偷拍到了正跟着其他一些工作人员过来的男人……

　　秋元康。

　　“就选他了！选他做第二个冰桶挑战的人！嘿嘿嘿嘿嘿！”周晓对着摄影机说完自己的选择之后自己先忍不住笑了起来，前世的秋元康，是在绝大多数人都做了冰桶挑战之后自己才做的，说实话，那时候才做挑战，已经不是什么新鲜事儿而是个任务了，就算他带着当时的center渡边麻友做了，也就充其量只是个按部就班的网络新闻而已，只有在现在这种情况，开天辟地的前几个人做冰桶挑战，才是真正的大新闻。

　　越是秋元康这样地位高，平时一丝不苟，个人形象打理的井井有条的人新闻越大。

　　这一点，从电视机前面观众们的表现就知道了，绝大多数人都长大了嘴巴，他们真是没想到，周晓竟然要“袭击”秋元康了。

　　而业内人士们看到秋元康出现之后更是一拍大腿！对于业内人士来说，做这种受人关注的黄金档特别节目，尽量多的去邀请搞笑艺人是很理所当然的事情，可事先传出来的消息，周晓在这档节目当中却几乎没有请任何搞笑艺人，这简直是打破传统的一个举动引来了颇多的猜测。

　　人们很在意的一点就是，没有搞笑艺人，一个节目的有趣性要怎么掌握？

　　现在，周晓给出了答案。

　　他玩出了一个让普通人都能做，但是地位越高的人，做起来越好玩，大家看着越感兴趣的一个活动！

　　这个活动……普通人玩可能5分，搞笑艺人玩可能10分，可地位高，平时有着完美形象的人玩，却有100分的价值！哪怕搞笑艺人在被冰桶淋到的时候能有一百分的反应技能，对于观众们来说也不会有什么惊讶的！因为他们专业就是做这个的，只有那些地位高的人来做这个，才有真正成为好节目的价值！

　　更何况，周晓的这个“冰桶挑战”，还披了慈善的皮！

　　对于高地位的成功人士来说，一个周晓的邀请，还没法让这个活动流行起来，真正让活动流行起来，甚至可能引起追捧的，是慈善二字！把自己的节目跟慈善，跟名人，跟流行结合起来，这个活动的未来……令人期待！

　　电视里，周晓开始行动了。

　　跟秋元康这次的录影，很显然跟宫崎葵不是同一天，指原跟rola并没有参加这次的录影，只有周晓一个人带着节目组而已。

　　秋元康从远处走过来了，在他的身边，另外还跟着大约六七个工作人员。

　　见秋元康走过来，周晓带着人一起跑了过去。

　　突然出现的周晓把秋元康吓了一跳，不过本身就作为综艺节目制作人，他的能力可不是宫崎葵能比的。

　　“怎么了？周晓？你怎么突然过来了？AKB要解散了？”秋元康夸张的问道。

　　秋元康这句话说的够狠啊，如果周晓回答说：“现在这么红为什么要解散”之类的，接下去秋元康就可以继续说话，从而掌握整个对话的节奏，不过周晓也不是白给的，刚出来就被迎面打了一枪之后，他也反应很快的说道：“是啊，按照现在的这个节奏，不赚钱其实有点亏钱啊，这样下去不行，我觉得，可以考虑一下让令千金加入AKB您看……”

　　“你给我开什么玩笑！”秋元康啪的拍了一下周晓的脑袋说道，他的家人，别说是女儿了，就连老婆现在都不出镜了，周晓的这句话也是他来说，换个关系不好的说不定秋元康就发火了。

　　一句话之后，周晓再次拿回了聊天的掌控权，他说道：“秋元老师，这次我们来找您，其实主要原因是……”

　　周晓解释了一番冰桶挑战的内容。

　　“所以……找我来这边是假的？”秋元康问道。

　　“没错，都是我干的！”周晓坏笑着说道。

　　“所以……你让我来做冰桶挑战？”秋元康有些啼笑皆非。

　　“是啊。”

　　“这种事情，应该让专业的来做吧？比如上岛龙兵桑，出川哲朗桑之类的。”秋元康说道，其实从周晓解释了一切之后，他就明白了周晓的意思，这种挑战，让他举出的这两个人来做也就只能给观众们带来一些笑容而已，真正的目的永远不可能达到，对于周晓的这个节目来说是没有用的。

　　所以他才会明知故问一句，这句话能帮周晓点明整个节目的目的跟作用。

　　周晓看了秋元康一眼，传递了一个只有他们能懂的感谢之后，开始比之前跟宫崎葵更细致的解释了一番他的目的，解释完之后他问道：“秋元老师，您也肯定是很有爱心的，所以，这个挑战，你会做的吧？”

　　“都这个时候了，我要说不做也不行了吧……”秋元康满脸无奈的说道。

　　于是跟刚刚和宫崎葵的情况差不多，二人从见面的地方出来，并没有找泳池而是直接在室外的一个停车场完成了挑战。

　　秋元康的挑战，周晓当然不能像对宫崎葵一样半是威胁半是强迫的做完，秋元康最后是自己把水浇到自己的头上的，而且在周晓的要求之下，他也同样没有换衣服，用一身漂亮的西服完成了自己的挑战，甚至就连鼻梁上的眼镜都没有摘下来。

　　在周晓看来，这么搞才好玩，不然换一身变装过来浇水，简直就没有丝毫的说服力。

　　秋元康之后，整个节目加快了节奏。

　　周晓节目的这第一部分，宫崎葵的冰桶挑战是一个亮点，而周晓跟秋元康的两次挑战则只能算是结点，虽然二人的挑战也很不错，可真正令观众们接下来合不拢嘴的，是接下来周晓找到的挑战者们。

　　而在秋元康的冰桶挑战结束之后，整个节目的名字也终于撩开了它神秘的面纱。

　　“周晓加AKB与大家一起的快闪之旅！”

　　因为跟之前的《快闪之旅》无比密切的关系，所以这个节目仍旧选择了差不多的名字，但名字标题当中的东西，却也算是有着相当信息量的，AKB，与“大家”，这个大家肯定不会再指AKB了，那么这个大家指的是谁呢？是普通人？还是其他艺人？

　　很多业内人士在看到这个名字之后都不由得坐直了身体，因为他们看到的不只是一个周晓个人的冠名节目，还是一个崭新的……宣番节目！

　　黄金档节目的号召力母庸置疑，电视台新季度的电视剧跟综艺节目，电视台方面和电影公司一起投资的新电影之类的，都会很希望能有这么一个宣传途径，而一个黄金档综艺节目，宣番是个必须去做的东西，就好像隧道二人组的食嫌王，SMAPXSMAP的料理环节，99的美食冤大头之类的，都是非常常规的宣传手段，甚至有些宣传，会直接用到艺人节目本体，比如99的michaike。

　　周晓的这个节目看起来也会如此，与大家一起的快闪之旅，说不定就会是与宣番艺人一起的，到时候男演员女演员，男歌手女歌手，突然出现在什么地方做个快闪，引起普通人的围观跟惊讶……

　　想到这里，很多人都点了点头，周晓的这个选择无比的正确，以他本身的能量，其实是可以拒绝宣番的，但那却并不是什么好事儿，宣番本身是必须要做的，你拒绝了，日TV方面就必须从别的地方补回来，而且对于你自己来说，这无疑是把自己跟其他艺人割裂开来，而且退一万步说，就算你不在意跟其他艺人的关系，AKB系跟AZX的那些艺人日后上节目上综艺总是要做宣传的吧？

　　到时候你好意思连自己公司的人都不给上节目？

　　宣番也是很重要的，可以说，如果你能找到一个合适的，长久的，让人看几年甚至十几年也不会腻歪的宣番方式，那么一定程度上也就等于你在黄金档站稳了脚跟！

　　一个节目的名字，就能给人带来这么多的想法。

　　名字被放出之后，节目继续下去。

　　秋元康的冰桶挑战结束之后，节目的进行速度突然整个加快起来，周晓开始带着人四处出击，给人多人浇冰桶，这其中既有LDH的HIRO这样跟周晓关系很不错的朋友公司掌门人，也有像吉本兴业社长等娱乐圈大人物，这样的大人物在被周晓强拉着挑战冰桶的时候也是很好玩的，比如hiro，在浇他冰桶前周晓甚至没有告诉他，等他工作结束之后直接端着冰桶上去从头到脚来了一下之后，这才跟破有点气急败坏的hiro讲节目流程跟目的。

　　讲完节目流程之后，周晓甚至还又端出一桶冰水来同样淋了自己一身，这才结束hiro的部分。

　　其实作为hiro，很明白周晓这时在做节目的他并不会真的生气，在是公司经营者的同时他也是艺人，知道周晓这是在工作。

　　但周晓这么做的目的，是让观众们不至于对他跟hiro多说什么，日本观众是非常龟毛的，周晓如果不浇自己一回，说不定日本观众们就会说他不礼貌或者hiro生气之类的。

　　Hiro之后是吉本兴业的社长大崎洋，这位的冰桶挑战跟前面几人又不相同，周晓是联系了他，得到他同意之后才专门去大阪拍的节目，于大阪的拍摄特别的地方在于，经过周晓跟大崎洋的商讨，把整个节目制作过程营造的好像黑帮谈判一样，大崎洋来见周晓的时候带着好几个黑衣服黑墨镜的保镖，从他到保镖所有人都是一脸严肃不苟言笑，仿佛很不想参加周晓活动似的。

　　而周晓，前面那么多节目过程中都穿着体面西装的他，偏偏这一次传了个便装，实在是太便装了，花花绿绿的沙滩裤，粉红色的短袖衬衫，再加上突出来很多奇奇怪怪棱角，烧包无比的七彩镜框墨镜，这样的周晓上来就拉住了大崎洋的手说道：“大崎洋桑你来了！我是从夏威夷刚飞回来的，aroha啊！”

　　……

　　双方的画风相差太大了，电视机前面的观众真怕大崎洋这边突然从裤裆里掏出一把冲锋枪来把周晓给突突了！

　　但是……这是做节目，大崎洋方面不可能真的这么搞。

　　其实他们跟大阪当地的山口组之类的确实有千丝万缕的联系，不过在电视上，他们还是要追求更好更单纯的形象的。

　　所以，在下一秒钟，画风突变。

　　大崎洋摘下了眼镜，跟周晓勾肩搭背着开始聊天，刚刚看上去还冷酷的仿佛黑帮老大的脸，在一瞬间就堆满了笑容，有着无与伦比感染力的笑容，通过他那仿佛每一条皱纹都在笑的脸传递了出来，让整个视频的气氛瞬间就轻松了下来。

　　而他身后的那些看着冷酷无比的保镖也没闲着，特写镜头当中，这些人此时也轻松了下来，有个保镖甚至不知从哪弄来一根冰棍，吐着舌头一下一下的舔着，那画面……如果是女孩子来做，一定非常的YD。

　　在周晓跟大崎洋说完了冰桶挑战的内容之后，装着什么也不知道，其实早就研究过他目的的大崎洋二话不说的就答应了下来并且在电视镜头前面真的来了一次挑战，其实他的想法也是很不错的，当年跟周晓有过问题的岛田绅助现在正困扰于官司以及黑道传闻，现在他来跟周晓一起出演节目，代表的是一个双方缓和的姿态，更何况这冰桶挑战一看就是能极大培养公司形象的一个东西，浇一下能为公司赢得更多东西的情况下，他怎么可能会拒绝呢。

　　出演者一个个继续下去，而在TBS休息室内，周晓则开始摆弄手机，算上广告，节目整整过去了50分钟以后，周晓终于算是完成了他找人做冰桶挑战的旅程。

　　就在所有人都觉得节目会进入下一部分的时候，周晓突然再次出现在了大家面前。

　　他掏出手机说道：“冰桶挑战则个东西，如果只是在电视上播放，如果只是我接下来去挑战一些人，那节目也是能做下去的，而且完全不修改或者只修改一定方式做下去的时间次数也不会少了，但是这并非我的本意，我还是更希望大家能更多的去尝试这个挑战，把这个挑战在全日本乃至全世界流行起来，这才是我的目的，所以……”

　　周晓开始做出低下头在手机上打字的动作，不过很显然视频当中的周晓只是做个样子而已，打了十几秒钟字的周晓抬起头对着镜头说道：“接下来，我会在自己的推特上邀请几个人来参加冰桶挑战，我希望这些被邀请的人也能把冰桶挑战的邀请继续下去，捐款还是冰桶挑战？我等着你们！”

　　在播放完这一段视频的瞬间，休息室内关注着节目的周晓也按下了手机的发送按钮，很快，他的推的上出现了他冰桶挑战的发表：“冰桶挑战，我已经完成冰桶挑战并且向渐冻人协会捐款100美元，我希望以下几位推特使用者也能来参与冰桶挑战企划！”

　　这句话之后，周晓at了几个人，在精心挑选之下，他at的每一位都是非常著名的大人物，这其中包括软银的总裁孙正义，推特的创始人埃文威廉姆斯以及练熟的马克扎克伯格，这三位当中，孙正义是周晓当初在福冈认识的，另两位则是因为他投资人的身份认识的。

　　其实按理说，别说是周晓的身份跟资产了，就算再比他大十倍以上资产的人，也不能说随随便便就拉上这三个人来做什么鬼挑战。

　　但这三个人也不是笨蛋，在周晓跟他们联系了之后，他们很快就弄明白了他的想法跟这么做的意义，三人马上就意识到了这个活动一旦在全世界流传起来，对大家，尤其是对后面两位的公司有多么巨大的帮助，巨大的宣传效果可能引得全世界都趋之若鹜！

　　尤其是在周晓的形容中，他们也不得不承认，一旦这个风潮起来了，比尔盖茨，奥巴马什么的说不定也会来挑战一次，到时候，这些挑战视频会在哪里流传，还不就是他们这些社交网站？

　　所以，对这种活动，他们在想通之后都是很快就答应了下来。

　　这才是周晓敢这么直接邀请三人的最主要原因。

　　除了这三个人之外，周晓另外还点了一个人，这个人……则是最最普通的，他的上百万推特粉丝当中的一个！

　　其实这个人，AZX内部也是偷偷寻找过的，这个人是周晓的粉丝，男性，为人自由奔放有热情，还有很多很多好朋友，对周晓的很多东西向来也很热心，点这个人，对方答应下来进行冰桶挑战，并且把挑战传开来传下去的可能性最高，这个人，才是冰桶挑战那颗最平民化的种子！


第617章 化身圣诞老人

　　“冰桶挑战啊……我也想参加呢！”休息室内，优子坐在周晓身边说道。

　　“额……”周晓有点不好意思，他在推特上点了四个人却没有点AKB的成员，但是他也实在没法点，把AKB成员跟孙正义，扎克伯格什么的放在一起，那宣传目的也太明显了，而且如果真要点AKB成员，点几个？一个？前田还是优子？两个？那高桥南就不点了吗？

　　这些问题都是要考虑的。

　　所以干脆的，周晓就不点了，一旦这个东西流行起来，肯定会有很多人去点AKB成员的，根本不需要担心没人点的问题。

　　周晓对冰桶挑战也是很上心的。

　　真正的冰桶挑战是2014年开始在网络上流行的，可现在2010年，网络的流行程度恐怕很难比得上2014年，所以周晓才会在电视上发起这个活动而不是直接在网络上，电视，尤其是日本的电视节目，如今仍然有着相当的号召力，在有综艺节目的支持下，周晓才敢提前四年把冰桶挑战拿出来。

　　冰桶挑战另一个面临的问题是如今的气候，前世这个挑战能红，有相当一部分原因是因为当时的盛夏气候，可如今却是冬天，有钱人或许能找个有空调的场地，普通人在外面做的话还真的成了一个难得的挑战了，这可以算是周晓最担心的一点了。

　　在事先已经联络好的规划中，他所点到的三个名人将会在明天后天两天里先后接受邀请并且参与冰桶挑战，而这三位也会把整个冰桶挑战继续下去，他们将会继续邀请其他人参与挑战，以期最后能达到周晓前世那种在全世界开花的效果。

　　这个挑战真正的效果如何，还要等明天开始在全世界的互联网的发酵，周晓这边的节目仍然在进行着。

　　广告之后，节目终于进入了第二部分。

　　时间过半之后，大家发现一件事儿，这个节目，可是周晓跟AKB一起的冠名节目啊，就算大家都知道，节目的主体肯定是周晓而AKB只是配角，可节目进行到现在，AKB出场的机会却只是指原在宫崎葵的冰桶挑战部分打了个酱油而已，这样的出场时间，绝对不是一个合同出演节目应该有的时间。

　　于是很多人都预计到了，接下来的节目，肯定是AKB作为很关键部分了。

　　周晓再次出现在了观众面前。

　　他直接说道：“接下来的部分，我们录制于2010年12月24日，也就是说，从24号到30号播出，我们真正的制作剪辑跟后期节目的时间只有一周不到而已，为了这个节目，整个制作组都忙碌了起来，终于算是赶上了正式播出，在这里，请允许我感谢一下我们优秀的制作组，没有你们，这期节目的精彩程度将大打折扣。”

　　顿了一下，他继续说道：“那么接下来，即将开始的是我们的下一个快闪之旅，上一个快闪之旅，我们袭击了很多名人，并且通过做慈善的方式快闪了他们一次，这一次，我们将快闪的对象换成了普通人。

　　但是……对普通人，要怎么进行快闪呢？而且别忘了，我还希望快闪能承载更多的东西，我希望就算是普通人，也能感受到快闪那种突然性所带来的幸福跟惊喜。于是，我思考了一番，最后决定用一个较为简单粗暴的形式，来实现这个快闪。

　　我们把快闪的实施地点，放在了北海道的札幌，同时，请允许我感谢北海道最大的购物城千岁购物城的鼎力支持……”

　　周晓说道这里，电视机前面的日本业内人士又坐不住了，他们看到的是什么？他们看到的是什么？

　　如果说前面一个名人快闪，周晓打的是名人牌，可能以前面的类型去做宣番的话，后面这个所谓的普通人牌，看似主角是普通人，其实以这些业内人士的视角来看，周晓打的竟然是植入广告牌！周晓的那句感谢，看着好像是在感谢，其实等于是给那个购物中心做了个广告！而相应的，周晓带着节目组在人家的卖场做节目，说不定不仅不花钱，对方还会赞助周晓的节目甚至直接在周晓节目时段打广告！

　　“这个节目也太赚钱了吧……”很多业内人士都有些咋舌，的确是赚钱，日本综艺节目，很多人都会觉得出去跑很费钱，但其实出去跑很多时候并不花钱，除非你像《男女纠察队》一样在野外搭个房子，去俄罗斯挖个坑之类的，否则的话，你的投资不可能超过室内综艺节目那种华丽的布景，请大批人来做节目的投资。

　　比如周晓这个节目就是如此，出场的艺人除了周晓之外没什么值钱的了，至于秋元康跟hiro之类的要价也不会太高，他们本来就不是靠着这个吃饭的。

　　没有布景之类的投资，最多也就是买点冰块跟水，预备几个水桶……相比于动不动几百万的投资，这点钱也算花钱？

　　而到了第二部分，这种情况看起来更是有了进化，周晓不仅不花钱，甚至还要往回搞钱！

　　他的综艺节目，想上的公司恐怕从东京排队能排到崎玉去，这些公司挥舞着钞票抱着大腿送钱的情况下，节目组的节目还没播出，说不定光是卖点广告之类的就可以回本了！

　　“这节目……没治了啊……”业内关注着周晓节目的人士拍了拍脑袋，纷纷说道。

　　周晓前世差不多的时间，AKB开的黄金档节目是跟田村淳合作的原来如此这个节目的最主要制作人，是多年跟AKB合作的，深夜档节目AKBINGO，SKE的魔法广播，NMB的艺人等多个节目的制作人毛利忍，这位的能力嘛……也就一般般而已，做深夜档节目没有问题，可如果是黄金档，他的能力就差很远了。

　　在毛利忍的制作下，《原来如此高校》基本上就是个念叨着黄金档节目就是卖亲切，卖美食节目，但其实本身没有任何创新的垃圾综艺而已，这样的节目能断断续续的坚持一年多，其实本身已经代表了当时AKB的强势跟AKB运营的努力了。

　　但是，这节目的投资却一点都不小，那漂亮的布景投资了也不知道几千万，艺人方面更是每次都请来很多很多艺人，可是，整个节目作为宣番，作为AKB的综艺节目表现却并不怎么样，整个节目既宣传不到来参加节目的艺人，也宣传不到AKB的成员，可以说是非常的失败。

　　周晓的黄金档快闪之旅，只从现在来看，就已经跟原来如此高校走上了两个极端，他的节目重外景，宣传跟植入广告都相对比较容易，大把赚钱的同时还能得到收视率的保证，毛利忍的那个节目则重演播室，宣传跟植入广告也不得力，赚不到钱的同时收视率还超低……

　　明面上如果让人选的话似乎谁都会选周晓的作品，但其实大家都很清楚，周晓的作为之所以能成功，很大原因是因为他是周晓啊，除了他以外，全日本有几个人能想到这么厉害的综艺节目企划？

　　周晓本身的能力难道不值钱吗？可以说，周晓投入的自己的能力，本身就是综艺节目最大的投资，他的这个能力，说白了占去节目百分之五十甚至七十的投资都没有问题！

　　因为哪怕是秋刀鱼，隧道这些超级艺人，和很少会在主持节目的同时还能担任节目企划的！

　　电视上的周晓很显然也是清楚这一点的，但令人惊讶的是，他似乎……并没有给剧组省钱的想法！

　　对着摄像机，他说道：“本期节目本来就是单发的SP节目，但是做到一半我们发现……这预算……花的有点少啊……节目都做了这么多了，怎么还能省下这么多预算呢……不过花钱可比省钱容易多了，下面请看，我们的第二个快闪！”

　　说到这里，镜头一闪，周晓已经出现在了北海道，而在他的身边，跟着的是一大堆足有三十人的AKB阵容。

　　“札幌……我们到了！”“耶！！！”随着周晓的声音，女孩们兴奋的拍着手。

　　顿了一下，正在拍摄的工作人员喊道：“好了！谢谢！”

　　就在摄影师喊完这句话之后，周晓跟女孩们瞬间就垮了下来。

　　“好！冷！”一群人大声喊着。

　　冬天的北海道札幌，白色已经成为了这个城市的主要背景，道路上的积雪相当的多了，哪怕是正在拍摄的现在，天空也阴沉沉的似乎随时都可能下雪。

　　这就苦了电视节目的拍摄者尤其像AKB这种偶像了，周晓还可以穿一身西装什么的挡风，AKB却必须穿自己招牌性的制服以加深观众们的印象，就算日本的女孩子们向来习惯在冬天穿裙子，可这可是北海道啊，这可是札幌啊，只是一个开场而已，女孩们就已经被冻得快流鼻涕了。

　　周晓带着女孩儿们往超级市场内部跑去，一群制作组的人则扛着摄影机，收音麦克风之类的在后面跟着跑，等一群人终于从外面钻进有空调运行的市场内部，大家这才放松了下来。

　　“说起来，周晓哥哥，咱们究竟要做什么呢？”女孩们跟着周晓跑到了超级市场之后问道。

　　“好吧，现在开始公布这次的企划内容，不过要说企划内容什么的，看看今天的时间你们应该就明白了吧。”周晓问道。

　　“今天是……平安夜？难道周晓哥哥你是想让我们……在超级市场中央来一次圣诞为主题的快闪？”优子问道。

　　“这个主意……稍微有点过时啊，如果是十年前的我，拿出这个企划来倒是挺不错的。”周晓说道。

　　“诶？？那我们到底要做什么啊？”众人纷纷问道。

　　“看看你们身边，你们所在的地方，是札幌最大的购物中心，你们可以在这里买到所有你们想购买的东西，在这里，难道你们还想不到我要做什么？”周晓问道。

　　“做……做什么？”女孩们仍然没反应过来。

　　“笨啊！这次我们要做一次圣诞老人！！！”周晓说道。

　　“圣诞老人？怎么做？”女孩们纷纷问道。

　　“要说做圣诞老人，首先第一件事儿是什么？”周晓并未直接回答而是这么问道。

　　“第一件事儿？”

　　“第一件事儿当然是……换衣服啦！”周晓笑道。

　　“走！我们先去换衣服！”

　　这句话之后镜头再一闪，周晓跟女孩们已经换好了衣服。

　　当然，大家都是圣诞老人装。

　　周晓的圣诞老人装跟传统的圣诞老人并没有什么区别，红白的棉衣，加上红白的帽子，要说跟真正圣诞老人的区别，就是他没有白胡子了。

　　而女孩们的圣诞老人装则并非周晓这种比较宽松肥大的，事实上，女孩们的这套圣诞老人装是出自AKB服装组小忍等人的手笔，不仅每个成员的衣服都有一定的个人特色，更是凸显了女孩们的身材，比如有些女孩儿的衣服干脆就是红白小短裙加上高筒袜这种能露出大腿部绝对领域的王道装扮。

　　换了一身衣服的女孩们更是一头雾水了。

　　“这是要做什么？”众人纷纷问道。

　　“大家都换好衣服了，下面我们要请来一个今天任务的协助者，警察先生！！”周晓喊道。

　　随着他的喊声，一个警察从不远的拐角处转了出来。

　　“警察？为什么要叫警察？”女孩们不理解了。

　　这位警察走了过来站到了周晓身旁。

　　女孩们面面相觑，不知道要做什么好。

　　周晓跟面前的警察对视了一下道：“大家……果然没看出来啊。”

　　“看出来什么？”女孩们诧异。

　　“这位警察先生，你们不觉得眼熟吗？”周晓问道。

　　“他？不……好像没见过……”女孩们说道。

　　“特效化妆，真是厉害啊。”周晓道。

　　“特效化妆？难道这个人是……”女孩们吓了一跳。

　　“这位就是……”周晓从工作人员手里接过了一张示意板，那上面贴着的，是面前警察化妆前的样子。

　　“他！？诶！？”女孩们纷纷惊叫了起来，因为这位……她们熟啊！这位明明就是……井上大叔啊！

　　作为AZX二号人物，同时也兼任AKB剧场支配人的井上大叔，几乎是AZX公司里女孩们除了周晓以外最熟悉的一个人了，只不过，这大叔为什么会出现在这里！？

　　“井上大叔！？为什么你会在？”女孩们纷纷问道。

　　面对成员们的问题，周晓却并未回答，而是直接跟井上大叔说道：“那大叔，我们开始吧？”

　　“好的！那我走了！”井上大叔点点头，一转身就从超级市场出去了。

　　“他怎么又走了？他要去做什么？”女孩们纷纷问道。

　　周晓却并未解释而是招呼着staff：“给他们每人配一套耳机，移动用的车准备好了吗？各部门注意了，马上要开始了！”

　　“开始！？开始什么！？周晓哥哥你在说什么！？”女孩们都惊讶了，怎么连解释都不给一句就直接说开始？我们从始自终都不知道要做什么啊？这让我们怎么开始？

　　虽然诧异，女孩们却还是都接过了工作人员递上来的耳机并且看着他们把一台九屏幕的监视器推了出来，那监视器上出现的画面，赫然是井上大叔身上微型摄像机，以及工作人员端着摄像机跟井上大叔一起移动的镜头。

　　除了这些镜头之外，另外还有几个画面，对准的貌似是超级卖场外面一个很普通的停车场？这是要做什么？

　　这时，周晓说话了，他并不是对着成员们而是对着一个麦克风说道：“喂？井上大叔，能听到吗？”

　　“听到了听到了！非常清晰！”

　　“呀！”女孩们纷纷尖叫了一声，因为她们的耳中也同时传来了井上大叔的回话。

　　“非常好，那井上大叔，按照你的节奏开始吧！”周晓道。

　　“周晓哥哥，到底开始什么啊？”女孩们问道。

　　“你们看着就好了。”周晓说道。

　　听到周晓的回应，虽然心中非常纳闷儿，女孩们却还是安静了下来，看着监视器上的井上大叔行动了起来。

　　只见大叔又走了几步，在停车场内选中了一辆车，那车中坐着的，是一个正在研究什么东西的女子，大叔走过去，咚咚敲了两下车窗玻璃。

　　在工作人员们的镜头当中，可以清楚的看到车内驾驶员迟疑纳闷儿的神色。

　　不过，车内的这位驾驶员还是乖乖的把车窗玻璃摇了下来。

　　“不好意思，临时有一个检查请配合一下我们，能看下您的驾驶证吗？”大叔扮演的警察还挺像那么回事儿的。

　　“啊？好。”车内的司机是一个四十多岁的女性，一看就是个最普通的日本民众而已，她翻出了自己的驾驶证递到了大叔手里。


第618章 圣诞老人降临

　　“调度中心，这里是编号XXX，我这里有一个驾驶证是……”井上大叔的表现还是很专业的，这些年下来，他出镜的机会其实相当不少，周晓的节目当中经常的会变着法的跟他开玩笑，这让他对摄像机的习惯甚至不次于很多搞笑艺人。

　　他对着对摄像机好像是把驾驶证编号发了出去，然后对面回应道：“好的，请等一下。”

　　“对不起，查询需要一些时间。”井上大叔有些抱歉的跟车内的主妇说道。

　　“啊，没关系的，我这里也不是很着急。”主妇回应道。

　　大叔点了点头，二人一时间安静了下来，开始等待着所谓的回应。

　　等了大约十秒钟，好像是觉得二人之间的气氛太尴尬了，井上大叔张嘴问道：“今天好像是平安夜啊。”

　　“您这是来给孩子们买礼物的？”大叔看到了女人车后面放的东西。

　　“是啊，你知道的，咱们大人其实并不是很在意这些，但是孩子们是很期待的，所以……只好买点东西给他们了。”女子说道。

　　“你买到孩子们期待的礼物了吗？”井上大叔问道。

　　“哦，不，她们期待的东西轻易可买不到，我只是给她们随便买了两件衣服之类的准备晚上放在她们床边。”女子说道。

　　“为什么不能轻易买到？这里没有卖的吗？”井上大叔问道。

　　“也不是没有啦，只是……孩子们想要的东西有时候太贵了，比如我的女儿就很想要的新的苹果手机……”女子说道。

　　“啊……苹果手机，是最新型号的那种吗？”井上大叔问道。

　　“是啊，好像是iPhone4之类的……”女子说道。

　　“恩……那个价格的确是……”井上大叔点点头，32G版的iPhone4要299美元，到了日本，算上杂七杂八的东西，恐怕要卖三万五千到四万日元左右。

　　大叔这边在敷衍着女子，卖场内的周晓在听到了iPhone4之后却跳了起来。

　　“iPhone4都听到了吗！？这个女的要iPhone4！”周晓说道。

　　“是iPhone4，怎么了？”成员们一脸纳闷儿。

　　“还愣着做什么，去找iPhone4啊！”周晓道。

　　“找iPhone4？做什么？”女孩们还有点没反应过来。

　　“你们忘了我们要做什么了？我们是圣诞老人啊！”周晓说道。

　　“圣诞老人！？你的意思是！？”女孩们终于反应过来了。

　　“没错！就是这个意思，我们是圣诞老人，我们的工作，就是给这些人带来他们想要的东西，现在，给我行动起来，去找iPhone4！”周晓喊道。

　　“是！”女孩们半是真的接受，半是被周晓一句吩咐催的大声答应道。

　　答应了之后，成员们互相看了看，都意识到了这时候就算不想做也不行了，怎么办？找去吧。

　　女孩们的聪明程度跟领导能力在这时彻底被展现了出来。

　　“快，iPhone4是在哪卖的？我们走！”高桥南率先喊道。

　　几个女孩儿二话不说的跟上她。而三台摄像机也跟着这几个女孩儿一起行动了起来。

　　“A组的去找手机，剩下的人等一下，我们研究一下卖场地区的分配！”喊出这句话的人是秋元才加。

　　“周晓哥哥，我们互相之间有没有对讲机之类的互相联系啊？”优子问道。

　　“有的，频道都已经给你们调整好了，但是对讲机只有十套。”周晓说道。

　　“十套？十套就十套！这样，优子你别动了，你拿一个对讲机在这里联络，剩下的三个队伍每个队伍拿三个对讲机，SKE的成员，出两个人把对讲机送去A组，送完了也回到这里听优子的吩咐明白了吗？”秋元才加很快的吩咐道。

　　“是！”K组跟B组的成员们答应道。

　　周晓暗暗点头，在没有工作人员的插手之下，秋元才加很好的展现了一个领导者应该拥有的素质，相反高桥南的性格就不适合在现在这种情况下分配众人的工作。

　　近三十个人很快在秋元才加的吩咐下被分开成几个部分，铺开在整个巨大的卖场的大楼中，而这时候，A组去取iPhone4的女孩们也回来了。

　　“周晓哥哥！拿回来了！”跑回来把东西送给周晓的人是高城亚树，在他的身后，则跟着摄制组的一个摄影师跟一个收音师，扛着器材跟在女孩儿后面，这两个人也够辛苦的。

　　要说今天的外景，最大的投资应该就是这部分了，整个剧组动用了超过十台以上的肩扛摄像机以及配套的收音麦克风，现场的调度人员，跟卖场的联系人员，助理跟副导演之类的人数绝不是常见的外景节目人数配置，如果真要比的话，这期节目的外景配套工作人员说不定要超过正常外景节目三倍以上。

　　“找到了！？太好了！快把包装机拿过来！”周晓跟工作人员们喊道。

　　让周晓去包装的话可能会很慢，所以这里，一个专门做礼品包装的工作人员过来接过了高城亚树递过来的手机，迅速开始了包装。

　　而周晓则在边上等着，准备随时把东西拿过来递到外面停车场女人的手上。

　　但就在这个时候，周晓跟成员们的耳机里，井上大叔突然问了一句：“您家里是只有一个孩子吗？”

　　“不是的，有个女儿，还有个儿子。”车里的女人说道。

　　“还有个儿子？那您的儿子有什么圣诞节想要的吗？”井上大叔问道。

　　“我家孩子？如果是他的话，想要的估计是全套的《海贼王》漫画，或者全套的《银魂》DVD之类的吧。”女人很轻松的说道。

　　“您买给他了？”大叔问道。

　　“没有，给女儿都没有买，怎么好给儿子买嘛。”女子道。

　　这个女人可不知道，就在他很轻松的跟井上大叔分享自己心境的同时，卖场内的周晓跟AKB成员突然又多了一堆工作。

　　“《海贼王》的漫画和《银魂》的DVD全套！你们都听见了吗！？”周晓对着对讲机喊道。

　　“漫画是在几楼！？”对讲机里传来了秋元才加的声音。

　　“我查一下！”周晓身边的优子这时已经找到了卖场的地图，正在迅速的翻动着。

　　“找到了！二楼的书籍区！CD/DVD的卖场也在那里！”优子找到了目标之后对着对讲机喊道。

　　“多去几个人，《海贼王》全套一个人是抱不回来的！”秋元才加在对讲机里吩咐道。

　　“是！”正在跑去书籍区的女孩们纷纷喊道。

　　《海贼王》跟《银魂》都是挺走红的漫画，所以找出来倒是挺容易，几分钟之后，女孩们再次抱着全套的漫画跟DVD呼哧呼哧的跑了回来。

　　于是再包装一次，这一次，周晓终于算是可以给车中女子送去了。

　　他急啊，如果是他，站在车边上可以轻松跟别人侃上两个小时不重复的，但井上大叔毕竟不是专业的，只是六七分钟，大叔就已经有些词穷了。

　　“问问家人的身体！用对讲机装作联系一下！我这里还有两分钟肯定能到！”周晓也听到了耳机里女人略微有些不耐烦的声音，通过对讲机跟井上大叔吩咐道。

　　一边吩咐着大叔，周晓这边扛着装好的东西开跑，在他的身后，工作人员们则扛着摄影机开始追，追AKB的女孩儿们，这些摄影师之类的工作人员还是比较轻松的，可追周晓，哪怕是扛着一堆东西的周晓也不容易，男人几大步就甩开了后面的工作人员，幸亏从卖场到停车场的摄影机从来就不少，至少通过接力的方式，周晓的整个高速奔跑的过程被拍摄了下来。

　　一段迅速的剪切之后，周晓终于跑到了目的地，稍微绕了一圈儿，周晓从女子的车子后面接近了井上大叔。

　　井上大叔也看到了周晓，终于轻松下来的大叔稍微移动了一下，遮挡住周晓过来的路线，抱着一大堆东西，穿着圣诞老人装的他终于接近了汽车，绕过汽车跟大叔的他突然出现在了女子的身边。

　　“您要的东西，是这些吗？”周晓抱着被礼品包装抱起来的一大堆东西问道。

　　“什么？”女子问道，她没反应过来周晓的意思。

　　“您要的东西，请来看看是不是这些。”周晓把一个盒子递了过去。

　　“什么？这是给我的？”女子问道。

　　“您先打开来看。”周晓说道。

　　“这……可以吗？”女子反复确认道。

　　“当然可以，打开看看吧。”周晓说道。

　　带着疑问，女子撕开了包装纸。

　　白色的包装盒外面印着一个漂亮的手机。

　　“这是！”女子很显然看出来了，这东西，自然就是她刚刚说女儿想要的手机！

　　“还有这个。”周晓说着，递过去了第二个盒子。

　　再次撕开，女子惊讶的看到了另一样东西，《银魂》动画的合集DVD！

　　“剩下的东西，我直接放在您汽车的后备箱里吧。”周晓说道。

　　“剩下的是……”

　　“当然是您想要的，全套《海贼王》漫画了。”周晓说道。

　　“啊？真的？真的要送给我？等下，我看你怎么这么眼熟！？你是周晓啊！”凌乱当中，女子终于注意到了周晓的长相。

　　慌乱的从车上下来，女子有些抓不住重点的问道：“这是怎么回事儿？周晓？为什么你会在这里？还有这些东西？送我的？”

　　“当然是送你的，你看我穿的衣服不就明白了。”周晓笑道。

　　“圣诞老人？啊真的是周晓啊！我跟我女儿都好喜欢你的！”女子说道。

　　“能喜欢我我很感谢。”周晓说道。

　　“其实我儿子也很喜欢你，但是表面上他却从来不说喜欢你，哈哈，你知道的，男孩子嘛，这种事情上总会有些傲娇！”

　　……这个女人激动情况下的健谈程度有些超乎周晓的意料。

　　“所以，周晓你做圣诞老人，这些东西就是送给我们的了？”女子抱着一大堆东西问道。

　　“是！没错，都送你了，愿你有一个开心的圣诞节，以及开心的2010年。”周晓说道。

　　“啊……真是……不知道该怎么感谢你了！我……我能抱一下你吗？”女子兴奋又忐忑的说道。

　　镜头这时也给到了边上看着的，穿着警服的井上大叔，这位大叔十年的锻炼下来吐槽能力倒是有着相当的增长，他说道：“让周晓抱她，这个圣诞礼物说不定比前面那些东西都值钱！”

　　“当然可以！”周晓带着无比亲切的笑容凑了过去，给了女子一个大大的拥抱。

　　第一个送礼部分到这里就结束了，又是经过一些剪辑之后，周晓从新回到了卖场内。

　　而这时，AKB的女孩子们和工作人员也已经早就等在那里了。

　　也不知道是谁开始的，周晓进来之后，所有人都鼓起掌来，也不知道是在庆祝这个企划的成功，还是在欢迎周晓归来。

　　周晓走过来，跟大家一个个击掌致谢之后，圣诞老人企划继续进行。

　　在停车场转悠了一圈儿之后，井上大叔又盯上了一辆车。

　　车里坐着的是一对儿年轻的男女，看上去不是情侣也是新婚不久的样子。

　　走过去，要驾驶证，搭讪，已经是第二次做的大叔这一次更快的要到了两个人想得到的圣诞礼物。

　　“家里一直想要一台大屏液晶电视啊……可是好贵……”二人说道。

　　外面的愿望就是卖场内周晓众人的命令，女孩们再次奔跑了起来，满世界的寻找合适的大屏幕电视。

　　其实在这里，有些事情是没有被播出的，比如在整个周晓跟井上大叔，跟AKB成员们的通话系统中，还有另一个从来不在电视上出镜，却同样有着说话权利的工作人员一直在拿着一个能传到所有人耳朵耳机里的麦克风，周晓这边吩咐完找电视之后，这个工作人员就对着麦克风说道：“电视尽量找东芝的，东芝是我们节目的赞助商！”

　　巨大的东芝电视就没办法包装了，而且周晓一个人不用任何东西扛去也有些太危险，在女孩们把电视推过来之后，工作人员们七手八脚的把电视绑在了一辆小的推车上，绑好之后，周晓推着推车道：“我走了！”

　　“加油！”女孩们纷纷喊道。

　　推着大屏幕电视，后面跟着摄制组的摄影机，周晓再度找到了井上大叔这边。

　　“您想要的，是这种大屏幕电视吗？”圣诞老人再度降临。

　　“啊？”一哄而上的摄影机捕捉到了车内两个人惊讶惊喜的表情。

　　“来看看，这个电视是您想要的吗？”

　　“什么意思？送给我们？”二人在车上问道。

　　这么问出来的两个人，很显然这句话就是随便问问的，心里不可能真的以为会有人送他们这么贵重的东西。

　　“是啊，没错，这台电视，如果确实是你们需要的，那就送给你们！”周晓却毫无疑问的点头同意了二人的问话。

　　“哈？？？”

　　此刻车上二人的心中一定是非常崩溃的，哪有人随随便便就送人这么珍贵东西的。

　　“等一下？你是……？周晓周先生？”车内二人当中的女人终于看出来了。

　　“周晓！啊！真的是啊！”驾驶位置上的男人也看出来了。

　　于是兴奋的二人从车上跑下来，不是看电视而是先来看周晓，在确定了面前的圣诞老人真的是那个大明星之后，这才反应过来的再次确认道：“这个……真的是送给我们的？”

　　“当然，把后备箱打开吧！圣诞快乐！”周晓笑道。

　　“啊……真是……感谢，太感谢了！不知道该怎么感谢好了真是……”

　　如今这个时代，科技的作用真的非常巨大，而且科技产品的更新速度也非常快，第一个礼物，周晓送出了iPhone4，第二个礼物，是大屏幕电视。

　　当周晓再度回到卖场内，企划再度开始之后，井上大叔又找上了一个开着车来的家庭，车内坐着一个母亲，三个儿子在内的四个人，而这四个孩子当中，最小的小孩子想要一台Wii，二儿子想要一台PS3，这两样东西，AKB的女孩儿们都迅速的找来并且包装好，就等着周晓给送过去了。

　　可到了问年纪最大的，看上去大约有十七八岁的男孩的时候，画风却突变了起来。

　　“我想要AKB48明年RH100的门票啊……虽然我参加了抽选，可是几乎没可能拿到的……”大儿子说道。

　　“你就是被抽中了也没法去啊，那可是东京，机票钱我是不会给你的。”妈妈浇冷水道。

　　“如果我抽到了，就去打工赚机票钱！”大儿子反抗道。

　　“哼，明明在家连袜子都不洗的。”妈妈再次拆台。

　　“那个，我问一下，你喜欢AKB？那你有什么首推的成员吗？”井上大叔问道。

　　“当然是大岛优子！RH投票，我就把票投给了《HR》呢！”男孩儿说道，心情激动的情况下，他没注意到为什么一个普通交警，会问出“你的首推是谁”这种应该比较了解偶像的人才会问出的问题。

　　卖场内，周晓看了看身边不远的优子说道：“得，那这次，咱们两个一起过去吧。”

　　“好啊！”优子也是会玩儿的，她竟然从工作人员手里接过了一根包装礼物用的彩色缎带绑在了自己的脖子上，然后抱着一台PS3，一台Wii爬上了刚刚周晓用来推大屏幕电视的手推车！


第619章 缔造传说的综艺节目

　　“请问你们要的是这些东西吗？”当周晓推着手推车来到一家人车边的时候照常问道。

　　跟前面不同的是，此时看着视频的，卖场内的女孩儿们一片欢声笑语，而电视前面的观众们也都又惊讶又有趣的盯着屏幕。

　　车上的优子穿着漂亮的圣诞老人装，抱着两台游戏机跪坐在那里，她的脖子上绑着彩色的缎带，看上去就好像是个冬日的精灵一般。

　　车里的哥哥被吓傻了。

　　日本人多数情况下还是颇为内敛的，如果是欧美人，看到自己的偶像估计这时候已经疯了，现在车里的小男生，却好像是直接被吓傻了。

　　“哎呀，这个不是……你房间里那个？”驾驶位置上的妈妈也发现了。

　　“什么？他房间里的？”周晓问了一句。

　　“啊，我不是那个意思，我是说，这孩子是他房间里海报那个……咦？是周晓？”妈妈说话的时候终于也注意到了推车而来的男人。

　　“您好，您家孩子想要的礼物，我们已经送来了。”周晓呲着牙对女人说道。

　　“真的？”女人有些慌乱的下了车，看着周晓接过优子递过来的东西。

　　“这是您小儿子要的Wii。”

　　“真的是Wii！！”有些发愣的接过周晓手中的游戏机，女子家的小孩子欢呼了一声。

　　“这是您二儿子要的PS3！”周晓把PS3递了过去。

　　“太好了！”男孩儿的喊声充满了兴奋。

　　“这是你大儿子要的大岛优子……”周晓把优子拉了起来。

　　这边大儿子一脸激动的伸出手来，却被周晓啪的一巴掌打掉了。

　　“这个礼物让你们看看，一会儿给你们签个名就是了。”周晓笑道，他此刻的脸，充分的诠释了什么叫“皮笑肉不笑”。

　　开玩笑，给什么也不可能真把优子给出去啊。

　　“唔……”十七岁的小男孩儿有些懊恼的捂着自己的头，满脸失望的样子。

　　“你难道还真想要她啊？”周晓在边上吐槽道。

　　“小伙子加油，周晓哥哥也是十八岁的时候出了自己的第一张CD，说不定你努力几年也能变得很厉害呢，到时候就把我从周晓哥哥这里救出去！”优子说道。

　　她当然不是认真的，在说这些的时候，她的脸上带着又亲切又可爱的笑容，这个笑容恐怕能直接击穿这个男孩儿的内心，在他的心中留下难以磨灭的印记并且激励他的成长，不过……努力跟天才的关系，后者才是最不可或缺的，而且没有任何人敢说周晓在天才的同时是不努力的，所以对这个小男孩来说，他就算在怎么努力也不可能真的超过周晓，优子的话也不可能达成……

　　“这孩子在学校的学习很差的，别说十分之一，就算能赶上周晓先生的百分之一就已经很不错了。”少年的母亲也在边上说道。

　　周晓的圣诞老人快闪就在这样的气氛下进行着，帮人实现梦想的感觉毫无疑问是很令人开心跟舒爽的，AKB的成员们跟周晓都很快乐的奔跑着，在整个购物中心留下她们的汗水跟认真的身影。

　　节目拍摄的过程中，整个购物中心是照常营业的，其实整个节目在最初审批申请的时候，购物中心方面最担心的就是拍摄过程中会不会打扰到其他人，毕竟三十多个大呼小叫的女孩在这样的购物中心中奔跑。

　　但事实证明，全心全意工作着的女孩们的身影是很难令人讨厌起来的，女孩们全力奔跑的样子，很多来买东西的人也都看到了，他们当中的大部分人并不清楚这群漂亮女孩子是做什么的，但是毫无疑问，当这些穿着修身圣诞老人装的女孩子奔跑起来，长发随着奔跑而起舞，汗水顺着面颊流下，因为找到了目标而欢呼的时候，那场面毫无疑问是十分赏心悦目，几乎不会被任何人讨厌的。

　　这天的周晓跟AKB送出了很多东西，电视，PS3跟手机自不必提，各种衣装部分，由板野友美跟筱田麻里子负责，家电部分不仅送出过烤箱跟微波炉，甚至还送出过一台冰箱跟一台洗衣机，还有越野脚踏车，火车模型跟卖场内最高级的食品……

　　化身圣诞老人的众人，为几十个家庭实现了他们的圣诞梦想，同时也把节目预算花了个干净……

　　等节目的拍摄结束之后，周晓跟女孩儿们全都累到在地上了，好几个女孩儿甚至嚷嚷着站不起来了。

　　“今天的节目录制，是我最开心，最满足的一次工作！”很多女孩儿在节目结束之后都说道。

　　对于一个综艺节目来说，节目内容固然重要，整个节目的编排跟剪辑也同样重要，从节目拍摄完成到回东京进行后期制作，不到一个礼拜的时间里，周晓带着节目制作组可谓加班加点，才终于把这一段节目整个剪辑并且编辑出来。

　　这个后期过程可不只是把片子的前后顺序，各个摄像机的素材剪辑到一起那么简单，除了这些工作之外，怎么确定节目风格，字幕跟背景介绍的台词撰写跟录制，节目的配乐甚至可能会有的补拍工作都要在这几天里做完，周晓自己还好，那些跑杂物的工作人员烦躁的已经快吐血了。

　　节目进行到最后，当一天的拍摄结束之后，时间已经来到了晚上十点，看着疲劳的女孩们，周晓也没让她们这一天白跑，他说道：“这次节目的预算还有一些没用到，另外我自己也补一些，现在卖场已经下班了但是我专门要求他们留下了一个结账通道，今天是平安夜，这个卖场里的东西，你们随便挑一件吧，我们剧组付钱。”

　　“真的！？”刚才还累的瘫倒在地的女孩们，有很多人瞬间跳了起来。

　　“真的，但是一个人的预算不能超过……五十万。”周晓在心中计算了一下，把自己最开始心中的数字翻了一番后说道。

　　五十万一个人，三十个人就是一千五百万，这个价格已经够做两个季度的低成本综艺节目了，有钱任性的周晓一口气就把这些钱甩出来博女孩们一笑，现场炫富炫的这么清新脱俗，这一刻不知有多少少女恨不得身为AKB的成员就在现场。

　　其实五十万日元在日本并不是什么大数字，对于大部分人来说这也就是一到两个月的月薪而已，但能像这样随便拿出来送人的却并不多，尤其是作为一份“横财”，这些钱还要在短短几十分钟之内就花掉，女孩们的兴奋可想而知。

　　于是，整个节目剩下的一点时间就被女孩们的自选购物工作填满了，在制作这一段视频的时候周晓也是下了功夫的，他专门选择了一首轻快的音乐，配合上女孩子们欢快的身影，剪辑出了一整段大约三四分钟，像是MV一样的片子。

　　这段片子里的女孩们看上去是那么的无忧无虑开心不已，麻友跟爱理牵着手在巨大的货架之间散步。前田敦子眼睛放着光，没有推车，怀里抱着好多好多乱七八糟吃的，眼睛却仍然盯着货架。

　　筱田麻里子，小嶋阳菜跟板野友美挑着衣服，三人的后面则跟着讨好的高桥南。

　　大岛优子直接站在购物车里，一只脚则踩在购物车前面，好像司令在发出冲锋信号的样子，而在她身后，秋元才加则推着车往前跑，再身后则是周晓追着喊危险快下来……

　　周晓从来不吝啬展现AKB的美好，这一段视频几乎是没有任何故事情节的，单纯是一些素材被剪辑到一起的作品，在每分钟都是黄金的黄金档当中做这种东西似乎颇为不智，但在经历了24号晚上，节目拍摄结束后女孩们的轻松愉快之后，周晓觉得这一段有必要被制作出来。

　　娱乐圈工作并不是什么美好到无可挑剔的工作，相反的，在这里其实有着相当多的不尽如人意，相当多的不由自主，但正是因为如此，娱乐圈当中的快乐，娱乐圈当中的清流才是他想看到的，这样的AKB，才是他和饭，或者说，他作为一个AKB的支持者想看到的。

　　这一档黄金时间段的试播节目就在女孩们的欢声笑语当中落下了帷幕。

　　日TV放映组，TBS这边周晓跟女孩们，还有数不清的，在家中观看了周晓节目的观众们，在这一刻都不由自主的鼓起掌来，周晓的这期节目是真的很好看，周晓的表现很好，女孩们的表现也很好，更好的是节目的整个编排，在周晓刚出道的时候其实就玩过一些整人类的节目，但那时候整人节目，整的基本都是搞笑艺人，而且周晓一个人其实并未带起整个整人节目的风潮。

　　但是现在这个时段却刚刚好，2010年以后，日本人才开始喜欢起整人节目来的，更何况周晓的节目制作的是如此的清新脱俗。

　　“冰桶挑战”，这个神奇的企划在节目进行到一半，周晓把挑战发出来的时候就开始迅速引爆整个日本娱乐圈，最先做出反应的，是软银的孙正义。

　　作为日本首屈一指的富豪，孙正义另一个身份，是他也是日本首屈一指的推特玩家，他的推特粉丝数，在周晓前世长期把持着第一的位置，要不是后来有吉弘行追上来，他的位置可能保持的更长久。

　　这一世的孙正义粉丝数也并不是第一，因为周晓从博客时代就一直是全日本首屈一指的社交网站达人，推特上的很多后世流行的东西都是他最先玩出来的，再加上他的身份，哪怕是孙正义，也只能屈居于他的后面了。

　　关于冰桶挑战，周晓是早就跟孙正义等人联系好了的。

　　扎克伯格什么的在明后天才会去做这个挑战，可孙正义这边的反应速度却可以很快，事实上，周晓的节目圣诞老人的部分还没播完，推特上的孙正义就已经做出了回应，这是一篇篇幅略长，以至于必须用图片方式发出来的文字。

　　“我其实很少有时间看电视，但是周晓先生的新节目不在此列，他的节目总是会带着全新的视角，全新的观点，就算是我也是受益良多，所以不仅是我，我公司下面的大部分高层跟中层，乃至我知道的，日本很多高科技公司的高层跟中层都会看周晓先生的节目。

　　对我们来说，节目当中的搞笑部分其实并不是重点，重点是周晓先生他又弄出了什么全新的，甚至可能世界上还没有过的东西，这个东西，毫不夸张的说，是可能改变世界的东西。

　　今天也是如此，我果然又看到了可能改变世界的东西，一直以来，日本的很多节目会给人一种为了搞笑而搞笑，没有任何深意的感觉，我们当然不能逼着大家做节目全都要代表什么，承载什么，但毫无疑问，当优秀的节目还能承载一些精神的时候，这个节目肯定会成为更好的节目。

　　冰桶挑战，这个邀请令人无法拒绝，这个挑战如果是几年后拿出来，任何一个普通人都可能成为挑战的发起者，但现在，这个挑战的发起者全世界恐怕只有周晓能做到，全世界只有他，在作为电视明星的同时还有着这么广泛的人脉可以联络到最尖端的网络公司大佬，从精英到草根，一网打尽的周晓先生，令人既羡慕又嫉妒。”

　　这么一段几百字的长推发出来，整个互联网开始炸锅，日本推特粉丝数第二的男人盛赞粉丝数第一的男人，两个可以说日本最优秀男人的惺惺相惜……估计今天以后，甚至会有不少腐女开始画周晓跟孙正义的同人本了吧！

　　长推发出来之后不到十分钟，另一个视频被孙正义发了出来。

　　这个视频迅速夺占了日本所有新闻网站的头版头条，至于推特之类的更是整个疯掉了！

　　因为，这个视频赫然就是孙正义接受冰桶挑战的视频！

　　视频当中的孙正义穿着日常家居服站在草地上，边上他的妻子则笑着把冰块倒进了水桶当中。

　　然后，在欢笑跟惊呼当中，孙正义拎起冰桶，对着自己的脑袋整个浇了下去。

　　“好！冷！”浇完水的孙正义大吼了一声，就这么湿淋淋的往家中跑去，视频最后的部分，就是拍摄视频者跟着其奔跑的镜头。

　　这一段冰桶挑战的时间并不长，算上孙正义解释跟表明也会捐款的时间一共也就一分钟出头而已，除了视频之外，在发出来的推特文字当中，孙正义还另外at了几个人，这其中包括中国的马云，日本福冈软银鹰的教练，以及雅虎杨致远等人，但这段视频速迅速占据了全日本各大网站的头条位置，超快的回应速度，孙正义被冰桶浇的狼狈样子，在让人乐不可支的同时也纷纷转发，很快就达到了周晓的目的。

　　而且，孙正义的冰桶挑战其实还不是重点，作为日本人，多数情况下是比较内敛的，周晓的前世，冰桶挑战在日本的流行程度远远比不上在欧美以及在中国，冰桶挑战真正的发酵地在欧美。

　　周晓这边的节目结束在晚上九点，这时候正是欧美那边的上午，到了日本这边的凌晨，欧美那边的中午，扎克伯格等被周晓点名了的大人物纷纷放出了自己冰桶挑战的视频并且at了他们各自的目标。

　　起初的欧美观众还不明就里，怎么这些大人物突然跳出来用冰水浇自己了呢？

　　通过“热心”网友的科普才知道，这都是日本那个堪称传说的大明星搞出来的东西，正是他在节目当中的邀请，才使得这些不是大明星但胜似大明星的富豪跟公司领导者们纷纷贡献出自己的冰桶挑战，在做慈善的同时也算是博了众人一笑了。

　　原本因为周晓点名，限于各种科技公司的冰桶挑战迅速蔓延到了明星当中，对曝光率跟关注度趋之若鹜的欧美本地明星迅速做出相应，纷纷更新自己的冰桶挑战，接下来，体育明星也参与其中，不论是足球篮球还是橄榄球……

　　伴随着这股上层风潮，下层普通人也都纷纷开始了自己的冰桶挑战，有人邀请是最好的，没有人邀请的明里暗里期待着别人的邀请……整个挑战，像是病毒一样开始在欧美网络上蔓延，并且传往世界各地……

　　冰桶挑战的发酵从2010年年末开始一直蔓延到2011年，甚至到周晓的节目正式开播的时候这个挑战的余波还没有消失，网络上的流行进而得到电视上的关注，追根溯源的情况下，关于使用日TV周晓这段节目的申请在全世界范围内朝着日TV疯狂袭来，宫崎葵甚至靠着这个节目拿到了两个关于冰桶挑战广告的代言合同……

　　从这个方面来说，周晓的节目，甚至根本不需要考虑收视率之类的东西了，因为节目当中一个环节在全世界的流行，光是这一点，就足以让周晓的这档新《快闪之旅》跻身日本传说殿堂级别的综艺节目了。


第620章 获奖

　　冰桶挑战的整个余波要到11年二月乃至三月份才结束，在这段时间里，而在节目发表这一夜，周晓带着AKB的女孩们做的事情可不只是综艺节目这么简单。

　　几乎是这边节目刚结束，TBS这边唱片大赏的工作人员就已经敲开了休息室的门，接下来AKB的女孩么么必须出场唱片大赏了。

　　要说今年的唱片大赏，周晓并没有特别的期待。

　　唱片大赏这玩意，跟日本的那些鸟电影电视颁奖典礼一样，会对得奖与否产生影响的，永远是这个势力本身的能量而不是作品的艺术价值，就好像当年周晓的电影，哪怕在外面拿了奥斯卡，回来之后如果不使力的话都可能拿不到一个本地的电影奖项。

　　什么自由社会，言论自由，民主国家的公平公正之类的一概不存在，最多就只是这些企业的头上没有一个叫政府的组织有着更高的影响力，可以为了政府的意志而去强行改变什么而已。

　　这种情况下，现在的AKB想要拿奖并不容易。

　　周晓的势力其实一点也不小，本身作为一个强大公司的boss，AZX艺能部或许还不算日本最顶尖，可如果算上游戏部的话，现在AZX已经算是日本顶尖的大公司了。

　　不仅如此，周晓跟AZX还跟很多公司都有着非常良好的合作，比如丰田集团，比如东芝集团，再比如可口可乐……这些合作，甚至有不少是从周晓刚出道时候就开始了的，多年的合作下来，双方已经积累了足够的信任，如果周晓说想要唱片大赏，这些势力不可能不努力帮忙，毕竟周晓跟AKB拿到奖项，他们也能获得好处的。

　　但是问题也有，首先就是AZX跟日TV的密切关系，这样一个公司拿到TBS主催的奖项，对TBS来说未免有些打脸。

　　而且像这种奖项历来都是各大公司角力争夺的战场，除了杰尼斯以外，其他公司跟势力都会非常努力的去争取奖项，周晓的身份跟势力是有一些却会被中和不少。

　　所以在今天较早一些时间，周晓在见到女孩们之后也提过类似的问题：“外界或许会觉得你们机会很大，但在我看来这个机会并没有到能有非常巨大夺冠可能的程度，所以……对今天的这次大赏，大家最好还是以享受乐趣为主，至于大奖，明年后年甚至大后年，滨崎步前辈的三连冠伟业，我希望在明年我们再去争取开创。”

　　舞台上有艺人正在唱歌，周晓则带着女孩们在观众席上落座，之前的两个小时里，观众席上她们坐着的位置上一直空着，看着颇为令人尴尬，不过这也是没办法的事情，TBS方面也对周晓这边的情况表示了理解。

　　一群人满面红光的从休息室出来，虽然已经尽量小心了却也依旧动静不小，尤其是在很多人都知道他们的同时段节目刚刚在别的电视台放完的情况下，大家更是对他们在日TV的表现非常好奇。

　　“周晓先生，怎么样，节目播出的效果如何？”周晓刚坐下来，坐在他前面的一个男人就回头问道。

　　周晓一看，原来他的前面正坐着冰川青志，这位唱演歌的小哥当年还跟周晓争过大赏的最佳新人赏，跟周晓同期出道的他也算是顺风顺水了，这小子甚至在2006年拿到了一次唱片大赏的最高奖。

　　但人是不能比的，十年以后，当他们再次坐在TBS的演播室内，周晓已经多年没才加这个颁奖典礼，可冰川青志叫起周晓的时候名字后面却加了先生的称呼，那语气当中的讨好任谁都能听出来。

　　另周晓有些唏嘘的不只是一个冰川青志而已，十年前的这个舞台上，跟他一起参加了唱片大赏的还有早安少女组的姑娘们，可现在这个名字却久不见出现在日本主流媒体的口中了，周晓知道，前世五年后的AKB仍然能维持一片似乎不错的局面，可十年后2020年的AKB，他真的没法确定其是否也会像现在的早安一样淹没在历史当中。

　　周晓对早安少女组以及其同公司的组合也算是很欣赏的，淳君这个制作人的能力更是周晓非常崇拜的，早安的衰落，周晓没有丝毫幸灾乐祸，在他的想法里，偶像的盛世并不应该是一个两个组合的盛世，而是所有偶像一同迎来的盛世。

　　从这一点上，可以说他比杰尼斯喜多川那种容不下日本有第二个男子偶像组合的家伙要好上不少。

　　至于今年的最高奖，周晓并不期待，08年09年，这个奖项已经连续两次给了EXILE，按照历史，今年这个奖也会是EXILE的。

　　看了看离自己所处位置不远的小胡子男人hiro，周晓觉得有些无奈，hiro本人的权势其实比不过周晓，但谁让他的公司跟艾回，跟松浦胜人的关系那么近呢，周晓估计，艾回肯定是有LDH股份的。

　　今年临近唱片大赏的时候，本来关系很不错的LDH跟AZX都变得尴尬了不少，周晓跟hiro，在录制完冰桶挑战之后也已经有段时间没联系了，没办法，虽然多数时候没有太大竞争，可在这种时候，双方却是彻彻底底的对手，就好像总选举时期的AKB一样，成员之间总是会颇为尴尬的。

　　周晓不知道的是，hiro才是这一刻最紧张最担心的人。

　　以EXILE这几年的人气跟实力，除非杰尼斯的岚宣布参选，否则唱片大赏原本是跑不出他们手的。

　　可要死不死偏偏AKB这时候红了，几年不见的百万单重现人间，而且是两张百万单，算上12月发行的《机会的顺序》，实质上就是三张百万单，更是有着单日百万的神迹出现。

　　更优秀的则是AKB今年《HR》这首歌的成绩，从发表之后就一直蝉联卡拉ok榜的榜单，虽然今年EXILE把一首《I wish for you》也唱的是日本人尽皆知，可跟《HR》比起来还是有着相当差距的。

　　更让hiro在意的一点在周晓身上，周晓他……当年做歌手的时候出过好一些歌曲，这些歌曲的强大几乎可以令人失去竞争心。

　　但是……周晓却一直没拿过唱片大赏的大奖，如果他像杰尼斯那样不参选，或者如坂井泉水那样谁都知道无心名利还好，偏偏他从来不声明这些，而且电影方面的奖项也没少拿了，所以唱片大赏这边一直有一个说法，那就是他们欠周晓一个大奖，周晓是唱片大赏多年来的最大遗珠。

　　事实上，周晓真正唱歌的时间并不长，但在刚出道那两年里，他出了太多的歌曲以至于仿佛整个日本只有他一个人在唱歌一样，之所以没有着急把奖给他，其实也是看他太厉害的原因，要知道那两年的周晓可还没有满20岁，一个没成年的少年，把歌曲写的全日本都趋之若鹜，大家都觉得他的才华能延续更长时间，所以并不着急把奖给他。

　　结果就是……他的才华的确一直都在，可那两年之后才华却拿去给电影电视剧了，唱歌这方面分的就少了……

　　最后人们发现，就算想发他唱片大赏也没可能了，因为他自己已经不唱歌了。

　　时间就这么过了近十年。

　　现在，周晓又带着AKB48杀回来了。

　　Hiro无法肯定，大赏的评审组会不会给AKB48一个唱片大赏，以补足当年欠周晓的那个唱片大赏。

　　这种可能听起来很玄幻，但只要事情跟周晓产生了关系，hiro觉得不论多不可思议都有可能的。

　　能蝉联三届唱片大赏的人和组合并不多，那通常代表了超强的统治力跟人气，往前看，近代能做到这一点也就只有滨崎步一人而已。

　　如果他们这次能做到，无疑等于是获得了跟滨崎步相同或相似的历史地位。

　　周晓刚坐下来几秒钟，舞台上的歌手已经唱完了，原本还有些轻松的他瞬间变得正经起来，因为他很清楚，接下来镜头即将打到他的身上。

　　节目进行到现在，其实还没进行的部分已经所剩无几了，就连跟周晓一起出来的AKB，其实也有好几个女孩儿比如珠里奈因为时间关系也已经先期离开了。

　　周晓跟女孩们坐了一会儿，最后的大奖颁发终于到来了。

　　在他身前不远处，hiro坐直了身体，甚至就连冰川青志这个自知其实很难拿到奖的人都紧张了起来，反而是被外界预测今年有最大可能的AKB和周晓却并不是特别在意，AKB的女孩儿们觉得这毕竟是她们走红起来的第一年，她们有自信AKB一定能拿到这个大奖，但如果只是今年的话，就算拿不到也是很正常的。

　　然后……台上的宣布到来了。

　　“第……52回日本唱片大赏的得主是……AKB48！《heavy rotation》！”

　　……

　　“哈？就这么得奖了？”周晓跟AKB的女孩们都愣住了。

　　这时候电视台的镜头就算再怎么在意周晓也不会把镜头给他，所有镜头都对准了女孩们，电视机前面观众们看到的，是女孩们满脸惊讶，颇有些难以置信的表情。

　　“请AKB的成员们上台领奖！”主持人邀请着，女孩们这才反应过来欢呼着登台领奖。

　　台下，秋元康跟周晓一边鼓掌一边说道：“这个奖十有八九是补给你的。”

　　“呵呵……”周晓无奈，虽然从来没声明过拒绝奖项，可对周晓来说，这个什么唱片大赏他是真的没太大兴趣，不然也不会一口气把歌曲都唱完之后就放弃做歌手了，他并不需要这个奖证明什么，AKB才需要。

　　但是现在以这种方式拿奖却未必是周晓想看到的。

　　他想到了前世AKB第一次上红白，那一次靠着所谓秋叶原文化上红白，整个出场甚至没超过一分钟的登场堪称AKB的黑历史，并不是靠自己实力上的红白，周晓觉得对女孩们的帮助并不大，所以这一世在2007年他才会拒绝让女孩们登场红白。

　　结果现在红白的借势的确是没做，唱片大赏这里却无形中等于是女孩们借了一次周晓的力了。

　　“还发什么呆呢？你也要上场的！”就在周晓心中也不知道是遗憾还是开心的时候，秋元康戳着他提醒道。

　　周晓这才想起来原来自己也是要上场的啊。

　　TBS现场的摄影机也记录到了周晓如梦方醒，迟迟登场的画面并且放在了大屏幕跟转播上，引起了现场和电视机前面观众们的一片善意笑声，在大家看来，周晓的表现很显然是太高兴了。

　　而此刻走上舞台的成员们也终于反应过来了，她们意识到了，自己拿到的，是日本一年一次的顶尖大奖，是所有演唱类艺人都梦想着的一个奖项！

　　“出道五年终于拿到了这个奖项，高桥南你有什么想法？”主持人把话筒对准了高桥南。

　　“虽然是出道五年才拿到这个奖项，但是说实话，我们暂时还没有什么实感，我们没意识到今年真的就能拿到这个奖的……我要……诶……我要……”高桥南很显然并未准备好。

　　唱片大赏这个奖项是很特别的，最高奖是最后颁发的，站在舞台上看着身边手舞足蹈却有些不知道说什么好的女孩儿，周晓估计现在电视上已经在开始放结尾字幕了，不过他并没有帮忙补救一下的意思，她们就是一群十八九岁的少女而已，惊慌失措一下也很正常嘛。

　　虽然意外甚至有些不满意，但要说周晓的心里一定也是开心的，看着身边女孩子们兴高采烈的样子，这样的他们总比前世那群明明觉得可能拿到却最终面对失望，在后台抱在一起伤心哭泣的女孩要强嘛。

　　欢快的气氛中，今年的唱片大赏结束了，下台的周晓首先就找到了hiro。

　　“不好意思，今年把原本应该属于你们的奖抢来了。”周晓说道。

　　“别这么说，今年AKB拿这个奖也算是实至名归的。”hiro很快就整理好了心情道。

　　“有吗？我倒是觉得让她们再等一年反而比较好……”周晓说道。

　　“你可别以为我这是输给了你，我们这是输给了AKB而不是你，他们从今年开始到年末的表现是真的很好。”hiro看懂了周晓动作表情当中的含义道。

　　“我知道。”周晓道，他的心情是矛盾的，既开心于成员们的得奖，又有些怕今年的这次得奖让她们自满，多一些波折在他看来总是好的，如今这么容易就得奖了，反而容易滋生大家的盲目自信。

　　“会去跟她们说，我们EXILE是不会善罢甘休的，明年的奖，一定会是我们的！”hiro道。

　　“我会的，你们是最大的对手！”周晓道。

　　带着女孩们回到休息室之后，周晓又把差不多的话从新说了一边。

　　“恭喜你们获奖，但是不要过于自满，你们未来的路还有很长，路上的荆棘跟挑战也有很多很多，一次夺冠只是个开始，我希望，明年的今天，后年的今天，我们仍然能站在这里庆祝！”

　　“是！”兴奋的女孩们喊道。

　　“好了，时间也不早了，解散吧，别忘了明天的红白歌会！”周晓道。

　　“周晓哥哥再见！”女孩们跟周晓打着招呼，开始收拾东西离去。

　　而在这当中，唯一一个稍微有些不一样的人是佐藤亚美菜，跟大家一起收拾东西的时候，他接到了一个短信，看了半天之后，有些出神的她慢慢悠悠的收拾好东西，再慢慢悠悠的跟成员们打招呼告别，一个人呆着口罩从TBS摄影棚出来，也没叫车，就那么默默的在路上走着。

　　一路走了近十分钟，转了好几个弯儿，确定甩掉了记者的跟踪之后，女孩儿再次转弯，上了一辆停在路边的黑色汽车。

　　汽车随即无声发动，只是一闪身就淹没在年末东京的滚滚车流当中。

　　加上亚美菜，车上一共只有两个人在，一路无话的情况下，汽车行驶了半个小时左右，才终于到了他们的目的地。

　　带上帽子跟口罩，周晓从车上下来并且给女孩儿打开了车门。

　　“周晓哥哥，你要带我去哪里呢？”女孩看着陌生的地方有些忐忑，要说周晓跟AKB的女孩们真的已经建立了非常令人羡慕的信任关系，这个情况下把女孩儿带到陌生的地方，对方竟然一路上没有任何反抗，只是在下车的时候这么问道。

　　“跟我来吧，总之，我不会害你的。”周晓带着女孩儿走进了一家餐厅。

　　开门进屋，亚美菜发现这家餐厅此时一个人也没有。

　　周晓点开了餐厅内的灯光。整个餐厅的装饰很简单，一个吧台，三四张桌子，装修的雅致并且温暖。这样的餐厅在东京到处都是，很多甚至是已经开了几十年上百年的老店。

　　“这家餐厅的原主人已经移民了，临走前想把餐厅出售，于是我就买了下来，餐厅的厨师是在这里做了几十年的，服务员也都是很老实懂事的，另外，餐厅楼上的公寓也已经被我买下来了，你跟你的家人……如果觉得不错的话，就来这边住吧。”周晓说道。


第621章 一个人的2011新年

　　“周晓哥哥你这是……”亚美菜还有点没反应过来。

　　“来坐。”周晓把女孩儿拉到座位坐下，他自己也坐到了女孩儿对面后才说道：“你应该也能感觉到的，我这人平时是很被动的，其实对优子筱田，你应该知道我们的关系吧，跟她们二人的关系，我自己其实是比较被动的接受了之后，才有了进展的。

　　但是……唯有对你，我是不想被动的。

　　优子跟筱田都是很强的女孩，就算没有我，我觉得她们也能生活的很好，所以虽然跟我在一起了，但她们心中对我的依赖其实并不是很大。

　　但在我眼里，你是不一样的。

　　电影电视剧里，或许会有一些作品当中的女孩子很有骨气，一副我爱着的是你这个人，根本就不需要你的钱的样子。

　　但是我觉得……很多时候这真的没必要，我如果喜欢你的话，自然会想要你过上更好的生活，对你来说，或许几百万，几千万的经济援助，就能让你拥有很不错的生活，而我却有几百亿，几千亿的资产，这时候，我为什么不能让你过的好一些呢？

　　如果……你愿意跟着我的话，我没法给你婚姻，但是，我会很努力对你好的，而且从今往后的一生当中，我会尽量让你生活的更无忧无虑一些。

　　这不是生意不是买卖也不是交换，这是一个男人对女人的承诺。”

　　在说这番话的时候，周晓直视着女孩儿的眼睛，显得非常真诚。

　　有句话他是无比真心的，对优子筱田，他可能会在三人做了之后默认对方跟自己的关系，大家心照不宣的维持着如今的关系，可对亚美菜，他绝不会这么做，对那两个强大的女孩儿，只要让她们能体会到周晓日常的关心跟在意，两个女孩儿就会很安心，但对亚美菜，周晓觉得许诺跟物质提供越多越好，从小就品尝过穷困的女孩儿，必须让她心中的忐忑彻底消弭才可以。

　　其实这份所谓真诚并不纯粹，因为严格来说，两者的身份是不平等的，但就算被说被鄙视也没关系，周晓觉得必须把自己对这个丫头的在意传达出去，他并不是因为这丫头主动勾引他了，才会顺势推倒她的，他是因为真的喜欢她，才会允许她的接近，不忍拒绝她的。

　　他并不是完美的男人，因为他无法给她完美的，只属于她一个人的爱情，可越是如此，越是要让这个女孩儿知道自己是认真的，如果你想开了，不愿跟人分享，那我不会阻拦你，但如果你愿跟着我，我会保证你今后的生活，至少在生说品质上会更加的充实圆满。

　　“给我介绍一下这里吧。”亚美菜笑颜如花。

　　“好。”周晓站起来，带着女孩儿朝着后面走去，一边走一边说道：“这家店已经开了22年，供职这里的主厨姓山田，是一位有着和食家学渊源，却又留学过法国跟意大利，担任过米其林餐厅主厨的特级厨师。

　　餐厅不设菜单，每天吃什么由主厨说了算，主厨会定期更新菜单。

　　至于客人方面，会来这里的，绝大多数都是十几年的老主顾了，新客人通常也都是老主顾介绍过来的，这个餐厅……怎么说呢，想靠着同样模式开分店开遍全日本不太现实，基本上这种餐厅也就是自给自足，给餐厅的所有者维持一个比较体面的生活而已。”

　　“真好啊……有这样一家店，今后的生活……总算不用担心了呢。”亚美菜说道。

　　“我也是有过穷困生活的，当时我的兜里几乎一日元都没有了，要不是当天有一次表演，说不定当天晚上就连饭都吃不上了。”周晓说道。

　　“但区别是，那之后周晓哥哥就一飞冲天了，而人家……就连小偶像都作不好……”亚美菜说道。

　　“所以，我来守护你了。”周晓说道。

　　“你……以后还请多多关照了，周晓哥哥。”如果是正常情况下，亚美菜这是或许会跟周晓鞠躬道谢，但她这次并未这么做，而是靠近周晓，双手牵起了周晓的一只大手。

　　用没有被抓住的一只手拍了拍女孩儿的头，周晓道：“辛苦你了。”

　　在餐厅转悠了一圈儿之后，周晓又带着女孩儿去了楼上的公寓，这一夜二人谁都没有回去，他们就在楼上的公寓床上睡下了。

　　不过什么事情也没有发生，处于温馨气氛当中的二人，在床上抱着睡了一夜。

　　第二天一早，周晓睁开眼睛的时候，发现怀里的女孩已经醒了过来正盯着自己猛看。

　　“你在看什么？”周晓问道。

　　“看这一刻只属于我的周晓哥哥呀。”亚美菜的声音当中还带着一丝慵懒。

　　周晓掐了一下女孩儿的脸蛋道：“今天可是31号了，等会儿要去NHK，还不起床吗？”

　　亚美菜抱着周晓胳膊的双手再度紧了一下道：“现在才六点多，NHK要中午集合呢，不急不急。”

　　“原来还有这么久？那……”昨夜什么也没做，是因为二人之间的气氛非常温馨，谁都不想破坏掉，但这一大早的……作为一个血气方刚的男人，周晓的心中难免就起了一些变化……

　　他把被女孩儿抱住的那只胳膊抽了出来，从女孩儿的后背绕过去搂住了对方，在她的耳边说道：“既然如此，咱们来晨练一下吧……”

　　“嗯……好痒……”女孩儿小小的叫了一声。

　　并不是周晓碰到她哪里了，单纯只是男人的呼吸吹到了她的耳朵上而已。

　　但是……这么一句就已经足够了，亚美菜最厉害的地方在哪里？就是她那娇滴滴的，甜的让人不能自已的声音啊，哪怕只是这么一声，就已经彻底点燃了周晓心中的火焰，他做起来三下五除二的扒光了自己，在女孩儿的惊呼声中对其伸出了魔爪。

　　“你叫啊，你叫的太好听太令人欲罢不能了，我都舍不得亲你了！恩……等下也不用其它东西堵住你的嘴好了！”

　　这对话，实在是太掉节操了……

　　到了快中午的时候，洗了澡穿好衣服的亚美菜从房间里出来，精神饱满的打了出租车前往NHK摄影棚，而周晓则在一个小时之后开车回家，今天晚上是日本的新年，AKB的女孩们只要不毕业，至少七八年以内的新年是没法回家过了，可家中像小仓优子，宫崎葵跟坂井泉水今年都回来了，周晓准备今年陪着她们一起包饺子看红白的度过。

　　红白，加上后面的CDTV跨年，12月31号晚上的这两场演唱会没什么好说的，整个舞台偏向保守的情况下，女孩们的演出也都以欢乐大团圆为主，而跟去年的区别在于，去年的AKB登上红白，还只有一首歌的出场而已，今年的AKB，红到逆天，红到没道理的情况下，也开始展露其“国民伴舞天团”的本质了，很多艺人的伴舞甚至不需要请演员了，直接让AKB的女孩们上，既养眼又省钱，简直一举多得啊。

　　而作为AKB，在国民普遍只认识前田优子那么几张脸的情况下，NHK的邀请更是求之不得，运营方面恨不得把NHK的所有伴舞全都开除才好呢。

　　红白歌会和CDTV，这两个活动之后，AKB辉煌的2010年就算是过去了。

　　这是被称作“AKB年”的一年，在这一年里，AKB缔造了很多堪称传奇的伟业，虽然也一直有很多人在攻击AKB并没有大家想的那么优秀，但那些话在周晓看来无非就是羡慕嫉妒恨而已。

　　成员们自己也是颇为满足这一年的，这一年里她们上了无数综艺节目，拍了电影电视剧，出了百万单曲，有过到国外旅行拍摄的经验，也充分享受了明星般的待遇，到了年末，不论前田大岛这种TOP成员，还是那些人气较为普通的成员都异口同声的同意今年是最完美的，完全没有遗憾的一年。

　　在晚上的红白歌会上，女孩们出场的主持人采访环节里，代表AKB发言的高桥南也专门感谢了一下周晓：“今年对于我们来说是很完美的一年，只是靠我们自己是做不到这个程度的，周晓哥哥，以及整个运营，在这几年里对我们的支持才是我们成功的理由。”

　　2010年虽然过去了，但其实很多事情在这一年并未做完，尤其是不少已经发行的东西，更是要等到2011年才会有消息。

　　比如周晓综艺节目的收视率，再比如年末圣诞档发行的《AKB1/48》游戏的销售情况之类的，就都要等1月4号，日本各大媒体跟娱乐圈人士正式工作之后才会出来，2011年的第一个礼拜过去之后，到了第二周日本电视台全面正常运行之后另外出来的还有一个新节目，这个节目就是……前田敦子的新片《妈妈是偶像》。

　　去年周晓所许下的这部新剧终于要播出了，前世的前田2010年作为二号出演了《Q10》，作为一号出演了《花样少年少女》的新翻拍，《Q10》2010年的10月档原本的确是很合适的一个档期，这个档期能主演剧集，饭们跟观众并不会有任何意外。

　　但这一世，当7，8月份，10月档的日剧档期跟卡司出来，饭们在看到前田完全没有新剧集的时候，对周晓还是有着相当多腹诽的，很多人都感觉说周晓是不是对优子太好了？至于前田，看来即将成为废太子一样的存在啊。

　　从10年7月到11月，大约一个季度的时间里，周晓就是这么被前田的饭骂过来的。

　　他跟前田当然没必要回应什么，因为靠嘴炮是没有用的，前田主剧的消息，就是对各种攻击最彻底最干脆的回应。

　　《妈妈是偶像》这部剧，在去年2010年已经拍摄了整整三集，除了前田之外，有村架纯在这部剧当中也有份出演，她出演的角色，是男主人家正在上高中的女儿，这个角色也算是很适合她现在的年纪了。

　　虽然跟《花样少年少女》同属翻拍，前田这部剧却是在刚一公布的时候就受到了跟周晓前世那部剧截然不同的关注跟期待，一方面，大家都知道前田本身就是万众瞩目的超级偶像组合center，以这样的身份来实名出演电视剧，就像周晓在采访中说的那样，AKB的建立诞生其实本身就是个show，鉴于这样的运营方式，把AKB的女孩们的很多作品也都联系到自身的身份会产生什么样的状态也是非常令人期待的。

　　当然，这部剧具体播出时候的效果如何，还是要等剧集放映之后才知道了。

　　同样令人期待的还有今年的RH100演唱会。

　　被周晓命名为毕业成员返校日的RH100，在年末的时候就已经开始联系各路已经毕业的AKB成员并邀请她们参与到11年的RH100当中，甚至就连周晓也参与到其中邀请成员们加盟，更是有纪录片的摄影机全程跟随，拍下了已经毕业女孩们的如今的状况。

　　2010年的12月31号到2011年的1月1号，女孩们是非常忙碌的，这种忙碌一直到1号晚上，成员们出演完新年公演之后才算能有那么一点休息时间。

　　完成公演之后，包括优子筱田在内的成员们纷纷离去回老家过年，周晓没有留任何一个人在身边，在一年当中的绝大多数时间，他都跟成员们在一起，对于成员们来说，忙碌起来之后回家才是很难做到的一件事儿，他也不想为了让成员们陪自己而耽误他们这么重要的时间。

　　周晓自己也没有闲着，时隔多年，他终于又回国回家了。

　　在家中呆了没多长时间，他就再次坐飞机前往魔都，并且在这边见到了潘家乐。

　　“真没想到啊，AKB现在……竟然这么厉害了。”一间素雅的茶室内，潘家乐一边给周晓倒茶一边说道。

　　“你还挺了解的嘛。”周晓笑道。

　　“那是当然，你可是我的主要负责人，对你的了解再多也不够啊。”潘家乐道。

　　“哦？那AKB当中你推谁啊？”周晓轻松的问道。

　　“我……”潘家乐有些哭笑不得，他一个情报人员，了解这些也就只是工作需要而已，问他真的推，这是在质疑他的专业素养啊。

　　潘家乐刚想严肃起来，周晓又接道：“推还是不推以及到底推谁这种问题可是很严肃的，在日本，哪怕成员就站在你面前，你也不能在这个问题上撒谎，而我是制作人，所以在这方面，你也不许撒谎。”

　　“我……好吧，我推竹内美宥。”潘家乐说道。

　　“竹……噗！哈哈哈哈哈哈哈！”周晓突然爆发出一阵爆笑，安静的茶室当中突然爆发出的声音听上去颇为无理，但是他实在是忍不住了，靠在椅子上抱着肚子，周晓的爆笑爆笑几乎停不下来。

　　“有这么好笑吗！？”潘家乐生气的说道。

　　“哈哈哈哈哈，你……你要是说个前田敦子，大岛优子之类的我绝对不会笑话你，可你偏偏说了个九期生，那丫头估计也就核心饭会认识，你这答案也太真实了哈哈哈哈！”周晓爆笑着说道。

　　“还不是中了你的毒！前段时间本来想着去剧场看看了解一下你的工作，结果刚好是九期生的表演，然后……MD！”潘家乐有些气急败坏的骂了句脏话。

　　“喜欢就喜欢嘛，等什么时候你去日本，我带这丫头出来跟你吃顿饭？”周晓问道。

　　“不用，我又不会真怎么样，就是会多看她两眼而已。”潘家乐说道。

　　其实周晓也很清楚，这位的推在别人的看法里或许只是最普通的喜欢而已，只不过刚巧喜欢上一个不那么著名的成员而已。

　　“说起来，你找我有什么事儿？”潘家乐问道。

　　“我准备在国内建立分团，到时候各种申请就要麻烦你了。”周晓说道。

　　“现在就开分团？”潘家乐问道。

　　“不，至少一年之内是不太可能的，但是各种申请和准备工作我想先做起来。”周晓说道。

　　“提前一年多准备这些？”潘家乐诧异。

　　“中日两国……各种各样的问题太多了，没人能知道明天会怎么样，所以我想提前把这些工作做起来。”周晓说道。

　　“其实提前做起来也没有什么用的，会影响到中国政策对待的很多时候并不是法律跟规则而是人，所以有些事情，就算你提前做起来了，到时候如果真有什么问题，你的那些先期工作很可能也抵不过领导者的一句话。”潘家乐很了解的说道。

　　“我也知道，其实在日本也是这样，但是至少到时候如果吵架的话我能占据一些优势。”周晓说道。

　　“好吧，我知道了，你想做的就这些吗？”潘家乐问道。

　　“还有一件事儿，我想年内在国内能有更多的AKB活动，每个月最好都能有成员来参与跟饭的见面活动，每年至少在这里能开一场演唱会！”周晓说道。


第622章 大陆攻略

　　“只是一个演唱会的话，申请应该会比较容易。”潘家乐说道。

　　“不，不只是一年的，我希望一次至少申请五年的！”周晓说道。

　　“五年？没必要吧？因为你的关系，我对日本偶像也算是有些了解了，五年时间……对偶像这一行来说很长呢。”潘家乐说道。

　　周晓很清楚他的意思，在日本这么一个非常成熟的市场，任何个人或者组合都很难说一红五年，五年之后什么状态谁都没法讲的情况下，你这边一签五年，到时候等五年后如果你们因为投资的原因不想来了还要付违约费又何必呢。

　　“五年时间应该是没什么问题的，现在AKB这个状态，再加上不断吸收新血液，维持整个团队新鲜感的运行方式，至少五年之内应该是没有问题的。”

　　“那也没必要冒这个风险啊，一年一签跟五年一签到底有什么区别？”潘家乐摊手。

　　“还是我原来那句话，中国跟日本的状态，谁也不能说下一步会走到哪里，所以，趁着现在双方的关系不错，赶紧把这个合约签下来明显更稳定！”周晓说道。

　　“这真的有……等下，你是不是知道什么了！？”认识这么多年，其实周晓渐渐已经知道了，潘家乐的工作和他的身份，其实并没有多神秘多厉害，他最多也就算是个对外联络的人而已，很多事情他做不了决定，也不需要他做决定，担风险。

　　但这样的他也不是说就一无是处了，他到底是个负责很敏感事务的专员，像周晓说道现在这个程度了，如果他还反应不过来就有些不可能了。

　　但是周晓也不是傻子，他早就预计到了潘家乐这边可能会猜到周晓知道什么，所以他早就预先想好了自己应该以什么样的动作表情台词去应对：“我出道这都做了什么你又不是不知道，政治这东西从来都是我恨不得一生都不想沾染的东西，所以我就是想听到什么都没地方听去啊。”

　　“那你为什么要坚持一签五年？”潘家乐问道。

　　“我出生在日本，家里却一直进行着很传统的中国教育，所以心中一直对自己的定位非常挣扎，从出生到懂事，就一直非常困扰于自己的身份，这些年以来，因为我的身份，所以两国之间每一次的关系变好或者变差，像我们都是感触最深的。

　　这么多年下来，我认识到的一点是，两国的关系，其实很多时候，很大程度跟普通人是没有关系的，普通人的大部分态度，其实也都是政客手里的牌而已，而政客接下来会打哪张牌，两国的政治人物希望局势往哪边走我才疏学浅是猜测不到的。

　　既然猜不到，那当然要趁着好时候把关系稳定下来，到时候如果关系变坏了，如果有人想把我的这个合约黑掉，我就亲自去帝都跑关系，我就不信以我的身份地位财力，我跑不下来这个！”

　　“其实……我们这边也是有着各种各样担心的，所以……你真的没必要……”

　　“我知道你……们那边也有各种担心，但是对我来说很多问题我并不关心，我只关心我自己以及我的AKB48，而在我看来，对你们来说有些事情或许很重要，比如必要的时候，双方可能会非常剑拔弩张，但我希望这时候，至少你们能想到还有个人跟对面那些和你们对立的人的立场是不同的，你们上层怎么闹我不管，再底层的普通民众怎么闹我也不管，我只想AKB在中国有更好的发展，就算不是最好的发展，至少也是不受到乱七八糟娱乐圈以外因素影响的发展。”周晓说道。

　　“真是不容易啊……”潘家乐感叹了一句。

　　“当然不容易，谁都知道两国之间的很多事情并不听商业或者娱乐圈人士的，所以日本娱乐圈这么多年虽然边上有这么好的一个市场却往往保守的从来都不参与，因为参与这边，有时候面临的未必是好事儿，未来的困难可能会很大，一个闹不好，不仅这边的关系处理不好，还可能影响到日本那边的公司运行，社会评价，风险太大了。”

　　潘家乐这时也想到了周晓所说的这点，他不由得坐直了身体，看向周晓的表情里，除了复杂以外更多了一丝敬重，周晓的勇敢令他颇有些肃然起敬。

　　“如果是这样的话，未来你的路也会很难走的。”潘家乐说道。

　　“是啊，但谁让我是这个身份呢，这件事儿，也就只有我能做了。但愿两国的上层不会把我当成搅局者灭掉吧。”周晓无奈的说道。

　　“我也会帮你的。”潘家乐说道。

　　在潘家乐看来，周晓接下来要做的事情简直是如履薄冰，想成功的可能性太小也太难了，周晓就像是个面对巨龙的勇士一般，明明只有一匹马一杆枪，却带着一往无前的气势以及必死的决心冲过来。

　　只有周晓知道，他的未来也并不是说必死无疑，因为接下来几个月，他要做的事情才是关键。

　　如果把这件事儿做好，日后周晓在中日之间的地位跟关系，除非搞出特大新闻，否则是没有任何人在能撼动的，他会成为两国之间的锁链，哪怕是关系最差的时候，他和他旗下的公司产业也不会遇到太多问题。

　　要做这件事儿，周晓首先也需要返家了的联络。

　　他说道：“那么在那之前，先帮我做另一件事儿吧。”周晓说道。

　　“什么事儿？”潘家乐问道。

　　“接下来几个月时间，我希望能多次往返四川。”周晓说道。

　　“你想做的是……”

　　“汶川的地震，两年多以后交通应该比较好了吧，也没什么明星去了，所以我想去做一些地震方面的纪录片出来，并不是要挑震后重建的毛病，想表达的中心思想是，在这种天灾面前，人和人之间所面临的脆弱跟痛苦是一样的。”周晓道。

　　他会去做这些事情当然是有着自己的考虑的，2011年的311，给日本也留下了巨大的痛苦创伤，周晓现在做这些，到3月份的时候应该还没播出而只是在日本形成一定的话题性而已，到时候再把纪录片的内容修改成两国两场地震的内容播出，应该会非常不错。

　　没有人知道未来可能会地震，如果真的有人知道，或许有些人会觉得周晓这是在发“地震财”，靠着地震造成的话题去争取自己的好处，但是在周晓看来这无可厚非，因为他做的也不是什么错事，不论在汶川的事情，还是日后回到日本做的事情，都毫无疑问是激励人的正能量，既然能量是正的，有没有通过这些在其中获得好处又有什么关系呢？

　　这就好像说，一个人如果很穷困但是个好人，帮助了很多人做了很多好事儿，那固然是值得颂扬的，但如果做好事儿的同时还能获得金钱跟地位以及更好的生活又何乐而不为呢？

　　“这件事儿就交给我吧。”潘家乐点头，周晓的要求，前面那些他或许还会迟疑一下，现在这个却根本就没什么好迟疑的，以这个男人的影响力，两年前的那场地震说不定会受到相当大的关注，随着关注而来的，很可能是相当的捐款。

　　“等你节目制作的差不多之后，准备放在国内电视上吗？”潘家乐问道。

　　“国内电视台会给播？我对此的期待并不大。”周晓摇头。

　　“我只是问如果可以的话，你会愿意上吗？”潘家乐问道。

　　“好啊，我倒是无所谓的。”周晓摊手。

　　SNH的工作早早的就运行了起来，未来的周晓跟AZX会开始对国内的攻略，这条路并不好走，但毫无疑问，周晓是最适合的那个人了。

　　从大陆回到日本，周晓第一时间召集了AZX的制作人员开始研究纪录片的制作。

　　事实上不只是AZX的制作人员们，NHK的制作人员也加入了制作组，要说日本国内，做纪录片这种事儿当然是NHK最厉害，而且周晓跟NHK也不是很陌生了，当年关口知宏中国铁道大纪行的时候，NHK方面跟周晓就有相当多的合作了。

　　“周晓先生，这个时间点上……真的有必要去中国做纪录片吗？”有工作人员提出了异议，不是他们反对周晓，实在是这位公司的灵魂人物有着太多必须参与的工作了。

　　“这是我很想做的事情，至于其他必须做的事情，在我去拍纪录片之前尽量赶出来一些吧，剩下的事情就靠大叔他们好了。”周晓说道。

　　“那像是《快闪之旅》的拍摄呢？还有未来的超能电影电视剧……”有人问道。

　　“我的专机不就是为这种情况准备的，每两个礼拜飞回来拍摄一次就好了，至于电影电视剧方面，现在的制作组已经很完整了，就算没有我应该也没什么问题，如果真的需要我的话，不论是通过网络还是让制作组干脆搭飞机过来跟我聊也可以。”周晓说道。

　　“好吧，我们知道了。”AZX的工作人员们无奈了，他们已经习惯了周晓乾纲独断般的决定，所以见周晓决心很足也就不再坚持了。

　　“不过……大电影这方面，在宣传上我倒是觉得走之前可以先弄出来……”周晓看了看手中的资料说道。

　　“您有什么想法吗？”staff们问道。

　　“让电影里的艺人们为了宣传去拍电视广告吧。”周晓说道。

　　“广告？”

　　“没错，跟电影背景息息相关的广告。”周晓说道。

　　“那……这方面的工作就麻烦周晓先生了。”工作人员们甚至已经懒得问周晓的想法了，只要知道如果是周晓绝对没问题的就可以了。

　　周晓已经没时间也没精力去指导跟参与广告拍摄了，他只是在家里忙了三天而已。

　　三天之后，他带着一沓脚本来到了AZX。

　　“这五个脚本，拍五个版本的广告，在电影播放前投放到日TV跟网络媒体上！”周晓说道。

　　虽然是电影不是电视剧，可作为跟日TV合作，对方也占有一定投资跟股份的作品，新电影的宣传也只能在日TV来做，其他电视台是不可能给你一个其他台投资的电影做广告的。

　　“五……五个！？”坐在周晓前面，接过脚本的工作人员，以及边上的工作人员们都被吓傻了。

　　周晓是很厉害，一贯都很厉害，可是再厉害的家伙，能做到一夜之间就拿出五个剧本来的吗？虽然是广告剧本而已。

　　“其实这五个剧本都是差不多的点子，也都延续了快闪风格，所以才会比较容易拿出来。”周晓说道。

　　“就算如此，五个广告脚本也太厉害了啊……厉害的都有点过分了……”

　　“好了，现在脚本已经给你们了，快去准备吧，搭建剧组，找导演，协调日程之类的也会很麻烦吧，接下来的几个月，没有时间给你们惊讶了！”周晓说了两句之后，就离开继续自己的工作了，剩下一群人开始对周晓的脚本大呼小叫。

　　周晓拿出来的五个脚本其实很简单，都是快闪的各种应用。

　　第一个是让超能电影当中的户田惠梨香在咖啡厅里扮演一个有超能力的女孩儿骗普通人。

　　第二个是在大街上放一个按钮，只要有人按下去，木村拓哉就会出现演一场戏。

　　第三个是中居正广化装成一个占卜师，等有人进去占卜的时候，先通过各种东西查到对方的资料，再通过中居的嘴说出来……

　　……

　　本来AZX的工作人员们都以为，周晓所谓五个广告相同点子是像一个广告不同版本一样的东西。

　　谁能想到，周晓拿出来的所谓相同点子，无非是整个风格上取材于快闪而已，真正的内容，却是一个广告一个样，根本就算不上什么相同，如果这些作品由不同的人拿出来，就算是再不公平的法庭，也没法判罚对方抄袭。

　　这一系列的广告脚本拿出来之后，估计也是需要相当长的时间才能准备完成。

　　周晓准备拍有关地震的纪录片的事儿，很快在日本娱乐圈内流传开来，这事儿实在没什么好隐瞒的，好玩的是，这事儿出来之后在日本娱乐圈内部是一片庆祝跟振奋的声音，日本娱乐圈人士纷纷表示强烈欢迎周晓去拍纪录片，如此有社会责任心的名人实在是太令人肃然起敬了！

　　这话……也就是跟外面说说，真实情况是，日本娱乐圈的各个事务所，日TV以外的电视台，听到周晓要去做纪录片的消息之后恨不得兴奋的开庆功会了，最近十年的日本娱乐圈就是被周晓大魔王统治着的，每一年年初，很多电视台在确定这一年工作的时候，一个最关键要提出的问题就是……周晓今年要做什么？

　　2002年以前，木村拓哉的电视剧跟其他电视剧是两个等级，各大电视台都要计算着规避木村的剧集，2002年以后，木村的号召力渐渐降低，另一个大魔王却出现在了众人面前，周晓的存在，是比木村更另他的对手更讨厌的存在，木村他基本上只出现在富士台，偶尔在TBS之类的刷个存在，大部分剧集类型，随着其年龄跟阅历的增长也都是可以预计的，电视台在考虑他的时候要容易很多。

　　可周晓这货不一样，没人知道这货下一步会做什么剧集，其实对周晓的作品，日本娱乐圈的研究一直不少，他们都很清楚周晓向来不喜欢警匪系列跟医生剧集，但除了这两样之外，悬疑，校园，律政……你不可能苛求一个作者能掌控所有作品类型，像周晓这样能掌握大半个日剧类型的选手已经是很逆天的存在了，如果他真的脸警匪医生剧集都能拍，说不得真会被拉去切片研究。

　　这么一个家伙，比木村更好的地方是你请他到你电视台来拍戏是能做到的，虽然更倾向于日TV，可五大当中的其他四大也不是说完全没可能邀请到他。

　　但是……一旦邀请不到他，所有电视台就必须开始考虑怎么应对他，正面对决？历史上这么做的人一直都不少，可惜最后多数都被拍死了。

　　既然不敢正面对上，那就躲开他，或者找一些爹不亲娘不爱的剧集去填有他出演的档期。

　　可不论是怎么选择，毫无疑问对于电视台来说都是又亏钱又亏口碑的，这种感觉是超别扭的，你不能做太烂的东西去填充周晓出演的部分，这样的话你会受到攻击，可你又明知道在这一档期发行的东西必亏无疑，收视率会被周晓秒成渣滓，这感觉……每次到了周晓档期，其他电视台就好像是在往海里扔汽车一样，而且还不是一辆车，一个季度的黄金档，投资加上盈利方面的亏损，等级低的车估计能扔进去十几辆！

　　这么一个家伙去做纪录片了，大家怎么可能不开心！


第623章 游戏，收视率与毕业

　　这段时间里，周晓跟AKB的一些年末工作的成绩也出来了。

　　最主要的两项工作，一是新快闪之旅的收视率，另一个则是游戏的销量。

　　快闪之旅这个节目，在年末这么一个日子播出，关注度理所当然是很大的，这节目的播出时间也并不是毫无对手，同时段，日TV，朝日，富士台跟TBS都有相当受关注的各种综艺节目甚至持续多年的颁奖典礼，但在日TV看来，有些事情的答案是已经注定了的，周晓节目的效果，播出之后各界的反应，再加上同时段其他节目的实际效果，哪怕节目最终收视率还没出来，快闪之旅就几乎锁定了同时段冠军的宝座。

　　令人好奇的问题，只有他最终会领先多少而已。

　　最后的结果也并未出现什么令人惊讶的事情，新快闪之旅最终以平均收视率30.4%，最高收视率32%的成绩问鼎同时段冠军，这个数字很漂亮而且平均收视率跟最高收视率之间的差值非常稳定，说明周晓的收视人群已经相对固定了，这么固定却又高到离谱的数字，预示着周晓日后的节目同样会有如此稳定的收视率。

　　这种状况有好的一面也有不好的一面，好的一面是日后不论周晓做什么，收视率都会相当稳定，哪怕是做出那些比较一般的综艺节目，只要加上他那超高的固定收视人群，就绝对是大把赚钱的节奏。

　　至于不好的一面，则是他将走向99，隧道，DT的那种节目制作方式，节目本身的号召力，将不会再像以前那样有着迅猛的发展速度，周晓的个人定位，将渐渐从充满锐气的新艺人过渡到大物艺人，别看周晓出道这十年一直在日本顶尖艺人行列当中，可观众们对他的印象仍然是年轻，有很多充满时尚感的点子。

　　今天之后，他的这个形象将逐渐改变，他将逐渐变成塔摩利北野武那样，甚至地位很可能比这两位还要高一些的超级艺人。

　　而缺点，就是他将极大的失去吸引新饭的能力，他的节目收视率或许还能屡创新高，可他本身的号召力，恐怕到现在，已经是一个极限了。

　　30%的收视率并不是他生命中所经历的最高点，但以一个两小时普通综艺节目做到这一点，尤其还是在2010年这个时间段上，这个数字已经足以说明价值。

　　快闪之旅以外，其他电视台的收视率也出来了。

　　年末的日本，平均开电视的数量并没有比以往的数字更高，这种时候，很多人会选择出去玩而不是窝在家里看电视。

　　周晓能在这个状态下拿到30%的收视率就已经非常逆天了，对于其他电视台就很悲剧了。

　　朝日跟富士台，虽然付出了大把的资金，可在平均收视率方面，两个台竟然没有一个能超过10%的，让一众大牌搞笑艺人感觉非常的丢人。

　　至于周晓有份参加的TBS颁奖礼倒是勉强超过了12%收视率，这还是在周晓的节目播放结束移步TBS之后，收视率爆发勉强拉回了一些平均收视才做到的。

　　倒是一开始就没准备跟周晓抗衡的东京台，在同时段安排了一个纪录片节目，这节目的收视率在同时段五大电视台当中最低，可架不住这纪录片的投资本来也低啊，算下来，跟其他几个很努力想要对抗周晓的电视台相比，东京台的这个纪录片节目竟然是唯一一个赚钱的。

　　对于这个结果，富士台跟朝日台虽然无奈却也只能默默接受，不想接受又有什么办法，周晓的节目的确是好，不仅好，更是有着很深的意义，他们的确难以抗衡啊。

　　而对于周晓，坦白来说对于收视率他已经不是很在意了，他更关注最近会发出来的另一个东西。

　　那就是AKB48新游戏的销量。

　　《AKB1/48 如果和偶像恋爱的话……》，对这部游戏的发型制作跟宣传方式，周晓也算是煞费苦心了。

　　如果按照周晓的想法，他希望把这部游戏制作成一部“永不发续作”的游戏，这种游戏并不是说不更新了，相反的，游戏本身反而更新更快，因为周晓的想法是采用DLC跟资料片发售的方式不断的更新成员们的故事。

　　比如说最初的《如果和偶像恋爱的话……》收录的是现在AKB主要成员的恋爱剧本，如果日后有新的成员加入，每一个加入的成员，相应的也会有新的DLC剧本，一个成员的剧本……卖500日元，也就是两听易拉罐饮料的价格而已，虽然看着不多，但其实如果你想购入十个成员，5000日元的价格就已经等于是买了一个全新游戏了。

　　这种DLC陷阱会让这部游戏成为运营的现金奶牛，给公司攫取巨大的利润。

　　不仅是第一部恋爱，等时机成熟了，还可以发售《和成员在关岛恋爱的话……》以及《恋爱总选举》的资料片，从新撰写原本只有最初剧本主要成员们的剧本，每个成员的多个剧本又是一个赚钱的项目，这么一个几乎等于是全新游戏的资料片，卖个4000日元甚至等于是新游戏的5000日元也没问题吧？

　　如果到时候网络方面开发的足够好，偶尔再卖点成员们的特殊服装，圣诞节，情人节等专属小剧本之类的……

　　公司游戏部的人估计做梦都会笑醒。

　　但是理想归理想，现实有时候却是比较骨感的。

　　运营方面大部分人并不看好周晓提出的这个制作方式，因为这种制作方式要求非常强悍的游戏引擎制作跟编写，后续添加各种新东西，很容易造成乱七八糟的很多bug。

　　另外，在宣传上面也有很大的问题，AKB现在虽然走红，却还没有到那种持续多年，形成一整套文化的程度，相比而言，按照周晓想法的一个游戏多个资料片，肯定没有被宣传成多个游戏更能吸引普通用户，会购买DLC，资料片这种行为，大部分时间还是只局限于核心用户的。

　　基于各种各样的想法，AZX最终还是选择了单个游戏发售的方式，至于后续DLC，新成员的新剧本什么的，具体开发与否还要看游戏发行之后的效果口碑再做决定。

　　游戏发售这天，大量宅男汇聚在充满了新年气氛的秋叶原，一时间好像普通人还没有宅人多的一个状态也成了一个不大不小的新闻，游戏发行之后，当天晚上，各种反馈就被发到了网络之上。

　　很多买了游戏的人纷纷表示，原本想着这游戏只是给大家一个花痴AKB成员的机会，对游戏的质量并没有多高的期待，可没想到，最终拿到手的东西，新游戏的质量竟然这么高！

　　很有深度的游戏系统却并不给人难以上手的印象，精致的故事，可爱的人物塑造，还有每个成员通关过程中都会有的小视频，这游戏的质量超乎想象！这是只有AKB48能做出来的游戏，日本有史以来的各种组合明星，都没可能创作出这么丰富的作品！

　　极佳的口碑自然引来后面更多人更大的购买欲望，游戏的整体销量可谓节节攀升，仅仅一个礼拜左右的时间里，游戏的整个销量竟然达到了45万套以上！

　　更夸张的是，这其中通常版的销售几率是很小的，通常版的内容包括游戏本体跟一张生写真而已，税后的价格4980日元已经不是小数目了，但还这远不是结束。

　　6980的期间限定版，多出来的无非是两章生写真跟一张未收录映像的DVD而已。

　　9980的初回限定版，未收录映像，生写真十枚以外，更是有making映像，吻痕电池盖，贴纸等礼品。

　　这还不是结束，最厉害的是所谓PSP版本，顾名思义，这个卖34980日元的版本，除了上面那些东西之外，更是在其中封入了一台特别版的PSP3000……

　　哪怕全都已最便宜的通常版来计算，整体销售额也已经达到了二十亿日元以上！

　　更厉害的是，游戏这东西可不是单曲，如今45万的销量还远不是终点，运营方面估计，最终游戏的销量很可能超越六十万！而在销售额上面，则有希望超越五十亿日元！

　　这个数字……跟那些游戏圈子的超级大作当然是不能比，却也真的很不错了，要知道，那些超级大作可是满世界卖的，投资方面也是非常的巨大，不像AZX的这个游戏，要说投资大归大，却远远比不上那些超级大作。

　　巨大的销量简直另日本各大娱乐公司眼馋不已，可眼馋又能怎样，这游戏……也就只有AKB能做，换做其他人其他公司，就算想做，也没有AKB这么巨大又稳定的核心饭群体来消化销量，从2009年开始就特意去加深跟核心饭的联系，在这时起到了非常巨大的作用，如此庞大的核心饭数量，就好像周晓的观众数量一样，每时每刻不在为公司贡献着金钱跟关注。

　　现代游戏发售了，自然不会就只是一个游戏简单的发售那么简单，为了有更高的销量，后续的电视广告必不可少，而且作为AKB，电视各种综艺节目的宣传也不少，AKB的女孩们四处出击，趁着新年时间段也上了不少综艺节目，不仅宣传了自己，也宣传了AKB的新游戏。

　　时间很快到了一月末，在这段时间里，AKB游戏的销量已经正式超过50万，整个销售额也已经来到了三十五亿元以上，短短一个月时间里，光是一个项目就赚进几十亿日元，哪怕在这之前，整个游戏有一年多断断续续的制作时间也一样非常的强大了，这毕竟不是个多复杂的作品，一年多的制作时间，多数都用在了企划，脚本编写跟程序探索上面。

　　而到了一月末，新一年的RH100终于要开始了。

　　既然说的是“毕业成员返校同学会”，在宣传的时候自然要把这些东西做好，RH100外面的会场，巨大的初期生海报上，一期生成员的身影显得是如此耀眼，引得所有饭在进入会场前都要对这个巨大的海报行注目礼。

　　其实，海报上的女孩们看上去并不优秀，五年前的她们，现在会投看过去普普通通，甚至有些丑，但就是如此青涩的女孩儿，如今已经成长到了现在的样子，她们的工作是开创性的，她们有着后来者所不具有的勇敢，所以，周晓觉得她们理应被尊敬，被更好的对待。

　　除了毕业成员返校以外，这次的RH100，板野友美理所当然是最受关注的人，因为这会是她在AKB当中最后的大型活动，那之后，她会离开AKB，成为大岛麻衣之后AKB又一个毕业的TOP成员。

　　非常合适的毕业时机，让她得到了甚至比大岛麻衣更广泛的关注，就连之前举行的红白歌会上，她的镜头数量也是最高的，甚至超过了前田跟优子二人。

　　另外就是……板野友美自己舍不得离开啊。

　　现在AKB这么好，这几年周晓又很关心女孩们的关系，女孩们又没有被分去各大公司，这让大家的关系要比周晓前世好很多，于是，在RH100的排练过程中，根据现场的工作人员们反映就是，板野友美跟高桥南等女孩从第一天就开始哭，两天的排练过程当中掉了很多眼泪，有些女孩儿甚至喊着讨厌周晓哥哥了。

　　但是……再怎么喊讨厌，有些事情也仍然要做的，对她们说“我这也是为了你们好”是没用的，一年或者两年之后，只要她们能懂自己的苦心就好了。

　　周晓本人，在RH排练的两天里是没到会场观看的，他估计，自己日后恐怕也没多少时间像以前那么观看AKB的演出乃至排练了，忙起来的他，甚至连回家的时间都没有了，更何况是有点类似于休息的看演唱会排练呢。

　　1月20号，周晓跟国内的初步协议草签完成了，这个协议只是最初周晓拍摄纪录片的部分，后面的很多合作，虽然周晓这边已经把要求条件跟目的都告诉对方了，对面的回应却还没到。

　　合同刚签完，周晓就直接飞了蜀都，在那里安排了一番之后才终于再飞回日本赶AKB的RH100演唱会，而这时候，RH100的演唱会已经举行到第四天了。

　　当演唱会开始前，成员们最后一次排练，周晓有些喘着出现在后台的时候，女孩们竟然都鼓起掌来，周晓并不是没缺席过AKB的演唱会，让女孩儿们感动的，是周晓不顾忙了几天的辛苦，下了飞机就直接过来演唱会的这个举动。

　　板野友美蹭了过来。

　　真的是用“蹭”的，在周晓跟女孩们打招呼的时候，板野友美在外圈儿转了好几圈儿，才终于慢慢悠悠的一圈圈，每一圈儿都比前一圈近一点的蹭过来。

　　“周晓哥哥……谢谢你能来。”板野友美说道。

　　“你的演唱会我怎么可能不来，本来我还想着，如果时间真的不够的话，就直接在东京上空跳伞跳到这里呢。”周晓拍了拍女孩儿的脑袋说道。

　　“我很开心，前面三天周晓哥哥不在，我表演的时候心里都没底，现在您回来就好了。”板野友美说道。

　　“享受今天的演出吧，而且不要忘了，毕业并不是离开，AKB是你永远的家，以后如果遇到伤心的事情就回来找我们。”周晓说道。

　　“好……呜呜呜呜……”板野友美点了下头却又哭了出来。

　　周晓暗叹一声，这丫头看来是真的舍不得，有些女孩儿就是这样的，板野友美明明外表看上去很时尚，怎么看也不像是重感情又有很细腻感情的女孩儿，但在这种时候却展现出了她的本性。

　　“好了好了，太早了吧，这些眼泪，要留在舞台上嘛。”周晓说道。

　　“是……”

　　女孩儿哭着走了，周晓叉着腰叹了口气，如果这个世界上永远都没有聚散分离当然是很好的，但他很清楚这并不可能，AKB的舞台，就算被他接手之后，也一样没有杰尼斯，吉本兴业那么巨大，别说这两个了，AKB现在的媒体资源恐怕还赶不上宝冢跟全盛时期的H！P呢，所以有些人的离开是必然的，没人离开，就不会有人再上来。

　　像麻里子说什么要后辈自己上来，赢下她们做世代交替之类的，这话也就说说而已，麻里子的地位的确有两个人超过她了，一个是柏木由纪，一个是指原莉乃，可这两位的真实能力是跟前田优子麻友一档的。

　　要评价AKB历史的“神之七人”，或许周晓在首先把这五个人放上去之后后两个位置就会空下来，因为在他看来，后面的人不论筱田还是高桥南，大岛麻衣，跟这五个人相比都差一些。

　　或许日后会有人赶上这五个人的地位，但至少在周晓穿越来之前，这五个人都算是AKB的顶点。

　　虽然麻里子无法赶上这五个人，可她仍然是那个最接近AKB历史中神之位置的一个人，这样的一个存在，是谁能轻易超越的吗？筱田把自己看的太低了，她的存在，她的能力，如果轻易就有一群人把她推到神七，那周晓恐怕笑都能笑醒，那样的AKB，甚至根本不用他插手就可以跟杰尼斯抗衡了。

　　世代交替是必然的，板野友美，还有大岛麻衣，以及以后AKB的上位成员毕业是必然的，周晓能做的，就只有努力让她们的毕业更完美，日后的路更好走而已。


第624章 周晓的演唱会？

　　在回国拍纪录片之前，AKB的纪录片也正式上映了。

　　这第一部AKB纪录片，记录跟讲述的东西和前世周晓记忆中的有不小的区别，最大最明显的区别就是，新纪录片增加了很多AKB毕业生的部分。

　　如果是前世的AKB纪录片，基本上是没可能增加这部分内容的，因为AKB的毕业生成功的人并不多，很多女孩在毕业之后都是泯然众人矣，普通的她们普通的生命，自然没什么好记录的。

　　而且，就算有那么一两个出众的毕业生比如大岛麻衣过的还算不错，运营也不可能花篇幅在自己的纪录片当中记录她们，因为这样稍微出众一些的女孩儿早就已经移籍到其她娱乐公司了，运营犯不上用自己的纪录片去宣扬其她公司的艺人。

　　但如今的AKB并不是这样。

　　绝大多数毕业成员的合约仍然在AZX，对她们的宣传也是非常必要的，而且如今的AKB毕业生，能做出成绩的大有人在。

　　川崎希跟渡边志穗的品牌服装经营的不错。

　　竹村桐子已经该名成了Kyary Pamyu Pamyu，AZX甚至跟她合开了一家公司运营她旗下的专属品牌服饰。

　　三田友梨佳的女主播事业也相当好，原本有素质进入富士台的她，因为周晓的关系选择了日TV，最近在日TV内部，盛传这丫头将成为周晓新综艺节目的进行女主播，这事儿还没个定论，不过这个丫头的人气的确很高就是了。

　　当然还有高本彩跟中岛麻未，两个已经移籍E-girls的女孩儿也得到了专门的篇幅记录她们的移籍和移籍之后发生的很多跟AKB相关的事情……

　　这些毕业生的成功对于AKB自身也是很重要的。

　　只有这种成功，让人看到AKB成员们在离开了AKB之后的未来跟潜质之后，才会有更多的，有着优秀潜质的女孩儿愿意来AKB。

　　世人的很多观念很多时候已经被束缚住了，以前的偶像，唱歌好相貌好，只有拥有最优秀潜质的女孩们才有可能成为偶像，不然就只能靠实力去做歌手什么的。

　　秋元康是打破这个规则的人，小猫俱乐部是很划时代的企划。

　　但你忽略了偶像的实力，最终造成的结果就是偶像本身缺乏长时间在娱乐圈生存下去的能力，直接导致了这种偶像本身就是一锤子买卖，毕业即退出是大部分这种偶像所面临的现实。

　　对于本身有着优秀潜质的女孩们来说，偶像渐渐从她们的第一选择变成了最后的选择……

　　周晓并不准备把人们的这种观念彻底转变过来，偶像现在一定程度上的确是这样子的。

　　但是，他必须让那些未来可能加入AKB，有志加入AKB的女孩儿清楚，现在的偶像固然有很多是缺乏实力的，但那并不是说偶像本身排斥有实力的人加盟，也并不是说如果你加入AKB了，你的实力就无法发挥了，相反的，AKB是一个平台一个跳板，这一点秋元康的AKB虽然喊出来了但其实并未真正实现，现在，周晓的AKB算是一定程度上实现了这一点。

　　纪录片播放之后，很多看了纪录片的饭们都反应，这部片子与其说是表达AKB的现在，介绍AKB的成员，还不如说是在回忆AKB的历史，并不是这部片子不好看，但很多饭都表示，如果这部纪录片还有第二部，更多一些AKB走红的部分就更好了。

　　为什么会这么说？除了纪录片把很大一部分篇幅给了毕业成员之外，纪录片当中对很多毕业成员的记录也很厉害。

　　因为……几个被着重记录的女孩儿，竟然是从2005年就开始专门记录的！

　　这是什么概念？

　　纪录片当中，2005年秋天，AKB48一期生的第二次审查，第一次线下审查。

　　青涩的前田敦子有些诧异的看着面前的摄影机，她甚至还没有学会看镜头而是在盯着摄影师本身问道：“这是要做什么？”

　　“纪录片摄影机。”画面以外，摄影师答道。

　　“纪录片？什么时候的？”前田问道，她才是第一次来参加这个什么甄选啊，竟然就给她陪摄影机了？

　　“每个人都有吗？”前田看了看身边的其她女孩儿问道。

　　“不是的，好像是周晓先生选了几个人……”摄影师答道。

　　“哦……”前田没有再说什么，作为初次接触娱乐圈的女孩儿，她对有专属摄影机跟随这件事儿本身还没有太多的概念。

　　然后……跟在这个女孩儿身后的摄影机沉默的记录着。

　　第二次线下审查，第一次舞蹈课，第一次声乐课，第一次演技课，第一次公演，第一次室外活动，第一次演唱会……

　　女孩的哭，女孩的笑……女孩儿吃东西的样子，女孩儿奔跑着的背影……一段如蒙太奇般的画面切换之后，画面突然停了下来，原本正在前面走着的前田突然回头看向了摄影机。

　　你……都跟我了三年呢……前田有些出神的看着摄影师而不是镜头说道。

　　三年的历练下来，其实她早就习惯了说话对准镜头而不是镜头边上的其他面孔，但这一次，她却仍然像是五年前的那个小丫头一样盯着摄影师说道。

　　“是啊，一直是我，没换人。”摄影师说道。

　　“三年间，辛苦你了。”女孩儿整个转过身体，对着摄影师鞠躬道。

　　“啊……不……您也辛苦……”摄影师被前田突然的话吓到了。

　　一个小插曲之后，视频继续，AKB渐渐走红，女孩儿渐渐忙碌起来，辛苦起来，跟在女孩儿背后的镜头依旧忠实记录着她的一切。

　　这个过程中，很多镜头是从来不曾披露过的，挨骂后的哭泣看起来我见犹怜，拍戏忘词后的自责，演唱会赶场途中摔的七荤八素，爬起来之后简单处理一下伤口又继续往舞台跑，以及获得百万单曲，拿到唱片大赏之后的骄傲跟狂喜……

　　这样的视频不只是前田一个人一段视频而已，高桥南，乃至大岛麻衣，甚至三田友梨佳都有一台摄影机跟随，对三田友梨佳的记录，甚至一直持续到她成为日TV的主播之后！

　　这一段视频看的观众们也是如痴如醉，所有看过这一段的人都非常惊讶于一件事儿，那就是周晓这家伙，竟然从2005年第一次见到成员们之后就有了这样的计划！整整五年间不间断的记录，这会是多么巨大长久的一项工作啊，这五年间，先不说别的，光是这一个专属摄影师的工资投入恐怕就有两千万左右了！纪录片当中一共放了五个人的超长视频记录，这五个人，五年间的投入，恐怕就是一亿日元以上！

　　没错，五个人的专属摄影师记录下来的东西不可能只用在这么一个环节上，但哪怕如此，这算是相当大的一个手笔了。

　　而大手笔投入出来的效果也相当不错，从最初的青涩，到最终拿到唱片大赏，女孩们的成长一一记录在内，对于饭们来说，短短几分钟之内他们所见证的，是女孩们五年间的成长，这段视频，对饭们来说价值连城。

　　纪录片本身的票房还是相当不错的，二十几亿的票房，但在周晓看来，票房什么的其实并不重要，重要的是这部纪录片是对女孩们的一个阶段总结跟对AKB一个极大的宣传。

　　通过纪录片的这个方式，让日本普通观众接受女孩们的努力跟成长，接受她们的形象，让AKB未来能更好的在娱乐圈生存下去，这才是周晓的目的。

　　纪录片的上映之外，周晓有件事儿也一直在犹豫挣扎，这件事儿就是……很快将会开启的新偶像团体乃木坂，到底要不要叫乃木坂呢……

　　2011年4月左右开始，周晓这边有两个团要开启甄选，这两个团都很重要，一个是位于福冈的HKT48，另一个就是乃木坂。

　　这两个团的准备其实去年就已经开始，HKT方面，软银集团小小的掺了一股，用当地的媒体资源跟剧场换来了HKT的一定股份分成。

　　而乃木坂方面，原本乃木坂是秋元康跟索尼的一次合作，现在执行人变成了周晓，在他看来索尼就自然没索尼什么事儿了，但是……

　　乃木坂之所以叫这个名字，是因为索尼音乐的所在地在乃木坂啊，如果新的乃木坂没索尼什么事儿，那乃木坂又为什么叫乃木坂呢？

　　而且，新的乃木坂，还是要打出跟AKB公式对手的牌吗？这张牌在周晓看来真的是鸡肋一样的存在，既没有靠着这个给团队迎来太多的关注，也没有让她们真的成长为AKB的对手，喊出对抗AKB什么的，纯粹是自己给自己打脸的行为。

　　说到底，周晓想不到乃木坂存在的意义是什么。

　　可是……一个新团还是必要的，不说别的，就说乃木坂里那么多潜质能力都很优秀的妹子，周晓就不想她们默默无闻。

　　“我倒是觉得没必要搞那些噱头，如果你想开的话就开好了，只不过……我觉得合作还是有必要的。”秋元康说道。

　　“所以到底还是要合作？跟索尼？”周晓问道。

　　“合作重要的不是资金而是资源啊，咱们拥有运营偶像组合的条件，公司内的竞争效果也很好，他们则拥有媒体资源，跟他们合作明显是最好的。”秋元康说道。

　　“可是……”周晓觉得，最大的问题就是，索尼可不是小公司。

　　SKE，AZX的合作方是京乐，NMB，AZX的合作方是吉本兴业，这两个公司跟AZX的规模差不多，而且两个公司涉足偶像产业都不深。

　　至于软银，这个公司的确很大，公司的主体业务甚至不能算娱乐圈内的，软银跟AZX的合作，与其说是想进军娱乐产业，还不如说是想跟周晓打好关系呢。

　　可索尼不同，庞大无比的索尼本身就有艺能部，甚至也有自己本身培养的偶像组合，一旦跟这个公司合作，对方肯定会要求未来偶像组合的掌控权。

　　如果是秋元康，作为一个高级打工仔，把掌控权让出去也就让了，可周晓和AZX，却并不准备把这个权利让给任何公司。

　　哪怕是索尼都不行。

　　“您能帮我谈下来吗？既跟索尼合作，又不能让她们争夺组合掌控权利的合作。”周晓问道。

　　“你真是给我出了个难题啊。”秋元康笑道。

　　“你知道的，这方面我不擅长嘛。”周晓说道。

　　周晓也并不是说真的不擅长，至少在AZX的北川谦二就是索尼社长的儿子，周晓跟北川谦二的关系也是不错的朋友。但秋元康这么多年的经营下来，其跟索尼的关系哪怕周晓也是拍马不及，所以这事儿还是更适合他来做。

　　“那就辛苦你了，HKT跟乃木坂的准备工作，这几个月您忙吧，四月份左右我会回来的。”周晓说道。

　　他日程表里，在四川各地的拍摄一直持续到四月才会告一段落，所以他才这么说，但周晓很清楚，根本不用等四月，三月中旬，他就肯定会回来了。

　　在秋元康的“咒骂”中，周晓登上了前往国内的飞机，他的第一站仍旧是魔都，在那里，他还有很多商业上的事情要做，等做完之后，才会去蜀都并且转往目的地汶市。

　　到了魔都之后，首先就是关于未来五年演唱会的各种申请。

　　帝都相关部门专门来了个副部长接待周晓。

　　“我们只有一个问题，那就是周晓先生您会不会出演。”副部长姓马，在见到周晓之后开宗明义的提出了他们最关心的问题。

　　“这很重要吗？”周晓诧异。

　　“如果您点头，那后面就没什么好谈的了，国内将满足您的一切要求，但如果您不出场……我们将开始按照正常规则开启审核。”马副部长说道。

　　“这……这是威胁啊……”周晓苦笑。

　　“您想多了，这不是威胁，这是非常美好的期待啊。”马副部长说道。

　　“来之前您应该也了解了一下我吧，我已经有好多年没唱歌了……”周晓说道。

　　“正是因为如此，我们才希望您能在国内出演啊，我们相信，您也是很希望在祖国父老面前展现自己的，国内的观众，如今只能从各种多年前的视频当中看到您当年唱歌的样子。”周晓说道。

　　“可是，把我跟AKB放在一起出演有些太不合适了吧，两者的歌迷群体完全不一样。”周晓说道。

　　“关于这一点，我们可以找公司单独操办您的演唱会，您只要唱歌就可以了，投资方面完全不需要担心。”

　　“有这个必要吗？我这么多年没唱歌了，号召力方面……”周晓迟疑。

　　“周晓先生，您未免太小瞧自己的影响力了，没错，您在日本这十年已经成为了巨星，有着无与伦比的号召力，可在国内，尤其是这几年，您的号召力同样巨大，因为国家跟文化的不同，我们接受消息的速度可能慢一些，但时间长了，您的一切最终还是会传到国内来的。

　　在国外的您可能不清楚，文化产业一直都是我们很重视的一个方向，在这方面，华人圈子在国外能拿得出手的人，包括成龙大哥，张艺谋跟李安导演等人，但在音乐方面，说实话，华人圈子一直都没能出一个非常优秀的艺人。

　　周杰伦的确是很好，可他的好却都是在华语乐坛里面的，您却不一样，你在全世界都有着巨大的名气，在日本更是堪称巨星，更厉害的是，您音乐方面的能力，是这么多年的华语圈子很少有人具有的，所以，我们才如此期待您的降临。”

　　“我有这么重要嘛？”周晓还有些不敢相信对面部长的吹捧。

　　“相信我，您的分量要比我说的还重！”马副部长说道。

　　“好吧，那这样，等开演唱会的时候，我的先开，然后AKB接着……”

　　“不不不，周晓先生您当然是压轴的，怎么可能让您做垫场，我相信这话就算您拿去跟AKB说，她们也绝对不会同意啊。”

　　“那好吧，具体的东西我们再商量，但是至少今明两年的演唱会我答应下来了。”周晓说道。

　　“只有两年？”马副部长说道。

　　“两年已经不错了。”周晓苦笑了一下道：“不瞒您说，唱歌什么的……好浪费时间啊。”周晓脸上出现了为难的神色，他当然不是说讨厌唱歌，不然也不会前世今生练了十几年的吉他，但相比于唱歌，他如今对其他很多活动的兴趣更高。

　　不要以为开演唱会上去唱那么两个小时下来就可以了，对于AKB来说，她们对演唱会的准备或许并不需要太多东西，毕竟她们平时也有剧场演出可以上，可周晓已经多年没唱过歌了，突然让他开演唱会，如果一个月以内就让他上的话，他肯定会砸了自己的招牌，到时候气息不够，在舞台上跑调，体力不够，下半场有气无力的……人的人气是需要几年十几年的积累的，可砸掉自己的名气，只需要一次就够了。


第625章 地震到来

　　“这么辛苦？”马副部长惊讶的问道。

　　“是啊，如果决定开演唱会，我至少要提前两个月就开始培养自己的状态，两个月的时间里，每天都拿出一两个小时来练体力练气息练声乐……不是我自大，能抽出时间来举办两年已经很辛苦了。”周晓说道。

　　“那……好吧，虽然很希望能争取到更多，但我们也不能不讲理是不，两年就两年吧，两年周晓先生的演唱会，五年AKB的演唱会，就这么申请吧。”马副部长说道。

　　“没什么问题吧？”周晓有些担心的问道。

　　“如果是别的日本艺人可能会麻烦一些，但如果是您，申请什么的其实就是走个形式而已。”马副部长说道。

　　“那未来可能的AKB48分团呢？”周晓问道。

　　“这方面我们还需要讨论一下，主要是日本艺人的多次出演，这方面我们，还没有先例，所以……”马副部长迟疑。

　　“请一定多上心，如果可以的话，我们公司愿意邀请中央的调查组来日本做全面的调查！”周晓说道。

　　“哦？真的？”马副部长问道。

　　“当然，我们会把调查组招待的很好的。”周晓的脸上露出了神秘莫测的笑容。

　　“哈哈哈，有道理，回去之后我会把这句话传达到的。”马副部长说道。

　　所谓调查考察之类的，很显然醉翁之意不在酒，这些国内的领导出国之后，很多事情就好办多了，为了AKB未来在国内的路，为了宫泽佐江，铃木玛利亚等女孩儿的未来，周晓也算是下了极大的筹码。

　　既然已经基本能决定要在国内开演唱会了，那么国内的各路先期宣传也就马不停蹄的开始了。

　　周晓在国内是有认证微博的，这一天，他突然批量关注了一大批新用户，这个举动，彻底引爆了国内的AKB饭。

　　因为大家发现，周晓关注的人，都是已经认证了的，AKB48的成员们！

　　于是，饭们各自关注着自己的主子，一边对自己的推花痴表白，一边好奇的到处问着这事儿是真的吗？AKB真的跑来国内开微博了吗？

　　然后……又一颗炸弹被引爆了……

　　首先是筱田麻里子发微博：“大家好，我是王麻子。”

　　……

　　得，这是假的，麻里子怎么可能发这种微博，而且他又不会中文，说不定是周晓被盗号了，这就是一场大戏而已，大家都散了吧。

　　但是……还没等大家散了，周晓转发了这条微博……

　　“她没有被盗号哦，我也没有，这昵称是我告诉她的哈哈哈哈……”

　　……

　　啥？周晓竟然把麻里子在国内的外号都告诉她了？麻里子知道意思吗？

　　饭们感觉自己有点崩溃，节操也有不够用的倾向。

　　麻里子还只是个开始，很快，渡边麻友发微博：“大家好，我是王中中。”

　　“大家好，我是林爱理。”

　　“大家好，我是高桥南（为什么我没有昵称！？）”

　　“大家好，我是吃货大神。”

　　“大家好，我是你们的优叔。”

　　以及……“大家好，我是朴玲奈……我怎么成韩国人了！？”

　　一个个跟饭们打招呼的成员们，在贴吧微博引起了巨大的反响，不只是打招呼，女孩们更是上传了各种各样从未公布过的自拍，有些女孩儿甚至还在纸板上写了打招呼卖萌的话，另饭们彻底确认了成员们的到来。

　　然后，周晓的微博发表了消息：“今年年内，我们希望能在国内举办演唱会，不只是AKB的，还有我周晓的！”

　　轰！！

　　如果说前面投下的那些还只是普通常规炸弹而已，最后的这一刻，则可以说是原子弹了。

　　周晓的演唱会！一时间，就连最喜欢AKB的饭也已经不太关心AKB的演唱会了，所有人都念叨着同样的话题，周晓他……竟然要开演唱会了！

　　这个以“不爱唱歌”，却写了无数令人耳熟能详，脍炙人口歌曲的男人，竟然要开演唱会了！上次他开演唱会是什么时候？而且，这可是在中国！虽然号称是华人，可谁都知道周晓的事业，周晓的大本营在日本！连日本的周晓粉丝都得不到的待遇，周晓竟然就点头决定在中国开演唱会了！？有很多人不由得又开始怀疑周晓的微博被盗号了。

　　对演唱会消息反应最大，同时受到打击最大的，当然是日本方面。

　　微博发出去几分钟就被转到了日本，然后，网络上首先爆炸了，日TV方面甚至中断了正在直播的节目做了一个特别的直播发表这个消息！

　　当然，实时反映最大的还是在网络上。

　　日本网友一般来说有两种反应，一种是表示期待的，另一种是表示羡慕嫉妒恨的，基本上，每一个日本网友都有这样的两个情绪，区别就只是每个人这两种反应的大小，有的人更期待周晓的演出，纷纷表示到时候会去魔都观看，有的人则觉得周晓这种行为简直是不把日本市场放在眼里，甚至喊出了类似非我族类其心必异的话，说周晓根本就是彻彻底底的中国人，这种人已经没有再喜欢的必要了云云……

　　这种话当然不能当真，但这种玻璃心却是会影响到周晓形象的，人们总是会更倾向于看这些负面的评价，于是，AZX方面不得不马上联系周晓。

　　已经到了蜀都的周晓也不得不做出自己的应对。

　　“演唱会，中国大陆有，日本也有的。”他在推特上说道。

　　只不过，这句话也错了……

　　因为在推特上说出这句话之后，日本中国以外，其他国家和地区的各路歌迷也都涌了过来……

　　“为什么没有马来西亚的演唱会？”“为什么没有泰国的演唱会？”“为什么没有台湾的演唱会？”

　　……

　　对此，周晓只有一个应对，那就是装聋作哑。

　　两年中国的演唱会再加上日本的演唱会就已经让他很烦躁了，再来点别的演唱会……周晓无法保证自己会不会在演唱会中间突然跑掉。

　　AZX也被全世界的饭都给搞烦了，不得不发了个声明，说周晓现在已经去四川做纪录片了，一时间联系不上他，等联系上了，我们会询问他相关问题的……

　　对如此官方的，简直可以算是用另一个方式是宣传纪录片的行为，饭们也只能无奈的接受了。

　　深入四川中心拍摄纪录片的工作是很枯燥的，周晓可不是说随便敷衍下而已，这次的纪录片计划，有着NHK方面协力的全盘脚本，再加上几乎算是上不封顶的资金投入，整个纪录片工作进行的有条不紊，唯一让周晓觉得有些可以的是，一些原本准备到三月份之后用到的东西恐怕很难在这边用到了。

　　时间过的很快，一转眼，2011年的2月份就过去了，整整一个月的时间里，周晓都吃住在四川，本来几乎不吃辣的他，在四川当地吃了一个月之后却已经非常习惯辣味了，其实他根本就不想习惯这些，但是没办法，这可是冬天，四川阴冷潮湿的冬天，周晓还时不时的要带着剧组往不那么发达的地方钻，你要是每天不吃点辣的让身体火热起来，说不得这一个月左右的时间就得点风湿老寒腿什么的，等回到日本，这种病就难治了。

　　3月一转眼又过去了10天，3月10号，筱田麻里子，大岛优子跟佐藤亚美菜来蜀都了。

　　官方名义上，她们是来做筱田前田固定班底美食节目的。

　　如果换个时间换个地点，三个跟自己有着密切关系的女孩儿来到异国自己身边，自己还因为工作已经憋了好一段时间，周晓恐怕早就忍不住了。

　　但这么特别的日子，他却提不起任何做什么事情的兴趣。

　　历史上的2011年3月11号，AKB的女孩们并没有受到任何伤害，事实上，以日本对地震的应对程度，若不是有突如其来的海啸，恐怕伤亡的情况要降低绝大部分。

　　周晓对日本的地震应对还是很佩服的，要知道，311可是九级地震啊……

　　虽然历史上并不会有什么大事儿，可周晓却不敢冒险，借着拍综艺节目的名义，他把优子筱田跟亚美菜叫到了四川陪他，这三人当中，优子跟筱田还不知道亚美菜跟自己的关系，不过这并不重要，本来周晓也没兴趣做什么乱七八糟的事儿。

　　除了这三人之外，坂井泉水跟小仓优子，宫崎葵三人此时正在周晓位于福冈的豪宅度假，爱理麻友则去北欧拍双人写真集了……

　　3月10号11号两天，周晓带着三个女孩儿在蜀都的街头拍节目，他们去了武侯祠瞻仰诸葛亮，去了杜甫草堂，去了锦里……还去了大熊猫培育基地……

　　当然，作为美食节目，吃是必不可少的一环，各种各样火热的美食让女孩们是如痴如醉也痛不欲生……

　　其实要问周晓的真心，对于做这期节目他并没有太大的欲望，但是……这毕竟是他的职业，虽然心中腻歪，他却还是打起精神，努力的在镜头前面搞笑装傻，总算是完成了这两天看似普通，其实心中颇为辛苦的节目。

　　然后，11号的下午两点左右，正在大熊猫培育中心拍节目的周晓等人被无数的电话打断了拍摄。

　　包括周晓的纪录片剧组，三个女生的美食节目剧组在内一共二十多人的阵容，所有人的电话都响起来的场面相当的震撼，这样的场面，任谁都能猜到日本国内一定是发生了什么大事儿。

　　嘈杂的环境中，每个人都在对着电话“喂？喂？”的问着。

　　周晓也同样接到了电话，只不过这第一个打进电话的人令他有些惊讶。

　　“喂？”周晓接起了电话。

　　“周晓哥哥～～～你在哪？？地震了！好可怕！你没事儿吧？”耳边传来了女孩子软软的，仿佛永远带着撒娇意味的声音。

　　“我现在在中国，你那边没事儿吧？”周晓随口问道。

　　“恩，没关系的，但是今天晚上的公演看起来要暂停啦……”女孩的声音带着遗憾。

　　“暂停也好，说不定会有很多余震的，注意安全。”周晓说道。

　　“好的周晓哥哥，我们这边都很安全的，周晓哥哥放心，不过，今天的地震好可怕……周晓哥哥，人家也想去拍纪录片啊，跟周晓哥哥一起。”

　　“是吗？我本来是在四川拍纪录片，现在国内也发生地震了，说不定就要回国去那些刚刚发生了地震的地方，到时候带你去好了。”周晓说道。

　　“啊……额……好……好的，如果不方便的话不去也可以的。”女孩有些尴尬的说道。

　　“哈哈哈，小丫头，老老实实的做你的小偶像吧。”周晓勉强笑了一声就挂掉了对方的电话。

　　看着电话上显示的女孩名字，周晓摇了摇头，渡边美优纪这丫头就是这样的，也不能说她有多大问题，但是，她的为人的确比较……恩，比较功利。

　　挂掉渡边美优纪的电话之后，其他人的电话也一个个的进来，正在福冈的三个女人打来电话报平安，坐镇东京的井上大叔通报了情况，周晓还抽空给正在日本东北的十二期生岩田华怜打了个电话询问状况。

　　这么一番电话下来，等大家搞清楚状况时间已经过去了20几分钟。

　　节目拍摄现场，在听说日本也发生了巨大的地震之后，一般情况下，其实很多中国人条件反射会开心的，这……其实也没什么，但是今天却没有人这么做，现场的绝大多数国人都是四川当地人，几年前的地震，他们都是亲身经历过的，当时的那种痛苦无助令人印象深刻。

　　周晓带着这群人千里迢迢的跑来可不只是吃喝玩乐拍综艺节目的，在场那么多工作人员当中，至少有一半是跟着周晓在一个月的时间里跑遍了整个四川的，这一个月时间，足以让双方产生足够的了解了，对这么一个用自己宝贵时间来帮助他们的大明星，就算再怎么过分的人，也不好意思当着周晓等日本工作人员的面笑啊。

　　“接下来……要怎么办？”优子攥着手机问道，她刚刚跟家人报了平安。

　　“工作人员当中有人家里人受伤吗？”周晓问道。

　　在得到了否定的答案之后，他继续说道：“料理节目组的留下把工作做完，纪录片节目组的，跟我回国。”

　　“周晓哥哥，要不我们也回去吧。”筱田说道。

　　“不，你们留在这里吧节目做完，日本现在一定很乱，而你们自己是不可能对局势产生帮助的，留在这里把工作做完再回去。”周晓说道。

　　除了这一点之外，周晓的目的当然是让女孩们留在这里相对更加安全，至于他自己是必须回去的，有很多工作需要他坐镇才能最快的予以应对。

　　除了一个工作人员被要求回酒店弄行李之外，周晓跟其他大部分工作人员甚至连酒店都没回，一行人直接去了机场，登上他的私人飞机之后，飞机直接飞回了东京。

　　几个小时之后，私人飞机降落在了东京机场，下飞机之后，他坐车直接前往AZX。

　　“直升机派出去了吗？”车上的周晓问道。

　　今年年初，他又购入了一架直升机，这架直升机虽然是他自己购入的，但绝大多数时间，都是用于租借以及公司事务，他本人最近这段时间国内国外跑来跑去的，反而是私人飞机用的更多一些。

　　“派出去了，政府也表达感谢了。”开车的经纪人说道。

　　日本并不缺什么直升机，但时间突然的情况下，随时随地能派出去的却并不多，像很多警察，急救，救援类的直升机也是要保证城市本身救助的，周晓公司的这架直升机多数时候都只是一些商用，派出去却完全没有问题。

　　其实要说地震什么的，AZX一个娱乐圈公司能做的并不多，而且，这种时候做的太多太快反而并不一定好，所以，最开始AZX能做的就只是“自查”而已，查公司的受灾情况，查成员们的安全情况，除了这些意外还有暂停，暂停一些已经计划好的活动跟公演，比如本来今年年初预定的演唱会“跟着高桥南走”就被暂停了，这个本来是AKB今年的春季演唱会的取消，也给运营带来了不小的亏损，因为整个演唱会的准备工作已经做了不少了。

　　到了AZX公司之后，周晓更是见到了很多AKB的女孩儿，这些女孩儿本来预定晚上是要进行公演的，结果现在公演不能进行了，听说周晓正在往回赶，女孩们竟然自发的跑到了公司，这种时刻，心中忐忑的她们都想见见周晓哥哥。

　　好好安慰了一下女孩们，把她们劝回家之后，周晓才终于连夜开始了AZX关于地震的种种的突发工作。


第626章 三月的女孩们

　　到了3月11号凌晨，回国的周晓发出了第一个推特：“回国前，我正在中国四川拍摄2008年四川的地震纪录片，这样的灾难无疑是令人非常痛苦的，但是事情已经发生，就让我们守望相助，共度难关吧。”

　　然后很快，第二条推特就出来了：“刚刚我们已经和最后一位成员联络上了，这次地震，包括正在东北老家生活的岩田华怜在内，所有成员都没有受到伤害非常安全，现在公司已经派出了直升机，除了接受政府任务以外，飞机会第一时间把成员送到安全的地方。”

　　然后就是第三条：“经过和公司大家的商谈，我们AZX决定先期捐献十亿日元用以抗震救灾，这十亿日元里，AZX出五亿日元，我自己出五亿日元。不过这并不是结束，后面我们还会有更多的捐款。”

　　最后则是一条略长的推特：“我小时候总是觉得，艺人作为有钱人，这种时候只要捐钱闭嘴就可以了，但是一个多月的四川之旅让我明白了很多事情，在这种时候，其实艺人可以做的更多，我们可以承担更多东西，我们的身份，能让更多人重视起这件事儿，也能更容易让人走出地震之后的困境，所以，待局势稳定之后，我跟AKB成员都会去地震参与灾区的重建跟慈善活动。”

　　周晓历史上AKB的灾区活动持续了很久，从2011年5月到2014年，一直到他穿越那一个月，AKB的灾区活动都在持续进行着。

　　一开始的几个月，网络上的确是有很多攻击的声音，有些龟毛的日本人觉得，AKB这么频繁的去灾区表演无非是变相的宣传而已，除了给灾区人民添麻烦以外没有其他作用。

　　但是……一个月两个月如此，一年两年呢？四年五年呢？坚持五年以上的赈灾义演对灾区的帮助和影响是非常大的。

　　这些影响很大一部分其实是无形的，女孩子们阳光温柔的笑脸，极大的温暖了灾区人民的内心，周晓不敢说这种赈灾义演真的让什么人从地震的自闭跟阴影伤痛中走出来，不过毫无疑问，女孩们的确对弥补心灵伤口起到了一定的作用。

　　对周晓触动最大的事情有两件，一件是后来灾区孩子们建造了一个城市模型其中有很多AKB的成员，另一个就是袭击事件了。

　　那次袭击事件，岩手居民说道：“AKB从灾后就一直坚持对灾区进行访问，给我们带来了治愈跟温暖，作为灾区人民，我们一直无法报答AKB女孩们这些几年来为我们做出的一切。这件事儿发生在岩手令人非常伤心，现在，到了我们保护AKB的时候了。”

　　东北灾区的人们并不是不懂得感谢，这句“到了我们保护AKB的时候了”，就是AKB这几年以来坚持去赈灾义演最好的回报了。

　　突然又剧烈的地震面前，整个日本都处于惶恐当中，也不知道有多少人生死两相隔。

　　公演停了，演唱会也停了，原本繁忙的AKB成员们突然闲了下来，事实上不只是AKB，娱乐圈大部分活动在这段时间都停了下来，这段时间大部分艺人的唯一工作，恐怕就是各种各样的赈灾义演了。

　　作为艺人，这么闲着毫无疑问是非常浪费的，可一时间，她们的确也没什么出镜的机会，不过闲下来也有闲下来的好处，趁着这段时间，AZX的各种培训班又运行起来了。

　　声乐，演技，声优，综艺，模特……周晓干脆这段时间把AKB，SKE跟NMB的女孩们都叫到了东京，利用这段时间好好加深了一下自己的各项能力。

　　甚至是，出于加强成员们羁绊而不是省钱的目的，周晓干脆晚上把成员们一起安排在了一个大型体育馆内睡觉！

　　一百多个女孩儿在体育馆一样的场地里一起打地铺睡觉……那场面别提多壮观了。

　　可惜的是，包括周晓在内运营组的男性成员都没法接近女孩们的超大型宿舍，工作人员们在一开始就跟女孩们声明了今天晚上运营不会有任何的摄影机跟多余人等进入，大家可以放心的，轻松的休息。

　　不过……有些事情还是有漏洞可钻的……

　　虽然运营本身不会带任何摄影机进入可是女孩们自己是有手机的啊……

　　于是……在311地震已经过去半个月左右的这天晚上，社交媒体上的AKB爆炸了。

　　女孩们纷纷上传巨大体育馆内，近两百人一起睡觉的奇观，当然，说是一起睡觉，但其实至少在进入体育馆内的三四个小时时间里，没有任何女孩儿能睡得着，哪怕是在外面的工作人员，也能听到体育馆里巨大喧嚣的吵闹声，这群丫头……玩儿high了。

　　同样high起来的还有女孩们上传的不少视频。

　　近两百人的超级枕头大战见过没有？癫狂状态下的优子跟秋元才加见过没有？开启了狂犬吻魔属性，到处乱亲的珠里奈见过没有？

　　在社交媒体上女孩们上传的视频中，饭们惊喜惊讶的看到了无比神奇的一系列女孩们的表现。

　　佐藤亚美菜上传的视频里，女孩儿把手机对准了现场的电力设施，为什么会注意这里？因为近两百个女孩儿，每个人都有手机，几乎每个人都要充电的场面简直是太惊人了，其实运营方面已经想到了这一点，所以专门给体育馆内配置了好几套能同时提供几十人手机充电的设施，但也正是如此，才让整个充电处显得如此惊人，无数手机，数据线跟搅在一起，其中还掺杂着一些充电的照相机，ipod之类的，看上去乱糟糟的如此惊人。

　　有些女孩儿则把视线对准了食物。

　　女孩们的晚饭就是在体育馆内吃的，近200人一起吃饭也算是不错的体验，但更有趣的则是，有些地方团的女孩儿在听说了这次来东京的目的之后，竟然以郊游般的心态，自己带了不少吃的来！

　　这些本身可能年纪还小，还没脱离自己素人观念的女孩儿，比较有格调的，带点当地美食来已经算是不错的了，更夸张的是有些更加淳朴的女孩子，她们干脆直接带了家中妈妈做的小吃……有些女孩儿甚至带了家中妈妈做的腌黄瓜腌海带，炸鱿鱼之类的小吃……这样的环境，对于前田敦子等一众吃货来说简直是太幸福了，仗着自己的前辈身份，女孩儿是这转转那转转，根本就不用吃晚饭，就已经填饱了自己的肚子。

　　女孩们上传的各种各样视频让饭们是大开眼界，运营方面也对周晓的这个点子颇多赞赏，这一晚的AKB是非常有趣的，虽然没有任何官方摄影机在，可是靠着女孩们自己的手机照相机，饭们仍旧得以一窥女孩们这一晚的经历，充分展现了成员们如今和谐融洽的关系。

　　周晓看着成员们在互联网上晒出来的视频也是非常有趣，看看下面的留言，很多饭们也纷纷表示羡慕，甚至有些人说想到了自己当年高中时期，社团合宿的日子，像这样的经历，毫无疑问代表着青春。

　　当然，更多饭们则纷纷在下面留言表示恨不得也在现场，恨不得潜入体育馆，有些饭甚至在通过女孩们上传视频的种种蛛丝马迹，推测成员们所在体育馆的位置了……

　　恩……饭们的这种行为其实也是可以理解的，因为哪怕是周晓，看着女孩们投稿的一个个小视频也不由得想要潜入进去观摩一番，他其实并没有说多想看女孩们春光乍泄的场面，别说那种场面了，哪怕是更夸张更诱人的场面，周晓又不是没见过……

　　真正令周晓跟大家又羡慕又好奇的，是女孩们在一起欢乐玩耍过程中所释放出来的东西，或许有些人会说这很矫情，或许有些人会觉得不关注春光乍泄的她们反而关注这一点简直不可理喻。

　　可在周晓看来，这种在女孩们互相交流碰撞出来的，被命名为青春的东西，才是他眼中女孩们真正充满了价值的地方。

　　当然，青春当中如果再掺杂一些荷尔蒙就更好了……

　　AKB的女孩儿当中，也不是所有人都不了解周晓的，至少大岛优子就非常了解他的闷骚特性，于是就在女孩们纷纷在社交媒体上发表自己视频的时候，一串接连好几个绝对不会放在任何社交媒体上的视频被发到了周晓的手机上……

　　总结一下的话，这些视频基本上可以命名为“优子袭胸”，“优子掀裙”，“吻魔偷袭”，“少女换装”以及“春光乍泄”等系列……其实社交媒体上的视频有些也是挺掉节操的，比如珠里奈拉着小野到处kiss就挺邪恶的，但是……优子发过来的版本明显更过分一些。

　　比如有些女孩子kiss的时候显然是张嘴了啊……而且，你kiss就kiss好了，手干嘛要放在胸上啊，青春期的少年啊你……

　　地震之后，大部分的艺能活动都被消减，就连公演也已经开始采取所谓节电公演，在这当中，成员们的活动也被大幅消减，整个三月，称得上重要的活动只有三项。

　　一是前田敦子《妈妈是偶像》的播出已经过半，二是光宗薰在神户模特比赛中初赛，三是桃色幸运草的第一次演唱会。

　　《妈妈是偶像》这部剧的收视率不能算很好，最终平均13%的数字在2010年只能算很普通的一个数字，但是外界对这部剧的评价还算不错，剧中前田基本上是本色出演了自己，一个喜欢吃东西的国民偶像天团ACE。

　　相对于收视率跟赚钱，这部剧更像是一部对日剧观赏者们介绍前田以及AKB这个国民组合的东西，片中除了前田的表演之外，更是加入了相当多女孩们日常生活跟做偶像的工作状态。

　　在周晓看来真正有价值的是，这部剧播出喂到一半儿，就有多个电视剧邀请被发到了AZX，邀请的人都是前田敦子，女孩的表现其实现在跟那些顶级演员还没法比，可AKB的身份是个巨大的，万众瞩目的招牌，有这个加持，前田往往能得到甚至跟她现在能力有些不相匹配的角色。

　　对于这些邀约，周晓跟运营都在慎重的考虑着，在周晓看来，女孩儿一年接一部戏的节奏是最好的，接的戏多了心里的压力会很大，女孩也很难有足够时间去做偶像工作。

　　那么既然今年前田已经拿到一部剧了，未来第二部剧的拍摄，周晓看来明年同时段，或者今年年末是最好的。

　　至于夏季档，虽然夏季档明显更受关注，可夏天AKB本身也有很多活动，女孩儿未必有足够时间拍戏。

　　前田拍戏的事儿一时间还没法确定，光宗薰的模特比赛冠军却着实出乎除了周晓以外其他人的预料。

　　如今作为九期生的光宗薰，在AKB当中是个非常特殊的异类。

　　随九期生一起出道的她，在九期生当中公演参加次数是最少的，不仅公演参加的少，训练时间也是最少的，虽然在现在的AKB当中还是个彻底的小辈，可她却从成为AKB的那一刻起就一直都有不少的外务工作。

　　而要问她的那些外务都是什么的话，女孩儿十之七八会回答说自己去上课了，上模特课程。

　　为什么作为一个刚刚进入团体没多久的女偶像，却要频繁的参加模特课程，甚至课程比自己的偶像工作参加的还多呢？

　　九期生内部的怀疑声音一直都在。

　　渐渐的，就连饭们都发现，这个叫光宗薰的女孩儿，是AKB体制内少见的高端冷艳角色，她公演参加的少，握手会参加的也少，社群媒体上，时常分享的东西除了最近又看了什么谁都没看过的外国电影之外，还包括绘画。

　　是真的绘画，而不是画画，不是涂鸦……

　　女孩的绘画功底，是那种能参与画展的程度。

　　这样的一个女孩儿，再加上她那出众的相貌，打眼的短发，于是渐渐的有种说法，九期生光宗薰，那是AKB48的最终兵器，高端冷艳的最强研究生，AKB的工藤静香……

　　听起来似乎很高大上？其实周晓很清楚，这种传言是最没说服力的，宅男们看起来是在赞扬这个女孩儿，其实真要问他们推不推这种类型，绝大多数饭都会去推柏木由纪，渡边美优纪那种类型，光宗薰这种类型的女孩儿，是典型的叫好不叫座类型。

　　虽然外面有种种质疑的声音，光宗薰却似乎不为所动，依旧按照自己的时间表进行着工作，她的底气在周晓很伤，周晓多次跟她明说，你的团内人气并不重要，我们也并不看重这一点，你现在要关心的就是模特这条路，模特这条路走好了，上了足够多的杂志，成为杂志的固定模特两三年之后，我们再把你转入女演员这一行，在AKB体制内，你只要保证按部就班的人气就可以了。

　　有了周晓这样的交底，女孩儿在AKB当中的活动自如轻松了不少，更多的精力被她放在了模特工作上。

　　这方面的努力，在默默辛苦的做了一年多之后终于得到了回报。

　　神户时尚潮流盛典的夺冠，周晓前世光宗薰是身为普通模特得到的，引起的新闻并不是很大，现在身为AKB成员拿到，女孩儿才算真正引爆了新闻关注度。

　　就像AKB纪录片当中表达的那样，周晓希望AKB成员们在各个方面都能获得足够的进步，光宗薰成了纪录片喊出这句话之后的第一个实践者。

　　这个奖对于AKB来说实在是太高大上了，AKB是什么？她们可是偶像啊！不同于韩国那些长腿姐姐，日本的所谓偶像，多数时候是卖萌的代名词啊，对于日本偶像来说，身高什么的，一米六以下，萌萌的童颜，娇滴滴的声音才是常见的配置。

　　可光宗薰呢？一米六八的高挑身材，高冷的相貌，酷酷的短发，还有在AKB当中素来有些我行我素的风评……这是跟传统AKB完全不同的类型啊！这样的女孩儿……也算是偶像吗？

　　光宗薰一定程度上算是颠覆了人们对偶像认知的一个存在。

　　在团的情况下得到这个奖项，其意义要远比周晓前世更为深远。

　　光宗薰这事儿，其实周晓全程都没有参与，3月末，他最重要的工作是参加了桃色幸运草的第一场演唱会。

　　四年多以前，AKB在日本青年馆起步，第一次召开了自己的演唱会，如今的桃色幸运草走着跟她们一样的路，日本青年馆，同样是她们第一次登上的舞台。

　　六个女孩儿，从最底层做起，一步步的走到了这里，她们这段草创期的辛苦，其实远比同时段的AKB成员要困难的多。


第627章 男性问题

　　周晓其实同样很喜欢桃草，但是相比于AKB，桃草他所付出的心血几乎为零。

　　也并不是说他没付出什么东西，至少在钱这方面，他出的就不少。

　　但最关键的，像是整个桃草理念，企划的经营，还有歌曲的选择跟创作方面，他却丝毫没有插手。

　　对于桃草的制作人川上来说，有这么一个老板，无疑是展现才华的机会，对负责桃草音乐创作的前山田健一也是如此，但对于桃草自己，对于AZX负责桃草方面的运营其她工作人员来说，周晓的做法大家就未必了解了。

　　弄了个偶像团体，直言希望这个团体挑战AKB，可是创建了之后却不再管这个团体，只是让川上跟前山田两个人去瞎搞，这两个没什么制作经验的人，有可能对抗周晓吗？

　　不是这些人小瞧他们，这两位是不错，可跟周晓的传奇性相比，这两位差的不止一筹。

　　然后，就在周晓完全不插手的情况下，六个女孩儿开始了自己的奇葩偶像之路。

　　这条路一走就走到了2011年。

　　渐渐积累着人气，在公园表演，在超市前面表演，在过街天桥上表演，在秋叶原那仿佛暗无天日的小剧场内表演……

　　偶像这条路，起步的时候其实是最绝望的。

　　AKB的起步，已经算是偶像当中最顶级的了，别看走红之后会宣扬秋叶原剧场七个观众之类的，但其实这种尴尬和困难谁没遇到过，在剧场有七个人买票看你们的表演，跟在公园只有两三个路人驻足的表演，AKB的起步已经不知道顶级多少了呢。

　　用了这么多心血，终于能走到青年馆的舞台上，六个女孩儿止不住的心潮澎湃。

　　老实说，青年馆并不大，作为起步等级的舞台，这里所能容纳的观众也就是一千多人而已，这里充其量也就算是个起步等级的演唱会场馆。

　　但光只是如此，对于女孩们来说也是无比巨大的喜悦了。

　　女孩们演唱会计划的公布是在一次公演结束之后，本来川上觉得，同为AZX的偶像组合，让周晓过来好像宣布AKB活动一样宣布桃草的演唱会会是个不错的方式，但周晓却拒绝了他的要求。

　　“你们公布演唱会那天我会去，也会在后台见姑娘们，但是这个惊喜发表还是你来做吧，毕竟你才是他们的制作人。”周晓道。

　　这种完全放权的态度毫无疑问是非常另川上感动的，于是在那一天，川上在女孩们演出之后登台，公布了这个另台上六个女孩全部喜极而泣的消息。

　　而回到后台之后，女孩们对于见到周晓也是颇为惊喜。

　　对这位“周晓哥哥”，桃草的六个女孩儿当中，有五个是常年处于想见一面都见不到周晓的程度，也就是早见明里，因为兼任AKB的身份，才会偶尔见到周晓那么一两次。

　　对AKB来说，周晓是周晓哥哥，对桃草的几个女孩儿来说，周晓其实就只是普通的老板而已，要说特别的地方，无非就是这位老板年轻一些，帅气一些罢了……

　　在周晓祝贺女孩们终于能登上演唱会舞台之后一个月，三月末，樱花已经爬上东京枝头的春光里，日本青年馆终于迎来了这六个充满了活力的女孩儿。

　　彩排的时候，六个人光只是站上舞台就已经开始飙泪了。

　　她们之后，周晓也登上了舞台，跟几个女孩儿说道：“这是AKB第一次登上的大舞台，现在你们也走到了这里，恭喜你们。”

　　“谢谢周晓哥哥。”六个女孩儿鞠躬感谢道。

　　“这条路走的有多辛苦我也是了解的，你们正式表演的DVD，日后我也会交给AKB全员观看的，在我看来，你们现在有着AKB已经渐渐消失了的东西，那就是对很多事情的初心，这种初心，是每一个刚刚起步团队最宝贵的财富。我期待着你们的表演。”

　　“谢谢周晓哥哥。”女孩们再次感谢。

　　周晓并没有说太多没用的话，既然已经决定把桃草交给川上，那他就安心做自己背后出钱的人就是了，只要日后经营好AKB跟桃草的关系，偶尔活动的时候互相别忘了对方，那么等日后桃草有走红的契机的时候，双方就可以互相达成帮助而不是敌对的态度。

　　偶像饭，宅男什么的，虽然也有着很多内斗，互黑的情况，但整体来说仍然算是非常平和的生物，只要处理好公司几个组合的关系，把偶像之间的争夺变成互相之间很有看点的争斗，未来的AKB集团，桃色幸运草，以及乃木坂46都大有可期，到时候如果再加上成员们之间的交流……

　　这样的偶像产业链，应该就足以长久的生存在日本娱乐圈了吧？

　　2011年的3月份转瞬而过。

　　对于日本来说，这是个令人沉痛悲伤的春天。

　　对AKB的女孩们来说，这个春天的各种常规工作少了一些，但相对的，各种各样名义的赈灾公演却同样不少，有这些演出在，女孩们的工作同样非常的忙碌。

　　要说从去年总选到今年这已经过去的大约三个季度来看，跟前世差不多的，整体取得最大进步的，仍然是柏木由纪跟指原莉乃两个女孩儿。

　　本来，今年一年里可能同样取得长足进步的还有麻友跟爱理两个小丫头，不过这两个丫头已经上了东京很不错的进学高中，每天上学加公演的时间就已经非常忙碌了，平时就连握手会也是动不动因为一场考试而翘掉，要加深自己在AKB当中的位置就更困难了。

　　柏木跟指原今年的长足进步周晓也是毫无意外，她们本身都是有着极高潜质的女孩，外形先不说，个人形象方面的优秀，才是她们取得成功的最大助力。

　　而随着人气渐渐走高，周晓对二人的要求，尤其是柏木的要求也愈发严格起来。

　　虽然这严格的要求跟外人常见的，对偶像的要求略有不同……

　　“平时的打扮怎么土气怎么来听到没有？这是秋叶原地下偶像的演出，你给我带着口罩去，我会安排几个八卦杂志跟你到那里，到时候记得找个由头摘掉眼镜！”

　　在周晓的处心积虑之下，一个夸张好玩，却又有着绝顶清纯的土气女偶像形象鲜活的展现在了大家面前。

　　一个有趣的个人角色，简直是偶像这个职业走红起来最重要的东西了。

　　到了2011年的现在，柏木一时之间几乎成了团队当中最耀眼的存在。

　　而指原的走红，则依旧走着周晓上辈子的那条曲线，算不上美女其实也算不上丑女，无比亲切又很有趣，更是有着非常优秀的综艺能力，在综艺能力普遍比较弱的女子偶像当中，这样的女孩儿想不走红也不太容易。

　　但是，要说这AKB走红起来之后，各种各样的问题也多起来了，比如最关键的，女孩子们的节操问题……

　　在创立AKB之后，周晓抓的最严的问题，反复重复过多次的问题，就是团内的恋爱问题。

　　AKB集团不会名言禁止恋爱，但是运营方面的观点跟饭们是一致的，恋爱会分心，而且，对于偶像来说，恋爱并不符合她们的形象定义，所以，如果你们恋爱了，运营不会开除你们却可能对你们做出诸如左迁之类的处理。

　　这番话，说的前言不搭后语，模模糊糊莫名其妙，但是相比于前世秋元康那句：“可以单恋不可以谈恋爱”要清楚多了。

　　总结起来就是，我们运营不会阻止你们谈恋爱，因为那是不人道的，会受到很多攻击，但是谈恋爱对于偶像这个职业来说的确不好，我们没法开除你们却有其她办法治你们，比如移籍，降低你在队内的位置之类的。

　　到时候，就看运营想不想要你了，想要你的话，运营把你晾几个月再拿回来，饭们自然会感激涕零，不想要你的话，明里暗里逼着你自己提出毕业，可比运营辞退你名声要好的多了。

　　在周晓看来，有着这样的规矩之后，姑娘们总会规矩点了吧？日本娱乐圈的那些人老是说什么“女孩子明明在这个年纪不能谈恋爱一定很辛苦”，可是喜欢的她们的宅男当中其实也有很大一部分是这样的啊……有些宅男二十几岁，三十岁了都没谈过恋爱不也就这么靠着自己的两只手“打拼”着过来了……他们可以，为什么她们就不可以了？

　　说什么这群漂亮女孩子跟又丑又穷的宅男不同，纯粹是交换了概念，能不能憋住不谈恋爱跟相貌有什么关系。

　　当然，说这些话的时候周晓自己也有些心虚，因为他本身就“护”了好几个AKB的成员啊……

　　很直接，很简单的关于再团恋爱的规矩，周晓发现，这个规矩拦住的只是大部分本身就规矩的成员，至于那些不规矩的成员，这些规矩的作用似乎颇为有限……

　　比如10年3月，原本本运营寄予厚望的SKE成员森纱雪降格，还有去年12月，SKE TeamKII的四个人被降格，虽然运营都没有对外公布原因，可周晓自然清楚，这几个人的降格，都是因为男女关系方面的问题而被运营私下处理的。

　　KII这事儿，以及绝大多数成员发生这种事儿，周晓自己都是不太会管而是让运营其他人负责的，一来周晓这么大身份没必要管这些，二来他的立场那么尴尬，真要是管的话，这些对他平时行径比较了解的女孩们恐怕会颇多抵抗。

　　但是凡事总有例外，有些时候，当事情涉及到的人比较关键的时候，周晓就必须管管了。

　　因为，有些人竟然勾搭到了自己的女人身上。

　　这还能忍？

　　说起来，这事儿最早其实最早要追述到去年年中了。

　　AKB的大火，让AKB的成员也随着走红起来，而在走红的人当中，要说最令人垂涎的，毫无疑问是小嶋阳菜这个人间尤物了。

　　那段时间，说起来可是有不少人在盯着小嶋的。

　　这么多人盯着，小嶋自然不敢做些什么，但盯得多了，就难免搞到一些边边角角的下脚料……

　　比如一个叫什么手越的杰尼斯偶像就渐渐浮出水面了。

　　在杰尼斯这个超大型男偶像艺人公司当中，虽然也有木村拓哉这种绝世好男人，可是像山下智久这种号称色P，据说勾搭妹子功绩不次于田村淳的人也大有人在，不过山P这人周晓却是很欣赏的。

　　这位确实豪放，勾搭妹子的数量跟周晓比的话估计乘以二十都不够，但人家手尾很干净，吃得下的吃，吃不下的，没能力吃的就不吃，做什么都是两厢情愿，不会说胡搞瞎搞。

　　某种程度上，山P跟志村健是一个类型，艳遇无数，但是泡过的妹子，就算分手了，对他也仍旧是赞不绝口。

　　但这位叫手越的，据周晓了解就不一样了，这位手越……跟近藤真彦是一个类型的。

　　近藤真彦这位乃是杰尼斯出来的绝世渣男，光是惹得中森明菜自杀，还有那所谓的金屏风事件，就足以令人黑他一辈子了。

　　而手越，各种杂志上这位的花边新闻一直都没有少了，不过最另周晓觉得此人不靠谱的是，他竟然还跟藤岛景子有一腿！这事儿前世在周刊杂志上就多有报道，甚至传出过二人在大街上激吻的照片，当周晓成为艺人之后，对这事儿的了解更清晰了起来，通过一些可信性很高的流言蜚语，甚至是饭岛三智乃至藤岛景子自己的嘴里，周晓都确认了这一点，这位……干脆就是藤岛景子花钱养起来的一个小白脸！

　　本来小嶋的绯闻周晓并不怎么在意，一来出绯闻那会儿周晓跟小嶋还没真的有什么关系，二来就算发生关系了，周晓也并不是那种很束缚女生的人，在他看来，就算小嶋跟手越有联系，哪怕是二人有了关系之后，如果是普通交往的话就没有问题。

　　而小嶋自己也是很懂事儿的，在做了周晓的女人之后，她专门跟周晓提起过这件事儿，并且跟其说清楚了情况。

　　原来，手越这货的确是喜欢小嶋，甚至在2009年的时候，手越就通过各种方式要到了小嶋的联系方式。

　　当时小嶋对手越的观感其实还不错，这也很正常，手越他的确很帅，不仅帅，而且人开朗有趣，玩得开，正是普通女孩子最喜欢的那种类型。

　　但是小嶋这姑娘可不是外表看上去那么轻飘飘不经事，人家心里明白着呢，只是接触了一次，小嶋就看出来了，这货根本就不靠谱，跟他发生点什么，最终遭罪的肯定是自己。

　　于是小嶋三下五除二，就斩断了跟这位的联系。

　　当时的AKB还没走红，而对于当时的手越来说，一个小偶像没有上自己的套也就没上呗，手越本身又不缺女人，这个失败了，换一个就是了。

　　但是……随着时间的流失，手越发现，当初那个拒绝了自己的小偶像，竟然随着AKB的走红也慢慢红起来了！

　　这不红时候的小偶像，那就是个普通漂亮姑娘而已，可这红起来的，带上明星光环的偶像，手越就发现这小嶋怎么看怎么合自己的意！

　　于是，翻出手机当中女孩儿的联系方式，手越再次开始勾搭小嶋。

　　当时的小嶋跟周晓还没什么特别关系，但小嶋本身对手越的热情却并不是很高，因为她已经开始把视线投向了周晓，不仅是视线而已，优子跟筱田明里暗里，只能意会，不能言传的鼓励，也是小嶋动了心思的原因之一。

　　这人是不能比的，手越本身其实已经非常的优秀了，可一旦跟他比较的那个人换做了周晓，手越的吸引力瞬间降低到复数，哪怕是明知做周晓的女人需要跟其她人分享这个位置也依然如此。

　　小嶋很清楚，如果她跟周晓有什么关系，哪怕只有一次，今后一辈子的生活也肯定会非常安稳，而跟手越的话……她甚至担心自己要往里填钱。

　　而且，别看成为周晓的女人还想是需要跟别人分享，其实小嶋很清楚，如果是手越的话难道不需要跟人分享吗？这货的风流韵事，整个娱乐圈谁不知道？

　　小嶋拒绝之后，手越会罢手吗？事实证明他没有。

　　然后，这货就做了另周晓不能忍的事儿。

　　这事儿发生的地点也很不对，刚好发生在地震后不久，一次富士台举行的赈灾义演上。

　　周晓也参与了这次赈灾义演并且会登台跟AKB一起合唱，能让他登台唱歌的机会可不多，也就是这种赈灾类演出，电视台方面才好意思过来请周晓出马。

　　这天周晓来的比较晚，到了电视台之后直奔后台。

　　“成员都在哪？”周晓一边走一边跟经纪人问道。

　　“应该在三号小厅等着。”经纪人说道，AKB的人数众多，各大电视台请AKB的时候，通常不是开放休息室而是直接开放一个小的摄影棚给AKB做休息室。

　　周晓跟着工作人员朝着三号厅走去，今天的表演，他之前还没跟AKB成员们合练过，趁着表演前面的这么一段时间，他需要跟大家一起练练才可以。

　　一路走到三号厅，工作人员前面推开门，周晓毫无停顿的走了进去，一进去，就听到里面一个轻浮到爆表的男声声音：“小樱桃们，这里是你们的王子大人！”

　　“呀！！”女孩们的尖叫声响起。

　　周晓的脸当时就黑了。


第628章 好脾气的周晓

　　周晓几步就走到了男人背后。

　　看着面前男人的一头金发，周晓黑着脸问道：“这货谁啊？”

　　声音很大，足以让前面正一脸YD陶醉，却丝毫没注意到女孩们表情的男人听到。

　　很失礼的这么一句问话，另手越非常恼火，他一直以来都是以所谓的王子形象示人，不论私下里怎么样，至少平日出镜，他都是颇为得体的，这种工作场合里用这么不礼貌的词语，在对方身后直接问出来的行为，在手越看来颇不合适。

　　“啧啧啧……”手越闭着眼睛，摇着手指，一边慢慢回身一边说道：“请不要用‘这货’这么粗鲁的字眼去称呼一个王……周……周晓先生！”

　　慢悠悠，嘚瑟无比转过身来的手越终于在最后一刻睁开了眼睛，看到了站在他面前的男人。

　　2002年入社的他，论出道时间是周晓绝对的后辈，但说实话，在周晓面前，有谁敢论前后辈的？就连喜多川老爷子，现在想见周晓恐怕都得预约呢，何况他一个小偶像？

　　手越感觉自己的牙齿都在打颤了，眼睛的余光里，四周的工作人员们都一脸同情的看着自己。

　　手越虽然被吓得够呛，但其实周晓却并不准备对付他。

　　“麻烦您出去一下，接下来我们要排练了。”周晓跟手越说道。

　　其实他认识手越，但是以他的地位，说不认识就不认识。

　　“啊！是！那个！周晓先生，那我就先走了！失礼了！”手越如蒙大赦，屁滚尿流的赶紧跑了。

　　而周晓这时回过头来，终于开始发火了，他气的，不是手越此人，而是工作人员以及成员们。

　　周晓首先看向了AKB成员们。

　　刚刚手越站的位置周围围着的一群女孩儿还没有离开。

　　这其中就包括SKE48的佐藤圣罗，鬼头桃菜，赤枝里里奈等成员。

　　另周晓比较开心的是，包括前田优子，麻友爱理等一众团队TOP成员都不在，刚刚围在手越身边的，都是包括NMB在内不那么有名，不那么重要的成员。

　　瞪了女孩们一眼，周晓把视线转向了工作人员。

　　“谁把他放进来的？”周晓问道。

　　“是……”工作人员们迟疑着。

　　“我懒得跟你们废话，谁把他放进来了，明天不用来了！”周晓一句话，就开掉了那个他甚至不知道身份的人。

　　“老板……”

　　“怎么，想求情？”周晓问道。

　　“不是……那个……”

　　“行了，快开始排练吧。”周晓也懒得废话直接说道。

　　在这种情况下的排练严肃又尴尬，周晓平时是几乎不会生气的，他给身边人留下的最大印象就是和善，这样的人生气不多，但是一旦真的生气了，那对于身边的人来说绝对非常恐怖！

　　在这样的气氛下，整个排练的过程倒是快了不少，省略了以往周晓到来时跟女孩们打招呼腻歪开玩笑的时间，小心翼翼的女孩们很快就完成了跟周晓的排练部分。

　　排练结束之后，距离登场的时间已经就差几分钟了。

　　休息了一下，周晓跟成员们很快就登台了。

　　手越这件事儿周晓根本就没放在心上，人和人的地位是不同的，在周晓看来手越就是个小虾米而已，花心思对付他不仅没必要甚至还很丢人。

　　但是很多时候，并不是说周晓想不在意就可以不在意了，当有些人背到一定程度，知道周晓不好惹，却偏偏总是巧合的跟周晓产生联系的时候，周晓就算再怎么懒，也一定要动动对付他了。

　　说起来手越也是活该作死，这天赈灾演唱会结束之后，碰了一鼻子灰的他惦记着事情不能就这么算了，周晓他动不起，动动别人还是没问题的，AKB在周晓手里被看的很紧，今天的事情就是明证，但这却并未拦住手越，他想的反而是越是这样的女人，自己推到的时候越有成就感！

　　于是……他就这么做了。

　　演出部分结束之后，周晓就在工作人员的带领下匆匆离开了，他还有别的事情要做，AKB的成员们，小部分TOP留下来继续参加晚会，大部分的成员则收拾东西准备离开，而在这些离开的成员当中，手越出手了，他开着车拦住了SKE的鬼头桃菜。

　　被一辆外形拉风的跑车拦住，车上的人是日本知名的超级偶像，名古屋来的虚荣少女被随便勾搭两句就上了对方的车。

　　然后就是一夜的风流……

　　事情都做完之后，手越在床上抱着鬼头桃菜问起了问题。

　　先是对SKE表示好奇，然后再拐到AKB身上，偶尔再说说自己的news，间或自黑一下，故作幽默引得怀里的女孩儿一阵轻笑，七拐八拐的，手越终于问出了他折腾一夜的目标问题：“作为团队成员，你手里有没有其他人的联系放置啊？”

　　鬼头桃菜也不是笨蛋，手越这么一问就明白了。

　　基本上，这样的问话，在男女交往中是地雷当中的地雷，妹子这边瞬间就能反应过来，你睡了老娘不够，还想睡老娘的朋友。

　　不，这还不是最过分的，更过分的是，睡老娘不是目的，老娘就是个工具，是个添头，目的是通过老娘联系到老娘身边的人。

　　这甚至也不是最过分的，最过分的是，这渣男甚至连敷衍一下都懒得做，刚睡了妹子之后，就在妹子感觉最甜蜜，最渴望温存的时候提出这种事儿来，简直是不可理喻！

　　如果鬼头桃菜是个比较强势的妹子，如果手越不是杰尼斯出来的顶级偶像的话，女方这时候说不定已经一巴掌甩过去了。

　　如果鬼头桃菜有这个能力，或许她根本就不会这么轻易爬上这个渣男的床。

　　虽然心中恶心，女孩儿当时却还是敷衍着说道：“人家只有身边朋友的，AKB的前辈跟SKE的TOP成员是轻易不会给我们电话的。”

　　“是吗？没事儿，我就是随便问问。”手越敷衍了一句之后又开始跟鬼头聊起其他事情。

　　但是话题七拐八拐的，最终毫无疑问的又回到了这里。

　　“如果你能搞到成员的电话，比如小嶋阳菜的，那日后我跟你出去参加一次联谊什么的也没有问题。”手越诱惑道。

　　“真的！？可是……”鬼头桃菜先是一阵兴奋，联谊什么的，并不全都是适龄男女以结婚为目的进行的面见，更多时候或许双方就只是想勾搭个异性解决一下生理问题而已，对于很多人来说，这属于社交的一个环节，如果在这样的活动中，鬼头桃菜能把手越佑也带出来，那绝对能在小伙伴当中超级有面子，手越这种又帅又有明星地位的超级偶像，那是随便谁都能带出来的吗？

　　都不用手越多说什么，光是看着女孩儿出神的样子，手越就知道，她动心了。

　　接下来的事情就简单了，手越正常工作，等了几天之后，鬼头桃菜终于弄到了小嶋的电话。

　　这个过程并不困难，大家毕竟是在一个公司一个集团当中工作的，严格起来就算不是朋友也是同事，哪怕鬼头桃菜不好意思直接去跟小嶋要电话，通过一些人的旁敲侧击也很可能拿到，比如跟小嶋一样在TeamA，人气却不高，队内地位跟鬼头桃菜差不多却有小嶋电话的AKB成员之类的。

　　如愿拿到电话的手越也不含糊，真的跟鬼头桃菜一起出去玩了一趟，一起参加的，还有SKE另外两三个成员以及另外几个圈外的女生，全程只有手越一个男人的情况下，手越彻底做了一次皇帝，享受了一下被几个女生围绕着的后宫生活。

　　要说仅有的一些让人不满意的地方，恐怕就是这些姑娘们的相貌远远比不上小嶋阳菜之类的顶级偶像了。

　　出去玩了一趟之后，手越自觉对鬼头桃菜也算是仁至义尽了，他很干脆的删除了女孩的联系方式，就好像生命中从来不认识这个人一样无视了对方的所有联系。

　　然后，他剩下的所有心思，就只有怎么勾搭小嶋阳菜了。

　　手越第一通打到小嶋手机上的电话，周晓正在女孩的身边。

　　小嶋实在是个太过于红颜祸水的女人，一举一动带着惊人的风情，哪怕是周晓，面对这样的女子，也是感觉欲罢不能，最夸张的时候甚至恨不得想把这个女孩儿一整天一整天的放在床上才好。

　　“nyannyan！你的电话！”周晓冲着外面喊道，小嶋并不在卧室，看到女孩儿的电话响了起来，周晓连看都没看的就朝着外面喊道。

　　几秒钟之后，女孩儿扭着可爱的步伐走了进来。

　　“咦？是谁啊？”拿起电话的女孩儿趴在了床上，看着手机上的陌生号码问道。

　　其实小嶋当年存过手越的电话号，不过在看清了这个人之后，小嶋就很干脆的甚至连电话都换掉了，所以现在才会非常纳闷儿于手越的这个电话。

　　“接起来听一下不就知道了。”周晓抱着笔记本电脑很随意的说道。

　　“莫西莫西？”小嶋把电话接了起来。

　　“喂？是小嶋桑吗？是我啊，手越。”电话当中男人轻佻的声音，甚至就连女孩儿身边的周晓也听得清清楚楚。

　　周晓的眉头一皱，手越，如果之前没闹出那事儿，他或许根本不会在意一个男人给小嶋打来的电话，但是有了之前那件事儿之后，对这个男人，他就不得不在意起来了。

　　“谁啊？”小嶋懒洋洋的问道。

　　“我是手越啊，手越佑也，以前咱们联系过的，你还记得吗？”电话中的声音道。

　　“恩……忘记了，那就这样吧，拜拜。”手越只来得及“喂？”了一声，小嶋就语气相当随意的挂掉了电话。

　　“以前认识他？”周晓问道，他当然不可能相信说小嶋完全不记得这个男人的话，但是他也理解小嶋在他面前不敢跟手越有太多关系的想法，所以对女孩儿的撒谎并没有任何怪罪。

　　小嶋也自知不可能瞒得住周晓道：“没走红的时候用电话联系过几次而已，但是后来换了电话就没有再联系了，我跟他……没有关系的哦。”女孩儿趴在周晓身边说道。

　　“好了，我又没有怪你。”周晓揉了一下女孩的脑袋说道。

　　“但是……手越这货……哼！”周晓哼了一声。

　　“周晓哥哥你要收拾他吗？”小嶋问道。

　　“你介意吗？”周晓问道。

　　“无所谓啊，人家又不喜欢他，只是……周晓哥哥也会比较麻烦吧？”女孩儿有点担心的问道。

　　她不是在担心周晓能不能对付手越，而是在担心以周晓的身份去弄他，会不会被人看轻，这就好像岛田绅助那事儿，你岛田绅助不论怎么欺负业内的小艺人也不会有人搞你，但你欺负普通的工作人员，却很可能被弄的灰头土脸的，这种情况一来是岛田绅助跟工作人员本质上是两个行当，另外则是两者的身份地位相差太大。

　　周晓如果动手越，虽然二人都算是娱乐圈中人，可二人的地位差别，会让周晓有一种很明显在欺负人的感觉，很容易引起反感。

　　“再等一下吧，他已经连续两次挑战我了，虽然都不是直接的挑战，但是……如果这次被你拒绝之后他还胡搞……就别怪我不给藤岛景子面子了。”周晓说道。

　　“啊……周晓哥哥好帅啊……”小嶋趴在那里，双手支撑着下巴说道，女孩儿的浴巾已经松动，胸前两团丰满压在床上，于手臂两端泻出一点点令人沉醉的春光，脸上则泛着崇拜的神采。

　　“啪！”周晓拍了一下女孩儿露出的大半美背后说道：“别老学麻友爱理说话！”

　　没错，刚刚那句发腻的称赞根本就不是小嶋的性格。

　　至于拍的那一下，还真挺重的，女孩儿白腻腻的后背几乎是一瞬间就出现了一个淡红色的手印。

　　“咿呀……”小嶋慵懒的叫了一声，这一声叫的，简直有点让人分不清到底是惊叫还是呻吟了……

　　这就是小嶋，一个稍微有些抖M的超级大美妞，最喜欢被周晓拍的小嶋，手越已经完全不可能勾搭到的小嶋……

　　已经忍了手越两次的周晓仍旧没有发作，如果一个弱势者这么忍强势者，那是弱势者知道自己要对抗的人胜算很低却仍旧不失勇敢，可一个强势者却完全不需要这样，对于强势者来说，对弱势者的容忍忍耐根本是没必要的，你敢挑衅我，我碾过去就可以了，的确有弱势者在这种对抗中还能生存下来甚至倒打一耙的例子，不过这种情况基本也就是千分之一，万分之一的比率，绝大多数弱势者，刚刚想要反抗就直接被碾死在尘埃里了。

　　大度的周晓，一是为人真的很和善，二是也很忙很懒，大象要弄死一只蚂蚁，不是踩不死，而是犯不上一脚踩下去连带着把整个地面都踩塌，到时候乱七八糟的事儿一大堆，更是闹心。

　　可惜，手越并不知道他已经两次踩到周晓的底线，或者，说不定就算知道了，他也不会太在意，他的身后是直接站着藤岛景子的，在手越看来，周晓就算看不上自己，至少也要卖藤岛景子一个面子。

　　又是一个晚上，周晓坐车到了日TV电视台的录影棚。

　　这次他不是来录节目而是来接人的。

　　筱田麻里子跟前田敦子的节目录制刚刚结束，他是来接筱田回家的。

　　今天优子，小嶋跟亚美菜等女孩儿都有工作要做，晚上只有筱田一个人陪着周晓，能跟周晓有独处的时间，女孩儿对今天也是期待不已。

　　黑色的SUV外表看上去非常低调，这辆车是公司的而不是周晓自己的，汽车开到了摄影棚停车场之后，坐在前面的司机下去接筱田了，车内一时间只剩下周晓跟保镖两个人。

　　大约等了二十分钟，筱田这边才终于录完节目跟前田一起说说笑笑的出来。

　　两个女孩儿一起上了周晓的车。

　　不过筱田上车之后直接坐了过来，而前田则只是来打个招呼。

　　“周晓哥哥。”前田叫着叫周晓。

　　“今天晚上还有工作吗？最近很忙吧？要注意休息。”周晓温柔的说道。

　　“没有工作啦，而且明天能睡到早上十点呢！”前田兴奋的说道。

　　超级繁忙的偶像，偶尔有一天晚上十点以前结束工作，明早不用起早的日子，对于偶像本身来说简直太幸福了。

　　“那要不要跟我们吃顿饭去？我们接下来准备去一家米其林哦。”周晓邀请到。

　　“啊……那个，还是不要了，今天好累了，欠着哦！可不是不吃了！”前田在心中狠狠的挣扎了一番之后，还是不舍的拒绝了周晓的邀请，最后打了个招呼之后就下了车。

　　女孩也是明白人，周晓跟筱田这明摆着是去约会的，刚刚录节目之前，筱田也说了今天只有她在，这种情况下再跑去做灯泡实在是太不明智了。

　　“走吧。”周晓也没有留前田，等女孩儿下车之后，就跟前面的司机说道。


第629章 暴揍！

　　全黑的汽车悄无声息的开出停车场，车内，周晓则对筱田招了招手。

　　女孩儿靠过来被周晓搂在怀里，小鸟依人的样子完全看不出像是那个麻里子大人。

　　然后……

　　“吱！”巨大的刹车声响起，周晓跟麻里子二人都不由得往前倒去，周晓的反应很快，再加上身前刚好有座位挡着，一下就伸手扶住了身形，与此同时，他的另一只手则在筱田的腰上用力，成功把女孩的前倾势头也止住了。

　　“怎么回事儿！？”周晓喊了一声，他的司机，经纪人跟保镖都是日本圈内最顶级的，平时开车四平八稳，啤酒瓶子倒立起来恨不得走一路都不带倒的，现在突然来这么一下，肯定是遇到不小的问题了。

　　“刺杀？没必要吧？”周晓也算是半个码字的出身，一瞬间的发散思维很快想到了各种奇奇怪怪的可能。

　　“老板，前面有辆车，把我们拦下来了。”保镖回头说道。

　　“拦我？”周晓诧异的也走到前面去，看到了自己车前正非常没有礼貌横在那里的一辆白色汽车。

　　以及正从车上下来的，一头金毛，带着无比……恩……自以为有魅力笑容的手越。

　　“哦呀哦呀，是AKB的小兔子吗？小麻里子，能不能帮我联系一下小嶋啊，她最近都不理我呢。”手越无比烧包的说道。

　　“周晓，不是那样子的，我跟他没有关系。”麻里子拉着周晓说道。

　　“我知道，不过，经常会有这种事儿吗？”周晓问道。

　　“也不是经常啦，我还是第一次遇到这位这么做。”筱田说道。

　　“哎，辛苦你们了，在这里坐着吧，这事儿你就别管了。”

　　“周晓……这里可是可能有记者的。”筱田着急说道，她并不在意手越的死活，但如果有记者或者别的什么人把这事儿泄漏出来了，舆论肯定会更倾向于明显弱者的手越一方。

　　“哈哈，你真以为我在乎那些？我平时是真脾气好，但如果以为我是在乎那些事情的人，岂不是白瞎了我这十年来在娱乐圈的努力！”周晓霸气十足的说道。

　　“麻里子，我可是亲眼看到你上车的哦。”手越已经跑到了车边敲着玻璃往车内窥视着，真的非常没有礼貌。

　　“下车！”周晓安抚住麻里子，对前面的司机跟保镖说道。

　　随着周晓的命令，两个人先于他下了车，一脸凶神恶煞又粗鲁的推开了手越并且把车门打了开来。

　　“你们是谁！？麻里子呢！？”

　　手越见先下来的不是麻里子而是两个西装大汉也吓了一跳，有些色厉内茬的问道。

　　“找她有事儿吗？”周晓下来了。

　　“啊？周……周晓先生！”手越被吓到了，他刚刚远远的看到麻里子上了这辆黑色的车，以为只是公司来接她的车呢，谁能想到竟然是周晓亲自来接她的？

　　对于周晓跟AKB成员的关系，其实手越是真的不清楚，毕竟不是一个公司的，虽然娱乐圈内总是会传出一些真真假假的东西，但是谁有知道哪个是真的哪个是假的？况且，手越知道的版本也是周晓跟优子，跟麻里子的，所以他说道：“那个……周晓先生，我只是跟小嶋认识而已，并不是您想的那样，跟筱田桑也没有联系的，不然我不会这么做……那个……”

　　周晓一只手插在裤子口袋里，另一只手则抓了抓自己的头发，一脸苦恼的样子道：“咱们可不是第一次见面了，我甚至已经给过你两次机会了，可是你为什么就还敢来呢！”

　　说到这里，周晓突然抬起了脚，对着手越的肚子就踹了过去！

　　“砰！”巨大的响声在停车场内响起，手越整个人被周晓踹出去几米远！

　　“喂！”手越的车上，杰尼斯的经纪人和工作人员也都从车上下来了，看到这个场面就要扑上来保护手越，但周晓的保镖司机可不是白给的，他们挡在中间，拳打脚踢的虽然只是两个人，却完全阻隔了想要过来的其他人。

　　“你……！”手越被周晓一脚给踹傻了，这一脚的力量很大，一脚下去，手越感觉胃里翻江倒海，甚至有点喘不上气来的感觉。

　　“你什么你，真是个帅男啊，王子大人，是不是觉得自己在泡妞方面无往不利了？”周晓朝着手越走去。

　　“周先生，这里可是公共场合，你这么做不合适吧？！”手越还勉强能维持自己的风度。

　　“风度？你TM拦车的时候怎么不看看自己的风度！？明明自己就是最没风度的货色，还好意思跟我说风度？真以为有张脸就能无往不利了？在我面前你算个什么！？”周晓走近手越，然后……

　　“啪！”对着手越的脑袋就是狠狠一巴掌，这一巴掌的力量也不小，手越整个人都被扇歪了半个身子！

　　“周晓先生！周晓先生这不合适吧！手越他是我们公司的签约艺人！”外面被保镖们拦住的杰尼斯经纪人喊道。

　　周晓像是完全没铜件似的继续跟手越说道：“我最烦的就是你们这群整天以勾搭女偶像为乐的货色！知道你们干的是什么事儿不！？你们毁掉的，可能是一个女孩的前程跟梦想！甚至不只是一个女孩儿，很可能整个组合的前程都被你毁掉！”

　　“周晓先生，也不能这么说吧，而且这么做的也不只我一个，您不也是……”

　　“啪！”还没等手越把话说出来，他整个人就又被扇了出去！

　　“你还好意思问我！？你还好意思跟我比！？AKB现在一百多人，老子就算养她们一辈子也养得起！你一个就知道勾搭女孩子，勾搭完就想扔的货色，也好意思跟我比！？你上一个勾搭的我们AKB系成员是谁，我想在让她退团让你养她一辈子，你养吗！？”

　　周晓并不只是在说而已，他的手“啪啪啪”的扇着手越耳光，一只手被挡住了就用另一只手，手越的脸没几下就被扇的整个肿了起来！

　　“那能怪我吗！她自己忍不住！”手越还在狡辩。

　　“忍不住！？什么叫忍不住！我勾搭一个人吸毒了，这个人的确有错，然后我就没错了！？”“啪！”周晓说着，又抽了手越一下。

　　“这能跟吸毒比吗！？又不是违法的事情！”手越说道。

　　“不违法的事儿就能做了？那为什么每次发生这种事情，人们都在谴责女孩子这一方？”周晓对手越吼道。

　　“娱乐圈本身对女孩子并没有多谴责啊！”手越说道。

　　“哼！你以为我是娱乐圈中人，我就也会跟你们一样站在娱乐圈人的角度支持你们吗？不好意思，我一直是站在饭这边的！在饭们看来，你这种玩弄感情，出了事儿从来不负责的货色，就应该扇！”周晓愤怒的说道。

　　在说这句话的同时，周晓甚至都没有停下对手越的攻击！

　　“你不要太过分！”手越在被周晓攻击的同时喊道。

　　“我过分？我过分还是你过分！？”周晓又踢了手越一脚。

　　这时，又一辆车开了过来，周晓跟手越都看向了那边。

　　尤其是手越，他的动作更大，因为他认出来了，这辆车也是杰尼斯公司的。

　　汽车开到二人不远处停了下来，然后……门被打开了，藤岛景子走了出来。

　　“景子桑！景子姐！救救我！”手越跪在周晓身前，像是看到了希望一样哑着嗓子喊道。

　　藤岛景子一般都是被饭们叫做阿姨的，她的年纪也的确适合阿姨而不是姐姐的称呼，但是这货竟然直接叫景子姐姐，二人的关系很显然非常的微妙。

　　“周晓先生，你这是……”藤岛景子下车，看到被打的好像猪头一样的手越跪在周晓身前道。

　　“景子前辈，这家伙是什么样的人，你应该很清楚吧。以前他没干涉到我公司的组合我不会管他，但是现在不同，我已经忍他三次了，短短时间里，三次想要动我们公司的人！我不管日本娱乐圈内是怎么看待这样货色的，但是在我这里，我就是要扇他！”周晓说道。

　　“周晓，有什么事儿咱们说清楚了不行吗？没必要这么做吧？”景子站在那里，似乎没有任何上来从周晓手里把手越救出来的想法。

　　“哦？你想阻止我吗？舍不得他吗？”周晓问道。

　　“舍不得？他就是公司的一条狗而已，跟公司和周晓先生你的友谊比起来，他算个什么？周晓先生，我是在担心您啊。”景子说道。

　　“景子姐！”手越快绝望了，听藤岛景子这么说，手越突然发现，他在这位甚至还有肌肤之亲的女人面前其实什么也不是。

　　周晓其实也很清楚，现在已经不是几十年前了，现在的日本，随便谁都能拿出来拍照甚至录像的手机来，而电视台的停车场，本身就是相当敏感的一个地方，周晓在这里揍人的画面，说不定有十几台摄影机手机正拍摄着呢。

　　“哼，我既然揍了就不会怕有人来拍！把我现在的样子传出去也好，让那些想勾搭我公司女孩的人看看，看谁再敢轻易动我公司的人！”周晓说道。

　　“唔嗯嗯嗯嗯啊啊啊啊啊！周晓！你不要太嚣张！我不怕你！”手越见连景子都没有保护自己的意思，他这边也激动起来了，推开周晓后站起来，他无比愤怒的大声吼道。

　　“你吼个毛啊！啪！”很可惜的，他刚站起来，就被周晓再次一拳打倒在地，这一拳可够重的，倒地的手越在地上咳了两声，甚至还吐了一颗牙齿出来！

　　有钱人可不都是斯斯文文的，因为有钱，所以周晓可以找日本最好的训练师，最好的形体师甚至最好的保镖，这些人都是会帮周晓维持身材跟身体状态，甚至进行半专业训练的，周晓平时可没少在健身房跟自己的保镖练散打什么的，揍起人来是相当的熟练。

　　这一下揍得，连藤岛景子都捂脸了。

　　就连周晓这边的保镖看的都是一阵牙疼，周晓出道十年了，这保镖跟他也有好几年了，平时就连锻炼对打时候都笑眯眯的周晓，从来没发现他竟然还有这么凶残的一面。

　　手越被周晓毫不讲理的一顿毒打给打的彻底没脾气了，看着自己吐出来的牙齿跟血液，他不再有任何的反抗，像一条死鱼一样倒在地上。

　　周晓看了看自己已经沾上不少血液的拳头，也失去了揍一个完全不敢反抗之人的兴趣。

　　“走吧！”他带着经纪人上了车。

　　上车之后，司机就要倒车离开，周晓这时却说了一句：“倒什么车，撞开！”

　　“是。”司机答应了一声，然后发动汽车，在外面的惊叫声中对着前面刚好停着的手越座驾撞了过去。

　　一黑一白两辆车，看上去似乎差不多，但真正撞上来之后，现实却并不是如此。

　　AZX的黑车像一只钢铁巨兽一样轻松把杰尼斯的白扯撞开老远后扬长而去，如果仔细看的话，黑车上的漆甚至都没掉一块。

　　而白车就不一样了，整辆车的中部被整个撞的凹了进去，就好像这两车是纸糊的一样。

　　事实上，这辆本来属于周晓，平时就算放在公司，也只会接筱田大岛等成员的车干脆就是一辆防弹车，别看外表跟普通车一样，其实周晓给重视女孩儿准备的车绝对是很安全的。

　　周晓是走了，可这事儿很显然没完。

　　在周晓走了之后，藤岛景子也回到了自己的车上，到了车上坐了几十秒，她终于说道：“把他抬进来吧！还在那躺着，不怕丢人吗！？”

　　说了这句话之后，车上其他的工作人员才终于把一直趴在地上好像已经失神了的手越扛进了车里。

　　两辆车很快开走，只留下下场几十个看热闹的人兴奋的交头接耳。

　　周晓不准备把整件事儿压下去，他也完全没动用任何压下这件事儿的手段，于是很快，网络上就满是周晓胖揍手越的视频了。

　　视频中的周晓简直就是……暴虐，尤其是第一下跟最后的那一下，第一脚把手越整个人踹出去吗，最后一下则对着脑袋一拳下去，把手越整个人都砸在了地上。

　　对这种事情，最先到来的，当然是潮水般对周晓的攻击，不仅是手越以及杰尼斯饭，很多中立饭对周晓的攻击声音也非常大，甚至有人拨打了报警电话，因为这么明显的人身攻击，周晓应该进监狱才是！

　　既然有人报案了而且证据很明显，对于警察方面来说就必须介入了，只不过警察方面也就只是见到周晓一次而已，剩下AZX方面的大部分接触工作都是由律师完成的，而律师对于警察方面的质询，首先请对方确认的问题很简单：“你们去问问杰尼斯跟手越自己会不会告我们。”

　　听AZX这么说，警方于是去问了杰尼斯，杰尼斯的回应也很干脆：“周晓先生跟手越有一些争执但并不严重，我们和当事人手越没有任何告周晓先生的计划……”

　　东京警方明白了，周晓揍人，就好像那些日本娱乐圈儿常见的揍人一样，哪怕二人分属不同的公司，哪怕周晓都快把手越揍成猪头了，对方也仍然没有或者说不敢有告他的想法，另外就是，周晓和周晓的AZX，说不定私下里早就就这件事儿达成了和解，对于警方来说，这事儿干脆就等于是已经被人家私下解决了的。

　　既然大家都没事儿了，警方也自然不会多事儿，反正也没出人命，手越虽然挨了揍，但警方知道其受伤也并不是很重，周晓揍起人来还是挺技术的，虽然手越丢了大人，可伤势最严重的无非也就是掉了颗牙而已。

　　网络上吵吵嚷嚷的，一开始还都是在攻击周晓的，时间过去一点，各种消息汇聚起来，大家的心境沉淀了一下之后，终于也开始考虑原因了。

　　周晓迄今出道十一年了，一直都以亲切和善的形象示人，他的好脾气不仅是被时间验证了的，刚出道那时候更是通过很多恶搞节目都验证过，很多顶级艺人也都在这方面称赞过周晓。

　　这样的人，真的会毫无理由，完全不介意媒体形象的揍一个人一顿吗？

　　而且看看杰尼斯的态度，杰尼斯可不是省油的公司，几十年一路走来，硬是近乎垄断了整个日本的男子偶像产业。

　　喜多川老爷子跟他旗下藤岛景子，饭岛三智等大经纪人没一个是省油灯，心眼小的更是世人皆知，可这样的杰尼斯，旗下重要的艺人被揍了竟然一点声音都没有，这本身就代表了一种态度吧，这么说的话，周晓恐怕真的占据着主动呢！

　　其实这事儿吧，怎么说呢，AZX跟周晓占据的互动真的没那么明显，周晓的说法其实是站在他自己的角度来说的，换做杰尼斯的话，对方会觉得你自己旗下的女孩子自己忍不住受到了勾引关我们这边的男生什么事儿，有能耐你约束住自己旗下的女生，让我们家的男生勾搭不上啊。


第630章 新季度新节目

　　很多话，站在一个角度说一样，另一个角度又会是另外的样子。

　　比如在偶像谈恋爱这件事儿上，怪女孩子们自己禁受不住勾引也是完全没问题的。

　　如果杰尼斯方面这么说的话，同一个角度，周晓跟AZX根本就没办法反驳。

　　真正让周晓，让藤岛景子，让喜多川都选择了压下这件事儿，让手越独自承担后果的理由是，手越这货第二次出手勾搭的是小嶋阳菜，第三次见的人是筱田麻里子！

　　手越或许不知道周晓跟这两个人的关系，作为杰尼斯顶层的藤岛景子跟喜多川老爷子不可能不知道，而这件事儿，他们是不可能捅出去的，因为一旦捅出去，那就等于是跟周晓全面开战了，如果真那样的话，杰尼斯绝对讨不到好去。

　　不是因为喜多川怕周晓在娱乐圈的身份，跟周晓比，喜多川多年的经营之下在日本娱乐圈势力不凡，只是经历了十年日本娱乐圈的周晓在这方面是比不了的，但周晓和周晓身边的势力朋友也不是白给的，更关键的是，周晓有钱啊……

　　只拥有杰尼斯，只对娱乐公司经营比较熟练的喜多川，对上相比于娱乐圈，投资能力也同样不差，在多家国外超级网站有股份，在国内掌握了无数互联网相关产业的周晓……一旦真把周晓惹急了……其实他们砸钱就能把杰尼斯砸得够呛了。

　　所以，虽然旗下艺人被打了，杰尼斯等于是丢了一个大人，可他们却还是必须压下恶心的情绪，继续跟周晓，跟AZX联系，很诚恳的询问AZX跟周晓为什么要这么做，他们不能一句话都不说，但说到什么程度，他们也是相当挣扎的。

　　这件事儿发生之后的第二天，周晓就跟喜多川老爷子见面了。

　　“周晓，这表现……可不像你啊。”喜多川给周晓倒上一杯茶水后说道。

　　“老爷子，我承认这事儿我做的的确不地道，但是谁让他刚巧碰我枪口上了呢。”周晓有些歉意的说道。

　　“日本这么多艺人，怎么就选中我们了。”喜多川问道。

　　“总之……我给您道歉。”周晓没有直接回答喜多川，但意思很清楚，你杰尼斯旗下什么样子，地球人都知道，AKB是禁止恋爱，但是女偶像，到22岁左右已经算是老偶像可以考虑毕业了，所以可以禁止。

　　杰尼斯却不同，22岁的男偶像刚开始他们的路，杰尼斯旗下，四五十岁的偶像也不是不存在，可这些偶像当中，能结婚的却少之又少，最多也就是木村，TOKIO的山口达也，绝世渣男近藤真彦什么的，其他人要结婚也是难上加难。

　　但是……杰尼斯这些男艺人是真的没女朋友甚至跟AKB一样恋爱禁止吗？别傻了，不说别的，就说当年长濑智也跟滨崎步那些事儿，就足以出本书专门论述一下了。

　　这种情况下还有无数大妈少女的热爱，天生沐浴着偶像光环的杰尼斯男人们，简直就是人形自走播种机，炮打了无数日本娱乐圈的女性艺人，哪怕周晓跟杰尼斯一直都合作愉快，周晓炮打拿她们开刀也仍然是毫无疑问的一件事儿，因为要在最合适的地方杀鸡，给最合适的猴儿看才可以。

　　“唉……也是我们杰尼斯流年不利，你周晓这十几年来一直都是和善的好形象，就这么不讲理一次，让我们遇上了。”喜多川拍了拍大腿，无奈的说道。

　　恩？周晓诧异的看了一眼喜多川，以这老爷子的意思，怎么好像他并不是很在意周晓这一出？

　　“这么看我做什么，手越那小子就是这种货色，他要是日后能聪明点的话，或许不会再遇到这种事儿，不然你不出手早晚也会有别人出手的，而且你这种做法已经是很干脆直接的了，最怕的不是你这样的，而是有人私下里给下绊子啊。”喜多川说道。

　　“所以……您不生气？杰尼斯的面子……”

　　“正因为他是那种货色，所以杰尼斯的面子其实并没丢太多，而且……我跟景子的态度是一致的，他就是我们养的一条能赚钱的狗而已，他赚钱赚的不是最多的，影响力也不是最大的，跟他差不多资质的，从Jr里能轻松再选出几个甚至十几个来，事实上，当初要不要选择他出道我就担心过，不是说他资质不行，而是他那性格的确是欠揍，要不是他刚好搭上了景子，我才懒得选他呢。”喜多川几句话就把手越给卖了个彻彻底底。

　　“所以……这事儿过去了？”周晓问道。

　　“能劳动你周晓的大驾来我这里上门道歉，这本身就是个很大的面子了。”喜多川笑道。

　　“我怎么说也是小辈，这么做是理所应当的。”周晓说道。

　　“你现在的地位，恐怕没什么人敢说是你的前辈啦。那今天就这样吧，过几天，我会让景子带着手越去跟你道歉的。”喜多川说道。

　　好嘛，挨揍的不仅得不到道歉，反而要跟揍自己的人说对不起您揍的好……这屈辱感，也是逆天了……

　　成熟娱乐圈跟不成熟娱乐圈很大的一个区别就在于，在成熟娱乐圈，如果你是个艺人，那你有多大的能力是直接关系到你本身影响力的，这个所谓能力，包括演技，歌唱能力跟创作能力，但是很不幸，相貌这种外在，在娱乐圈并不是非常看重，也并不是说相貌不重要，实在是相貌这东西，偏偏是娱乐圈内部最不值钱的，因为全天下帅哥美女虽然少，但是汇聚起来还是不少的，并不缺你这一个。

　　而不成熟的娱乐圈，决定艺人影响力的则是他是否走红，只要人红了，多烂的人品跟实力都没关系。

　　所以，手越什么的，虽然听着有些残酷，但一个小偶像而已，揍了也就揍了，如果揍他的是同样地位的艺人偶像，事情当然不是这样，可揍他的是周晓，手越一辈子也没有翻身的可能。

　　于是，事情就这么定下来了。

　　几天之后，网络上的普通民众也品出味道来了，AZX跟周晓一切照旧，打了好像没打，完全当什么事儿也没发生，手越则出来说这次给大家带来了麻烦非常抱歉云云……

　　很多观众看到手越出来道歉也是满脸残念啊，你这脸上的伤还没好呢，一脸的红肿浓妆都盖不住竟然还要出来道歉，演艺圈……真黑啊。

　　手越的这件事儿也算是周晓的一个黑历史了，因为他揍对方的理由不可明说，但毫无疑问，这么一顿打的效果非凡，AKB的女孩们成名之前多数都是普通姑娘，走红之后已经渐渐开始享受到国民天团所带来的红利跟追捧了，时间长了，女孩们当中很容易诞生不那么职业的各种想法做法，周晓的这次发飙相当于对这些女孩们稍显粗鲁的一次教育，在这天之后，AKB的女孩们都是变的老实了很多。

　　不仅是AKB的女孩们，根据公司经纪人们的反应，原本已经开始围在女孩们身边的男人们也同样少了不少。

　　周晓的这次出手，最后证明意义非凡。

　　这件事儿发生之后没几天，周晓跟NHK合作的新纪录片正式放映了。

　　因为从一开始就有着明确的目的，所以这部被周晓命名为《土地与人，我们的疆界》的纪录片，在震后两个月不到，就可以在NHK放映了。

　　两个月不到的时间里，其实绝大多数纪录片都不会选择在这个时间段放映，因为一旦这时放映，很可能会反而引起民众对地震的痛苦回忆，大家也会觉得电视台跟制作方在炒作这件事情。

　　但是周晓制作的这部纪录片却没有问题，因为这部纪录片从制作开始就是奔着“治愈系”这个目标去的，在纪录片当中，着重记录的很多东西，看上去似乎根本就跟地震没有关系，一开始，纪录片当中选择的是从镇中到蜀都生活的一个很漂亮的女孩，片中描述的，多数都是女孩儿在蜀都的成功跟快乐。

　　不仅是一个漂亮女孩儿而已，纪录片的前半部分，大部分记录的都是各种从地震后，开始迎接人生新阶段的部分，一直到纪录片的中间部分，周晓出场后说道：“不论我们痛苦或者不痛苦，地震已经发生了，不论是这里还是那里。

　　但是不是要从那阴影中走出来，像个正常人而不是地震受害者一样活在世上却取决于我们自身。

　　如果要我说，最想让大家明白的一个想法就是，相比于经济上的援助，我更希望你们能真正从那痛苦中解脱出来，真正的从那黑暗的一天当中站起来，成功做到这一点了，你们才算是真正从地震当中生存下来了。”

　　这番话说的不错，而且最关键的是，这番话恐怕也就周晓有资格说。

　　“相比于经济上的援助”之类的，如果是别人说，电视观众看到之后恐怕首先会吐槽：“我们就是想要经济援助”，但对周晓，这句话他们却说不出口，因为周晓捐的可一点也不少，第一次宣布捐款就捐了十亿日元，其中五亿更是个人出资，而且AZX公司周晓也占据了绝大部分股份，这十亿元当中，等于周晓一个人就捐了七八亿以上。

　　在日本的企业当中，AZX的五亿捐款算是很高的一个数字了，像NTT这种超级会社地震后捐了十亿，但NTT之外，任天堂三亿，乐天三亿等，就连超强的电通，也就只是捐了一亿而已，跟AZX一起捐了五亿的，则包括东芝，三菱电机，三菱重工等企业。

　　至于名人自己捐款就更好了，EXILE花钱买了五万瓶饮用水，滨崎步捐了三千万，安室奈美惠捐了五千万……要说最狠的也就是孙正义之类的，这位大土豪一口气捐了一百亿日元左右……

　　前半的中国部分之后，下面就是日本的部分了。

　　开始是差不多的剧情。

　　从灾区出来前往大城市，面临痛苦不能自拔。

　　只不过，这个日本正面临痛苦的孩子，仍然还没从痛苦当中解脱出来。

　　于是人们看到了他在颓废又自暴自弃的一面。

　　观众们明白了，周晓试图通过两相比较，让大家明白，尽快的从痛苦当中走出来，才是面临地震的最好应对方式。

　　这当然会很难，尤其那些在地震当中失去了很多的人，但周晓最后说道：“我很清楚这很难，但这就是我为什么站在这里，我为什么要告诉你们这些的原因。”

　　地震纪录片从四月开始将会播放一个季度的时间，后面的纪录片大家并不清楚是什么样子的，但若只是说第一集，外界的评价还是相当不错的，最关键的是，这是日本震后的第一档纪录片，光是这个第一，就已经足以给周晓赚足眼球了。

　　纪录片播出后没几天，去年年末的特别版快闪之旅之后又经过了四个月的酝酿，周晓全新的黄金档综艺节目终于在日TV开始了。

　　在去年年末的特别版快闪之旅当中，周晓进行了冰桶挑战跟圣诞送礼两个环节，第二个环节的效果虽然也不错，可整体来说，第一个环节毫无疑问起到了更大的作用。

　　所以当周晓的黄金档快闪之旅第一期终于开始的时候，节目首先带大家回顾的，就是冰桶挑战在这几个月之内所达成的成果。

　　如果是其他节目，其他活动，在节目第一期就进行回顾而不是全新节目，那绝对是个很糟糕的策划，但冰桶挑战太特别了，2010年，信息的流动跟相应时间相对于2014年还差一些，整整四个月时间里，冰桶挑战才终于算是完成了一次诞生，发展，红火，最终消弭的轰轰烈的历程。

　　诞生于去年年末，发展于11年1月份，一开始走红的地方是在欧美那些热情奔放的年轻人跟上层大大小小的艺人跟公众人物身上，什么东西在欧美走红了，想要返销回日本中国就容易了很多，到了2月份，原本以为周晓冰桶挑战已经渐渐没什么了的日本竟然再度刮起了一阵小小的挑战旋风，这一次不仅是名人，就连很多普通人也都参与到了挑战当中。

　　在现代网络中流行的东西能起到多么巨大的作用，通过这次冰桶挑战完全展现了出来。

　　从周晓，秋元康跟孙正义开始，扎克伯格，比尔盖茨，勒布朗詹姆斯，贝克汉姆，贾斯丁比伯……然后再回到日本的木村拓哉，福山雅治，松本人志滨田雅工……乃至到了中国的成龙等人……

　　日本的综艺节目，就好像很多日本的其他东西一样多数时候都是自成一体的，要论在日本国外的影响力那是远不如哪怕韩国的而节目，不论中国还是欧洲，其实喜欢日本这些东西的都是小众当中的小众。

　　所以，日本观众从来没想过，一个综艺节目，有时候竟然能起到这么巨大的作用，引起这么多人的参与，看着那些身价亿万的明星跟企业家纷纷被冰水浇的落汤鸡一样，大家发现，周晓所做到的事情，简直堪称日本这几十年综艺生涯从不曾有人做到的！

　　所以，哪怕是第一期正式节目，周晓也有足够的理由，足够的自信去显摆一下冰桶挑战所获得的成就，坦白说，周晓从出道以来做了不少事情，像冰桶挑战这样极大的改变社会的东西还没有做到过，这个机会，哪怕是对于穿越众来说也是绝无仅有。

　　前半部分的回顾之后，第二部分马上到来。

　　前面的冰桶挑战没有AKB什么事儿，很显然，AKB的部分是在后面的。

　　而且更重要的是，这后半部分的出演，是AKB女孩们参与的一次宣传！

　　至于宣传的内容，赫然就是四月马上就要接档前田敦子《妈妈是偶像》的一部日剧。

　　这部并不存在于周晓历史当中的日剧由EXILE成员出演，E-girls成员也有在其中进行客串，事实上，这部剧干脆就是hiro的LDH，日TV跟AZX联合投资，并且由AZX参与制作的。

　　AZX经过多年的酝酿之后，终于开始把手更多的伸向周晓制作剧集以外的世界，因为在公司内部周晓已经说的很清楚了，他未来不会再像以前那样一年一部剧的进行拍摄工作了，AZX必须找到周晓以外的赢利点才可以。

　　对周晓的选择公司内部也是颇为无奈，他现在也才29岁不到啊，一个甚至还没过30岁的艺人竟然就开始考虑退休的事宜了……

　　在节目当中，AKB的女孩们一起潜入了节目组当中化身普通工作人员，帮剧组做了很多工作之后才终于公布自己的身份，这样的企划，很显然是模仿如今虽然已经开始播出，但一直在摸索路线的ピカルの定理了。

　　这个节目的同类企划其实评价很不错，但如果制作次数太多就会显得比较无聊，周晓这边做这个环节并不会有太多担心，因为他本来就不准备做太多次类似的企划，如果只用半个季度左右的话，这个企划看上去还是颇为新鲜的。


第631章 渡边美优纪的在意

　　《新快闪之旅》作为周晓旧快闪之旅的延续，虽然非常需要创新跟令人惊讶的点子，但快闪之旅的精髓还是要继承的，第一期正常播出的《快闪之旅》其实是一期特别版，到了节目的第二期，《新快闪之旅》的节目主旨才终于进入主要节奏。

　　而且，因为到了第二期，大部分日TV的电影电视剧已经进入节奏，不再需要各种宣番了，所以正常播出的综艺节目，周晓开始考虑各种各样自己想做的不曾做过，甚至这十年来断断续续想到的各种企划了。

　　综艺企划这东西也是时常在变化的，三四十年前在电视上黄金档经常出现的企划，到了现在这个年代，就只会成为各种小偶像或许都觉得过时的综艺环节而已。

　　所以，综艺节目的制作人员也是挺辛苦的，他们必须每时每刻的更新综艺节目的各种想法才可以。

　　周晓这十年来也想了很多很多。

　　最终，他选择了一个原本日后会用在美国篮球运动员身上的企划。

　　而企划的参与者则并非周晓而是大岛优子，渡边美优纪跟梅田彩佳。

　　剧组给这三个女孩儿找来了日本最顶级的特效化妆师，把三个女孩儿化妆成了六十到七十岁左右的普通老太太，并且让三人去参加街头街舞女孩儿的聚会。

　　其实让三个女孩儿化妆的企划，早在去年年中，前田优子秋元才加三人就参加过《michaike》的节目并且进行过一次特效化妆，当时她们变身成为了鸵鸟俱乐部的三人。

　　不过特效化妆这个东西，并不是说围绕这个东西做的企划就是一样的企划了，周晓这个节目的特效变身，跟半年前《michaike》的变身有着根本性的区别。

　　而这舞蹈能力吧……说起偶像来似乎总是很一般的样子，但在周晓看来，AKB的舞蹈并不差，而这三个女孩儿毕竟是练了好多年舞蹈的，更是几百个女孩儿当中最顶尖的存在，作为专业从业者的她们，舞蹈能力也不是随便找出来一群练舞的普通人能比的。

　　甚至别说普通人了。2015年AKB春CON，山本彩站center位置的UZA，还有2015年，SNH总选举演唱会舞台上的UZA，两相比较，你会发现AKB的UZA，就连素来号称舞蹈不是很好甚至出工不出力，省电的麻友跟小嶋阳菜，都能跳的非常整齐漂亮。

　　更遑论是这三个顶尖成员了，更不用这三个成员在拍摄视频钱还专门联系了一下即将表演的街舞了。

　　整个节目的拍摄流程跟周晓前世看到的节目差不多，三个女孩儿先是化装成老太太，然后仿佛很艰难的走到球场，对夜间球场内正在跳舞的一群街舞少年少女产生了兴趣。

　　三个走路似乎都很容易摔倒的老太太于是开始模仿街舞少年少女们跳舞。

　　以老太太的正常身手显然是不能跳的太好的。

　　一开始，少年少女们还会饶有兴趣的教这三个对自己没有偏见，反而有兴趣学舞的老太太，但时间长了，尤其是三个老太太浪费了他们太多的时间，还几乎完全学不到点子上，少年少女们的脸上于是大多开始泛起不耐烦的神色来。

　　这三个老太太在她们看来实在是太碍眼了，简直是耽误了大好的夜色。

　　然后……见时间差不多，三个老太太出动了。

　　她们在很短的几分钟时间内渐渐变得舞蹈越来越好，看的周围少年少女们惊讶非常，最终，三人终于放开了手脚，用自己最好的舞姿，跳了一段在场所有人都跳不出来的，无比整齐，又帅气无比的舞蹈！

　　刚刚还好像活不过半个月，瘦小驼背又衰弱的三个老太太，瞬间化身街舞皇后，在球场内熟练的变换身形，跳出了一段无比惊人的舞蹈，这种巨大的反差带给人的惊喜是非常大的。

　　几乎是在三个女孩儿的舞蹈跳起的同时，球场内的围观年轻人们的掌声尖叫声跟欢呼声也同时响了起来，并且一直持续到了三个女孩儿舞蹈结束，而当三人结束了最后的动作之后，场内的少年少女们都兴奋的围了上来对着三人拍拍打打，她们不能不兴奋，能在街舞场看到三个外表明明是老太太的人跳如此惊人的舞蹈，大家都很清楚自己看到的东西真的不多见。

　　哪怕他们心中早已青春三人的身份不可能真是三个普通老太太那么简单。

　　然后，原本偷偷摸摸在周围的剧组拍摄成员终于现身了。

　　同时现身的还有刚刚一直作为导演在指挥拍摄的周晓。

　　而周晓的现身，理所当然的也再次引起了一阵围堵跟欢呼。

　　就连三个“老太太”也不由得吐槽：“跟周晓拍节目就是这一点不好，作为导演的他竟然永远都是那个最受欢迎，得到最多欢呼声的人，而那些真正参与节目的明星，在导演面前却仿佛是普通人一样没人在意，也不知道谁才应该使用明星这两个字了……”

　　这样的一期节目，如果按照广告的节奏来拍摄的话或许三四分钟就结束了，这么做当然不行，剧组有各种各样的方法把时间提前，比如介绍街舞少年们的来历，比如介绍女孩们化妆的过程，再比如中间插一些女孩们看着互相之间妆容难以置信大笑的情节，就可以轻松填满20分钟的节目过程了。

　　而节目的录制过程当然不是电视上放出来的那么点。

　　事实上，在节目录制过程中，乱七八糟的发生了不少事情。

　　比如时间长了，优子也能看出来渡边美优纪对周晓的“企图”，不过，对渡边美优纪的企图，优子可不会像对小嶋那样轻易就把女孩儿让进来了。

　　小嶋跟优子筱田的关系本来就好，而且更关键的是，优子很清楚，对周晓来说，小仓优子，宫崎葵跟坂井泉水的重要性丝毫不次于她跟筱田，那三位更早陪在周晓身边的女人，加起来的重要性要比她跟筱田重的多。

　　所以，她才会跟筱田合计着，把同样关系很好，而且争夺心相对比较弱的小嶋也拉进来。

　　可这渡边美优纪就不同了，她算什么？一个刚刚进入48集团的小丫头片子而已，有什么资格跟她们争夺周晓哥哥？

　　优子不敢过于明显的看管周晓，毕竟在二人的关系当中，周晓是那个绝对强势的人，所以，她只能更加努力的表现自己，使出了浑身解数，尽量让周晓的视线更多停在自己的身上，不被渡边美优纪夺去注意力而已。

　　而渡边美优纪……面对优子她还是太嫩，很快就败下了阵来，只能用羡慕又嫉妒的眼神远远的看着周晓跟优子腻歪，甚至就连节目录制的过程中，她所扮演的那个老太太都似乎有些游离在其她二人之外的样子。

　　这事儿周晓自己并不在意，在他这边很快就过去了，就连优子也是如此，他不可能永远守着周晓，所以也只能挡住眼前想要接近他的女生，过了节目录制期，优子很快又忙起了其它的工作。

　　但是……对于渡边美优纪来说，她可还没有放弃呢。

　　周晓哥哥虽然被看的很紧，可在她看来也并不是全无空隙可钻，不过渡边美优纪也很清楚，钻空子什么的本身是很危险的事儿，以她现在的地位跟优子的地位相比，优子要收拾她估计非常轻松，而二人一旦敌对，周晓会站在谁那边显然也毫无疑问，女孩儿必须想个更好的方法接近周晓。

　　渡边美优纪是很聪明的一个女孩儿，当她沉下心来观察的时候，还真让她观察出一些事儿来。

　　首先就是，优子筱田小嶋三人是理所当然的利益同盟，关系非常好。

　　然后，麻友爱理二人在周晓哥哥心里肯定也占有非常重要的地位，这五个人之外，AKB集团当中还有另外几个女孩儿似乎跟周晓也有着特别关系或者被周晓另眼相看。

　　比如松井珠里奈，这个小丫头显得非常自由奔放，而她自由奔放的原因，很大程度上是因为周晓对她的纵容。

　　而另一个让渡边美优纪在意的事情是跟跟珠里奈关系很好的另一个女孩儿。

　　这个女孩儿就是……佐藤亚美菜。

　　珠里奈跟佐藤亚美菜的关系为什么会很好？经过观察后发现，二人的身份，出身，或许是她们关系好的最大原因，两个女孩儿的家庭……都不能算是很富裕。

　　渡边美优纪的家境是相当不错的，从小学跳舞，更是大手大脚花钱追星的她，一直都没有尝到过贫穷的滋味。

　　可亚美菜跟珠里奈两个女孩儿就不是这样了，女人之间的八卦能力可是很厉害的，特别的注意之下，渡边美优纪很快就知道了很多比如亚美菜家里又穷又窄小，晚上想练舞蹈只能到公园练舞，珠里奈名古屋老家又破又小，跟妈妈两个人打地铺睡在小房间里，家中小电视还是几十年前的球面电视之类的八卦消息。

　　而更另有心的渡边美优纪惊讶的则是，珠里奈很受周晓关照，亚美菜跟周晓的关系也不一般！

　　其实亚美菜跟周晓很少有明面的联系，跟优子她们几乎半公开的状态不同，周晓跟亚美菜的关系还处于保密状态，可她作为一个非常聪明的女孩子，很多时候根本就不需要太多蛛丝马迹，光是在边上看到亚美菜望着周晓那痴迷崇拜的眼神，以及周晓偶尔会投给女孩儿的，那跟投给其她人略微不同的视线，就足以让渡边美优纪有更多其她的联想了！

　　既然有了发现，自然就要做点什么。

　　于是，渡边美优纪开始接近珠里奈跟亚美菜。

　　什么是钓神？并不是握手会上能钓男人就算钓神了，当渡边美优纪认真想接近什么人的时候，她的能力能帮她很快的熟悉对方，成为对方的朋友。

　　尤其是她的家境还不错，明里暗里出了点钱，三人很快就成为了好朋友。

　　这么一接触下来，渡边美优纪就更是发现问题了。

　　首先就是，亚美菜家里到底有没有钱的问题！

　　传说中女孩儿住的地方很小，甚至没地方练舞蹈，但是有一次，亚美菜发来过一张她洗澡时候拍的照片，那照片当中的浴缸是那种能放下两个人还有富余的类型！如果亚美菜家真的这么小，这一个浴室估计就能占去大半个空间！很显然不会有任何房子会这么设计房间。

　　那……亚美菜家到底是小还是不小？

　　不仅如此，时间进入赏樱季节，渡边美优纪于是邀请了珠里奈跟亚美菜到大阪她家附近赏花，来的时候珠里奈带着的是东京到大阪新干线上贩卖的高级便当，而亚美菜则是从家里带来的便当。

　　关键就在这便当上，珠里奈带高级便当很正常，她的家境虽然不怎么样，但周晓对她一直都很好，而她自己，刚刚十四岁的女孩儿也并不是那种会省钱会解约的类型，可亚美菜从家中带来的便当好吃的过分，高级的离谱！

　　渡边美优纪可不是没见过世面的，那小小的便当盒子里装着的料理看上去普通，其实全套下来五千日元都打不住，更厉害的是，是谁打理出这么一份便当的？亚美菜自己？亚美菜的妈妈？别傻了，亚美菜自己肯定是没这个能力的，亚美菜的妈妈也不可能，否则的话光是这个做菜的能力，就足以在一家米其林餐厅找到工作了，何以穷的传出那些绯闻？

　　这佐藤亚美菜，肯定是生活上有了比较大的变化，而且是那种几年的偶像生涯，赚到的钱绝对无法做到的变化。

　　渡边美优纪的小动作很多周晓并不知道，不过很多事情并不需要知道过程，只要通过结果就可以推测双方的做法，比如三人关系的密切，周晓在社交媒体上就可以看出来，尤其是珠里奈跟亚美菜在博客网站上贴出三人赏樱的照片，更是她们关系密切的铁证。

　　对此，周晓考虑了一下之后并未阻止三人，他没有权利去阻止成员们互相之间的关系，或者说，成员的关系变的密切反而是他喜闻乐见的一件事儿。

　　而且，他还有更多事情要做呢。

　　2011年的4月很快过去，这一个月的时间里，除了忙综艺节目以外，周晓绝大多数心思都放在了地震后续的各种工作上面。

　　除了各种赈灾义演之外，AKB的灾区演出也即将准备就绪，一辆汽车专门被改装成了能打开成舞台形式的专门用车，跟灾区方面的联系，时间上也已经提上了日程，这第一次的灾区公演周晓也是要到场的。

　　另外，就是锻炼身体了。

　　周晓的演唱会预计会在今年9月于中日两地上演，其中国内两场分别在魔都跟帝都，日本的两场则都是在西武巨蛋。

　　其实按照AZX方面的想法，周晓出道十年几乎都没开过演唱会，仅有的两场演唱会，恨不得在国立竞技场开呢。

　　而社会上的反响也是如此，听说周晓要开演唱会，好多人都疯了似的给周晓和AZX发消息询问什么时候买票，鉴于此，运营还尝试着弄了个预售活动，预售的是周晓未来演唱会的门票购买资格。

　　于是，不仅是日本，包括了中国大陆，台湾，香港，乃至全世界的饭们都汇聚了起来，结果就是这个预售开始十分钟，一万个购买资格就已经告罄了，不仅告罄，就连运营专门为预售开辟出来的售票界面也被汹涌的网友给挤得崩溃掉了！

　　不得不说，周晓的号召力，这十年下来积累的期待实在是太大了……

　　其实日本也有很多基本不开演唱会不出镜的艺人，像接了坂井泉水班的小松未步什么的，要不是做了艺人，周晓根本就不会认识这个唱了不少他耳熟能详歌曲的女性。

　　还有南方群星，美梦成真什么的，到了现在其实也很少出镜了。

　　但周晓跟这些人是不同的，他的影响力太大却几乎没开过演唱会，可他却一直都没有远离电视行业，曝光率一直都非常的高，极端不平衡的两点，才是造就他演唱会这么高期待度，最终在门票预订上爆发了的根本原因。

　　这么高的演唱会门票销售能力，在运营看来为什么不选择国立竞技场呢？又不是开不起，周晓要是开口的话，国立方面恐怕也不可能不答应，甚至就连岚都未必能抢得过周晓。

　　但周晓的想法也很简单，因为他的演唱会时间就安排在AKB西武巨蛋演唱会之后，他是在用这种方式帮AKB宣传，给AKB站场呢。

　　时间过的很快，进入五月份，AKB灾区的公演终于要开始了。

　　周晓用自己的专机带着六个女孩儿前往灾区，他们会在当地机场换成专门准备好的演出大巴，前往灾区公演的第一个目的地。

　　岩手县久慈市北三路海岸。


第632章 赈灾公演

　　岩手县久慈市北三陆海岸。

　　这个地名似乎很普通，无非就是灾区的一个小地方而已，现在这个时间，只有周晓知道这意味着什么。

　　岩手县盛冈市，周晓跟第一次参加第一场受灾地访问的指原莉乃、筱田麻里子、大岛优子、柏木由紀、松井玲奈以及山本彩从飞机上走了下来。

　　“周晓先生，欢迎您啊！”盛冈市的市长已经在飞机下等着了，见周晓下来，这位市长无比兴奋的走了过来，他的双手伸出来，仿佛带着无与伦比的兴奋。

　　日本的市长基本上就是个普通公务员而已。

　　对于日本来说，89年之后大衰退一直都没缓过来，这种大衰退，其实相对来说东京受到的伤害并不是很大，因为到了关键时刻，全日本的资源都会过来哺育东京，时间长了，就把东京变成了一个无比巨大的，占据了日本绝大多数资源的怪物城市。

　　东京强，则其他城市就变弱了，以前人们会觉得日本这么小还有一亿三千万人在住在上面一定很拥挤，但对日本熟悉了之后，会发现日本的情况是东京大阪等城市超级无敌的挤，其它城市甚至有那么一点地广人稀的节奏。

　　不少小城市的年轻人甚至都已经走了大部分，白天上街的话，你会发现在街上几乎完全没有人，就算有人，大部分看到的也都是老头老太太，整个城市的活力几乎是零，对于城市本身来说，这简直是最糟糕的情况了。

　　所以，日本的各路市长什么的，通常上任之后永恒的问题就是怎么给城市本身赚钱，而赚钱的方法，日本这小地方，尤其还是开发了几十年，各种产业已经开发的很完善的情况下，也就只有旅游业，只有眼球产业，才能平白无故的转取大量利润。

　　于是你会经常看到，那些日本市长，经常是像供爷爷奶奶一样供着走红的当地艺人，因为艺人实在是能给当地带来太大的帮助了。

　　周晓这次的到来也是如此，听说周晓要带着AKB访问受灾地，整个岩手县都要沸腾了，周晓现在在全日本的号召力都是很大的，而他的到来，更是在宣布了AZX跟他自己先期捐款十亿日元之后，对于这些受灾者来说，他们所使用的很多东西很可能就是周晓的捐款带给他们的。

　　所以，周晓跟那些普通艺人是不同的，人们觉得普通艺人这种时候来灾区说是赈灾，其实更多安了宣传自己的心思，而周晓可是切切实实捐了五亿都打不住的人，对周晓，大家的心中的感谢是非常切实的。

　　而市长则更开心于另外一点，那就是周晓的号召力太大了，这位来一次能带动太多其他东西增长了，如果有必要的话，让他跪下亲周晓的鞋子他都愿意。

　　这时候的周晓也是非常亲切，跟市长握了一下手之后，他又跑去跟当地的市民合影拍照，全力以赴的散发着自己的气场。

　　他现在还是有些需要这种形象的，毕竟刚刚把手越给揍成猪头……

　　“周先生这次来岩手县除了表演之外有没有其它的目标啊？如果有的话我们一定会全力以赴合作的。”市长问道。

　　“哦？真的？那我想找个人能帮我找到吗？”周晓问道。

　　“找谁？您放心，只要您吩咐，就算把整个岩手县翻过来，我们也一定会找到您想找的那个人！”市长拍着胸脯说道。

　　“这个人……应该是叫大向美咲吧。”周晓说道。

　　“大向美咲？是谁？周晓先生在岩手县发现的原石吗？”市长问道。

　　“如果您忘记她是谁了的话，回去查一下应该就知道了，那时间紧迫，我们就先去久慈市吧，希望到了那里之后，大向美咲小姐已经在那里等着我了。”周晓说道。

　　从盛冈市到久慈市并不是很远，周晓带着女孩们分乘三辆车一路上很快就到了目的地。

　　汽车并未在市区过多停留而是直奔周晓选定的，小袖海岸附近，原本有海女进行表演的地方。

　　到地方下车，盛冈市市长那边的联络果然已经到了，久慈市的市长，加上被周晓专门提出想见到的大向美咲一起出现在了周晓的车前。

　　又是好一阵的寒暄之后，周晓说道：“今天时间比较紧，咱们就不要再浪费时间了，我想去看看美咲小姐做海女的地方。”

　　“周先生，那里现在已经被地震毁掉了……”久慈市市长有些羞愧的说道。

　　“没关系有些事物是注定会重生的。”周晓说道。

　　“这……好吧。”硬着头皮，市长把周晓等人带往目标海滩。

　　入眼所见到的，理所当然是一片地狱般的景色。

　　这种小地方，小城市当中，如此巨大的地震影响的几乎是全部海岸，在这种情况下，政府方便几乎不可能在两个月以内就把海岸恢复成原本的样子，看着那一片狼藉，看着周围几乎没有任何生气，连围过来的，久慈市本地人也都没精打采的样子，周晓久久不曾出声。

　　正主不出声，其她人自然也不会打扰，周晓身后，女孩们跟工作人员，加上久慈市本地过来的工作人员一时间都陷入了沉默，只有摄影机跟海浪敲打海岸的声音不断的传进众人的耳膜当中。

　　足足站了有十分钟，周晓才终于回身说道：“不好意思，刚刚在想点事情。我们走吧，观众市民们应该已经都等急了吧。”

　　一行人这才回身朝着几辆开来的车走去。

　　“市长先生，要不要来坐我的车？”周晓对久慈市的市长邀请道。

　　“不胜荣幸！”市长说道。

　　只有周晓二人上了几辆车中最好的一辆，其她女孩们则上了另外两辆车，众人一同前往久慈市的市中心，在那里的广场上，将会进行女孩们的第一次灾区演出。

　　周晓跟市长上车之后也没有太多废话，他的时间可是很少的，而且在他看来，对方在这件事儿上没有任何犹豫的可能，所以他直接问道：“市长先生，有没有兴趣在久慈市拍一部电视剧？”

　　“电……电视剧！？周晓先生您导演的吗？”久慈市长问道。

　　“没错。”

　　“我……我们要花多少钱才能请到您！？”久慈市长说话都不利索了，他太清楚一部电视剧的取景地能给当地带来多大的经济效益了，以周晓的作品来说，《入殓师》的取景地山形县到现在还有络绎不绝到那里寻找周晓跟电影拍摄足迹的世界各地旅行者！

　　久慈市不大，大约两年前弄出个漂亮海女的新闻来，这新闻不大，真正给市内带来的眼球效应恐怕也就持续了一个月左右的时间而已，各种各样的问题之下，以大向美咲为首的年轻海女并没有真的做多久时间而是很快就提出了辞职。

　　她的辞职对于当地来说是很丢人的事儿，但当地却也并未阻止大向美咲等人的辞职，因为他们实在是没有立场，如此漂亮可爱的女孩儿一个月连十万日元都赚不到，人家辞职也是很正常的。

　　为了振兴当地，久慈市也算是用尽了浑身解数了，一直没有效果的情况下，久慈的这位市长做梦都是想着要如何振兴经济这种事儿。

　　现在，一个做了那么多次梦都没敢梦到过的好事儿出现在自己的眼前，他怎么可能不激动。

　　激动下的市长问出来的东西颇为搞笑，一般剧组跑来某地拍摄，剧组应该是求着对方并且给当地一些赞助的，结果这位久慈市长竟然问出了：“我们要给你多少钱？”这种话来，足以证明他对周晓的期待实在是已经不能再大了。

　　周晓当然不可能真要钱，而且看久慈市穷成这样，以他的财力估计能直接把整个市买下来，这种地方能给他多少钱啊还不如不要。

　　“不用钱，只要你们能给我足够的支持就可以了，不过，如果拍戏的话，刚刚我们看的那片海滨我希望能完全清理出来，这方面我们也会提供一定的支持的，希望政府方面能在这里多使点力气。”周晓笑道。

　　这才是他的真正目的，那一段海滨，如果等久慈市自己慢慢组织人力物力清理不一定要等到什么时候呢，周晓希望的是在明年春天开始拍摄剧集，明年夏天开始播放，这一年时间里，没有足够的外力的话清理工作未必能完成。

　　“没问题！今天演出结束之后我就马上找人清理！只要周晓先生您能来！只要您……”这位中年人市长看来真的是很渴望地方振兴，情绪激动之下，甚至好像要掉眼泪了一般。

　　“那真是太感谢了，如果一切正常的话，我个人是比较倾向于选择这里的。”周晓说道。

　　“那周晓先生，您想拍摄的是什么类型的剧集呢？关于……我们合理的……是日TV的剧集吗？是要把超能系列的舞台放在这里吗？”久慈市长发出了一连串的问题。

　　“是晨间剧。”周晓道。

　　“晨间剧！！竟然是晨间剧！！”“咚！”“哎呦！”久慈市市长兴奋的跳了起来，却完全忘记了此时是在车里，一头撞上了汽车的车顶。

　　这一下撞的可不轻，就连车里前面的司机都被吓了一跳，但久慈市长却似乎根本没感觉到疼痛感似的低下身体来一把握住了周晓的手：“谢谢！谢谢您了！如果真的是晨间剧的话，久慈市就真的活了！太感谢您了！我……我……”周晓惊讶的长大了嘴巴，因为这位市长竟然真的哭了出来。

　　“好了好啦，这应该是开心的事儿吧，快，演出地到了，我们先下去了，市长您还是别出来了，晨间剧这事儿还请暂时保密，我现在暂时就只有一个想法而已，具体要怎么做还需要跟公司，跟NHK方面沟通，您暂时可要给我保密啊。”周晓说着，像是逃跑一样把市长按在座位上然后自己走了出去。

　　周晓跟AKB的女孩儿们的车进场的时候就已经引起了观众们非常巨大的欢呼声，尤其是当周晓下车的时候，这种巨大的欢呼声更是仿佛直透天际。

　　由汽车变形车的舞台已经准备好了，六个女孩见周晓过来纷纷招手。

　　“好，那咱们上场吧。”周晓跟女孩们说道。

　　登上舞台的七个人理所当然的再次得到一阵巨大的欢呼声，站在舞台上看下去，久慈市不大的广场内已经挤满了观众，周晓估计，在这些观众当中，除了久慈市以外，岩手县的其它城市，乃至附近其它县的县民都会来不少。

　　这些人当中来看AKB演出的人估计很少，大家都是来看周晓的，其实要真严格来说，周晓本身的影响力还没达到不论在哪随时随地都能召集几千人的程度，事实上，日本任何一个艺人都不行，地方通常不会有那么多人关注这些，另外则是日本民众对明星也没有中国民众这么看重。

　　但周晓主要是有个原因加持着，上次他唱歌貌似还是2007年红白歌会上，那之后第一次唱歌就在今天，大家不可能不期待。

　　舞台下面除了观众以外媒体也同样不少，五大电视台就不说了，NHK也派来了专门的记者组，甚至就连很多驻扎在日本的国外媒体也派来了记者正在台下进行拍摄，今天的久慈市，或许是几十年来最热闹的日子了。

　　赈灾公演什么的也是很微妙的，在这种演出上，一些情情爱爱的歌曲跟过于火爆没心没肺的歌曲都没法表演，周晓的主持工作也以稳重为主，并没有很努力的去开带动气氛，好好的介绍了一下AKB的女孩们之后，就开始了今天演唱会的表演。

　　最先开始表演的人是周晓，一首歌唱完，他有些尴尬害羞的说道：“那个……有点不好意思呢，已经好几年没有在人面前唱歌了。”

　　对周晓的话，台下的观众们自然给予包容的掌声跟欢呼声。

　　“那么接下来就是AKB的表演了，希望大家能多多包容。”周晓说完，把舞台让给了女孩们，他自己则从舞台上跳下来，接过了工作人员递过来的相机。

　　AKB女孩们唱歌当然就不会像周晓一样只唱一首了，她们今天的歌单一共有五首歌曲，其中第三首歌结束之后，女孩们还停下来进行了一小段MC工作。

　　周晓则一直在台下尽职尽责的做着摄影师，这些拍下来的照片，大部分会归档到公司的数据库，但是还是有相当一部分会放到周晓的博客跟推特上的。

　　在表演当中的MC环节，还有一个很小的插曲。

　　第三首歌结束，女孩们正在做MC的时候，一个看上去只有三岁或者四岁的小孩子手里攥了一朵野花，越过了被细丝带拉起来的观众席。

　　“小花！”女孩的妈妈看起来是一个不注意把小丫头放进来的，周晓也看到了走进来的小丫头，他并未阻拦这个小女孩儿而是反而退到边上对女孩的妈妈发出不要担心的信号，然后他自己则蹲了下来，把照相机的镜头对准了小女孩儿。

　　连拍模式启动，镜头中的小丫头蹒跚着脚步走到了舞台下面，抬着头望向了舞台上六个大姐姐。

　　刚巧站在小女孩儿这边最边上的人是松井玲奈，她也同样发现了台下正发生的事情。

　　然后……台下的小丫头伸出了肉呼呼的小手，把手中的野花朝着上面递过去。

　　松井玲奈脱离了队列跪到了舞台边上，探出手，带着笑意接过了下面小丫头递过来的花。

　　而这一切，理所当然的也被就在边上的周晓用照相机记录了下来。

　　一顿猛拍之后，玲奈拿着花儿一边招手一边站了起来，小丫头则终于想起了找妈妈，回头朝着自己母亲那里走回去。

　　而周晓，他退后了一步，检查者自己相机液晶屏上的照片。

　　照片当中，舞台上的玲奈被灯光照射着，舞台下面的小丫头则刚好融入了夕阳西下的温暖灯光当中，一个略微冷色调的光芒，另一个光源则略小却带着无与伦比的温暖。

　　整张照片不论构图，色调，还是立意都臻于完美，对摄影，周晓是有一些研究的，虽然还没到专业摄影师的程度，但他也算是帮小仓优子出过写真集的，这么多年以来，周晓还是拍了不少照片的，但是能把照片拍的这么满意，这么完美的，周晓还是第一次做到。

　　“这张照片不错吧？”周晓叫来了边上其他摄影师问道。

　　“完美！可以去送展了！”跟周晓一起来的AZX摄影师赞道。

　　“真的？你这时在讨好老板而已吧？”周晓说道。

　　“不！真的非常完美，您这张照片公布的时候会引起轰动的，相信我！”AZX的这位摄影师说道。

　　“真的？”周晓问道。

　　“当然是真的，如果我能拍出这张照片来，直接就可以成为第一档的摄影师了！周晓先生，您真的是做什么都能做好啊！”对方继续恭维着。

　　“那借你吉言吧，我回去拿着这张照片去问问米原康正桑他们。”周晓说道。


第633章 飞往关岛

　　小女孩儿送花的照片周晓自己是很喜欢的，他能看出这张照片的质量不错，但照片的质量能到什么程度，就算身边的摄影师绝赞了这张照片，周晓也仍旧没有特别在意。

　　虽然心中不是很在意，但出于安全，他还是没有第一时间把这张照片放出，而是通过网络拿给摄影师们看了看。

　　“这是您拍的？”会这么问的摄影师，竟然包括筱山纪信这种超级大牌，这位现在基本上已经不会再给艺人拍写真集了，周晓也是再参加秋元康召集的一次party当中才认识的。

　　“创意只是普通，但构图，空间跟色彩很不错，最关键的是立意很好，稍远地方挥舞的手臂反而能起到点睛的作用，是张很不错的照片，五月末在冲绳有个影展，不然你把这张照片送去那里吧。”筱山纪信说道。

　　“现在都五月多了，送去还能赶得上吗？”周晓问道。

　　“那种时间只是限制普通人的，如果你想参加，组委会白给的新闻不要反而把你往外推才是白痴行为呢，放心，你就是影展当中把照片送去，组委会也一定能找个借口把你的作品推上去的！”筱山纪信说道。

　　“好吧，那我试试。”周晓说道。

　　把照片送去影展这件事儿只是周晓忙碌工作当中最小的一个小事儿，随手把照片跟影展的名字发给秘书之后，他就继续去忙自己其他的事情了。

　　时间进入五月，AKB集团面临最重要的事情当然就是六月马上就会到来的总选举了。

　　总选举啊……每次进入总选举节奏之后，整个集团都会变得超级微妙……尤其是总选名次比较靠近的人之间，想前田跟优子就是如此，根据优子的说法，前田已经好几天都没跟她主动搭讪了。

　　能在这种情况下依然跟名次很近的成员关系很好的，也就是麻友爱理，指原柏木，优子筱田等几对儿关系特别好或者有特殊关系维系着彼此的存在了。

　　在这样的环境下，AKB的新单曲录制工作也见缝插针的开始了。

　　2011年2月16号，AKB其实就已经发行了第20单《化为樱树》，这张单曲只是AKB的一张常规樱花单，在周晓看来，这张单曲的各种企划乏善可陈普普通通，加长故事版MV什么的也并不能算是多令人惊喜的企划，所以整个作品并没什么好说的。

　　迄今为止《化为樱树》拿到了大约110万的销量，这个销量跟前面两作《机会的顺序》以及《beginner》差不多，总体来说并未超越AKB应该有的那个销量，可以说，在这张单曲的营销话题性上，运营是有一定失误的。

　　但是下一首歌就不同了。

　　这首被命名为《Everyday、发箍》的新单曲，甚至根本就不需要做太多的营销，单只是作为总选单这一点，就已经足以让饭们趋之若鹜了。

　　周晓本身也是比较期待这首歌的，因为这是一张夏日单曲，而歌曲的取景地是关岛。

　　岩手县的演唱会结束之后，周晓带着女孩们直接上了自己的专机，而且跟前面略有区别的是，这一次专机上只有她跟六个女孩儿，其他工作人员要回东京把东西交接了之后才会做各自的事情，而周晓等六个人则会做飞机直奔关岛，在那里，他们会回合已经在关岛的AKB集团绝大多数成员。

　　本来，一首歌曲的MV拍摄，远不至于把所有成员都拉到关岛的地步，这首歌前世的选拔人数超越了十六人却也就只是多了一些人最终来到26个而已，选拔组以外的女孩们，来到关岛是因为另一个任务，那就是AKB新游戏的拍摄取景工作。

　　前世的AKB1/48第二作是在关岛取景，收录了妹子们泳装等视频的作品，这一世依旧如此，不过在周晓看来，这一部所谓新做，其实无非就是第一作的资料片而已，游戏的引擎，游戏机制以及主要内容没有任何更该，甚至就连制作游戏时候所使用的编辑器都没有任何更新。

　　带着六个女孩儿，飞机在盛冈市机场起飞了。

　　AKB当中的很多女孩儿都坐过周晓哥哥的飞机了，尤其这次跟周晓一起来的优子筱田更是如此，所以上飞机之后的六个人也并不会很紧张，不过周晓就有些遗憾了，看着飞机上的六个人，周晓有些后悔没有带点熟悉的女孩儿过来。

　　六个人当中，筱田优子跟周晓有着特殊关系，山本彩跟松井玲奈则分属SKENMB，而剩下的两个人则是指原莉乃跟柏木由纪，这两个女孩儿周晓没有什么兴趣，日常周晓也能感觉出来他们跟自己的关系也颇为普通，跟这样六个女孩儿在一架飞机上……不好动手啊。

　　大岛优子是超聪明的，周晓上飞机之后只是仿佛有点不舒服的动弹了两下，女孩儿就明白了自己男人的意思。

　　抱着飞机上专属于自己的毯子，女孩儿当着另外五个人的面坐到了周晓身边，并且把自己的毯子横着盖在了两个人的身上。

　　女孩儿的这个行为带着淡淡宣誓主权的意思，不过跟宣誓主权相比，周晓更不爽优子此刻脸上的表情，这丫头……根本就是明知道自己什么也不能做，所以故意跑过来撩拨自己的！

　　坐下来的优子说的话也证明了这一点。

　　“周晓哥哥，你看上谁了跟优子说，优子会把她带到你身边的！”

　　……

　　别看优子跟筱田小嶋一起跟了周晓，可任何女生都不可能在任何情况下说出这种话来。

　　周晓只好瞪眼睛道：“胡说什么！老老实实睡觉！”

　　灾区公演结束时候天色已经将近暗下来了，从海边久慈市到盛冈市坐飞机，现在的时间已经来到了深夜11点左右。

　　优子毕竟只是开玩笑，所以很快她就换了个话题：“对了，我们为什么会选今天这里做赈灾义演的首场啊？这里明明不是受灾最重的地方。”

　　“恩……因为我想在这里拍部电视剧。”周晓说道。其实在这里拍晨间剧什么的，现阶段是要对AKB女孩们保密的，AKB集团当中有很多人都惦记着想成为女演员，而跟成为普通女演员相比，成为周晓的女演员，很显然是比成为其她人的女演员更有诱惑力的目标。

　　一旦周晓要拍新剧，尤其还是动不动就一百多集，平均收视率超20%，主演的好感度能刷到爆表的晨间剧，夸张点说，这群丫头说不定有不少恨不得半夜爬上周晓的床求他给自己一个角色……

　　而对优子跟周晓来说，这件事儿更加微妙。

　　以二人的关系，就算周晓专门给她拍一部作品都很正常，但很多时候，二人偏偏不适合这么做，如果周晓这么做了，很显然是在偏袒自己的人，对于整个AKB集团来说这可不是什么好事儿，周晓可以给优子买房子，可以送餐厅给亚美菜，但工作上的事儿，双方都很默契的从不带入感情。

　　虽然大家在工作中都不代入感情，但是对周晓来说，骗谁他也不想骗优子啊。

　　“在这里？拍一部振兴当地经济的吗？”优子问道。

　　“是啊，前两年看了海女新闻之后一直记得，这次来了这里，看到这里的状态之后想到的。”周晓道。

　　“海女？有没有适合我的角色啊？”优子问道。

　　“具体什么样的剧情，什么样的故事我还在考虑，不过整体来说，可能是要代入海女的角色，联合现在的风潮，让小海女做偶像之类的，所以，说不定以后整个AKB都会有出演，而且你跟前田她们都要作为自己出演呢。”周晓笑道。

　　优子听的眼中仿佛能放出光来，她很快就想到了这部剧的最主要关键：“振兴当地，还能宣传AKB？真是完全贯彻了周晓哥哥您把AKB当成一个SHOW来做的中心思想啊。”优子说道。

　　“而且，我想拍的是晨间剧哦。”周晓道。

　　“晨间剧！好厉害！不过，如果是晨间剧的话，恐怕很难代入AKB的背景吧，因为这等于是在晨间剧当中植入宣传，NHK方面会轻易同意吗？”优子问道。

　　“我不知道，尽量试试吧，现在的AKB是很难绕过去的，如果脚本写的够好，再加上我的名气，应该还是有些机会的吧。”周晓道。

　　“真好啊，如果成功了，AKB的名气又能增长了。”优子抱着周晓的胳膊，有些出神的说道。

　　飞机当中的灯光暗了下来，周晓跟六个女孩儿都陷入了安静当中。

　　几小时的飞行时间转瞬而过，凌晨，带着六个女孩儿下了飞机后，几个人直接入住了当地的酒店。

　　优子跟筱田走了，二人被安排在了同一个房间，周晓则自己坐专属电梯到了总统套房的楼层。

　　在电梯里，周晓突然想到了之前在国内，那个总统套房的浴室当中，他跟三个女孩儿发生的事儿。

　　要不要把亚美菜叫上来呢？因为在飞机上睡得很好，现在可以说非常精神的周晓想道。

　　但是……看了下时间，距离天亮也没有多久了，这时候女孩们应该正是睡得很熟的阶段吧，就别再折腾她了。

　　这样想着的周晓划开了总统套房的们。

　　“恩？”他很快发现了不对的地方，套房玄关竟然有两双鞋子正摆在那里。

　　有人进来了？周晓诧异，自己的房间是能轻易进来的吗？

　　他其实并不是很紧张，因为这两双鞋子看起来都很小，很显然是女孩子的鞋子。

　　“难道电视剧的事儿还没公布，就有人过来爬我的床了？”周晓不由得想道。

　　“不过……如果是别人，恐怕就算想爬也弄不到钥匙吧……”他很快想到了这两个人是谁。

　　轻手轻脚的进入房间，周晓摸到了套房内的次卧室。

　　推开门朝着里面看去，果然，麻友跟爱理两个小丫头正一起睡得好香，而且……咦！？周晓只看了一眼就再也移不开实现了！

　　总统套房内的温度刚刚好，两个女孩儿都没有盖被子，可似乎睡得时间长了，身体失去热量的关系，两个女孩儿很默契的抱到了一起！

　　胳膊纠缠着胳膊，大腿纠缠着大腿，更关键的是，睡觉的二人竟然已经脱光了身上的绝大多数衣服！

　　睡着的二人，浑身上下也就只有下身穿着一条小内内而已！

　　爱理的蓝白条纹！麻友的黄色吉祥物！

　　上帝啊！要是把此情奇景拍下来……

　　恩？有道理啊……

　　想到这里的周晓突然觉得为什么不这么做呢？

　　可是……不合适吧……她们可都没穿衣服，这要是突然醒了，未免也太尴尬了……

　　虽然一直叫我哥哥……可是……对她们的感情除了兄妹之外甚至有点爸爸对女儿一样的感情，这两种感情，不论什么都感情都毫无疑问的不适合在二人半裸睡觉时候进行偷拍吧……

　　可是……虽然这样想着，为毛双手却一直都不曾停下呢……刚刚拍摄了玲奈接过小女孩儿花朵的相机，就这么被端到了自己的胸前，并且通过镜头，对准了两个正睡的人事不知的女孩儿……

　　夕阳下四岁孩子的销量是多么的清纯……那样一张照片之后，紧接着的……就是两个女孩儿半裸着的身姿吗……

　　实在是太邪恶，太羞耻了……可是……这种紧张感，这种爽快感……

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……快门按动的声音连在一起，周晓绕着床边不停的变换着角度，只是几分钟时间里，新拍照片的数量，就已经超过了之前一整天的拍摄数量！

　　“岂可修，抱的真紧啊……最关键的地方什么都看不到……简直不能忍啊……啊啊啊……好想伸出手帮她们修正一下姿势啊，现在这个状态，用光跟构图都有些不完美……啊啊啊……对了，如果真的把手伸进二人中间，会是什么样子的触感？”

　　周晓的节操值，在短短几分钟的拍摄当中可谓一降到底。

　　兴奋状态下的周晓，如果没有人阻止的话不知道还要拍多少张照片，终于……

　　“咚！”“嘶！”

　　就算是亿万富翁，也有小脚趾撞上床脚的时候……

　　地球人都知道，虽然力量不大也没什么声音，不过这一下所带来的剧痛，你就是个特种兵兵王，说不定都要疼的喊出来。

　　“嗷呜呜呜……”周晓也是差那么一点点就喊出来了，幸亏他还没有失去理智，倒在地板上抱着脚趾，他感觉眼前都发黑了。

　　“这……这一定是对我掉节操的报复啊……”周晓抱着相机，连滚带爬的出了二人的卧室，跑回自己的卧室睡觉了。

　　恩……睡之前先看几百遍刚刚拍的照片好了。

　　而在周晓没看到的卧室内，另一件事儿如果他发现了一定会大吃一惊。

　　因为刚刚睡得就差打呼噜的两个女孩儿，在周晓离开之后突然都睁开了眼睛！

　　开着小灯朦胧的卧室内，两个抱在一起的女孩儿，鼻子跟鼻子碰在一起，大腿跟大腿交叠在一起，那个……chikubi跟chikubi碰在一起的她们……（用日语写过分场景，会被查到删除吗！？好想试试啊哈哈哈哈！）

　　这样的两个女孩儿，当她们一起睁开眼睛的时候，那两对儿灿若星辰的眼睛视线交织在一起，嘴角则露出了微妙的笑容。

　　“周晓哥哥好过分啊……”爱理仍然抱着麻友跟对面的女孩儿说着悄悄话。

　　“是啊，竟然拍人家睡觉，那快门声在这种环境下也太大了吧，她都没注意。”麻友道。

　　“不过，你看起来好激动啊……身上都出汗了。”爱理突然说道。

　　“你还敢说我？你的chikubi都硬起来了呢……”麻友说的话，如果被二人之外的其她人听见的话估计会疯掉。

　　被优子跟麻友爱理接连撩拨后回到房间的周晓再次辗转反侧了好一会儿，才终于算是勉强睡了一小觉，等他爬起来的时候，房间内已经没有了麻友爱理的身影，穿好衣服后，周晓从酒店走了出来。

　　关岛的MV拍摄，周晓是没必要关心的，他在意的问题在游戏这边。

　　前世的AKB游戏，论游戏性是很差的也没什么人在意，周晓却不喜欢这么做，所以AKB游戏的第一作质量就相当不错，这次开发关岛篇，他也同样希望游戏的质量能足够优秀，不仅是游戏质量，还包括游戏本身的创新，既然是全新的游戏，有更多更好的各种东西才是周晓的目标。

　　等周晓到达游戏制作现场的时候，看到的是一片繁忙又美好的景象。

　　近一百个女孩儿平均分布在一整个被包下来的沙滩上，大部分女孩儿都穿着泳衣，抱着摄影机跟照相机的，绝大多数都是女性的摄影师们穿梭其中，给女孩们拍摄着照片，几个公司见习的导演则根据脚本拍摄着将会使用的女孩们泳装场景等游戏中的场景部分。

　　“此时此刻，这恐怕是世界上颜值最高的一个沙滩了吧……”周晓叉着腰，看着沙滩上的女孩们想道。


第634章 电影上映前最后的宣传

　　穿着泳装的少女，如果是一个无疑是非常诱惑的，如果是两个，你会感觉自己竟然能有这个运气看到如此美景，如果是三个到五个，你会觉得仿佛在梦中一样。

　　但是如果有近一百个……

　　你会发现你渐渐的已经习惯了……

　　周晓就是如此，沙滩内女孩们妖娆的身姿，周晓一开始还兴致勃勃的看了一会儿，时间长了，他就没兴趣了，放着工作人员们拉着女孩们工作，他躺在略远的沙滩椅上开始补眠，昨天一夜睡得断断续续的，如果有工作自然可以不睡，可如果整个人安静下来的话，周晓就感觉有点犯困了。

　　不远的地方，女孩们开心的声音不断传来，走红的TOP们对于关岛多数都是很熟悉的，但其她女孩们当中，有很多都是第一次来这里，尤其是第一次不花钱，靠着自己的AKB集团成员的身份过来，这也让女孩们非常开心，整个拍摄的工作进行的相当稳定。

　　这种拍摄，人最多的时候当然要做大家一起做的工作，周晓并没能休息太久就被叫了起来。

　　“周晓先生，今天的拍摄工作有点少人，我们需要去市区再找两个摄影师过来。”工作人员道。

　　“缺两个摄影师这么多？”周晓问道。

　　“本来并不是缺少摄影师，问题是之前脚本编写的时候出了一点问题，导致现在需要多两个摄影师分辨拍摄相关的内容。”工作人员道。

　　“添一个摄影师行吗？”周晓问道。

　　“一个？一个的话……协调一下应该没什么问题的。”工作人员道。

　　“行，那我去帮你们拍一下吧。”周晓站了起来。

　　“不，这怎么可以……”

　　“怎么，觉得我不够做这个工作？”周晓问道。

　　“不，当然不是这个意思……周晓先生您怎么可以做这个呢。”

　　“有什么不能做的，我也算是AZX的工作人员嘛。”周晓道。

　　跟着工作人员们到拍摄地，周晓接过了自己的摄影机，跟工作人员们一起研究了一下之后就开始了拍摄。

　　最开始直接上来拍摄的，就是关于松井珠里奈等成员出问题的脚本，周晓的能力足以把这些东西做完，协调好了先后顺序之后，拍摄终于正常进行了，没想到的是，这些工作一拍就是以整天，等周晓交出摄影机的时候，天色已经暗下来了。

　　事实上，在这之前，已经走掉一批AKB成员了，这些人已经结束了拍摄，明天的MV拍摄等工作也没有她们什么事儿了，女孩们于是就可以离开继续去做自己的工作了。

　　又是一个关岛的夜晚到来，这一次，整个AKB集团当中，还有三十个人左右仍然没有走。

　　一天的工作结束之后，大家被着急了起来，在一起吃烤肉。

　　三十几个女孩儿坐了四桌，还剩下的工作人员们则在外面坐了两桌，当然，摄影师们是没法休息的，就算是在女孩们吃饭的时候，他们也要尽职尽责的扛着摄影机，把女孩们的样子拍摄下来。

　　周晓本来是在外面跟工作人员一起吃饭的，可没吃上两口，就被女孩们拉起来拽到了成员们的桌上。

　　今天晚上吃的是烤肉，化身交际花的周晓这吃一口那吃一口，在四个桌上转来转去，其实他也不想这样，老老实实坐在那里吃一会儿不是挺好的？可AKB的女孩们却并不这么想，至少周晓在哪个桌子上坐时间长一点，内敛的女孩子们会很眼馋很羡慕的看着周晓，有奔放的女孩儿则会直接过来把他拉去自己的桌。

　　到最后，已经吃的很饱了的周晓只好端着一杯饮料在四个桌上流窜，带动着整个聚餐的气氛。

　　一顿饭直接吃到深夜，接近凌晨，周晓才终于可以回到房间睡觉。

　　第二天一早，佐藤亚美菜敲响了房门。

　　周晓毫不意外的把女孩儿让了进来。

　　今天的工作，AKB的大部分成员是拍摄MV，没进入选拔的佐藤亚美菜却并未回去，因为她的主要工作不是在今天而是明天，明天一整天，她需要在这边拍摄写真集。

　　如今的亚美菜跟周晓前世略有不同，现在的她并未发胖，仍然保持着自己相当瘦弱的身材，这个身材加上可爱的脸，配合现在走红的AKB，女孩儿这才有机会出写真集，不过周晓跟亚美菜都清楚，这写真集可能也就是一锤子买卖，以她的人气，恐怕没机会再出第二张写真集了。

　　明天才有工作的女孩儿，今天的工作就只有陪着周晓而已。

　　这也是她期待了很久很久的一个日子了。

　　二人平时都很忙，周晓更是有其她把很多女孩儿要陪着，亚美菜在这些人当中的顺位是很低的，只有在大家都忙而周晓刚巧有时间的情况下，他们才有机会独处。

　　“周晓哥哥……”亚美菜抱了过来，周晓也没有拒绝，他直接把女孩儿抱上了床。

　　“我今天可是安排了行程的，跳伞，潜水，还有溶洞探险，不过看现在这个节奏，今天晚上之前咱们能不能出房间都是问题啊……”周晓道。

　　“不出去也好啊，就这样一整天……”亚美菜像是八爪鱼一样抱着周晓说道。

　　这是个跟优子筱田小嶋截然不同的女孩子，对优子三人来说，周晓是很重要的但却并非全部，可对亚美菜来说，她的眼中却似乎只有周晓一个人而已，感情上来了，仿佛这个世界就只有周晓一个人而已。

　　这种感情让人感动的同时也让人紧张，周晓可不希望这丫头最终来个占有欲爆发什么的毁掉自己或者身边的人。

　　“那……咱们刚好把前段时间在魔都没做完的事情都做了……”周晓说道。

　　结果这一整天，周晓跟亚美菜还真的没能出门，二人就一直在宾馆房间里换着地方跟姿势做各种节操掉尽的事情，对亚美菜来说，能在一整天的时间里都拥有周晓哥哥，这一次足够她回味一年的了。

　　“喂？”某一次中场休息，亚美菜的电话响了，女孩接起电话。

　　“亚美菜你在哪里？你不是说要到后天才能回东京吗？”电话中传来了另一个女孩儿的声音。

　　“啊……我是没走啊，你的MV拍完了？”亚美菜回道。

　　说完这句，他把话筒盖住对身边的男人说道：“是miyuki。”

　　“渡边美优纪？你们的关系很好吗？”周晓就趴在女孩儿身边，在女孩儿的另一只耳朵边上问道。

　　亚美菜敷衍了电话对面的女孩儿两句后再次盖上话筒说道：“还不是因为你，她接近我的目的，只要稍微有点智商的就都知道了！哼！”

　　这丫头，日常的确是傲娇系的。

　　“那怎么不勾搭我反而去勾搭你了……”周晓道。

　　“你被优子前辈她们看的那么紧，她一个刚进来的小后辈怎么可能有机会！”亚美菜说道。

　　有周晓在身边，亚美菜跟电话里的渡边美优纪根本聊不起来，随便敷衍了两句，女孩儿就挂掉了电话。

　　“怎么不聊了？”周晓明知故问。

　　“要是再聊两句，估计她就发现了哼！”亚美菜指着周晓在自己身上仍然没有停下活动的双手说道。

　　“发现就发现嘛，既然是以这个目的接近你的，就算被她知道了也没什么问题。”周晓道。

　　“哦？是这样吗？那我打电话让她过来亲自参观一下好了。”亚美菜说道。

　　“啪！”周晓拍了亚美菜一下。

　　“呀！你拍我做什么！？”女孩娇声喊道。

　　“额……”周晓没好意思说他最近拍小嶋拍习惯了。

　　“哼！”有时候事情就是这么微妙，对亚美菜这姑娘来说，周晓就是全部，周晓给了她安稳的生活，照顾她的家庭，她当然会回报以感激跟依恋，但是在某些场合……小嶋这种M体质，就算对周晓的依赖是最小的，在这种场合却显得非常被动，可亚美菜这种依赖最大的，却相对来说很是主动，比如现在，女孩儿也不知道哪来的力气一把就把周晓推倒在了床上，然后……自己动了起来。

　　在关岛的这一日是有些荒诞不经的，晚上，当周晓终于从宾馆中出来的时候，他也要回东京工作了。

　　这项工作是乃木坂46的甄选。

　　是的没错，乃木坂仍然叫乃木坂，46也仍然是46。

　　因为AZX到底还是跟索尼进行合作了。

　　这个合作内容是，未来乃木坂46的成员经纪合约还是属于AZX，但是唱片合约是属于索尼的，而索尼方面付出的东西则要更多，因为这一世周晓可不欠他们什么，为了得到跟周晓，跟AZX的合作，索尼方面必须未来对乃木坂的推广花费很大的力气。

　　通过这一次跟乃木坂的合作，AZX跟索尼达成的其实是一次非常密切的深度合作，不仅是偶像这方面的，还包括索尼游戏对于对AZX游戏的技术提供，AZX网络部门对索尼方面的支持乃至东京都内的房产，表演场地等支持。

　　在周晓看来，这是一次相当不错的合作，而乃木坂的建立也是势在必行的。

　　东京太大了，名古屋市的总人口大约220万，福冈市则只有150万人，日后会建立的NGT48，新泻县的首府新泻市则只有大约80万人，这种城市都能支撑起一个偶像组合来，更不用说巨大的东京了，一直以来，在东京都内，AZX的偶像组合就只有AKB而已，现在哪怕多了已经渐渐走红的桃草跟乃木坂，也仍旧不可能消化掉东京的购买力。

　　所以，乃木坂的建立是必须的。

　　不过，如今的乃木坂跟周晓前世的当然截然不同了。

　　现在的乃木坂虽然不隶属于AKB集团，可同属AZX的情况下，关于成员的安排，两个组合的交流跟互通之类的，周晓可以做的更多。

　　真正乃木坂的甄选还未开始，AZX跟索尼现在还处于对组合的准备以及各种staff的招聘阶段，但是对于周晓来说，一些他心中必进乃木坂的成员却已经可以开始寻找了。

　　乃木坂的甄选选拔条件跟现在的AKB相比是能看出很明显区别的，AKB相对来说更看中素人感，看中原石性，而乃木坂的第一期生甄选跟AKB的一期生甄选类似，比较看中即战力。

　　原石性和即战力，甄选的这两个标准是非常微妙的。

　　大部分的偶像组合在建立之初都会比较看中即战力，作为制作人，必须尽快那出成绩来才能让投资人安心，这一点不论AKB乃木坂还是早安少女组都是如此。

　　只有当一个组合走红了，没有后顾之忧之后，才会开始真的考虑延续性，考虑一个组合未来几年的可塑性。

　　于是早安少女组后面诞生了B工跟可爱团，AKB诞生了HKT这种令全日本萝莉控都欢欣鼓舞的萝莉团体。

　　乃木坂的最初建立也是很看重即战力的，这一对岸从乃木坂成员当中那大量的，以前有着其她艺能经历的成员身上就能看出来。

　　川后阳菜跟能条爱未的青春女子学园，元日音的井上小百合，Miss Magazine2011年得主卫藤美彩……

　　乃木坂的大小姐气质，与其说是运营故意为之，不如说是成员们年纪太大了，想走萝莉路线也不能走了造成的……

　　回到东京之后周晓的工作就是把这些成员都“收集”起来先内部签约，等合约签订完成之后，再让她们参加乃木坂的甄选。

　　这些工作琐碎且麻烦，周晓必须沉下心来一个个完成才可以。

　　除了这些工作，周晓还抽时间见了一次木村拓哉跟中居正广。

　　因为第一部超能大电影终于要发售了。

　　这部命名为《超能崩塌》的大电影，描述的是《SPEC》《安堂机器人》跟《ATARU》三部剧的剧情之后，整个超能体系陷入混乱跟崩塌，主角们拼尽全力终于勉强维持住世界照常运行的剧情，要说剧情或者演技，这部剧也就是普普通通，谁都清楚，这部剧看的并不是这些而是明星。

　　《超能崩塌》的投资大约4000万美元左右，这个数字不能跟好莱坞大片比，但在日本已经算是有数的大数字了，如今，经过半年的拍摄跟那之后同样将近半年的后期制作之后，这部剧终于要上映了。

　　周晓跟二人见面，就是要研究一下，电影上映前最后的时间里，要怎么宣传这部剧才好。

　　对于木村跟中居来说，他们并不担心宣传，周晓的能力他们百分之百的相信，所以，在周晓跟二人提起宣传之后，他们甚至连互相交流都没有就异口同声的说道：“这件事儿就交给周晓先生您了，我们都相信您绝对能做出令人眼前一亮的东西的。”

　　面对二人的说法，周晓也是毫无办法，这种相信对他来说毫无疑问是种褒奖，但他也有些发愁，他的外挂可就要“到期”了，到时候……估计就没法想出太多神奇的办法了。

　　不过，那种事情还是要以后再说，现在，他还是有些能力的。

　　周晓道：“既然你们都不反对，那我就说说我的想法吧。我觉得……日本文化当中其实是有着对超能力这种东西的追求的，所以……我们何不就在东京来一场超能大戏？”

　　“在东京？怎么来怎么来？”中居正广兴奋的问道。

　　“是这样的，我前几天收到了一个母亲的来信，这个母亲的8岁的女儿患有一种很罕见的白血病，每天都非常的辛苦。

　　这个孩子最喜欢的就是你们二位的《安堂机器人》跟《ATARU》，我就惦记着，你们能不能给这个孩子来一次英雄救美之类的。”周晓道。

　　“你是说……快闪那种？”中居正广问道。

　　“对，但是也不是快闪，因为我希望能动员整个目标街区，几千人乃至上万人一起进行这次活动，让所有人都来配合我们！”周晓说道。

　　“就……就为了给这个小女孩圆梦，就请我们两个，还要动员上万人？大手笔啊。”木村拓哉叹道。

　　“怎么样？不觉得很有意思吗？”周晓咧着嘴说道。

　　“你这话问的……可越来越像秋元康了啊。”中居道。

　　“是啊，我以前以为，人的地位达到一定程度之后，考虑的东西永远都会是利益，但当自己真的到这个程度之后，会发现我考虑的东西其实跟利益真没什么关系，能力到了，考虑最多的反而是自己的兴趣了。”周晓道。

　　“真是……臭屁的年轻人啊。”中居道。

　　“但是……这个企划很好啊，不仅宣传了电影，更是帮助了这个孩子，也算是一次慈善活动吧，社会上正是需要这种企划不是吗？”木村道。

　　“不，宣传的时候一定不要这么说，这就是一个企划而已，综艺就是综艺，不论是承担了东西的还是没有承担东西的，说到底都是综艺而已，不要通过这种方式是区分哪个是好综艺哪个是坏综艺，一旦区分开来，所谓的坏综艺就会渐渐被人不喜，陷入被动，这可不是我想见到的。”周晓赶紧说道。


第635章 新快闪之旅的灵魂企划

　　对木村跟中居这两位来说，周晓的计划可以说是最令他们觉得完美的一个宣传策略了。

　　作为日剧大神的木村自不用提，中居在日本娱乐圈的地位其实也不差，人气地位到一定程度了，就会想要做更多慈善事业，争取更多社会认同，周晓的这个计划，让他们能切切实实的帮助人，带动社会风气的情况下还能帮助宣传电影，简直是再完美不过的企划了。

　　二人都同意了之后，周晓开始带着AZX跟杰尼斯联系，再确定了时间之后，周晓跟木村等人一起访问了生病的小女孩儿，并且把计划介绍给了小女孩儿的父母。

　　这两位父母当然是举双手欢迎了。

　　基本都确定下来之后，三人终于在社交媒体上公布了这一系列企划。

　　号召民众参与其中奉献爱心……在选定的地址进行实景特效演出……木村拓哉跟中居正广主演，周晓导演……还有绝症的小女孩儿，整个充满爱心的企划……

　　大部分人几乎马上就被打动了。

　　周晓跟木村拓哉，中居正广，这三个人的号召力影响力是非常之高的，这三人所发出的召集，在日本社会当中的影响力巨大无比，当下别说普通人了，就连很多半红不黑的艺人也都开始纷纷表示当天一定要去。

　　这些小艺人也是嗅觉敏锐的，很清楚周晓三人的号召力，这事儿就是绝对的超级大新闻，一旦成功举办，放到电视上说不定就是20%，30%以上的超高收视率，对于小艺人们来说，光只是在这种节目上露个脸那就是大成功了啊。

　　其实这些东西，周晓都不是很在意。

　　跟木村中居的合作，到了合作那天，他当然会到场并且亲自指导，但在那之前，整个活动已经被他指示下去了，剩下的东西，包括脚本编写跟各种道具，场地的准备，周边商户跟警方的联络之类的都不用周晓关心，甚至就连拍摄的各种分镜头之类的也都由其他人制作，事实上，周晓自己在这次的拍摄当中导演职位其实只是挂了个名而已，但这就是他现在的位置了，他提出了想法点子，哪怕接下来的工作都不是他做的，他也是整个拍摄当中最重要的那个人。

　　因为除了他，没人能有这个点子，因为除了他，没人有这个号召力，因为除了他，没人能把木村和中居正广一起叫来参与这次电影宣传跟公益合为一体的活动。

　　周晓现在做的，大部分都是这样创意性的工作，真正需要他亲自去动手，亲身参与的工作并不多。

　　像《新快闪之旅》这种还要他亲自参与录制的节目，其实一定程度上是很浪费的，在很多人看来，同样的时间里，周晓能做更多的事情，他却不得不把很多工作浪费在较为初级的东西上比如准备节目的各种东西，比如跟工作人员们确认镜头位置，脚本台词上，哪怕参与这个节目的周晓拿着日本最顶级的通告费，也同样算是浪费。

　　周晓自己倒是觉得制作这个节目的过程很是开心，用最初的故事感动不同的人，在一个个企划当中，周晓仿佛找回了曾经《快闪之旅》的初心。

　　快闪这个活动，周晓之前也有过差不多类似的，周晓之后也肯定会有各种各样的创新，但不论如何，这个活动都永远被烙印上了周晓的痕迹，他不只是这个活动的发明者，更是利用这个活动去做各种各样事情的开拓者。

　　最初的表演形式是快闪，到了后来，快闪开始有各种各样的变种，甚至在其中植入宣传，植入广告，利用其制作工艺活动，乃至最厉害的，在网络上如旋风般刮起一阵冰桶挑战的风潮……

　　周晓的娱乐圈生涯，创作过各种各样的东西，有SMAP三百万的单曲，有在奥斯卡上斩获荣誉的电影，有被写入日剧历史的传奇电视剧……

　　可当人们回首周晓着十几年，会发现他最大的成就，对世界所做出的最大改变还是在快闪上，前面那些东西，或许改变的只是很少一部分人，快闪却不是如此，这个活动的可塑性太高了，诞生十年来，不断有新的变种出现，全世界的电视跟活动策划人，都在快闪这个活动上是受益良多。

　　周晓的影响力，在快闪这项活动上，先不说影响了多少普通人，最重要的是他影响到的这些制作人策划人，通过这些人的手，他可以说是彻底的改变了世界。

　　随着时间流逝，随着《新快闪之旅》渐渐进入节奏，周晓终于开始把自己之前已经策划好的，预计将会成为节目第一年主打企划的东西拿出来了。

　　在之前拍摄和准备拍摄的那些节目脚本当中，大部分都是只能使用一次，或者至少一年半年之内只能使用一次的企划，比如化身圣诞老人那个企划，这个企划其实用不了多少钱，而且还是个绝佳的拉赞助的企划，第一期这个企划做完之后，AZX方面收到了几乎日本所有大型卖场跟连锁超市的邀请，那段时间里，几家卖场跟超市的相关部门经理几乎都快住在AZX了，几个负责任甚至跪下来求周晓到他们店里也拍一个类似的企划了。

　　他们不可能不这么做，因为业内报告显示，在周晓的第一期企划播出之后，他使用的那家卖场的全线产品销量增加了20%以上！这可是20%！一个超级卖场，在日本全国每日的流水是以十亿百亿日元为单位来计算的，在这上面增加20%，这是个怎样的数字！？

　　到后来，各家给AZX方面许下的好处就连周晓都不由得牙疼了，赞助节目拍摄？没问题！投放广告？没问题！找AKB代言？同样没问题！各种生意上能给出的好处都给了，各家就差直接给AZX送日元了！

　　可是……周晓却一家都没有答应，或者说，至少半年之内，他一家都不会答应。

　　他的脑袋清楚的很，这个企划，偶尔来一期会给人惊喜，可如果做多了，就只是个普通的企划，被企划选中的人跟中奖也没什么区别，而且这所谓的中奖，中的也就无非是几千日元到几万日元的东西而已，这算是都算不上是横财，跟那些彩票，赛马之类的东西相比，这东西赢就赢在立意跟惊喜，赢在突然之上，如果周晓摆明了车马说每周都要去日本各地送东西，大家剩下的感情就不是惊喜而是期待，而是惦记着用什么方式去“邂逅”“偶遇”这种惊喜了。

　　所以，像这样的企划，一年绝不能超过两期，甚至到了第二天，如果可以的话连圣诞节档期都不能选！必须给人以惊喜惊讶，否则，这个企划毫无意义！

　　不可否认，像圣诞老人这样的企划是个很不错的企划，但在周晓看来，真正能长时间做下去的却并非这种企划。

　　他最终拿出来的企划很简单，后世的AKB其实也做过，只不过，他在其中做出了一定的修改而已。

　　这个企划的核心思想非常简单，只要说出来，是AKB饭就会恍然大悟。

　　那就是……

　　告白！

　　没错，AKB48深夜综艺节目恋爱总选举的告白企划！

　　这个企划……在深夜档的综艺节目当中其实做的并不多，整体来说也就是12个成员参与了告白而已，但在周晓看来，这个企划的潜力其实远不止于此！

　　不说别的，单说一点，难道告白的只能是AKB的妹子吗？难道告白的，只能是女孩子吗！？如果告白的人是木村拓哉或者福山雅治呢？如果是木村拓哉突然出现在饭的面前，以狂霸酷拽炫的姿势跟造型壁咚一个普通少女再予以告白呢？如果木村拓哉跟福山雅治同时出现，争夺告白一个女孩子的权利呢！？

　　这TM简直就是终极YY啊！这种节目，不说弄个20%，30%的收视率，至少在黄金档生存毫无问题吧？

　　而且，别忘了，选谁做这个企划同样微妙，如果节目制作的时候，刚巧日TV有个电视剧需要宣传，那顺水推舟的让拍摄电视剧的艺人上节目告白一个……这不就是个绝佳的宣番吗？还有比这个企划更适合宣番的企划吗！？

　　为了把这个企划做好，周晓也是用了不少心思。

　　他甚至就连“想到企划”的过程也都放在了节目当中。

　　那是在《新快闪之旅》节目开始后的第三期，周晓请一个职业摔角手来做快闪，不过在那之前，周晓恶搞了这位摔跤手一下。

　　跟他一起做节目的，是包括仓持明日香跟小森美果等几个对职业摔跤感兴趣的成员。

　　说起来，前世AKB的黄金档综艺，基本上会选择TOP成员上节目，毕竟这些人比较熟悉也能相对保证收视率，其实AKB本身在普通人身上的收视率也稍显不足，所以节目制作者往往会觉得已经都这么差了，就必须找更好的，更有号召力的成员们参加节目。

　　但周晓却并不这么认为，他使用成员们的方式跟前世制作人们截然不同。

　　基本上，周晓只会挑选那些适合企划的成员来参与节目，但是这一点恐怕也就只有他能做到，因为他本身就具有了超强的，吸引收视率的能力，他并不需要其她人再来增加收视率吸引力。

　　更关键的是，节目制作人方面，这些制作人制作节目的能力跟周晓的邓丽有一定的差距，对这些制作人来说，很普通的黄金档节目制作，用AKB都很可能会被切掉呢，更何况是取得更好的成绩。

　　可周晓来做节目，却可以很好的展现出参与成员的魅力，这本身就是一种能力了。

　　比如这第三期节目就是如此，小森美果跟仓持明日香两个女孩儿，除了AKB的核心饭以外普通人基本都不太可能认识，所以周晓所做的第一件事儿，就是在节目当中确立二人的角色。

　　而确立角色的方式其实也很简单，AKB当中很多成员的角色是已经确定了的，周晓只是赞叹了两次女孩儿的大长腿，吐槽了两下女孩儿的天然呆，就已经确立了她的形象。

　　至于仓持明日香则要麻烦一些，周晓专门在节目前的脚本编写跟准备会上给女孩儿编写了一整个脚本环节，突出了女孩儿特别喜欢职业摔跤到会花痴选手，更是有些对选手的奇怪癖好之类的来加深她的性格特征。

　　一个节目，什么样的人来表演其实并不是关键，关键到底还是这个节目的好玩有趣程度，如果小森美果跟仓持明日香两个女孩儿表现的足够好玩，人们自然会很快记住她们，可如果她们表现的很普通，甚至连周晓要求的特色都不能展现出来，那又怎么能苛求观众们还能记住她们呢。

　　节目最终的效果还是不错的，两个女孩儿整体上也算是表现出了周晓希望她们表现出来的东西。

　　而整个节目的关键，其实并不在她们的表现上，而是在周晓刚刚带着二人去找职业摔角手的时候。

　　当时这个摔跤手还不知道谁要来做节目，然后……周晓仿佛“突发奇想”的跟身边的小森美果说道：“这样，等会儿你过去，就说自己是AKB48的偶像，然后……对他表白！”

　　“表白？”小森美果本身就是挺傻乎乎的女孩儿，听周晓这么说，一时间CPU有点不够用。

　　“对！就是表白！跟他介绍自己，然后表白，别等他回复，表白之后就回来！”周晓说道。

　　“真的要这么做吗？可是……我……我跟他都不太熟悉，要不要先聊天约会一下再……”小森美果忐忑的说道，一副好像真的想跟对方发生什么的样子。

　　以这丫头的能力，现在的表现绝对不是脚本当中给准备好的，如果准备好了，她绝对不会表现的这么自然。

　　“啪！这表白就是个整人而已，你还当真了啊！快去！”周晓吩咐道。

　　“唔……”小森美果委屈的捂着脑袋过去了。

　　女孩儿在前面走着，周晓在后面还感叹了一句：“这双大长腿……好直好白好漂亮！”

　　随着周晓的话，摄影师也很懂的在后面追着小森的大腿猛拍。

　　“周晓哥哥，节操！”边上仓持明日香说道。

　　这部分倒是脚本上规定好的，周晓在最初跟仓持的准备会上就说道：“我只要对小森提一次大腿，你就在边上吐槽一次，不要担心前后辈之类的问题，这是为了创造小森的个人形象，但是与此同时，如果可以提太多次大腿反而是会影响我的形象的，所以这种吐槽是很必要的，我不仅不会怪你，反而会感谢你。”

　　然后，小森就过去表白了。

　　一个有着两条大长腿，清纯当中又有一丝诱惑的美少女突然出现在自己的眼前，用带着一丝丝颤抖的语气说：“我喜欢你。”这种场景绝对是非常令人心动的，专门预备在摔跤手房间当中的好几台摄影机完全记录了表白跟男方受到冲击，被吓得整个人愣住的画面。

　　而周晓跟仓持明日香这边也是看的非常满意，周晓说道：“这个不错哦！”

　　“是啊是啊！看的人心里小鹿乱撞啊！”仓持明日香也在边上帮腔。

　　“表白什么的，果然是最能打动人的，以后我们来做这个吧！”

　　“好啊好啊！我也想去表白呢！”女孩儿道。

　　第三期的节目关于告白的段落就是这些了，接下来，整件事儿再也没有被提起，周晓跟两个女孩儿以及摔跤手都忙着做起了这期节目的正牌企划。

　　但是这节目播出后，《新快闪之旅》的官方网站上正式登出了关于征求被告白者的消息，而且官网上很大气的说道：“你想告白谁都行，只要是有名人我们都会接受。”

　　当然，接受归接受，至于会不会有人过去告白，那我们就不能确定了。

　　这条征求的消息，运营方面并未进行什么宣传，而且在之前没有做过节目的情况下，真正应募的人也并不是很多，在网络上更是几乎没什么人注意到，所以当节目真正播出的时候，所有人都在好奇，这个所谓的告白企划……到底是什么？

　　而告白者呢？除了AKB的成员之外，这一次的另一个告白者竟然是神木隆之介，这位93年出生的帅气小哥，在节目播出前的预告片里一脸羞红的告白不知让多少少女大妈都尖叫了起来，成功吸引了相当多的关注。

　　而观众们不知道的是，这次的节目录制对于周晓来说也是一波三折，因为他实在是后悔选了这个成员来录制这第一期的告白节目了……

　　被他选中来参与告白的，正是……渡边美优纪。

　　这个聪明的少女所做出的一切，哪怕是周晓，都有些招架不住！


第636章 紧张的钓神

　　在正式播出的节目当中，渡边美优纪是首先出场帮神木隆之介垫场的，不过周晓的心里，还有AKB饭的心里，很显然女孩子的告白才是最让人心跳加速的部分。

　　而且，周晓很清楚，渡边美优纪的告白可是节目当中第一个告白，有着最关键的指导性意义，这姑娘表现的如何，直接关系到这个企划能持续多久时间。

　　渡边美优纪跟神木隆之介的节目当然不是一起录制的，节目录制这天，周晓是在一个咖啡厅的包间里见到这个女孩儿以及这次会出外景的工作人员的。

　　“周晓哥哥……”女孩儿看到周晓之后，马上就叫了出来。

　　“怎么了？”周晓有些被吓到了，这个渡边美优纪跟他印象中的女孩儿完全不同啊，现在面前的这个女孩儿仿佛腿都软了啊。

　　“人家……好紧张啊……”女孩儿说道。

　　这丫头是真紧张了，就连说话声音都带着丝丝颤抖。

　　周晓拍了拍脑袋，他想起来了，这丫头……从出道到现在才多久啊，AKB的女孩儿们是从2005年锻炼到现在的，哪怕是那些前辈成员，很多人现在上了黄金档节目还紧张的说不出话来，这个出道还不到一年的丫头，又怎么可能毫无紧张的情绪？

　　“哎呀……这下糟了啊……”周晓无声的跟工作人员们对视了一眼。

　　大家都是做了很多年娱乐圈工作的，深知一个人想要在电视上出镜应该有什么样的状态，像渡边美优纪现在的这个状态，所有人都清楚她几乎不可能在电视上有好表现。

　　“你先冷静一下，不要着急，虽然这是黄金档节目，可这也是我的节目，跟我你还有什么好紧张的，平时也没看你紧张啊。”周晓说道。

　　“可是……可是……好可怕啊，这可是黄金档，如果我搞砸了……如果……”周晓的劝说看起来并未起到什么作用。

　　暗叹一声，周晓继续说道：“其实没什么好可怕的，你要相信周晓哥哥的能力，既然我觉得你适合，你就肯定能出演好这个部分，所以没什么好紧张的。”

　　“真的？不，周晓哥哥你一点都不了解我，怎么能确定我能演好呢，您才认识我多久啊，而且AKB这么多人，您怎么可能注意到我。”渡边美优纪好奇了一下之后，再次迅速陷入自我否定当中。

　　周晓于是只好再次劝女孩儿。

　　一个紧张一个劝，二人一来一回的就这么聊了足有十几分钟，渡边美优纪却依旧无法达到她正常该有的状态。

　　这可怎么办？周晓安慰了一下女孩儿后出去在门口跟工作人员们小声聊了一下。

　　“能找到替代的人吗？现在AKBSKENMB当中正在休息的都有谁？有没有TOP休息的？”周晓问道。

　　“我们刚才也联络了一下公司，虽然有正在休息的TOP成员，但这些成员很多都赶不回来啊，至于那些刚好时间上够的，想出演这个环节或许也比她好不了多少……”工作人员望了一下周晓身后的门说道。

　　“那我再去劝劝吧。”周晓无奈的说道。

　　“我们就不进去了，周晓先生您加油！”工作人员纷纷挥手说道。

　　这群家伙，实在是被渡边美优纪的紧张给搞的烦了，毫不犹豫的把事情交给了无所不能的周晓。

　　看了看眼前包括女孩儿经纪人在内的众人，周晓无奈的回身推门再次走了进去。

　　“要怎么说呢……”在女孩面前坐下来的周晓看着女孩儿也是颇有些犯愁。

　　“那个……加入AKB集团之后，觉得什么工作最开心？”周晓问道。

　　“要说最开心的话，应该是前几天去关岛拍MV吧，一起吃饭一起玩耍，就好像修学旅行一样呢。”女孩儿说道。

　　“哈哈，我还以为你会说握手会最开心呢。”周晓道。

　　“那是给媒体说的嘛……”女孩道。

　　“可是……虽然握手会不是你最开心的，但却是你最擅长的哦，其实在你之前也有握手会对应好的，但是，我觉得你的存在也是非常重要的。”周晓说道。

　　“就是在勾引男人上比较厉害嘛……其实也没什么厉害的。”女孩突然道。

　　“怎么可以这么说？”周晓诧异，他看着面前的女孩儿，却发现现在的她脸上出现的，是周晓上辈子这辈子从不曾见过的神色。

　　“我听其她成员在背后这么说我的，所谓握手会表现好，就是会勾搭男人而已，周晓哥哥一定也是这么想的吧，这个告白企划，不就是要利用我这一点吗？可是……我是真的好紧张啊……”女孩儿说道。

　　周晓有些发愣，正常情况下，没有任何成员敢这么跟他说话的，现在这丫头是怎么了，突然竟这么直接了。

　　不过，可不能让女孩继续这么认为下去。

　　周晓道：“你真的这么想吗？或者说，你这么想，那些人这么想，所以你就觉得别人也是这么想的？如果我不赞成这样，如果我觉得你，或者柏木由纪那种所谓钓的能力是错的，为什么我在第一次的告白节目当中就启用你？我想，我启用你来做这个节目本身就是个态度了吧。”

　　“周晓哥哥你不讨厌这样的我吗？”女孩问道。

　　“当然不讨厌，我很喜欢你作为钓神的一面，有些人可能会觉得这样太讨好男人或者太功利了，你就是通过讨好男人来获得工作的。

　　但是……我觉得这本来就不是问题，不论讨好谁都是讨好，我们做的就是这个工作，你是在讨好别人，我又何尝不是如此，大家都是讨好，只不过讨好的方式有些区别而已。”周晓道。

　　“我可不敢这么说，我怎么可能跟周晓哥哥比嘛。”女孩儿说道。

　　“没什么能比或者不能比的，有我的支持，你就放心做你的钓神就可以了。”周晓说道。

　　不知为什么，面前女孩儿的状态似乎好一些了，这让周晓放心了不少，只要能维持这个状态，女孩等会儿的表现应该就没问题了，周晓的要求不高，只要中规中矩就可以了。

　　“周晓哥哥，我可以问你一个问题吗？”女孩突然说道。

　　“你想知道什么？”

　　“你不会在意……优子姐姐，筱田姐姐她们参加握手会吗？”女孩儿问道。

　　真是个聪明的家伙，平时对优子筱田，所有人都是叫前辈，叫“桑”的，偏偏在这种时刻，她叫这两个丫头是姐姐跟自己的哥哥对应，其中的意义非常明显。

　　如果是在大庭广众之下，女孩这么叫，周晓跟运营当面可能不会说她什么，可那之后来个震怒，冷藏什么的也说不定，关键就是现在俩人的位置跟关系，女孩儿刚刚还那么紧张，刚刚被劝的好一点了，周晓哥哥你总不能生气再把咱吓到吧？而且在这休息室当中二人还是独处的状态下，没有什么人能听到这略显不同，容易引起误会的称呼。

　　“我不在意啊……只是握手而已，如果说我在意的话，我最多也就是担心她们太辛苦而已。而且……嘿嘿……”周晓笑了一声，他不仅不会在意，而且每次想到她们是自己的女人的时候反而会有淡淡的兴奋，男人是很微妙的，不，或许应该说所有人都这样不论男女，那就是，不会允许自己的人跟别的异性有关系，却希望对方是别的异性眼中的万人迷。

　　“啊……周晓哥哥你刚刚在想什么邪恶的东西？”女孩很聪明，敏感的感觉到了周晓笑容当中隐藏的东西。

　　“怎么？刚刚还紧张的要死，现在反而有空关心我了？”周晓问道。

　　“紧张当然还是紧张啊，可是周晓哥哥开导我，我也很开心！”渡边美优纪笑着说道。

　　“额……”周晓看着面前的女孩愣了一下。

　　偶像什么的，笑容实在是太重要了，有一个能感染他人的笑容，是偶像走红的必备条件，周晓就没见过笑容很丑的偶像也能走红的，不论是须田亚香里这样的崩神，还是岛崎遥香这样的盐神，王道偶像自不用提，就连邪道偶像也是如此，你可以不漂亮，你可以连可爱都不太容易，可你最少要有个不错的笑容，这才是你的敲门砖。

　　（别跟我提松村香织！这位已经邪道到爆炸了！）

　　渡边美优纪的笑容，绝对是偶像当中感染力最高的那一批。

　　看着女孩的笑容，周晓一时间甚至都有些恍惚，这个露出了上半部分几乎所有牙齿，微微眯着眼睛，似乎充满了美好的笑容，真的是这个女孩儿随时随地，面对任何男人都能摆出来的吗？

　　如此可爱又美好的笑容，真是令人难以拒绝啊……

　　“恩？周晓哥哥，难道你……被我迷住了？嘻嘻嘻。”虽然只是瞬间的发愣，却还是被渡边美优纪给抓住了，她凑过来问道。

　　“别胡说了，我的女人那么多，怎么可能被你一个小丫头给吸引住！”周晓揉了一下女孩儿的头说道。

　　“唔……可是，周晓哥哥刚刚的表情跟那些握手会上看到我笑容的男人一模一样啊。”女孩说道。

　　“我这是称赞，称赞你有着偶像绝佳的天赋而已，不要瞎想！”周晓道。

　　“好吧。不过，谢谢周晓哥哥，我好多了，咱们去拍节目吧？”

　　“哦？这么容易就好了？”周晓还有些诧异。

　　“是啊，人家突然想通了，就连周晓哥哥都能给我吸引，那些普通人我又有什么好怕的呢你说是吧？”女孩儿说道。

　　“喂！我可没有被你吸引！绝对没有！”周晓道。

　　“真的？如果这样的话……那人家感觉好紧张啊……等下的节目录制，会不会……”刚刚还摆出笑容，一脸胸有成竹的女孩仿佛突然间就失去了自信，双手在胸前做西子捧心状的踌躇着。

　　……

　　“我真是怕了你了，想我周晓一分钟几十亿上下，怎么就被你这丫头给挤兑上了呢！”周晓无奈的拍了拍脑袋道：“好了我知道了，我被你吸引住了，所以让你去吸引那些宅男饭简直太简单了，这个节目的录制简直太轻松了，这下可以了吧！？”周晓无奈的说道。

　　作为周晓，女孩儿的这种行为要说真的令他如此受用其实也有点夸张了，严格来说，其实周晓喜欢的是渡边美优纪这个女孩儿本身，勾搭男人也好，被同性讨厌也好，仅以一个女孩子论，她的笑容和她的性格的确有着无与伦比的感染力，这就好像日剧《失恋巧克力职人》里的石原里美一样，人人都知道她的行为跟绿茶婊没什么区别，可大家就是恨不起来她。

　　另外，周晓对这个女孩儿喜欢的原因有一部分也源自于他的自信，功利的女人嘛，在他看来无非就是想要钱跟更好的生活而已，其实渡边美优纪如此，其她女人又何尝不是如此，甚至可以说她无非就是做的更直接，更赤裸裸一些而已。

　　如果是稍微有点钱的男人，当然会担心自己的资产万一不小心被这个女人挥霍一空的话怎么办，可他的话，就算真跟这丫头有什么，他也有信心哪怕让这丫头可劲儿挥霍也花不光他的财产，既然如此的话，他又有什么好担心的呢。

　　在独自安慰了女孩儿十分钟之后，周晓终于把已经安静下来的女孩儿带出了房间。

　　“好了！可以开始拍摄了！”他拍拍手跟门外等着的工作人员们说道。

　　整个剧组很快运动了起来。

　　工作人员首先拿过了一个大盒子交给周晓：“那……这是这次申请了告白的名单，来抽选一下吧。”

　　“好的，会是谁呢？好期待！”女孩儿面露忐忑的把手伸进了周晓拿着的纸盒子当中，手臂在盒子当中仿佛转悠了一圈儿之后，女孩儿把手抽了出来，而她的手上，已经那好了一个写着东西的信封。

　　看起来很正常的一个流程，女孩的演技也不错，没有在抽选的时候表现出什么惊讶来。

　　这个抽选过程看起来是没错的，唯一有点特别的地方在于周晓手中的盒子里装着的只有一个信封而已。

　　没错，女孩儿的所谓抽选根本就不是真的抽选，对女孩儿将会拜访谁，告白谁，运营是在充分调查了之后才会选出来的，运营绝对不会让女孩儿真的自己去选择要告白的人。

　　电视节目制作，要关心很多东西，但一些环节的是真是假，往往跟普通人的想法有区别。

　　比如说，很多人都觉得整人节目是假的，但整人节目其实往往是真的整人，假的整人反而往往不能做到极致。

　　整人节目的关键不是真假而在于被整的人，有两种人在整人节目上是天才，一种是整人的过程中能发现被整从而把节目继续下去并且表现的更好的，能做到这一点的人很少。

　　但是在有些小地方，制作组反而会在一些地方造假，比如在这种抽选上。

　　如果说抽选作假的理由也很简单，天知道渡边美优纪会去告白谁？

　　如果她要去告白黑道暴走族怎么办？如果他要去告白单身40年，除了饭偶像之外从不出门的宅男怎么办？如果她要去告白结婚了的男人然后被男人的老婆发现了怎么办？

　　除了这些绝对不行的企划之外，还有希望节目更好更吸引人的理由，比如说，观众们会希望看到什么样的告白？

　　在周晓看来，这个告白的对象很直接的一个要求就是……他不能太帅，也不能太丑太猥琐。

　　告白对象太帅，会让观众们失去认同感，太丑太猥琐则会让观众恶心并且产生：“AKB饭都是这种人”的印象，在告白对象的背景选择上也是如此，结婚的也不是说完全不行，但选择这种告白对象，首先联系的必然是被告白者的配偶争取同意，家境上也绝对不能太穷或者太富裕，不然也会让观众产生不好的联想……

　　基于这些原因，节目组最终选择了虚假的抽签方式，提前帮女孩儿决定好了要去告白的人选。

　　渡边美优纪把信封打开之后，对着镜头念出了她要告白的人。

　　“大阪市XX区……要去大阪吗？”女孩儿问道。

　　“既然如此，那咱们就动身吧。”周晓道。

　　“好远啊……”

　　“没办法，谁让你抽到了呢。”周晓一副真的是女孩儿自己抽到了的样子。

　　一行人上了三辆车朝着大阪而去，在车上，女孩儿又补拍了一些关于她看告白对象资料，心情忐忑乃至上网搜索告白之类的镜头之后就陷入了安静，从东京到大阪要有几个小时的车程，这期间大部分时间车上都是很安静的。

　　周晓跟渡边美优纪坐在车后面，随着汽车的行驶，他已经有些犯困了，这些年在娱乐圈工作，车上睡觉什么的，早就成了他的一项天赋能力。

　　“周晓哥哥……”身边女孩儿小小的声音又响了起来。

　　“怎么了？”周晓转头看过去。

　　“人家……好像又有点紧张了……”女孩儿说道。


第637章 告白游戏

　　又紧张了？在这个时候？

　　周晓有些烦躁的看了看前面，车上的工作人员不多，除了女孩儿的女性经纪人之外，就只有一个摄影师跟一个司机在。

　　“怎么又紧张起来了？放心，别着急，有周晓哥哥在的。”周晓柔声安慰着女孩儿。

　　“可是……我又不认识他，结果却要表白，还要在电视上播放，我……”

　　“恩？”周晓很敏锐的发现了女孩儿话里的奇怪之处，“我又不认识他”什么的，这不废话吗，你参加握手会也一样不认识握手的饭啊，不也一样能表现的很好？

　　不过周晓并未戳破女孩的话，在他看来，女孩儿既然这么说一定是有自己目的的，所以他不动声色的问道：“那你觉得周晓哥哥怎么做才能让你习惯一些呢？”

　　“恩……那个……如果能有人让我练习一下告白就好了啊……”女孩儿害羞的说道。

　　这害羞看起来也是那样的虚伪，不过……此时已经没什么在意这一点了！

　　“练习？这好办啊，那个谁，过来，小迷路，你对着摄影机练习就好了，我在边上看着来纠正你的表情！”周晓说道。

　　“啊？”女孩儿被周晓搞得一愣，这可不是她想要的练习方式啊。

　　不过前面的摄影师可不知道俩人的这些弯弯绕，听周晓召唤，摄影师赶紧扛着摄影机就过来了。

　　人都过来了还能怎么办？硬着头皮演吧。

　　在周晓的促狭笑容中，女孩儿无奈的对着摄影机试了好几次，这几次的尝试周晓也发现了，女孩儿的表现的确不能算好，那语气当中根本就感受不到什么爱意跟告白的紧张忐忑。

　　“周晓哥哥……这样不对嘛……”女孩又求助周晓了。

　　“哪里不对？”周晓问道。

　　“对着摄影机，根本就没有紧张感啊……”女孩儿说道。

　　“那你的意思呢？”

　　“周晓哥哥你能不能来做一下我的……对手啊？”

　　“我？做你的告白对象？那更不真实吧？”周晓问道。

　　“不真实也没关系啊，如果对您都能很好表现的话，对其他任何人也一定能表现的很好的，就好像如果让女孩子跟木村桑告白，那么也不会怕跟别人告白一样。”

　　“……我一个节目制作人跟导演，还能兼任这种功能啊。”周晓忍不住吐槽道。

　　“如果是别的导演当然不行啦，但是如果是周晓哥哥完全没有问题呢。”女孩儿说道。

　　周晓看出来了，这丫头紧张个屁啊，她无非就是想跟周晓开玩笑，或者说想对周晓半是恶搞半是认真的告白一下而已。

　　真是个超级无节操的结果，不过……周晓喜欢！

　　二人身边的摄影师也是个很懂的，他把摄影机交给周晓道：“老板您的摄影能力也是很厉害的，要不然你试试吧，我……我去那辆车坐一会儿。”

　　“别，不用，这可是高速公路，停一下很麻烦的，这样，摄影机给我，你去前面休息就可以了。”周晓接过了摄影机说道。

　　告白什么的，其实周晓也遇到过不少，自从出道以来，日本娱乐圈各种各样大大小小的艺人演员歌手，别说妹子，就连男人和男大姐，都有不少跟周晓表白过的，他可不是什么啥也没经历过的初哥，不过即便如此，在扛起摄影机并且对准女孩的时候，周晓还是颇为意动。

　　告白什么的，总是那样的打动人心。

　　行驶中的工作用车，因为周晓等人的身份而都被挂上了不透光的布帘，略显黑暗的汽车内，人类的视线自然不会有任何问题，可在摄影机里就有些不太清晰了，不过周晓也没有打灯光的想法，反正只是半真半假的告白而已，没必要追寻什么摄影效果。

　　同时，因为摄影机当中略微黑暗的原因，周晓的两只眼睛都张开着，把大部分精力都放在了现实这边。

　　视线中的女孩儿依旧挂着她那标志性的可爱笑容。

　　“好了，开始吧。”周晓说道。

　　女孩儿略显忐忑的看了一下车前面仿佛什么也没发生，完全不会回过头来的三个工作人员后再次转过头看向了周晓。

　　……这丫头是直接看向周晓而不是看镜头虽然两者之间的差别不大，但周晓还是能看出来，她是在盯着自己。

　　“周晓哥哥……我……喜……欢……你……！”

　　……这说出来看上去没有任何迟疑问题啊，有个毛紧张啊！

　　不过，对女孩儿的表白，周晓却有些不满意的地方。

　　“恩……感觉有些轻浮啊……我觉得应该更多加入一些少女感，加入一些紧张感在里面。”周晓说道，仿佛完全没注意到女孩语气当中的特别之处，单纯是在就事论事的说女孩的这次告白而已。

　　“是吗？那我再试一次？”女孩似乎也被周晓感染了，酝酿了一下之后再次抬起头来说道：“周……周晓哥哥！我……我喜欢你！”

　　……

　　“你少女漫画看多了？虽然要有少女感，可别忘了你是偶像，刚刚那次告白显得太过于平民化了，你要记得你是偶像，你在用偶像的身份跟对方告白，所以你可以有更多堂堂正正的感觉，因为你是偶像，你的可爱程度是普通人所难以达到的。”周晓说道。

　　“诶？这样的话，不会跟之前少女感跟紧张感冲突吗？”女孩儿问道。

　　“当然不会，少女感是少女感，偶像感是偶像感，恩……这样，你想想，你可是AKB系的偶像，你这么可爱，从小到大有多少男孩喜欢过你？现在这样的你，竟然要跟一个人表白，从来都是别人表白你的，现在换了你去表白别人，那种害羞感，那种紧张感，是不是非常特别？”周晓问道。

　　“咦……好像是的诶……周晓哥哥你说的真好，我想想……恩……”渡边美优纪错开周晓的视线，开始考虑周晓的话。

　　独自除揣摩了几分钟，女孩再次抬起头道：“好了周晓哥哥，来试试吧！我觉得已经可以了！”

　　“好！加油！”周晓扛起了摄影机说道。

　　这一次，女孩儿的表现好了许多，她挺胸抬头，语气当中带着一些矜持却又不乏紧张的说道：“周晓哥哥，那个……我喜欢你。”

　　……

　　“恩，这次不错！”周晓赞道。

　　“真的？太好了！我再试试其他的告白好吗！？”女孩儿问道。

　　“其他的？”周晓问，什么叫其他的？

　　“就是……周晓哥哥……我喜欢你！”

　　……

　　这一次，女孩儿是突然凑到了周晓耳边，一边吹着男人的偶尔多一边说的！

　　……这你妹的……

　　最关键的是，这丫头说了一次之后竟然还没过瘾，她拉着周晓的胳膊，用腻死人的说道：“周晓哥哥～～我喜欢你嘛～～”

　　这还没完，女孩儿又换了语调说道：“主人～我最喜欢主人了～”

　　“AKB的大家……最喜欢周晓哥哥了。”

　　……所谓钓神，当她真的惦记着要钓哪个人的时候，女孩儿的那种勾人能力是非常厉害的，更关键的是，这丫头竟然还不只是动嘴，她还动手！

　　在周晓耳边又说话又吹气的同时，这丫头整个身体凑过来，用一只手扶着周晓的胳膊，另一只手则放在了男人的胸膛上！

　　而在告白结束，女孩儿退回去的时候，她竟然……竟然还按了周晓的乳头一下！多YD的一个正常打出来都会被屏蔽的地方啊！

　　这一下按的力道不大却让周晓浑身一抖，差点被把肩膀上的摄影机给扔出去。

　　“这小混蛋！”周晓瞪了一眼女孩儿之后又偷眼看了一下车前面的工作人员，在看到前面的人似乎并未发现什么之后这才放心下来。

　　“周晓哥哥你在担心什么啊……亚美菜她……没这么做过吗？”女孩儿突然说道道。

　　“胡说什么！”周晓压低嗓音吼道。

　　“嘻嘻，周晓哥哥，我承认优子前辈筱田前辈她们都很厉害啦，但是亚美菜……她太善良太单纯了呢。”

　　女孩的这句话让周晓认真了起来，他放下摄影机说道：“我对你这样的女孩儿并没有什么偏见，相反，我反而更偏爱你这样的孩子，但是你必须明白，越是你的这种形象，有些事情越是不能做的，我允许你跟亚美菜成为朋友，但你要是敢欺负她或者对她用你的小心思，未来发生什么事情了，我不论你多有道理，也绝对不会站在你这一边的，我周晓在娱乐圈不论如何还算是有点能力，如果你真敢挑战我的话，让你难以在这一行当中生存下去也是很容易的，给我记住了！”

　　“是……是的……”女孩儿在周晓的眼神当中低下头去。

　　“哎……”周晓叹了口气道：“其实我很清楚，你的性格是你的保护色，从小到大，你已经习惯了用这些来达到目的，但我希望你能明白，这个世界上不只有这些的，用心对亚美菜吧，只要你是真诚的，相信你也会得到亚美菜同样的真心的。

　　亚美菜这丫头能成长到这一步很不容易，我希望你能成为她真正的朋友，而不是因为各种各样的目的才去接近她，如果你能做到这一点，我也会感谢你的。”

　　话已至此，行驶的汽车内陷入了安静。

　　没一会儿，周晓跟身边的女孩儿都睡着了，一直到汽车开到了目的地，二人才终于被工作人员们叫醒。

　　下车做节目，到告白男生的家中进行拜访，到男生的学校偷看，经过了一番精心准备之后，女孩儿终于在学校的一个相对僻静的角落里抓住了告白者，并且进行了一次在周晓看来相当不错的告白。

　　等节目拍摄完成，女孩儿回到车上的时候，不仅是周晓，包括工作人员们也都非常的满意，这次的告白真的很不错，不仅拍摄出了纯情感，整个节目的过程也很有悬念甚至跃动感，大家都很清楚，这个节目，这个企划算是制作成功了，不仅是这一期的，接下来半年甚至一年时间里，运营都可以按照类似的制作方式去制作其它期别的成员告白的企划，这样在节目当中一个AKB以外的著名艺人加上一个AKB的方式能很好的宣传女孩们还能维持不错的收视率，简直是最完美的制作跟宣传方式了。

　　而周晓，则在节目刚刚拍摄完毕就已经离开了。

　　一般来说，作为AKB上半年的工作是比较轻松的，当时间进入五月之后，女孩们能感觉到工作渐渐的忙了起来。

　　在一到四月，包括日本国内乃至AZX本身都在恢复着去年年末一系列工作带来的疲劳并且总结去年一年的工作，另外，一年间大部分基础性的工作也是在这几个月当中完成的。

　　进入五月份，当AKB的工作计划开始进入到第二张单曲的时候，女孩们的工作终于开始忙碌起来了。

　　新单曲的握手会行程逐渐累积起来，甚至还包括新专辑所带来的合影，签名等工作，MV的拍摄，节目的录制，公演的坚持，演唱会的彩排……还有杂志拍摄，广告代言，甚至一部分成员的电影电视剧出演，忙碌开始成为五月以后女孩们的主旋律，有些兼任的成员甚至可能一整个月时间都在东京工作并且住在旅店当中。

　　渡边美优纪就是这样一个女孩儿，她跟山田菜菜已经被宣布了兼任AKB，这一个月时间里，除了周晓带着她参加的综艺节目以外，女孩儿的大部分时间都是在东京进行各种各样的拍摄以及AKB公演的练习。

　　不过相对来说稍微好一点的地方在于，她这段时间还算跟亚美菜的关系不错，所以女孩儿甚至还邀请了她到自己的家里住。

　　在邀请了渡边美优纪之后，亚美菜突然想到了一个问题甚至还联系了一下周晓。

　　“我能带成员到家里住吗？就是餐厅楼上那里……”女孩儿担心的问道。

　　“当然没问题，你准备邀请谁？”周晓问道。

　　“是……渡边美优纪。”亚美菜说道。

　　“哦？是她吗？好啊。”周晓说道。

　　“那……我能说这房子是您送给我的吗？”女孩儿再次问道。

　　“说了也没什么，我相信她会明白什么该说什么不该说的。”周晓道。

　　如果是什么也没有的亚美菜跟渡边美优纪交往，周晓还真怕这丫头被骗光东西甚至可能被骗之后还在维护这女孩儿，可当周晓作为女孩儿身后的支持者，周晓不信渡边美优纪她还敢随便这么做，周晓跟她的地位差别太大了，如果周晓想的话，一句话就可以让她再没有获得成功的可能，而她自己，却没有任何撼动周晓地位的可能，除非这丫头疯了，否则只要她绝对不敢对亚美菜不利的。

　　周晓不知道的是，在亚美菜家的一夜，渡边美优纪本身也是非常震惊的。

　　对于渡边美优纪来说，她以前也不是没见过听说过男人送女人东西的，也并不是没见过男人“包养”了女人甚至反过来的，但像周晓这么大手笔的却是她人生当中很少见到的。

　　别的男人送东西都是送个珠宝，送一束花之类的，有钱的男人送辆车，更有钱的男人送房子，可周晓送的是什么……在东京相当不错地段的一家店面，以及店面楼上一栋面积不小的房子！

　　这两样加起来……渡边美优纪估计价格已经超越一亿日元，甚至可能直逼一亿五千万了！

　　这一夜女孩儿可以说是辗转反侧，女孩儿想到的一个问题是，亚美菜可不是周晓哥哥在AKB集团当中唯一的女人啊，比如优子前辈，就是大家基本上已经确定了的，跟优子比，亚美菜的地位显然是绝对不如的，这样的亚美菜，都能得到周晓如此高二的资助，周晓哥哥看来的确是把自己的女人照顾的很好啊。

　　在渡边美优纪的告白节目录制两周之后，第一期告白环节终于在电视上播出了。

　　同一时间，AKB集团的大事还有《Everyday，发箍》的发行。

　　周晓的《新快闪之旅》收视率基本上已经维持在了17%到20%的区间，这个收视率跟30%的超高收视率没法比，但作为常规播出的综艺节目，这个收视率其实已经非常强大了，而告白的这期节目，作为一期只是普通宣传的综艺节目，更是拿到了22%这个破20的成绩，可以看出来观众们对这期节目的评价还是相当不错的。

　　至于新单曲的发行其实也没好说的，单曲质量跟内容什么的其实已经不是AKB单曲最重要的东西了，搭载了握手券之后，这张单曲首周直接突破了150万张的大关，再次把AKB的整体销量往前提升了一大截。

　　当然，这张单曲的发售，也同样意味着总选举即将到来了，事实上，单曲首饰销量出来后的当天晚上，速报成绩就已经出来了……


第638章 速报与HKT

　　在AKB总选举的历史上，真正会被历史记住，尤其是被普通人记住的总选举其实只有两次，一次是大岛优子首次夺冠，另一次则是指原莉乃的首次夺冠，并不是这两次总选举有多么成功，多么万众归心，相反的，这两次夺冠真正令人记住的原因，正是她们的出人意料性。

　　从这一点来说，前田敦子跟渡边麻友天生就属于弱势群体，优子跟指原属于挑战者，就算输了大家也不会觉得很惊讶反而觉得这事儿很正常。

　　可对于第二届总选举的前田跟第五届总选举的渡边麻友来说，夺冠是她们唯一的目标，赢了是正常，输了就是丢人，是会让人张大嘴巴无比惊讶的事儿。

　　而这两届总选举之外，像这次的第三届总选，情况倒是还不错。

　　因为前田将会夺回冠军，而复仇是很容易触动人心的。

　　永远不要低估一个总冠军的心，这句在体育圈儿很著名的话放在AKB总选举上也一样有用，总选举历史上，几乎所有在上一次总选上丢了冠军位置的成员，在新的总选举上都能拿到远超上次痛失冠军时候所获得的票数。

　　这也是总选举冠军几乎不可能连任的最大原因。

　　这第三届总选，前田所面对的状态也是如此。

　　另外，第三届总选也是AKB票数真正大爆发的一年。

　　其实要论票数大爆发，第一届跟第二届总选之间的倍率增长要比第二届到第三届多，但冠军票数从四千票到三万票的增长，无论如何也不可能比得上三万票到十三万票增长来的更震撼人心。

　　十几万的冠军票数，近百万的整体投票数，是AKB真正深入人心的见证，一些文章号称日本人连国内大选都不关心反而关心AKB的总选也是有一定理由的。

　　临近总选，队内的气氛是非常微妙的，速报发表这天，周晓专门到了AKB剧场看公演，公演开始之前女孩们那微妙的气氛，周晓看的可谓……相当开心，这听起来有点抖S，不过，作为一个早就看清总选举本质的家伙，看着女孩们小心翼翼的样子，更是完全没有人敢去跟人气成员搭讪，生怕不小心戳到对方哪根弦的状态，尤其是公演上，女孩们那强颜欢笑的样子，还有公演中，成员们下了台换衣服时候，卸掉了虚假笑容之后的紧张，简直……太好玩了！

　　速报公布这天刚好是B组的公演，所以，除了大家的紧张之外，另一个让周晓觉得值得关注的事情，就是今年B组必然的腾飞了。

　　上一次总选举当中，B组取得的成绩并不好，麻友第七，爱理第九，再往下是组阁后来到B组的河西小野，然后才是柏木乃至更低的指原。

　　这个成绩整体来说跟B组的后发关系很大，另外就是运营跟周晓对麻友爱理比较“收着”的经营方式，跟前世相比，这两个女孩儿因为学业功课被耽误了太多时间。

　　而柏木跟指原也是差不多的状态，运营为了突出麻友爱理，所以之前对B组其她成员的推荐也并不是很足，这种状态一直到去年总选之后才有了巨大的改变，一方面麻友爱理的人气跟时间也上来了，另一方面是，柏木跟指原，尤其是柏木在这一年里取得了长足的，堪称疯狂的巨大进步。

　　你必须承认的一点就是，柏木的潜质太好了。

　　她身上有着AKB48整个集团当中最为拔群的偶像性，这一点，从前田敦子到大和田南那，纵观整个AKB的历史都无人能及。

　　前田的明朗性略逊一筹，优子的清纯性略逊一筹，麻友的女性天赋上略逊一筹，筱田输其一分身材，小嶋输其一分明媚的性感……

　　在她最好的这个年代，可以说，她就是偶像这个词语的最好定义，她来自小地方，带着一种朴素的土气，她的动作行为带有一种复古的夸张，她的角色塑造当中却还拥有一份属于队长和邻家少女般的温柔。

　　明明是关于偶像的最好诠释，可她跟饭的距离却是最近的，她的笑容跟夸张反应，在握手会上另无数人沉迷，她的相貌跟身材，这段时间里几乎统治了日本的各种男性向杂志。

　　最后，当她更是有了足够的曝光，有了足够的话题性跟鲜明的个人形象之后，人气的爆发也就理所当然了。

　　这一年里，周晓跟运营对柏木进行了很多专业的包装，这其实还是挺稀奇的。

　　周晓多数情况下是不会去干涉女孩们成长的，他一直都觉得，艺人的个人形象必须是她身上本就具有的性格特性，所谓性格塑造，无非就是加强她身上的某种性格使其变得更加夸张而已。

　　其实一开始，周晓对柏木也是这么办的，慢慢的等女孩儿成长起来，慢慢的展现出她的角色，让她走到人们的视线当中。

　　然后……画风突变。

　　对别的女孩儿，他仍然是那种较为放任的态度，你表现的不好，那我不管你，人气下去了，AKB这么多人又不缺你一个。

　　可对柏木，周晓却展现出了少见的苛刻。

　　必须坚持自己土气的一面，所有的衣服都必须由工作人员经手，不是让她漂亮而是让她更土气，交友方面也必须跟运营方面有沟通，至于男人？这种生物是必须完全绝缘的，“不去禁止恋爱而是让成员们明白恋爱会失去饭”这种话对柏木是不适用的，恋爱禁止这一点，是运营对柏木的特别要求。

　　周晓甚至明白跟柏木说道：“你跟一般成员是不同的，因为我们要把你树立成标杆旗帜，我们希望你成为AKB当中当之无愧的偶像代言人，所以，我们不会允许你做任何有违偶像宗旨的事情。”

　　这个要求非常的苛刻，柏木也是考虑了很久以后才答应的。

　　只有在她答应了这一点之后，周晓跟运营才真正的开始用大量的资源去捧她。

　　不负众望的，她终于算是红了。

　　除了周晓以外，没有任何人知道哪怕没有他的这些要求柏木也一样会红，大部分人把柏木的走红功劳够归功在了周晓的严格要求上，只有周晓知道，他的这项工作，为的不是柏木现在的走红而是柏木未来的道路，在周晓的计划中，柏木至少在AKB毕业以前，年龄至少在25岁以前应该是完全杜绝男性关系并且保持自己的清纯角色的。

　　除了柏木以外，指原在这一年里也取得了长足的进步，当然，这个所谓进步是跟她之前那两年比的，如果要跟之后几年比，她此时的进步其实也就一般而已，此时此刻的她，哪怕进步很大，也照样不在AKB前七名的计划当中。

　　速报发表的工作，是由井上大叔跟户贺崎，猴子奶奶等很多人一起完成的，B组的女孩们当然也在边上一同观看了速报发表。

　　一开始的发表还没什么，关键是进入前16以后。

　　李纯第16，河西智美15，小野惠令奈14，连着三个B组成员的宣布，让台下的饭们跟台上的成员们一起欢呼不已，但这还远不是结束，7位，指原莉乃，6位铃木爱理，5位渡边麻友的再次三连B组成员，让饭们再次欢呼起来，在这三个女生的强势表现之下，高桥被挤到了第8，松井玲奈则靠激辣的表现在这一年当中取得长足进步进入第九名。

　　不过……这还没完，第四名发表以前，很多人都意识到了一件事儿，那就是……柏木的名字一直都没有被念到！

　　说她进不了速报似乎不太可能，那么剩下的只有一个原因了，柏木她……进了前四！

　　压过渡边麻友跟铃木爱理，越过神之七人的障碍，柏木的这个举动……堪称弑神！

　　井上大叔的发表还在继续着。

　　第四位，AKB48Team……A！

　　“哦哦哦哦哦！”很多反应快的饭都吼了起来，大家很清楚这个队伍宣布意味着什么！发表至此，剩下几乎必然会进入速报却还没发表的人只剩下了四个！其中A组的只有两个人那就是筱田跟前田，所以……这个人必然是筱田！

　　而饭们惊呼的原因当然不是这个，而是剩下四人当中唯一的那个B组女孩的名字还没有被宣布到！

　　她进入前三了！

　　“怎么办？竟然这么高！？怎么办？天啊好紧张！”舞台上的女孩儿不停的回头看身后，因为周晓就在舞台边上摄影机照射不到的地方看着女孩儿们。

　　面对柏木突来的求助眼神，周晓并没有做什么而是对着女孩儿鼓掌，那意思很简单，这是你应得的，我也祝贺你，你配得上如今的名次。

　　或许周晓的鼓励真的起到了作用，女孩儿终于安下心来，而此时井上大叔的宣布也终于要进入第三位了。

　　AKB前两次总选，前四位几乎是铁板一样的存在，前田优子，筱田麻衣，这四个人的存在，几乎构成了AKB最上层的四神人气，如今大岛麻衣跟板野友美毕业，这届总选最受关注的一点，就是谁将在大岛麻衣跟板野友美毕业之后，继承四位五位的两个超顶尖TOP位置？

　　速报发表之前，高桥南，小嶋阳菜，渡边麻友跟铃木爱理看上去多有这个可能。

　　但谁能想到，最终竟然有个人爬过了这四人，直接摘下了第三位的宝座！？

　　要知道，这个人在去年的总选举上还只是第15位啊！如果你在很低的位置，经过一年的努力跃升12个排名还可以理解，从第15位直接跃升到第3位，这一年里你到底都做了什么！？

　　这种人气的爆发力，到底是用什么方式做到的！？

　　井上大叔的宣布终于到了柏木，第三位，虽然没能挑战前田大岛，可这个位置已经足以令人惊喜不已了，剧场内响起了今日最为巨大的欢呼声，柏木也兴奋的站到前面来感谢大家的支持，如今这个名次也是她完全没有想到的。

　　第三位的宣布结束之后，再往上前两位的宣布就没什么悬念了，大岛优子以几百票的优势略微领先拿下了速报的第一位，以去年总选的最终结果来看这个名次并不令人惊讶，倒是二人的票数反而引来了一阵惊呼，跟以14000票拿到第三位的柏木相比，前田大岛的票数双双超过18000票，这个数字已经快赶上去年冠军一半的票数了，要知道这还只是速报而已啊，新单曲才刚刚发售，大部分人手里可能还没拿到票呢，这个情况下就已经拿到这么多票数，大家都很清楚，这一届AKB总选举未来的票数说不定会非常的吓人！

　　既然总选举就要开始了，周晓在这段时间也开始尽量把上半年累积下来的任务集中完成。

　　比如HKT48就在这段时间里被周晓选了出来。

　　作为立足福冈当地的偶像组合，HKT建立之初很明显走的是年轻路线，女孩们的年纪都非常的小。

　　周晓在建立HKT的时候没有添加任何原本不属于HKT的成员，只不过，外界没有披露的一点是，周晓到福冈甄选的时候还找了另一个人。

　　这个女孩儿现在本身就是福冈当地偶像团体的成员，周晓通过经纪人私下联系上了她跟她的父母。

　　当女孩儿被父母带着来到周晓面前的时候，三人甚至还有些不敢相信她们竟然真的就见到了周晓。

　　“请坐，不好意思让你们亲自来一趟，桥本环奈同学和两位。”周晓跟三人说道。

　　没错，福冈地元偶像，又是值得周晓亲自过来的人，当然就只有这个千年美少女了。

　　桥本环奈啊……现在的桥本环奈还只是个11岁左右，没长开，有点土气还有点黑的柔弱萝莉，但是历史上大约两年后，她就会在机缘巧合之下被发现，并且成长为日本同样颇为顶级的少女偶像。

　　这个女孩儿的未来之路，周晓怎么可能轻易放过。

　　“周晓先生您好，请我们来，是希望我们家环奈能加入HKT48吗？”女孩儿的父母问道，如今正是HKT火热招生的时期，对于福冈当地的其他偶像组合来说，HKT的招收跟建立简直是个超绝大悲报，这两年AKB48可谓席卷全日本，人气超乎想象的疯狂，这种偶像组合的分团那是天生就带着花菜光环的存在，HKT的出现，对于福冈当地的偶像组合来说打击是毁灭性的。

　　但是，虽然打击巨大，可对于福冈当地来说又能怎么样呢？AKB太过于巨大了，AZX更是把少女偶像作为主要业务来制作，有这两点在，使得其她偶像组合几乎不可能跟AKB争抢市场。

　　桥本环奈所在的偶像团体也一样不知所措，团体内部的成员们说不想进入HKT是不可能的，当然，这种话只能背后提提，表面上，她们仍然会说着大家喜欢现在的组合，不想换地方之类的。

　　而女孩儿的父母，当然也是更希望女孩儿能有好发展的。

　　只不过，面对女孩父母的问题，周晓却缓缓摇了摇头。

　　“我并不希望令千金加入HKT48。”周晓说道。

　　“是吗？那周晓先生您这是……”女孩的父母问道。

　　“我来见几位的主要目的是，令千金有没有兴趣到其它地方发展，比如……名古屋？”

　　“名古屋？”女孩的父母诧异。

　　“名古屋？SKE！？”一直在边上听着的女孩儿喊了出来。

　　“没错，就是SKE，SKE48，AKB集团下面，隶属于名古屋的偶像组合。”

　　“为……为什么要去名古屋而不是福冈当地的HKT48？”女孩的父母问道。

　　“HKT48这边，我们有一个比较漫长的培养计划，预计出成绩的时间是在2014年以后，但是令千金却是我非常看好的一个女孩儿，我希望她的发展能有更广阔的舞台以及……更合适的环境。”周晓说道。

　　“所以……她就必须加入SKE？”女孩的父母问道。

　　“是的，这是我个人的建议。”周晓点头道。

　　“所以……到时候她要搬去名古屋住吗？”

　　“是的，不过这里请允许我解释一下，为了表达我们的诚意，我可以许诺，如果桥本环奈同意加入SKE，她到名古屋的住处我们会负责解决，而且，作为父母，您两位如果想陪着她一起过去的话，我们甚至可以给两位提供一个合适的工作，不论是东京的还是名古屋当地的工作都可以，桥本环奈这孩子，在我的计划里加入SKE之后会很快兼任AKB，所以未来她的工作很可能是会东京名古屋两地跑的。”　　“可是……明明是福冈人，为什么要加入名古屋的偶像团体呢？这恐怕很难解释啊……”女孩儿的父母说道。

　　“借口这东西其实并不重要，只要有一个大家都能勉强同意的就可以了，或许，我们可以说她很喜欢SKE的松井珠里奈所以选择了移动，再或者您两位因为工作必须到名古屋，她又舍不得离开您，所以选择了离开福冈之类的。”周晓像个正在勾引人签下邪恶契约的远古大魔王一样循循善诱的说道。


第639章 好想带成员们私奔啊

　　桥本环奈当然不能加入HKT48。

　　HKT48这个组合真的超厉害，AKBSKENMB虽然在后世都涌现了相当多的优秀成员，却很少有组合能像HKT48这样在短短时间里涌现出这么多角色鲜明，潜质非凡的少女。

　　宫脇咲良，儿玉遥，朝长美樱，田岛芽瑠，松冈菜摘，森保圆，村重杏奈，中西智代梨……想必所有AKB集团的核心饭都曾感叹过，在很短的时间内涌现出这么度有着优秀潜质的成员，而且这时候，刚巧有那么一个人帮忙把她们的角色介绍给饭们，HKT所出现的时机跟机会，简直是太幸运了。

　　这样的HKT实在是太完美了，完美到周晓很担心其中如果插入一个桥本环奈的话会产生怎样影响的地步，这就好像HKT的综艺班曾经面临的现状，综艺班太强，村重，中西，谷跟田中等女孩儿争相登场，尤其是谷真理佳跟中西智代梨这两个很会展现自己的女孩儿，更是很短时间内就吸引了大量的眼光，最后导致运营不得不把她们移动到AKB跟SKE。

　　当然，运营的这种移动也有补强AKB跟SKE的意思。

　　而周晓把桥本环奈放在SKE，自然也是有补强SKE的意思在里面。

　　其实SKE并不弱，双松井之后，矢神久美，木崎尤利娅，高柳明音，向田茉夏，木本花音等很多成员都有着成为TOP成员的潜力，SKE真正的问题在于，运营对其整体定位的暧昧，导致了SKE本身的迷茫。

　　周晓前世的SKE跟NMB是不同的，NMB背靠着名为吉本兴业的大山，心中的底气是很足的，可SKE呢，一开始属于京乐，后来从新被AKS买回来，京乐就不说了，回到AKS之后也注定不可能跟AKB争夺地位，这让SKE的成员们非常迷茫挣扎，因为她们在看不到自己进身的希望同时，也看不到日后能保证自己未来的迹象。

　　于是……大量的SKE成员选择了毕业。

　　SKE越是毕业，组合越是难以运行下去，于是人气越是降低，越是有更多的人不来，更多的人毕业……后期的SKE，面临的就是这样一种窘境。

　　所谓总选举上的强势表现，无非就是饭们硬着头皮做到的一种虚假繁荣而已，总选举表现的好坏，跟一个组合的强大走红与否有一定的关系，但令人惊讶的是这种关系往往不是组合越强总选表现越好，而是组合越面临困境，越是会让饭们发了疯的支持自己的偶像。

　　这样的总选表现，无非就是饮鸩止渴而已。

　　周晓当然不希望未来他手里的SKE也是这样。

　　所以，怎么让SKE在2012年之后仍旧延续自己的人气，怎么让SKE不像他前世一样衰退，就成了周晓自从建立SKE之后就一直在考虑的问题。

　　想让一个偶像组合成功有很多种方式，SKE其实也不是说不成功，看看她们在总选上的强势表现，这说明了SKE至少在AKB集团的核心饭当中是很厉害的存在。

　　SKE的问题其实很单纯，这是个相对“瘸腿”的偶像组合，因为她们缺少“浮动”饭。

　　浮动饭和核心饭的区别跟作用以前已经说过很多次了，SKE甚至在2009年专门压制了一年人气去争取核心饭的数量。

　　可SKE的问题却跟当年的AKB相反，AKB是希望有更多的核心饭，因为走红起来的AKB根本就不缺少浮动饭。

　　可SKE，她们在拥有了足够的核心饭之后，遇到的瓶颈却是她们无法取得浮动饭的喜爱！

　　至于她们为什么难以获得浮动饭的喜爱？周晓考虑了很久之后给出了一个答案，那就是SKE缺乏一个在娱乐圈足够走红的人。

　　AKB自不必说，NMB当中，要说在娱乐圈的走红，吸收浮动饭人数，山本彩有着很不错的成绩更何况她们背后还有娱乐圈产业相对发达的大阪。

　　而HKT有指原大魔王在就更不用担心了。

　　唯有SKE，SKE的双TOP松井玲奈跟松井珠里奈限于年龄，实力跟机遇等多重原因，一直难以成为帮助SKE吸收浮动饭的存在，作为AKB集团当中的二号团体，SKE却一直都无法在普通观众当中得到关注。

　　这才是周晓看来SKE困境的主要原因。

　　那么，要如何打破这一切呢？

　　周晓的第一步其实早在好几年前就已经做出去了。

　　秦佐和子这个奇葩的丫头，被他通过99的节目介绍给了普通观众。

　　这几年女孩儿混的不错，手里除了99节目的固定出演之外，另外已经有了两个深夜档的常规番组，运营甚至惦记着给她弄一个自己的冠名节目了。

　　但是在周晓看来秦佐和子还不够，她的年纪，她的性格都是阻碍她带着SKE取得更大发展的重要问题。

　　SKE还需要一个足够的话题度，足够红的人来带领她们前进。

　　然后理所当然的，周晓想到了桥本环奈。

　　这妹子……是个传奇啊……

　　仅仅因为一张照片就火遍全国甚至火到了中国大陆，时间，机遇，运气缺一不可，如果周晓能复制这样的传奇经历，那绝对能给SKE带来很大的进步。

　　更另周晓觉得这孩子好的一点是，她可不是那种只有一张脸可爱的女孩子，她在综艺上的表现同样不错，千年美少女什么的，其实绝不能算是成功而只是一个机会而已，开朗的性格跟大气的综艺表现，才是她真正抓住机会，获得成功的主因。

　　如果这孩子能在SKE走红，一定能让SKE获得更多的机会的。

　　桥本环奈跟她的父母面对周晓的邀请并没能坚持太久，周晓的号召力实在是太大了，不仅是号召力，在这件事儿上滴水不漏的处理方式，又是安排工作又是提供宿舍的诚意表达，都是另女孩儿跟其家人几乎无法拒绝的。

　　桥本环奈很快就跟AZX签约了，接下来的一段时间里，她将到东京接受出道前的训练，等训练结束之后，女孩儿会在一个合适的时机，以SKE六期生的身份加入AKB集团，然后等到了2013年差不多的时机，这颗被周晓埋下的棋子，才会终于迎来引爆的日子。

　　至于跟福冈方面地元艺能事务所的解约之类工作，周晓根本就没有在意，手下的人会做好这一切的。

　　做完这些事情之后，周晓才终于从福冈回到东京的家中。

　　一个人开门进屋，他却并不开心，因为他发现，虽然女人不少，可等他回到家的时候，家中有人在的情况却并不多，宫崎葵最近接手了周晓的一部分工作，她接手的部分多数都是关于捐款跟慈善的，所以最近几天，她好像是跑去蜀都了。

　　而小仓优子……这丫头都快成坂井泉水的小跟班儿了……

　　至于AKB的几个女孩儿就更没时间了，就算女孩们偶尔会回来，那也都是吐着舌头累得不行的样子，而且，女孩们往往回来也就是马上睡觉，一觉醒来之后就又要马上出门，根本就是忙的要死的状态。

　　说实话，很心疼，尤其是有次周晓去富士台做节目然后刚巧去99的节目串门然后遇到小嶋阳菜，当时正是拍摄的空档，周晓发现这丫头竟然正在一边挂水！工作人员举着的吊瓶里，一大瓶子不知道什么药已经没了一半儿，另外还有一个女化妆师正在不要钱似的往女孩儿的脸上扑粉，不补不行，女孩的脸色已经差到淡妆几乎完全无法遮掩的地步了。

　　这种场景……如果被女孩儿的父母看到的话，周晓估计她的双亲会上来撕了周晓。

　　可是周晓又能怎么样呢……他就只是那么看着而已，没让女孩儿回去休息，也没有对节目组发火。

　　其实……他自己也做过类似的事儿啊，而且跟AKB还有不少工作人员跟着，有其她成员帮忙不同，他当时是扛不住也得自己扛，如果自己真上不了了，说不定节目就要开天窗了。

　　周晓坐在客厅中间看了一会儿电视，电话突然响了起来。

　　“老板。”

　　“什么事儿？”周晓问道。

　　“您之前拍的那张灾区公演的照片获奖了。”打电话来的经纪人说道。

　　“照片？什么照片？”周晓问道。

　　“就是那张小孩子送花到松井玲奈手里的照片啊，在岩手县拍的那张。”经纪人说道。

　　“哦？获奖了？在哪获奖的？”周晓把这件事儿忘得是一干二净，甚至送到哪去参选都忘了。

　　“是冲绳的国际影展，你的那张照片获得了影展人文奖的大奖。”经纪人说道。

　　“额……好吧，我知道了。”周晓说道。

　　他的反应很小，这也很正常，一个拿过奥斯卡奖的，又怎么可能为了一个小摄影比赛的什么奖项而惊喜，这事儿在周晓这里也就是经纪人的一个通知而已，至于颁奖礼？他就更没时间去了。

　　虽然自己并不在意，可获奖这件事儿在日本娱乐圈本身关注度还是相当不小的，照片本身的技术含量之外，照片所具有的意义很显然是最令人在意的，这张充满了治愈气息的照片，一时间成为了日本各大媒体刊物的最主流封面，有很多报纸也直接把照片放在了头版头条的位置。

　　作为做了这么多年娱乐圈工作的周晓和AZX方面也是很懂的，运营方面以及周晓的推特很快发表声明，周晓因为这张照片而获得的一切利益，都将被捐到AZX对地震选款而特别设立的账户当中，周晓本身不会拿一分钱。

　　于是日本各界用的更欢了。

　　一张照片所带来的改变着实不小，周晓或许并不介意，可作为照片的另一个参与者松井玲奈，因为这张照片却也得到了相当不少的工作，只不过这工作多数都不是综艺节目而是各种新闻类，实事类的，比较严肃的节目而已。

　　幸亏松井玲奈本身的性格跟角色跟这种节目也并不冲突，连续几天差不多都穿着正装上类似的节目，反而给女孩儿身上平添了一种知性的美感。

　　进入六月，AKB集团的女孩们参加了总选前最后一次的握手会。

　　这是AKB动员能力最强大的一个时期。

　　体育场内几万人同时握手的情况下，看台上更是基本都已经坐满了。

　　很多第一次来参加握手会的粉丝，尤其是来自欧美，大陆，台湾香港等地的粉丝，都是在这个场合下第一次看到AKB的女孩子，对于AKB饭来说，这样的一个日子，基本上就跟每周的节日差不多。

　　握手会这种东西，从六七十年代就已经出现在日本娱乐圈，走到现在，已经走出了一个究极完全体，如此壮观的场面，在日本娱乐圈的历史上真的是堪称绝无仅有。

　　“可以见面的偶像”这个称呼，从AKB诞生之后就一直都有人非常好奇能否真的一直贯彻下去，现在的AKB证明了这一点，哪怕是最忙的想在，女孩们也仍旧没有断掉握手会这个工作，一天握满八个小时，十个小时的成员比比皆是，握手会握到抬不起手来，第二天录影时候说不出话来的成员同样比比皆是。

　　饭们当然是很心疼的，周晓也是如此，比如这总选后的最后一次握手会，成员们像是割麦子一样倒了一茬，周晓下去巡视的时候，发现单独一列的前田柏木玲奈等人累的已经都快站不住了，至于优子？她刚刚已经被抬去后面治疗了。

　　“这还只是六月份啊……”周晓看着那一大排体调不良的通知心疼的想道。

　　没错，这才六月，AKB真正忙碌的时间是七月跟八月，总选举带起来的话题性，会把女孩们的关注度整个推向有史以来的最高峰，可现在成员们都已经累成这样了……七月八月的四场握手会，女孩们要付出多少才能拼下来啊……

　　尤其是这其中还要穿插各种节目录制，公演，乃至演唱会的情况下……

　　这使得周晓不由得想到了2009年的六月，那第一次总选之后，带着女孩们去夏威夷度过的放松之旅，虽然那次旅行对周晓来说有着很多私人隐私的原因，但不可否认，那的确是一次让成员们都好好休息了一次的旅行。

　　可是……2009年安排了一次之后，2010年却无法再安排了。

　　大家都太忙了，忙的一天只能睡两三个小时，忙的吃饭睡觉都只能在移动车上，忙的可能一两个月都回不了一次家。

　　周晓要是真敢带着女孩们翘班三天，对运营来说亏损可能高达几亿亏损还是其次，因为这种行为而导致的AZX在娱乐圈各方面的失信，则是另一个公司几乎难以承担的。

　　好想带成员们私奔啊……可是如今的他已经不仅仅是一个喜欢AKB的普通人了，他身上担负的东西无时无刻不在束缚着他自己。

　　很多东西并不是做不到而是不能做，像除了带着成员们去休息以外，周晓也考虑过由他去代替成员们做一些工作，但男性向的杂志拍摄之类的，周晓不可能去帮忙做，公演什么的周晓也不可能换上短裙参与，能做的就只是代替成员们上上电视综艺节目什么的。

　　可这种事情……他能做吗？每次上综艺节目，对于成员们来说都是难能可贵的机会，尤其是对一些普通成员来讲甚至可能是一生都难有一次的机会，别说让她们几天不睡了，如果可以的话，让她们半个月不睡来换一次综艺节目的参演，恐怕她们都会点头愿意！

　　所以心疼的周晓，就仍旧只能站在边上徒劳的心疼而已。

　　到了总选前三天，当女孩们开始进入总选节奏，为总选彩排的时候，大家终于算是有了一点点的休息时间。

　　而过去大约十天左右的忙碌，则成了女孩们又怕又惧的噩梦般时光，比如优子回家的时候就趴在周晓身上说过，之前十天甚至更长时间里，他的脑海中几乎是失去记忆的一个状态，记得的，就只是不停的跑现场，拍照，握手，表演如此反复……而穿插其中的，则是汽车上抓紧时间吃饭，补觉，以及抽空更新个博客什么的……

　　这就是偶像们忙碌的生活了，人的一生中，有资格经历这种忙碌的人其实并不多，大部分一生平平淡淡碌碌无为，而哪怕是忙的人，恐怕也就一到两年而已，对正在经历这些的偶像们来说，这无疑是非常痛苦的，但想必这种生活也是有很多人梦想却又无法做到的。

　　至于站在旁边的周晓，除了鼓励她们，陪着她们一起奔跑以外，难道真的无法再做到任何事情了吗？


第640章 对付前田只需要一招

　　这最后的握手会上周晓最后也登场了，他登场宣布了一件事儿那就是八月AKB将登上西武巨蛋的舞台开演唱会。

　　AKB的女孩们就别提多开心了。

　　迄今AKB上过的大型演唱会场馆，最大的就是去年的代代木体育场，原本今年春季的横滨con则因为地震的原因而暂停，现在，经过一年多时间以后，女孩们终于要再次登上了一个全新的，而且更加巨大的舞台了。

　　因为……西武可是个“蛋”啊……

　　能开西武蛋，其实就意味着能上巨蛋了，只是因为艺人等级，经验跟时间的关系没能协调到东京蛋而已，但是女孩们明白，如今的西武蛋，意味着东京蛋已经不远了！

　　再次来到总选面前，优子跟前田的心境产生了巨大的变化。

　　去年总选二人都是颇为忐忑的，但前田当时还是有一定信心的，毕竟第一届就拿过冠军，而优子则多多少少有一些尽人事听天命的意思。

　　到了今年前田里里外外的紧张无比的明显，而优子呢，按照她的说法就是，已经拿到一次之后，对冠军的渴望就没有那么明显了。

　　更关键的是，对优子来说，一定程度上她已经“胜了”，因为周晓哥哥很明显是对前田没有任何兴趣的，虽然时代已经不是女人的成功与否就看找了一个什么样男人的时代了，可优子能有周晓哥哥的青睐，仍然是非常有面子的一件事儿。

　　前田的紧张也另周晓非常的担心。

　　她本来就不是个很主动，很上进的女孩子，偏偏血液里还有着不服输的因子在，这让她非常的看重这第三次的总选，周晓估计，这丫头如果这次还没能拿回冠军的话，说不定会非常受伤以至于心灰意冷吧。

　　能不能夺冠周晓并不担心，关键是女孩儿现在的状态，无奈之下，他只好祭出对前田这丫头的无上大绝招了。

　　总选前几天，他带着女孩儿参加了一期《新快闪之旅》的节目录制。

　　节目本身其实没什么所谓，节目主题，自然就是吃吃吃了。

　　周晓本来是想带前田参加《黄金传说》的，这个节目很适合他目标吃吃吃的主题，时间上也刚刚好，不过作为富士台的节目，如今总选前却无法出演了，因为今年……AKB总选举是有电视直播的。

　　而且不是原本应该买下播出权的富士台而是周晓的大本营日TV。

　　历史上富士台转播总选，很显然是因为他们在购买的时候出资最高，但这一次，哪怕富士台仍然给出了其它四个台都无法相比的价格，周晓却还是把直播权给了日TV，现在的AZX跟日TV已经成了一荣俱荣，一损俱损的存在，这个关键的宣传AKB，形成话题性的东西，于情于理，周晓都不能再交给富士台了。

　　所以，他只能带前田参加日TV的综艺节目了。

　　如何做一期符合《新快闪之旅》节目中心思想的吃吃吃企划？周晓觉得并不是说突然把女孩儿拉到什么地方开始大吃特吃就可以了的，整个节目必须有更多关节才可以。

　　细致考虑了一番之后，周晓带着前田做了一期名为“我们的ACE和正常女孩子画风不一样”的快闪之旅综艺节目。

　　节目一开始，周晓找到了前田。

　　“诶？做什么？”女孩儿对突然出现的周晓颇为不解。

　　“这里是《新快闪之旅》，接下来，我们要去做节目。”他的身份太多，所以这种言简意赅的解释非常之必要。

　　“《新快闪之旅》？跟我一起做？”女孩儿问道。

　　“是的没错，我们走吧。”周晓拉着女孩儿上了外景用车。

　　“诶？可是您什么还没告诉我呢？怎么突然就有节目？这节目没脚本吗？我要怎么表现才好？”女孩儿一头雾水，周晓的确是突然出现的。

　　“这期节目还真没有脚本，因为接下来你只要本色表演就可以了。”周晓说道。

　　“本色表演？可是周晓哥哥，我们到底要去哪啊？”

　　“接下来我们，要去见天海佑希前辈，做一个宣番的企划。”周晓说道。

　　“宣番？天海佑希前辈？可是我没有脚本啊！周晓哥哥求你了，没有脚本……”前田非常的紧张，没有脚本，的确是令她非常非常紧张的一件事儿，迄今为止，她参与了无数节目拍摄，这些节目里，除了那些恶搞企划，很小的客串以外其它企划无不有很细致的脚本制作，像现在这样没有脚本的企划是从来不曾发生的情况。

　　她当然不会觉得是周晓跟节目组忘了或者懒得做，《快闪之旅》这节目，她参加的次数在AKB当中是首屈一指的，而周晓做节目，对脚本的要求也是业界内部首屈一指的高，周晓的节目脚本细致到什么程度？恐怕也就只有很大牌，很有能力的搞笑艺人能在周晓节目上有一定自己的发挥，除了这种把搞笑作为职业的人以外，其他艺人不仅不能，而且也完全不需要做自己的发挥，因为脚本上已经写好了你应该做的一切，随意自我发挥，很可能反而表现的没有脚本上好。

　　正是因为早已习惯了这个节目略显冗长无比细致又很必要的脚本，前田这才对于如今完全没有脚本的状态非常恐慌。

　　不过，既然都这么做了，周晓自然还是没有任何对女孩儿解释的想法，他就只是带着女孩儿坐上车，前往节目的下一个拍摄地而已。

　　节目播放到这里，周晓跟女孩儿坐车的画面突然变小成为画中画的小画面，大画面上，另一个周晓出现在了画面当中。

　　“观众朋友们大家好，这里是《新快闪之旅》。”周晓对着摄影机说道：“下面来宣布本期节目的真正企划。我想做的这期节目，名字叫……《对前田敦子吃东西时跟正常女孩儿画风不一样的验证》企划。

　　为什么要做这样一期节目呢？因为我从各种各样的信息当中得到了一个颇为奇怪的消息，那就是我们AKB的绝对ACE，似乎对食欲方面有着超乎常人的热情，这一点其实在她跟筱田的美食节目上也能看出一些来，但是……这食欲到底强到什么程度呢？我就是想验证一个下这个事儿而已。”周晓说道。

　　超乎寻常的食欲要怎么验证？怎么表现？观众们都好奇了起来。

　　说完这些之后，周晓带着前田去见天海佑希的画面从新放大出现在电视屏幕上，这时，二人已经从车上下来了，他们很快就找到了天海佑希，并且送上了探班的食品。

　　这探班食品当然是三人份的。

　　节目组给天海佑希准备的，是一大碗丰盛的海鲜饭。

　　虽然像是炒饭一样的制作方式，这海鲜饭其实却是欧洲的料理，满满的一大碗饭里，装满了虾，贝类，蔬菜等配菜，看起来非常的漂亮，令人食欲大开。

　　天海佑希也是受宠若惊，周晓的探班做节目，还专门给送来美食的机会可不多。

　　跟周晓开了几个玩笑，三人坐下来开吃。

　　都是做熟了综艺节目的，这时候自然知道要如何表现。

　　周晓跟前田并未动面前碗里的，先吃的是天海佑希，被围在中间的她满脸幸福的把大约半勺，但因为角度，看起来却好像很满的一勺饭放进嘴里，很矜持的闭着嘴巴咀嚼了几下后就咽了下去。

　　“哇！太好吃了！海鲜的味道跟米饭融合在一起，真的是非常深邃的味道！”天海佑希满脸惊喜的说道。

　　也不知道就那么咀嚼了几下，刚刚她嘴里的那半勺饭进到肚子里之后能不能充分的消化。

　　“真的？那太好了！”周晓笑得也是满脸治愈。

　　“好了，既然好吃那我就放心了，前田，咱们也尝尝吧！”周晓邀请道。

　　在边上已经可怜兮兮看了一会儿的女孩儿如蒙大赦的喊道：“是。”

　　然后，前田抄起勺子，对着面前的海鲜饭挖了下去……

　　电视上，节目进行到这里，画面再度停住变成小的画中画，周晓又蹦了出来。

　　“大家好，我又来了，下面说一下我希望大家注意的东西，这件事儿就是……前田那诡异的食欲跟食量！为什么要这么说？只要看看刚刚节目当中的一些细节就可以了。”

　　说完，周晓对工作人员做了一个动作，小画面上女孩出现在了大家面前。

　　“之前正常播出的版本，天海佑希桑是主要的拍摄对象，但其实，我们还有两台摄影机是在一直偷偷对准前田的，就让我们来看看前田的表现吧！”

　　说完，画面中的图像动了起来。

　　海鲜饭被送了上来放到前田跟天海佑希的前面，周晓跟天海佑希还在走节目流程，前田却仿佛已经全然忘记了正在做节目一样盯着面前的海鲜饭猛看！

　　“我从来就没见这丫头的眼睛能瞪这么大过！”周晓对着画面中的前田感叹道。

　　然后，天海佑希那边开始吃料理了。

　　前田当然也是很职业的，她没有丝毫动自己面前吃的意思，但这并不代表她不渴望了，天海佑希挖起一勺海鲜饭的时候，女孩儿眼馋的看着身边前辈在那对着摄影机表现进食流程，尤其是当天海佑希把食物放进嘴里的一刻，周晓不由得叹道：“这孩子真是……我觉得她的眼睛都在放光了。”

　　电视前面的观众们看的也是一片笑声，周晓说的没错，前田对食欲的表现实在是太真实可爱了。

　　画面中，天海佑希完成了自己部分的拍摄，周晓示意女孩儿也可以开动了。

　　一直追着女孩儿的摄影机于是马上拍摄到了女孩儿暗自喊了一声万岁然后满脸幸福的抄起勺子的画面。

　　这时，画面又定住了，周晓出来介绍道：“下面想让大家看的是这里。这是天海佑希前辈的一勺饭！”

　　画面放大到天海佑希的饭勺里，原来另外有一个角度的镜头刚好给出了她那第一勺饭的情况，虽然饭勺的前半部分好像满满的甚至鼓起来的样子，但换个角度，会发现饭勺的后半部分根本就是空的，天海佑希这一勺饭，只是看上去食欲丰盛，其实真实情况并没有多多。

　　“下面，我们再来看前田的情况。”周晓让画面继续，很快来到了前田吃饭的地方。

　　然后，在摄像机的特写镜头里，女孩儿用勺子狠狠的挖了一勺饭出来！

　　实实在在，满满当当的一大勺饭！

　　刚刚天海佑希吃那么小半勺饭，嘴里就好像装满了的情况下，人们不由得怀疑前田那小嘴能不能把这一整勺饭装下！

　　但是……大家毫无疑问是小瞧了前田，女孩儿张开嘴，很轻松的就把这一勺饭放进了嘴里！

　　“好厉害！”很多观众都不由得在电视前面感叹！

　　连周晓也在边上赞叹：“我吃的其实也不少，但一口能吃下这么多东西的，还能在镜头前面保证自己的姿态这一点却是我都做不到的，这么一口饭吃下去，我估计我练话都说不出来了。”

　　小画面里的节目继续进行着，对天海佑希跟周晓来说，这只是一次很普通的节目而已，所以二人对着镜头吃了两口，表达了一下很好吃的状态之后就放下了勺子，对他们来说，已经很少有那种好吃到能让他们不停吃的东西了，可前田……她就一直没停下过！

　　周晓跟天海佑希的节目流程完成的很快，聊了几句，开了个玩笑之后，导演就喊道：“可以结束了，周晓桑，前田桑请这边走。”

　　“走吧，下一个地点有点远，咱们要赶快过去。”周晓站起来说道。

　　“啊？是……”前田站了起来。

　　这时，画面外做解说的周晓说道：“注意这里！给特写镜头！看前田的表情！”

　　一个全新的摄影机角度出现了，原本的摄影机都是正面拍摄三人跟三人面前的桌子的，现在周晓带着前田离开，这个全新的摄影机角度通过另一个视角拍摄到了二人的背影，然后，摄影机当中，前田回过了头来。

　　她很可惜的看向那碗还没有吃完的海鲜饭。

　　“看到这个眼神没有！这充满了遗憾，不舍，怜惜跟诱惑的小眼神！各位，我可是个导演！如果在我拍的剧集里，有演员在拍摄离别戏，分手戏的时候给出这样的眼神，等镜头拍完之后我说不定会上去亲他两口！简直太完美了有没有！这小表情！这眼神的到位程度！各位有没有觉得心里闷闷的！各位前田饭在这一刻有没有觉得想要化身这碗海鲜饭！”

　　周晓一本正经的胡说八道着，而电视机前面的观众们这里已经笑崩了。

　　前田的表情的确很好，更好玩的是周晓颇有些歇斯底里的解说，大家充分感受到了前田对食物，周晓对前田的那种怨念。

　　节目还在继续进行着，表面上，周晓带前田所做的是一次见了很多人，吃了很多好吃的，还很放松的美食之旅，可节目真正的意味，却是周晓对前田的一次充满了怨念跟爱的吐槽，的确是怨念和爱，周晓并不是在说前田喜欢吃东西不好，整个节目的节奏是很欢快的，前田的超强食欲，给大家带来的除了欢笑之外还有对食物同样的珍惜跟渴望之情，而周晓对前田的表现，也可以说是充满了爱的溺爱。

　　本来，真要是论起来的话，这期节目的内容其实颇为单薄，整个节目最多也就是艺人的宣番，周晓带着前田吃吃吃而已，这样的普通综艺节目，在日本的黄金档可以说是颇为常见。可是节目当中加了对前田观察的部分之后就变得颇为有趣起来，尤其是平时颇为专业的前田，以看到食物就走不开，整个人的聪慧程度直接降低几个档次，变的甚至有些天然了的状态更是相当的有趣。

　　这期节目的播出效果可以说是相当不错，而最另周晓满意的则是，这期节目很显然也真的达到了他的目的，其实电视上没播出的部分当中，很多赶路的过程中，周晓都在对女孩儿进行开导，逗女孩儿笑，所以当女孩儿在拍完节目之后笑容明显多了很多，对总选举的紧张程度也没有那么高了，而对周晓来说，节目效果什么的都不重要，能做到这一点，就已经令他十分满意了。

　　时间过的很快，2011年的总选终于也要到来了。

　　前田跟优子的冠亚军争夺，周晓其实并不是特别在意，不仅仅是因为结局的注定，这两个人拿冠军的意义在周晓看来也并没有多高。

　　但是……总选看的可不只是冠军而已，对周晓以及大部分AKB的核心饭来说，几乎每一个名次都是非常重要的。

　　当然，对周晓来说，如今的总选跟前世总选的那些区别也是另一个关注点。

　　板野友美跟大岛麻衣的退出，小野惠令奈的留守，秦佐和子，古川爱李的人气等等，这一年当中，这些女孩儿所取得的进步，将会在总选里完全展现出来。


第641章 女孩们的路

　　偶像这一行，短短一年时间所产生的巨大改变是非常令人震撼的。

　　一年时间里，很多女孩儿所经历的，是那种能改变人生的巨大起伏。

　　有些人成功了获得了关注，头一次进入总选排名，有些人失败了，排名说不定会降低，短短的三百多天里遍尝人生苦劳的女孩们，总选是收获的日子，但是理所当然的，对有些人来说是丰收，对有些人来说就是歉收甚至颗粒无收了。

　　在这一届总选的速报上，渡边美优纪很显然是那个有些歉收的成员，周晓带着女孩儿进行告白的那期快闪之旅刚好在速报附近举办，女孩的表现，有了周晓的“帮忙”之后自然是获得了满堂彩，正常情况下，单就只是这么一次的精彩表现，就已经足以把女孩儿送进总选名次当中了，没见秦佐和子就只是因为深夜档的周刊AKB表现好，就成功进入总选吗？

　　但问题是时间太紧了啊，几乎是节目播出的同时进行速报，女孩儿的人气再怎么快速提升也不可能这么快的积累起期间上万的粉丝，所以很遗憾，速报上她没能成功入围。

　　但若要问女孩自己的想法，她并不会对周晓有丝毫怪罪的意思，她是很聪明的，很清楚周晓带她上这一次节目对她来说是多么巨大的帮助，能选她做这期节目对她来说就已经很难得了，至于时间安排上的问题，周晓哥哥那么忙，节目的时间安排也那么微妙，怎么可能全都照顾到呢。

　　不得不说，这丫头的本性其实是相当不错的，有很多人其实是根本不懂感恩的，你给她100块，她只会埋怨你为什么不给她1000块。

　　但渡边美优纪的小小失望其实并不是很重要，以女孩儿在NMB的地位，很显然是锁定了TOP2的存在，现在NMB建立的时间不长，她就算没进入总选也不需要着急。

　　真正代表总选时代眼泪的，是那些所谓的团队中坚们。

　　这些成员论人气其实有一些，但这些人上达不到顶级成员的上限，下的话年纪还比较年轻，没到考虑毕业的年纪，比如佐藤堇，小森美果，仁藤萌乃，石田晴香等人，限于天赋跟能力，她们往往难以挑战太高的名次，只能很遗憾的于选举中层蹉跎甚至可能一点点的后退，这，才是真正辛苦的成员。

　　在这样的成员里，佐藤亚美菜或许是最具代表性的一位了。

　　说运营不给她机会吗？其实就算周晓前世，从2010到2011年的两年，乃至12年后的一部分时间里，女孩儿是获得了相当不少综艺出演机会的。

　　但她却并未抓住这些机会，这种情况在AKB当中其实颇为普遍，像前面说的那些人，很多也都是有机会的，但真正能抓住这些机会的，也就是指原，岛崎，川荣，大家志津香等少数几个人，大部分人没能抓住机会，在队内又缺乏足够吸引住核心饭的能力，最后就只能渐渐脱离运营的视线了。

　　不过跟周晓前世不同的是，这一世女孩儿有了周晓。

　　经济上对她的帮助是一方面，在工作上，周晓也不可能完全不对女孩儿给予任何帮助，只不过这帮助的机会在他看来还没到时候而已。

　　相对来说，这种获得过机会，同时在总选上也有一定表现的成员已经算是好的了。

　　更夸张的，是一些获得了机会，可连总选排名都进不去的人。

　　比如奥真奈美什么的。

　　多好的一个萝莉啊，年纪小，人也萌，跟前世相比更是完全没有发胖……

　　可是……

　　这孩子就是没人气。

　　前世的时候，周晓可能会以发胖来安慰自己，可这一世到现在，周晓明白了，这小丫头的问题根本就不是出在体型上。君不见佐藤亚美菜跟宫崎美穂在周晓上辈子也一样胖的变型了，却仍然可以在总选举上收获好几次席位吗？

　　奥真奈美的优势，除了混血的可爱相貌之外，她的唱歌其实也是很不错的，而且所谓日本人不待见混血什么的，特林德尔玲奈，还有那个什么什么明美，以及好感度已经爆表逆天了的becky不都是混血吗？在周晓看来，她真正的核心问题出在握手会上。

　　奥真奈美她也不是说不努力，能在AKB当中做这么多年，很安定的战公演的女孩儿，就没有一个是不努力的，不努力的货色其实早就被开除出去了。

　　这丫头的握手会是真的挺盐的，而且不是岛崎遥香那种情绪起伏小，其实很聪明的盐，她是单纯的没法把自己的想法传达出去，严格点说的话，她根本就是有一些交流障碍的类型。

　　跟熟人，她其实能把自己表达的很好，可跟很普通的陌生人，她却没办法充分的展示自己哪怕是盐的一面。

　　这才是她无法获得饭们应援的主要原因。

　　总选前，周晓在跟筱田碰面的时候也聊到过这个女孩儿，筱田说，如果这次仍然不能进入总选排名，这丫头很可能会选择毕业，对这个选择，周晓默默的也不知道应该点头还是摇头。

　　其实他是有些计划的，比如日后SNH成立了，把这丫头送去那边的话一定能引起相当大的新闻，因为就算现在，在大陆也流传着不少这丫头当年的萝莉写真，可如果不能克服自己的障碍，就算送去大陆又能怎样呢？这丫头……现在看来就不适合这一行啊……

　　“你想我怎么做？”周晓问筱田。

　　“我不知道……”筱田说道。她跟奥真奈美的关系很好，但是关系再怎么好，也没到跟周晓一样当成家人的程度，所以也并不会要求周晓真的要很上心的对待女孩的程度。

　　“总之不要往家带就可以了。”周晓开了个玩笑。

　　“你对她有兴趣？”筱田挑眉。

　　“没，完全没兴趣，我还是喜欢成熟一点的。”周晓摆手，他说的是实话，18岁以下的女孩儿对他的吸引力很小。

　　“咦？你是笨蛋吗？”筱田突然说道。

　　“什么？”

　　“萝莉可是有成长性的啊，萝莉是会成长为少女的。”筱田道。

　　“那也要看什么样的萝莉啊，如果是14岁的你我绝对有兴趣，因为你能成长到现在这个程度，但14岁的她……到24岁估计也是差不多的样子。”周晓道。

　　“这……好吧，对她也没兴趣，那就让她毕业好了。”筱田说道。

　　“会觉得可惜吗？”周晓问道。

　　“是啊……她的潜质那么好。”筱田道。

　　“那等总选之后，如果她有兴趣的话就让她去大陆试试吧，哪怕一开始不做SNH，就在大陆做点平面模特之类的工作也可以。”周晓说道。

　　“其实我还有另一个想法。”筱田突然说道。

　　“什么？”

　　“如果……我是说如果，让她去做你私人飞机的空乘也不错啊。”筱田道。

　　“啊？”周晓一头雾水。

　　他的私人飞机……现在是没有空乘空姐的。

　　私人飞机这东西，其实本来就没必要专门养着几个全职空姐，以前大部分时候，飞机需要用到空姐的话，周晓只要把电话打去飞机停靠的当地机场，机场就自然会安排足够的空姐，自己这边只要掏一点工资就可以了，至于说不想来的空姐他还没见到过，为大明星和他的朋友们服务，还是在如此惬意的私人飞机上，这活儿怎么看都比在客运飞机上好的多，周晓甚至遇见过好多次空姐在给他那饮料的时候，用自己的胸蹭他胳膊的空姐。

　　但是，这种情况多数都出现在他跟其他男人工作人员以及明星一起做飞机的时候，跟AKB的女孩子们一起做飞机的话……一般来说空姐根本就没什么工作好做，女孩们上飞机之后会自然而然的接手一切对周晓的照顾工作，送饮料送吃的，空姐最后好像就只能在临时小厨房打杂而已，甚至到后来，连这些打杂，准备食物的工作也被女孩们学会了。

　　渐渐的，周晓发现自己的飞机上，只要有AKB的女孩们在，就连空姐都不需要再准备了！

　　恐怕这也是筱田会推荐小奥来做他飞机空姐的主要原因吧，其实不只是小奥，AKB当中，只要是坐过周晓飞机的，很少有做不了这架私人飞机空姐的人……

　　“你不会介意吗？”周晓问道。

　　“我有什么好介意的，都是自己人，如果她真的做空姐了我反而要谢谢你呢，如果她去了中国，我见到她的机会就少了。”筱田说道。

　　“那总选之后你去问问她自己的想法吧，想做什么就做什么，实在不行两样工作一起做也可以，无非就是两头跑辛苦点而已。”周晓最后拍板道。

　　像这样为女孩们前途考虑的工作周晓其实私下里做了很多，大部分从AKB毕业的女孩儿，除了那些表示要自己打拼的，否则周晓都会帮忙找一个颇为体面的工作，再不济的成员，至少在AZX里做个文员什么的也可以啊，要知道，做普通OL……可比做半死不活的鱼干组偶像赚的多不少也稳定了不少……

　　2011年的总选举，终于要开始了。

　　日TV今年第一次直播总选，因为换了电视台，周晓记忆中的东西全都产生了变化，最明显的变化就是，今年直播总选，参与工作的两个女主播竟然是生野阳子跟三田友梨佳，这两位原本都属于富士台的女主播，却因为周晓的原因全部来到了日TV，AKB的直播工作交给她们再合适不过了。

　　这两位当中，生野阳子当年因为周晓的《钻石女孩》得到关注之后就成为了他的狂热粉丝，而三田友梨佳干脆就是前任AKB48成员，她们两个对AKB的了解，是日本所有主播加起来都比不上的。

　　当然，日TV的第一次转播总选，周晓当然也要参与其中了。

　　所以，虽然万分不舍，他却还是不得不在日TV这边的摄影棚里，跟两个主播以及包括山里亮太在内的几个嘉宾一起做直播工作。

　　如果今年的总选是在日产之类的体育场或者巨蛋这种大体育馆举办，或许可以在体育场那边找个大点的控制室来做直播，可这次的总选就只是在武道馆举行而已，武道馆其实已经不小了，可要找放下整个直播组的房间却有些困难了。

　　直播开始前大约半个小时，周晓才终于来到日TV摄影棚外面不远的豪华休息室，他是刚从武道馆那边过来的，对于今年周晓不在，女孩们都是非常的遗憾，她们早就习惯了任何场合都有周晓哥哥在的情况，虽然周晓哥哥不可能上去帮她们做什么可是只要知道背后还有那么身影在，大家就会非常的安心，现在周晓哥哥要去做直播，女孩们也是无比的遗憾。

　　进入休息室刚想休息一会儿，门就被敲响了。

　　“请进。”周晓扬声道。

　　随着他的招呼，一个戴着眼镜的小胖子走了进来。

　　“周晓先生，今天多多关照了。”山里亮太说道。

　　“喂，不要这么见外，咱们可是同期啊。”周晓把山里亮太拉过来说道。

　　“啊哈哈，我要是在外面敢跟人说跟您同期，一定会被吐槽说既然同期为什么差距这么大的，所以您就不要挤兑我了。”山里亮太惭愧的说道。

　　“好吧好吧，我知道了，怎么样，今天的节目已经准备好了吧。”周晓问道。

　　“是啊，不过周晓先生，听说桃草也是您策划的？”山里亮太跟周晓聊了两句，话题就蹦到了桃色幸运草身上。

　　“是啊，你对她们有兴趣？想跳坑？”周晓似笑非笑的看着他问道。

　　“额……可以吗？反正都是您旗下的。”山里亮太说道。

　　“哎……”周晓叹了一口气。

　　“为什么要叹气？”山里亮太问道。

　　“其实我一直都觉得，你山里亮太，是偶像的一面镜子，你会喜欢一个偶像，说明这个偶像足够优秀，而且也很单纯努力，是值得人去应援的优秀偶像。

　　现在你要离开了，就说明AKB本身有你不喜欢的东西了啊……”周晓说道。

　　“不，周晓先生您想的太多了，我就单纯只是移情别恋了而已！”山里亮太赶紧否认。

　　“好了，不要解释了，我都懂的，一个组合大了，有名气了，自然会遇到这样的问题，对你的离开我也是理解的，总之，做好这最后的工作吧，至于桃草那边，我也不是说不支持你，如果你有兴趣的话，我可以给你和桃草合作开一个深夜档的综艺节目，电视台的话就选在东京台怎么样？”周晓问道。

　　“您太抬举我了！”山里亮太简直是受宠若惊。

　　这个红眼镜的小胖子，周晓还是颇为看重的，出道十年对于搞笑艺人来说其实刚刚算是可以上电视而已，而且对于山里亮太来说，他走的很显然是MC路线，这条路线并不好走，因为他出现在综艺节目雏坛上的机会是比较少的，偏偏没有这种机会的话，锻炼自己能力的机会却又少了许多，矛盾之下，让他这种艺人的成长速度其实慢了许多。

　　现在周晓愿意给他一个MC工作，哪怕是跟偶像组合合作，主角是对方还是深夜档，对于他来说都是个很大的帮助跟锻炼方式了。

　　“不过，你AKB饭的貌似或许也可以一直带着，AKB跟桃草都是我们AZX的团儿，日后其实也会有不少交集的，你没必要彻底斩断AKB这条线。”周晓跟山里亮太说道。

　　“咚咚。”就在周晓跟山里亮太正聊着的时候，休息室的门再次被敲响了。

　　“请进。”周晓招呼道。

　　“失礼了……啊……周晓哥哥，山里亮太前辈！”外面进来了两个女孩儿，二人见到房间里的人之后分别打招呼道。

　　“是你们啊！来坐！”周晓也招呼道，进来的两个人，自然是这次准备跟周晓一同合作直播的三田友梨佳以及生野阳子。

　　山里亮太这边也是很懂事儿的，见两个女孩子以前就跟周晓有各种各样联系的女孩子进来，他很自然的说道：“周晓先生，那没什么事儿我就先走了，等下的直播还请多多关照了！”

　　“好的没问题，至于咱们刚刚说的事儿，你回去跟经纪人聊聊，然后你们去找桃草的制作人商谈，最后把大概的时间表拿到我这里来就可以了。”周晓站起身来送走山里亮太的时候说道。

　　等千恩万谢的山里亮太离开之后，周晓这才慢悠悠的关好门，回头看向正站在那里，满脸期待望向自己的两个女孩儿。

　　“看什么看！又不是没见过！”周晓笑骂了一句。

　　他说的没错，跟这两个女孩儿，他太熟悉了，大家认识很久了，而且在日TV的工作，也没少见到她们，跟她们合作。

　　不过对于两个女孩儿来说，能跟周晓各做却似乎是非常令人期待的一件事儿。

　　“周晓哥哥！”两个女孩儿娇声叫道，嗓子甜的都快让周晓倒牙了。


第642章 总选进行中

　　女主播应该算是日本最有脸面的工作之一了。

　　尤其是五大电视台的女主播，那绝对是一项远比做偶像门槛更高，竞争更残酷的工作。

　　完美的相貌，知性的个人角色，优秀的学历，有着这么多令人羡慕的天赋跟能力，女主播向来是那些政客，体育家，顶级演员跟歌手等优秀男人们最趋之若鹜的存在。

　　当两个平时人前端庄清丽，充满了知性气息的女主播，在房间内只剩下三人之后马上就一左一右的凑过来并且抱住自己两条胳膊的时候，哪怕是见惯了“大场面”的周晓，也不由得一阵心情激荡。

　　“干什么你们这是？”周晓问道。

　　“周晓哥哥，能跟你合作……真是太好了！”三田友梨佳本来就是个很会撒娇卖萌的姑娘，现在有了机会，女孩儿当然是全力以赴的散发着自己的魅力。

　　“哦？哦！是啊，终于咱们又能合作了呢。”周晓勉强答道。

　　“周晓哥哥，其实呢……我也想加入AKB来着，只是当时父母没有允许……听说你要建立HKT48了？唉……要是能早几年在福冈建立就好了……”生野阳子在另一边可怜兮兮说道。

　　“你们这是要做什么？”周晓上身微微后仰，看着两个凑上来的女孩儿说道。

　　“没什么啊，就是能跟周晓哥哥你合作了，我们一起来打个招呼，周晓哥哥，等总选结束了，要不要跟我们一起去吃个饭什么的啊？我们俩现在关系很好的。”三田友梨佳拉着生野阳子说道。

　　“是啊，跟我们一起去吃个饭什么的嘛，人家不会跟你要任何东西的，只要跟我们一起吃个饭，跟人家聊聊天就可以了。”生野阳子说道。

　　“吃饭当然没问题啊，不仅是现在，你们什么时候找我吃饭都没问题，不过只有这几天，你知道的，总选对成员们来说伤害是很大的，我必须多关照他们一下……”周晓有些惭愧的说道。

　　“那以后可以喽？比如……一个礼拜之后？”三田友梨佳问道。

　　“那当然是没问题的，只要没工作就可以！”周晓点头答应。

　　“太好了！周晓哥哥万岁！”两个女孩儿扑上来抱着周晓喊道。

　　……

　　周晓又不是白痴，这两个丫头都是二十几岁的人了，绝不是那种萝莉卖萌的性格，女孩子的这种状态，基本上只出现在她们想跟某个男人有特殊关系的时候，所以，周晓估计如果到时候自己真的去跟二人一起吃饭，说不定吃晚饭之后就能到哪去发生点什么。

　　周晓他绝对不是随便的人，可是……周晓他也是毫无疑问的正常男人，面对两个在日本可谓顶级的女子主播的吸引，尤其这两个丫头现在还跟周晓，跟AZX没有任何关系了，他觉得自己到时候十有八九会忍不住伸出自己罪恶的双手！

　　对一般日本男人来说，其实睡或者不睡并不是问题，这么两个女人送上门来，不睡简直天理不容，对很多日本人来说，产生密切关系了，跟要不要做恋人，要不要在一起也没有必然的联系，所以在他们看来，就算睡了，自己也不需要负责或者怎样。

　　可对周晓来说这却是个问题，他的心里，发生了密切关系之后，双方到底还是有了特别联系的，他会希望日后照顾对方，如果日后对方谈恋爱或者结婚也会产生嫉妒心里，总体而言，这种想法是颇为自私的，这种复杂的想法，是他一直相对比较少的勾搭异性的最主要原因。

　　好不容易吧两个女孩儿忽悠走，没等坐下歇一会儿，工作人员就找上门来了。

　　直播节目……要开始了。

　　穿过通往演播室的走廊，在簇拥下来到直播大厅。

　　随着“周晓桑进场了！”的喊声响起来的，是一阵工作人员们此起彼伏的问好声。

　　周晓一边打着招呼一边鞠躬的来到演播大厅，跟几个嘉宾主持人握了下手之后坐到了自己的位置上。

　　值得一提的是，此时两个女孩儿也已经在自己的位置坐好了，在她们的脸上完全看不到刚刚周晓房间时候的浓浓“春意”，清纯又知性的脸上带着矜持的微笑，端庄的仿佛女神一般。

　　谁又能知道，这两个女孩儿几分钟之前还抱着面前男人的胳膊把自己的胸往上蹭呢……

　　工作人员上来给周晓装上耳机并且递上脚本，周晓随意的浏览了一下其实已经很熟悉，甚至根本就是他参与了制作的流程后，那边现场工作人员的声音也响了起来。

　　“AKB48第三届总选举本番直播，还有五秒！四！三！”到这里之后，工作人员的声音消失，取代声音的是手部的动作。

　　“二！一！”随着所有人心中的倒数，中心一号摄影机的红灯亮了起来。

　　“撒！大家晚上好！今天晚上，AKB48的总选举就要开票了！现在AKB的总选举已经成为了一项国民活动，所以我们日TV这次也会直播马上就要开票的总选举！为此，我们专门请来了几位特别嘉宾，首先就是山里亮太先生！”生野阳子在开场部分开始介绍今天的嘉宾。

　　镜头转到了山里亮太这边。

　　“你好，呀……今天的总选举真是让人期待呢！”山里亮太打招呼道。

　　“对于今天的总选，您是怎么看的呢？”生野阳子问出了一句几乎所有日本主播直播时候都很习惯问的问题。

　　“搜得寺内，那个……”山里亮太开始组织语言。

　　“好了好了！谁想看这个小胖子的发言！开票要开始了，要不咱们一边开票一边说吧！”山里亮太还没等说什么，边上一个声音突然很没礼貌的插了进来喊道。

　　这个声音当然是周晓了，在场的所有人里，也就是周晓说这句话不会令人感觉讨厌了。

　　男人拍着面前的桌子，很不满的喊着，像个任性的孩子一样，而包括山里亮太的其他人则是啼笑皆非的想要阻止周晓的声音。

　　不过周晓似乎并不买账，仍然大声的喊着要导演赶快切画面。

　　这么一个大牌在直播现场耍赖，电视台也没什么办法，只好转换了画面，转为在小画面上继续着直播。

　　一个直播节目，刚开场就搞出这种幺蛾子来会令人感觉好像节目有点搞砸了的意思，直播切过去之后也是好像有点准备不足，摄影师这边两个女主播有些慌张的整理着情况。

　　但其实，这个环节根本就是周晓跟电视台方面聊了以后写进了脚本里的，两个主播在节目开始前也是演练了好几次的。

　　至于会这么做的原因，前世作为AKB饭，最讨厌的总选直播部分，应该就是总选明明正在进行中，直播组却因为出场成员的无关紧要而切掉很多部分，一群人在直播摄影棚里嘴炮的部分了，所以，他干脆就利用这种方式把整个部分给切掉了。

　　这么切掉当然是有不少问题的，其实节目组也是想要更多播放总选部分，但作为电视台直播，总是有很多要关注的部分，另外，广告怎么插入也是很关键的部分，不过这就是周晓的影响力了，他逼着节目组进行了相当多的压缩跟修改，总算是在既不影响节目播出跟各种赞助广告部分的情况下做好了整个的流程。

　　当然，又有干货又不缺少广告等必须部分的情况下，整个节目的制作难度也困难了很多，不仅是电视台这边，武道馆那边AZX的直播方也做了很多很多的准备，只有尽量把时间控制在以秒为单位的程度，才能让节目流程完整。

　　总之，别看周晓跟节目组在摄影机前面叨咕着满脸轻松的样子，但其实这背后做出的准备工作其实相当辛苦细致。

　　周晓敲桌子不讲理的时机刚刚好，画面转到总选现场之后，刚刚好就是主持人德光和夫老爷子打开了信封的时候。

　　跟去年一样，老爷子打开信封，抽出写满了成员的名单道：“下面请允许我宣布，AKB48第22nd单曲选拔总选举，获得第四十位的是……”

　　“佐藤堇！”老爷子宣布道。

　　“佐藤堇？咦？”演播室内的周晓表示自己非常的惊讶。

　　“佐藤堇，这个成员的入选，周晓先生您很惊讶吗？”生野阳子问道。

　　“是啊……我本来以为她会更高的。”周晓说道。他脑海里的记忆，这届总选佐藤堇拿到了34位，怎么现在掉到40位了？

　　“佐藤堇，AKB48的七期生，出众的相貌跟身材……”三田友梨佳介绍着当选的女孩儿，而武道馆现场的宣布还在进行着。

　　“第三十九位！渡边美优纪！”

　　“哗！”整个会场内响起了今天第一次的巨大欢呼声。

　　“啊！这孩子我认识！跟周晓先生前几天做告白企划的那个！”嘉宾当中也有不了解AKB的人，但就算是这样的人也都是认识渡边美优纪的，一个黄金档节目的影响力是非常巨大的。

　　“没错，就是她。如果总选能推迟一个月的时间举办，说不定她的排名会更高，不过今天这个名次也不错了。”周晓总结道。

　　的确是真的很不错了，从原本想着时间不够，可能连前40都没可能进入的渡边美优纪那大大的笑容上就能看出来，女孩儿对拿到这个成绩真的已经相当满意了。

　　排名宣布还在继续着，女孩们要等全部宣布完成之后才会开始说自己的感言。

　　“小森美果”“仁藤萌乃”“大矢真那”“大家志津香”“山本彩”“宫崎美穂”“平嶋夏海”“多田爱佳”……

　　从31到40位的10名成员一起被宣布了出来。

　　周晓注意到，须田亚香里，前田亚美，松井咲子等成员都没有出现在这个名单里。

　　原本佐藤堇后面的大场美奈也没有出现，不过周晓对大场却并不是很担心，他估计大场的排名很可能比原本她拿到的35位还要高一些。

　　十个登台的女孩们开始逐个说自己的获奖感言，这其中渡边美优纪的感谢最受关注，女孩儿很激动的感谢了周晓一番，直言没有周晓哥哥的那期节目，她是根本没可能进入总选的。

　　事实也的确如此，但直播间里的周晓还是需要谦虚一下的，他说道：话是这么说，但这丫头本身的实力也是很重要的一环，上了节目而且表现的很好，才是她成功的主要原因。

　　这一点山里亮太等男人也是非常同意。

　　“是啊，渡边美优纪那期节目的表现真的……连我都看的激动了！”山里亮太笑着说道，他语气当中的YD谁都能听得出来。

　　不过有喜欢的就会有讨厌的，面对周晓跟山里亮太等男人的追捧，生野阳子跟三田友梨佳却不怎么感冒，这两个女孩儿都是一副遇到对手了的样子，尤其是三田友梨佳，这位的个人角色跟渡边美优纪其实也差不太多，所以二人虽然脸上仍然笑着，却借着摄影机不在的机会偷偷交换了一次意味不明的视线。

　　女孩们一个个上台述说着自己的想法，有些人开心于自己的名次，有些人失望或者遗憾，痛哭或者笑容，随着周晓跟三田友梨佳，山里亮太等人精心准备的介绍台词，成为一幕幕简短的悲喜剧，冲击着电视机前大量其实不明就里，日常或许连浮动饭也算不上的普通观众。

　　一次现场直播的总选举，其实对把AKB介绍给普通观众有着无比巨大的作用。

　　终于，31位的多田爱佳完成了自己的感言之后女孩们下场接受媒体们的拍照，而舞台上，要开始下面的宣布了。

　　“下面来宣布，AKB48选拔总选举第17到第30位的成员。”

　　“第30位……”“AKB48……仲川遥香！”

　　仲川遥香之后，29位，大场美奈终于登场了。

　　提前成为了四期生，在AKB当中已经做了很多年的她，更何况还有新成立Team4队长的加成，这个位置其实在周晓看来都是有些略低的，但是……谁让这是崭新的总选举呢，这个总选举……比他前世经历的第三界总选厉害了好多啊！

　　大场美奈之后，小岛琉璃子跟早见明里分别称为了28跟27位！

　　全新的八期生，是周晓期待非常高的一期，在八期生当中，五个女孩儿全都是潜力非凡，广濑姐妹之所以没能进入总选，纯粹是因为运营没怎么推她们甚至特意给她们少安排工作的原因，因为她们的绝大多数工作都在演技培养上，早见明里跟小岛琉璃子就不同了，前者有出众的相貌更是有桃草的加持，后者则是个论潜质其实丝毫不次于指原的综艺挂，这两位能爬到这个位置，其实周晓都觉得低了呢！

　　27之后，26位被SKE的高柳明音拿下，再然后是梅田彩佳，古川爱李跟宣布了名次之后就已经崩溃掉的横山由衣。

　　再往上，22位仓持明日香，21位，出人意料几乎没怎么掉名次的增田有华，20位，在周晓看来其实已经很低了的秦佐和子。

　　进入20位之后，19位被李纯拿下，秋元才加跟河西智美则分别滑落到18位跟17位的位置，前世在这届总选上勉强拿下选拔组末尾的河西，这一次更是滑落出了选拔组，女孩儿脸上的失望显而易见。

　　排名宣布了之后就是女孩们的感言部分了。

　　大部分女孩儿的感言没什么令人惊讶的，只有到了高柳明音这里，另周晓其实无比期待的一件事儿终于上演了。

　　一段简短的感言结束之后，女孩儿很明显感情已经达到了一个非常激动的程度：“最后，今天站在这个舞台上，有句话无论如何都想说出来……”

　　“哦哦哦！”饭们喊了起来。

　　而演播室内的众人也稍稍有些骚动，突然的宣布，大家有些措手不及，只有周晓没有任何行动，上身微微前倾的等待着女孩儿的话。

　　女孩儿对着直播镜头“周晓哥哥！”

　　在喊出这一句的同时，直播方导演几乎是条件反射的就把镜头对准了直播中的周晓。

　　然后，一个分割镜头特效被用了出来，屏幕左边是高柳明音，右边则是有些严肃，看起来也不知道在想什么的周晓！

　　“虽然知道您真的很忙！但是，请让我提TeamKII的大家，以及为TeamK2应援的FAN们说一下！”

　　到这里，镜头马上也给到了SKE48TeamKII的坐席。

　　而高柳明音，女孩儿的声音当中此时已经带上了哭腔。

　　然后……

　　“请让我们演出自己的公演！”女孩儿终于喊出了自己想说的那句话！

　　无与伦比的欢呼声跟掌声在会场内响起，大家纷纷称赞的，是这个丫头的勇敢。

　　而直播间这里，镜头一直没有离开的周晓脸上，也终于露出了微笑。


第643章 偶像梦之队

　　周晓历史上高柳明音的这一吼，吼出来的是SKE teamKII的一场新公演，这场新公演的作用其实是无比明显的，正是靠着新公演，SKE的KII主要成员们确立了自己队伍的形象，也确立了自己的个人角色，可以说，AKB集团历史上，能像高柳明音之于KII这么大帮助的例子很少很少，某种程度上，说是高柳明音一个人确立了KII一整个队伍都没有问题。

　　而这场公演最直接的效果，就是明年的总选上SKE的超级大爆发，连续多个SKE成员进入总选排名的中前列，成员们自己的努力当然很重要，高柳明音在其中起到的作用却也不容忽视。

　　这是周晓历史当中这一吼的作用，到了现在，高柳明音在周晓预计当中的这一吼则更厉害，周晓会围绕这一吼做更多的文章！

　　高柳明音为什么要这么喊呢？主要原因当然在女孩儿所处的KII身上。

　　而公演，则是女孩儿和KII成员在意的主要东西。

　　新公演什么的，去年年初开始，AKB的三个队伍进行了一次更新，那之后一直到现在，AKB集团的所有队伍，包括SKE的TeamS，TeamKII，以及NMB的TeamN就一直都没有更新新公演。

　　历史上的高柳明音一吼为自己的KII吼出了一场新公演，当时她可能并没意识到这场新公演会成为后面好几年时间里AKB集团更新的仅有两场新公演。

　　是的，虽然AKB集团的队伍，分团开了一个又一个AKB的Team4，SKE的E队，NMB的M，BII，HKT的H，K4，T队，乃至JKT，SNH，NGT……所有的这些队伍，不论成立了多久，都没有再拿到新公演，就连AKB本体，也照样是没能拿到任何的公演。

　　没有新公演，令人失望遗憾吗？

　　看上去似乎没什么。

　　各队的组阁，人士调动还在继续着。

　　各种各样噱头的公演还在持续着，唯一的问题就是没有新歌而已，而对饭们来说，去公演是为了听歌这个目的的，恐怕十万人次的饭里也不会有超过五个。

　　也正是因为这个现状，运营才会不重视公演，忽视公演，甚至放弃公演的曲目更新了。

　　事实上，不仅是前世，这一世，在AZX公司内部的会议上，也已经开始有了这种声音，首先要满足单曲发售工作，如今组合越来越多，SKE，NMB都需要新曲，现在HKT成立了，乃木坂也已经提上了日程，就算写新歌，也要先满足她们的日常需要尤其是刚成立的乃木坂……

　　事实上也的确是如此。

　　周晓跟秋元康渐渐忙起来了，其实他们忙碌的程度还没达到前世秋元康自己一个人做这些的程度，但一个人的忙碌很多时候就像一根皮筋儿，你会觉得现在就已经很忙很忙了，怎么可能再往上增加其他工作，直到真的增加了新工作会后再回头看，才会发现那些曾经以为如此忙碌的日子也不过如此。

　　所以，周晓跟秋元康，现在也照样是有资格叫忙的，哪怕他们忙碌的程度还远没到极限。

　　忙起来的二人，首先减少的工作当然就是关于公演的。

　　周晓心里当然是不喜欢这样的，他喜欢公演，忙起来之前的周晓，每日最快乐的工作就是去剧场看女孩们公演了，在秋叶原小剧场发生的点点滴滴，是周晓脑海中最惬意的回忆。

　　但是他又没办法说否定运营关于他跟秋元康工作的选择，忙碌的工作面前，选择做更重要的工作本就是很正常的应对方式，他就算反对也没有任何反对的道理。

　　周晓考虑了许多之后，发现唯一好的应对方式，就是在不影响运营策略的情况下自己想到改变这一切的方法。

　　而周晓想到的方法，就跟这次的高柳明音一吼有很密切的关系。

　　对周晓的要求她必须喊出来，喊出来之后，周晓就有了理由去做他想做的一切。

　　这些事情当中。

　　首先，女孩儿的呐喊让电视台这边的周晓非常在意，所以他做出了一个对自己，对秋元康来说看上去似乎有些不划算的决定。

　　这个决定不是现在而是过几天会宣布，那就是……请其他人来给AKB集团的偶像们写公演！！！！

　　这么重要的事情，怎么能用一个叹号就打发了！

　　让其他人来参与制作公演，这个做法听上去其实并没有多令人惊讶惊艳，事实上，周晓前世就断断续续的传出过类似的消息，比如秋元康有意请小室哲哉来操刀AKB新公演之类的，但因为种种原因，这些传说却一直都没有实现过。

　　但是这一世，情况不太一样了。

　　首先一个最大的变化，另秋元康无法反对的理由，就是他跟周晓都不需要作词作曲来确保对AKB的影响力，因为AKB本身就是全部属于AZX的偶像团体。

　　另外还有一个让秋元康无法反驳的原因是，秋元康跟周晓在作词作曲上的主要收入，来自AKB发行的单曲而非剧场剧场曲平时也是有一定收入的，比如各种使用权限，卡拉ok的演唱费用等，但跟那些正式发行了的单曲相比，这部分就是小钱而已，公演曲目收入的最大部分，是曲目交出去之后的一次性使用费。

　　所以，一旦周晓决定了这么做，不论秋元康还是AZX，都没有任何反驳的办法！

　　既然没人能反驳，那么事情想做起来就会比较容易了？如果只是小室哲哉一个人的话，或许还真挺容易的，不过周晓可不这么想。

　　让小室哲哉来了，做几台公演？给所有队伍都做一台公演分担周晓的工作吗？歌词部分也是他来操持吗？最重要的是，周晓跟秋元康负责词曲跟组合制作，一直都是AKB当中最重要的人，此时如果小室哲哉加入进来了，随着他操持公演的越来越多，他的地位怎么办？是不是还要给他股份？

　　这都会成为非常现实的问题。

　　这些问题，已经准备这件事儿准备好长时间的周晓当然也想到了，也当然早就做好了自己的准备。

　　他的应对很简单，那就是……如果小室哲哉加入进来，同一时间就只让他负责一个队伍的公演！而这个队伍，日后在叫名字的时候则会以他的名字命名！

　　比如，他如果负责A组公演，那么以后A组就叫做小室哲哉TeamA！

　　听起来似乎比之前更重视他了？

　　不，因为用了这种方式之后，他就只能负责一台公演，而其他人的公演，将会有其他制作人来经手！

　　事实上，从2008年，其实周晓就开始做这件事儿了！

　　他都找了谁？

　　第一个，坂井泉水！

　　这位姐姐性子淡的离谱，但唯独对周晓是狠不下心来拒绝的，周晓求了她大约两年，给她安利了不少AKB的东西，终于成功让她点头决定介绍一个队伍的公演！别看这位姐姐自己唱歌很少用自己的作词作曲，可操持区区一个偶像组合的作品她还是有相当自信的，而且她的各种歌曲存稿，就算完全不去了解AKB，也可以直接拿出一整台公演的曲目了。

　　坂井泉水之外，第二个人，织田哲郎！

　　这位写起偶像歌曲来也是得心应手，让他来制作一台公演毫无问题。

　　第三位，前山田健一！操持桃草的音乐制作人，音乐风格是相对比较奇葩的，但这也没什么问题，就让他来制作一组略微奇葩的公演好了，这场公演，一定也会成为一段时间内的新闻点的。

　　这些人，还都是周晓找到的名气比较大，出道做过艺人的，那些在普通人当中名声不显，在专业人员中大名鼎鼎的音乐老师，周晓不知道邀了多少歌！AKB集团未来的公演，那绝对是千挑万选出来的！

　　这就完了？不，下面的这个点子更厉害，周晓请到了……松田圣子，中森明菜，山口百惠，藤原纪香等在七八十年代名噪一时的偶像，每人一首歌，一共十六首歌，搭建起了一场传说级别的公演！这场公演当中的所有词曲作者，都曾经是名噪一时的偶像，周晓亲自登门造访，请她们回忆当时的心境路程，同时也带着寄语如今偶像的心情，创作出了这台由前任偶像创作，现任偶像表演的超级公演！

　　这台公演其实在一年前歌曲就已经齐全了，可周晓却一直都拿不出来，因为……这公演给谁去唱啊！这台公演的搭建，其实只是源自周晓的一个想法，当他把这个想法拿去给各路前任偶像看的时候，大部分偶像都表示出了很大的兴趣并且都贡献了自己的作品，其她的那些一开始不太同意的偶像，在看到那些曾经的敌人，对手都拿出了自己的作品，自己这边拿不出来不就输了吗？于是这些人也都纷纷拿出了自己的创作！

　　这场公演……太可怕了。山口百惠的词曲，松田圣子的词曲，中森明菜，藤原纪香，药师丸博子，小泉今日子的词曲！这些人的音乐素养，创作能力有好有坏，可这并不重要啊，光只是看到这一排名字，就不是现在AKB的偶像们能驾驭的了！

　　AKB是很好，可哪怕是AKB的四个队伍，也没有任何一个队伍能驾驭这台公演啊！

　　周晓能想到的只有一个办法，那就是……超选拔公演！选择一个合适的时机，推出超选拔公演，选拔成员从整个48G，乃至整个AZX，全日本的偶像当中选拔！甚至让已经毕业的偶像们回归！让前田大岛，麻友爱理，跟桃草，跟乃木坂，跟H！P的女孩们一起出演这台公演！

　　至于这个队伍的名字……不管日后是叫JPN48还是叫别的什么，昵称方面，周晓觉得毫无疑问，这就是一只……偶像梦之队！

　　如果这台公演真的诞生，没有切掉任何一首歌曲，那么毫无疑问，这将会是日本偶像有史以来的最顶峰杰作！日本女子偶像，将凭借着这台公演，晋升传奇！

　　高柳明音的这一吼，看似只是为了自己队伍着想，可连她自己也不会想到，这一吼竟然有着如此重要的作用。

　　看着转播屏幕有些出神的周晓想到这些只是一瞬间而已，武道馆的女孩儿自然不会想到自己有这么大的用处，心情激荡的高柳明音一吼之后很快结束了自己的感言，把时间交给了后面的女孩们。

　　女孩们在做感言的时候，演播室内的主持人则在询问着周晓关于刚刚女孩儿那一吼的事情。

　　对电视台以及普通观众来说，舞台上大部分说着感言的女孩们并不重要，重要的是周晓以及在总选过程中出现的各种各样的插曲，所以，高柳明音刚刚的一吼，周晓有什么样的看法，才是大家好奇的地方。

　　周晓也很清楚这一点，所以他并没有摆出一开始那副一切都要给总选让路的样子而是说道：“她能喊出来我当然是很开心的，这种强烈的自我主张也代表着她对SKE，对自己队伍的热爱，这种勇气是非常令人感动的。”

　　“周晓先生不会觉得她这么做很没有礼貌吗？而且，她只是第一个而已，如果……”生野阳子问道。

　　“礼貌？这跟礼貌没有关系，如果这种时候还在考虑礼貌那才是教育的失败呢！至于说她才是第一个，我知道你的意思，你可能会担心其她队伍会不会效仿，但是在我看来，如果想让他们无法效仿，只需要按时的，更努力的更新公演就可以了，没能按时更新公演本来就是我们的问题，没有道理再去怪罪她们的。”

　　“周晓先生真是大度啊……”有嘉宾在边上赞扬道。

　　“他单纯就是太宠着AKB了而已。”三田友梨佳笑道，整个演播室内，能这么说的，也就只有也做过AKB成员的她了。

　　“哦？那三田桑有没有被周晓哥哥宠过啊？”生野阳子笑道。

　　这话问的……太微妙了。

　　“我才没有那个机会呢，当年我可是被周晓哥哥赶走的啊！”三田友梨佳可怜兮兮的说道。

　　“额……咳咳，快看，前十六的名次要发表！”周晓赶紧打岔道。

　　虽然说的一脸期待，其实要真问的话，周晓对高柳明音之后的总选还真的不是特别的期待。

　　总选这东西看的是人间悲喜，谁落下去了谁升起来了，那种惊讶期待才是大家喜欢看到的。

　　可是对周晓来说，总选的大部分结果却已经是注定了的，尤其是最关键的TOP成员位置更是如此，所以对于周晓来说，总选本来就是失去了最大快乐的。

　　16位的宣布，从佐藤亚美菜开始。

　　历史上今年原本会拿到第八名的她最终拿到了第16位再次进入选拔组，在一群跟周晓记忆中相比纷纷掉名次的成员当中，名次上还少有进步的她另周晓也是颇为欣慰。

　　但是，女孩儿的成绩也凸显了一个很明显的事情，那就是她的潜力已经不多了。

　　这一年多以来，因为周晓的原因，运营对佐藤亚美菜的待遇基本是能比得上差不多位置的北原里英，高城亚树，河西智美这几位的，仅有的一点问题是她进不了正常选拔，不过这一点也是要跟现在的情况来比的，什么是现在的情况？那就是现如今，正常情况下北原高城河西等几个人也是进不去常规单曲选拔组的。

　　现如今的常规单曲选拔组比以前多的人当中，NMB山本彩跟渡边美优纪，SKE的W松井等成员至少要锁定四个位置，再加上本部的TOP成员，更关键的是，八期生跟九期生也开始逐渐走上舞台了，兼任了桃草的早见明里，跟指原有着同样潜质的小岛琉璃子，这两个成员，也是日日朝着选拔组努力的成员，如今的AKB，重要成员实在是太多了，所以，前世那些已经被周晓确定了没有太多潜质的成员就只好被放弃一定的出镜机会了。

　　亚美菜之后，15位，北原里英，14位，松井珠里奈。

　　这一届的珠里奈，应该是小丫头最弱势的一届总选了吧，其实她的这个名次已经很不错了，无奈人跟人是不能比的，激辣大帝松井玲奈这一届的强势，小珠里奈只能望尘莫及。

　　珠里奈之后，13位12位跟11位分别被高城亚树，小野惠令奈跟宫泽佐江拿下，这三个成员当中，扛过了10年之后的小野已经颇有点如鱼得水的意思了，虽然在队内位置跟总选名次上，女孩儿并没有太多增长，不过一直没有中断的演技训练课程跟周晓的培养，让她在演技上也是有一定提高的，演技优势同时也让她一直都没有缺少影视作品的喂养，现在看来，她已经基本上没有任何离开AKB的想法了。


第644章 我要去武道馆！

　　总选进入排名前十之后，这界总选的名次在周晓这里已经没什么出人意料的结果了。

　　松井玲奈拿到了第十，指原第九，高桥南掉出了神七排名第八，小嶋则照例跟高桥南纠缠在一起排名第七。

　　再往上，爱理麻友分列五六，柏木筱田分列三四，前田大岛分列一二……

　　虽然是一句话就能说清楚的总选排名，但现场真实发生的事情，当然是充满了欢喜跟悲伤，充满了无比动人情绪的。

　　豆芽一样的女孩儿松井玲奈拿到第十，这个成绩真的非常优秀，女孩儿本身的人气其实还没到这个程度，是激辣这个人物把她的人气在今年带到了自己的极限。

　　就算日后她拿到了更高的名次，其实也是在众多顶级TOP都纷纷离开之后所做到的，现在的位置，已经是她很极限的位置了。

　　玲奈自己也是对这次的名次非常激动，曾经有相当一段时间，周晓心中觉得玲奈之所以觉得开心，跟排名相比，赢过了小珠里奈的心情说不定会更重一些，但现在他已经不会再这么想了，这个女孩儿的一切付出配得上现在这个名次，反倒是那之后的历届名次，周晓觉得她的票数一定是有分给了SKE其她成员部分的。

　　玲奈之后，就是神“神”的领域了。

　　从人气到关注度，玲奈以上的AKB开始割裂出一道巨大的鸿沟。

　　玲奈以下，小野三万五千票，宫泽佐江三万七千票，玲奈三万八千票，玲奈以上，获得第九的指原，五万一千票！

　　当德光老爷子念出五万这个数字的时候，整个武道馆，甚至包括周晓这边的演播室都炸锅了，五万这个数字，太大了！

　　一个显而易见的比较，去年冠军大岛优子的最终票数……

　　三万九千票！

　　在德光老爷子念到玲奈的时候，面对三万八千票的数字，聪明的人其实已经猜到了下一个成员票数几乎必然会超过去年AKB的数字，但大家没想到的是，这么一超竟然超过了这么多。

　　整整一万票以上的差距，雷的所有人的耳中都一片尖叫声，就连刚刚还紧张的坐在那里面无表情的女孩儿们，此时都开始了颜艺大放送，一个个张着小嘴儿满脸惊讶的样子，滑稽点的甚至还从座位上站起来或者抱着身边的成员们做出夸张的动作。

　　这票数的确是太惊人了，五万票甚至是很多日本城市的市长选举都达不到的数字，去年优子的三万多票在大家看来就已经很厉害了，现在，光只是第九这个顺位就已经五万票以上了，人们有些不敢想后面前八排名的数字了。

　　当然，获得第九名的这个人大家就会觉得有些奇怪了。

　　指原这个家伙竟然能爬到第九名，对不了解指原能力的人来说是很神奇甚至有点怪异的一件事儿。

　　能得到这个成绩指原也是非常开心，上台之后她甚至还感谢了一下柏木由纪，在她看来，自己能走到这个位置上，跟运营为她营造的，和柏木的CP脱不开关系，事实上，因为她跟柏木的关系，前世原本会给她的企划的确也变成了一些崭新的其她企划，但能走到这个程度，周晓很清楚她的确是靠自己也可以的。

　　指原的九位之后，高桥南跟小嶋登场，代替离开的板野友美站在八位的位置上，对于没能进入前七也是颇为遗憾的，但是她的脸上更多的还是满满的开心，AKB48当中，毫无疑问她是那个最为组合着想的人，登场的她，除了感谢饭们把她送到这个位置之外，说的更多的，就是感谢大家能如此的支持总选举，支持AKB48。

　　当然，到了感言的最后，他的那句堪称AKB当中的传世名言也没有落下。

　　“努力一定能得到回报，我高桥南，会用一生来证明这句话！”

　　非常霸气的宣言，但是大家都明白这句话其实并没什么用，天才，潜质到底还是更加重要的东西，但此时此刻没人会扫兴说这些，而且，如今的会场跟直播间观众们也都是在情绪激动当中，这样的情绪之下，大家自然会更倾向于同意这种相对比较正面向上的话语了。

　　高桥南之后是之前速报里表现并不是很好的小嶋阳菜以及爱理麻友两个女孩儿。

　　如果说，跟了周晓之后变化最大的女孩儿，周晓觉得这个人很可能就是小嶋了。

　　他总感觉这丫头……现在说不定已经想毕业了。

　　她的事业心其实并不强，喜欢做偶像，做艺人的她现在已经实现了自己的目标，赚到的钱也足够自己家人的了，而有了周晓哥哥之后，她很清楚自己的今后的几十年间都不会在被很多世俗的金钱和地位困扰，小嶋的心思，或许已经有些不在AKB当中了。

　　这次总选的感言也是如此，女孩儿轻飘飘的感谢着饭们的努力，表示未来自己也会努力等说了一些套话就坐到了自己的位置上。

　　再然后，就是麻友爱理了。

　　去年总选上被分开的这两个人，这次再次纠缠到了一起，先登场的麻友，后登场名次更高的爱理，两个人的感言都着重于感谢饭们的支持并且对今年B组的进步作出了感谢。

　　爱理跟麻友虽然不是B组的队长，但毫无疑问，她们是B组的脸面，所以哪怕柏木看起来能成为今年的B组人气王，代表B组的女孩们做出感谢的仍然是她们两个而不是后面出来的柏木。

　　这两个女孩儿下场之后，筱田跟柏木也依次登场。

　　从第一届总选就开始念叨着毕业的筱田这次也没有说太多，她很清楚自己的极限应该就是这里了，未来或许会有更多的人超过她，但是幸好自己还有周晓哥哥，这样想着的筱田轻松了许多，甚至还感谢了一下获得前三位的成员，这才结束了自己的感言，坐到自己的位置上。

　　再然后，就是第三位柏木由纪了。

　　柏木没哭。

　　柏木是个几乎不会哭的女孩儿，周晓所见到过的，所有她哭的部分都是假哭，这其中包括第一届总选举上的眼泪，AKBINGO上badboys毕业整人的部分也都是假哭。

　　假哭什么的……其实并不是说就是坏人了，像柏木的这两次，都是气氛之下不得不哭，尤其是第一次总选，在那个各种企划都不是特别完整，女孩们的形象也不是特别清楚的时代，对于很多偶像来说，哭是很容易解决事情的一种方式。

　　这次的第三位其实是很难得的，AKB的上层名次其实是非常固定的，几乎每个人的人气跟她前后的成员都有相当的距离，二十，三十几位的成员们，或许几十票就能决定一个人的名次，可到了10名以上，几乎每个人都有几千票，上万票的差距，这个差距，可就不是轻易能弥补的了。

　　在这种环境下还能突破上层封锁的人真的非常厉害，像松井玲奈跟珠里奈，就都是一辈子也没达成这个突破的成员，哪怕日后她们超过高桥南等成员，也不能算是真正突破而只能算是前列成员落后了而已。

　　真正突破了上位成员封锁，以非常快的速率做到别人可能需要更多时间才能做到的人，AKB的历史上也就只有柏木由纪，指原莉乃，宫脇咲良等少见的几个人而已。

　　虽然在事情真正发生前，大家也都预计到了柏木的成绩，可当柏木真的成为第三位的时候，摄影棚还是响起了一片惊呼的声音，柏木做到的事情实在是太过传奇了。

　　不过这时候就能看出一个了解AKB的主播跟不了解AKB主播的差距了，如果是富士台加藤凌子，或者周晓前世的生野阳子，不了解的情况下可能会比较震惊或者说出些没营养的话来，现在的三田友梨佳却神色如常的介绍道：“有些观众可能还不是很了解她，但柏木在这一你啊你的确取得了非常巨大的进步……”

　　这番介绍显得很及时，既对观众介绍了柏木，也很好的宣传了她的成绩，最后，三田友梨佳问道：“周晓哥哥，对柏木的崛起，您是怎么看的？”

　　“柏木这孩子是AKB体制内少见的绝对偶像，相对来说，麻友爱理的偶像形象更加少女化，而柏木则更加女性化，麻友爱理所代表的，是添加了现代审美的，带有漫画动画色彩的偶像，而柏木则更像是有些复古的，像松田圣子桑，中森明菜桑一样的偶像。”

　　“周晓先生您的意思是说喜欢麻友爱理的都是萝莉控吗？”红眼镜的山里亮太问道。

　　“当然不是，我的意思是，现代偶像和对其她很多女性的审美都加入了萝莉控的倾向，而八十年代的偶像则并不存在这种倾向而已。”周晓解释道。

　　“所以，这孩子相对来说是更适合中年人审美了？”有人问道。

　　“其实也不能这么说，喜欢她的大部分仍然是年轻人，只能说每个人的审美是不一样的。”周晓道。

　　这时候的柏木真的是非常优秀的，超群的偶像感，出现在镜头前面简直艳光四射，美丽的简直令人震惊，也正是因为如此，人们对她拿到第三名也并没有太多震惊，那震惊至少是比明年指原进入前五小了很多的。

　　柏木说感言的时候，直播间的直播声音暂停了一会儿，在这个空档，直播间的几位也在聊着柏木的内容。

　　“这会成为今年总选最大的新闻了吧？”有人问道。

　　“是啊，明天的新闻首位应该还是冠军，但最受关注的新闻，崭新的媒体宠儿，应该就是她了吧。”周晓点头同意。

　　“总选举……好厉害啊，进入前列的会成为媒体的关注点，哪怕是后面的成员，如果有突进或者神奇的表现也会被注意到吧。”

　　“没错，像高柳明音，她今天的那个表现，不仅是对她，甚至对整个KII都是很好的，今天之后，SKE和KII估计都会迎来更多的关注度的。”周晓道。

　　几个人闲聊了几句之后，柏木那边的感言也已经完成，女孩儿下场之后，2011年的总选举排名终于只剩下前两位了。

　　接下来对第二名的公布，将会直接决定冠军的归属。

　　优子没有笑。

　　不笑的优子其实是非常非常少见的，因为职业的关系，出现在镜头前面的她几乎永远都是在笑着的，她的笑带着异乎寻常的吸引力。

　　但一旦镜头前面的她还没笑，那就只代表了一个问题，那就是她此时此刻非常的认真。

　　至于前田，她已经有点过呼吸了。

　　前田的压力，不论何时，永远都是整个AKB当中最大的。

　　不论优子拿到了冠军还是失去了冠军，前田的压力都是最大的。

　　拿到冠军了，她就是AKB唯一的脸面，AKB的成绩，会不会衰退，人们觉得问题就只会出在她身上，拿不到冠军的话，失落跟委屈，拿着这么多资源还得不到冠军的自责等等无时无刻都在围绕着她，坦白说，偶像组合center这一行……真的不是人做的。

　　能站在这一位置，无一不是有着无比强韧内心的女孩儿，前田能站在这个位置七年，她抵抗压力的能力万中无一。

　　现在也是如此，别看优子带着卫冕的压力，别看她严肃的样子看上去无比认真，但前田的压力，光是看她此时濒临崩溃的样子就知道了。

　　看到这里，周晓坐不住了，在德光和夫老爷子剪开第二名得主信封的同时，周晓突然说道：“对不起，我不能再坐在这里了，我要去武道馆！”

　　“诶？什么？周晓先生，你不能！”演播室内的众人被周晓突然的一句话吓到了，都这时候了，直播正是最关键的时候，周晓竟然说自己不做了要去武道馆？这……这也太任性了吧？

　　但周晓似乎并没有考虑那么多，既然决定了，他就绝对会做下去。

　　直播画面仍然是德光老爷子慢悠悠的剪开第二名信封，抽出得主的画面，小画面里，周晓却已经摘下了身上的话筒麦克风并且往外走去，一边走还一边跟周围的人说这话：“各位同人，不好意思了，我觉得此时此刻的武道馆不能没有我，前田现在的状态，我舍不得她一个人独自应对，现场就交给你们了。

　　经纪人呢？快出去给我备车！不，不要车了，直升机是不是就在附近！？”周晓突然问道。

　　“是！”经纪人点头答道。

　　“去申请！五分钟之内我要起飞！”周晓说道。

　　“是！”这经纪人点头道。

　　AZX自己是有直升机的，不过今天直升机没停在这边而是停在武道馆那边，预计一旦出什么问题会使用的，至于飞行申请，则早就跟东京的空管部分备份过了。

　　经纪人跑出去打电话了，周晓则交上了保镖一起走出了演播大厅前往顶楼，他们决定坐直升机直飞武道馆！

　　至于演播大厅内……

　　一群人已经傻了，整个直播的中心，最重要的那个人突然撇下直播离开，这事儿之前可没说过啊！

　　“周晓先生真是……”山里亮太想评价一下却不知道该说什么好。

　　“名气大了脾气大了也就开始任性了吧……不过，就是这样的周晓哥哥，才是我们的周晓哥哥啊……”三田友梨佳说道。女孩的前半句听起来还有点批判周晓的意思，可听到后半句，人们发现女孩儿的话里就只剩下满满的倾慕之情了。

　　“是啊……人们总说周晓哥哥是商人什么的，如果周晓哥哥真是那种人，他是做不出这种事情的啊……这就是为什么，周晓哥哥作为制作人，我们却从来不会叫他周晓先生或者周晓桑的原因，因为他就是我们的哥哥，他对我们的感情，并不是制作人对旗下偶像的感情，他是我们的家人，是我们的哥哥。”三田友梨佳说道。

　　“这番话说的……我都想去参加AKB了呢……”生野阳子的脸上出现了非常可惜遗憾的神色。

　　“可恶！！！混蛋！！！”出人意料的是，边上山里亮太突然骂了出来，镜头对准他，发现他曾经圆圆的，和善的脸上此刻无比狰狞的样子。

　　“山里桑？”生野阳子惊讶的问道。

　　“这家伙……不会是超嫉妒周晓，现在看周晓做了这种事情，突然想要落井下石抨击他吧？没错，周晓的确是扔下了直播不管，这种行为是非常恶劣的，如果他真的攻击周晓的话，说不定周晓会很麻烦呢！”无数人都在这一刻想到。

　　“可恶！！！”令人惊讶的，山里亮太竟然哭了出来，大颗的眼泪从他的小眼睛当中掉出，喊着可恶，拍着桌子的他无比沉痛的说道：“这样的AKB……这样的周晓哥哥……我也想参加啊！！！！”

　　……

　　“那你首先需要变个性。”

　　无数人在这一刻于心中吐槽道。


第645章 为AKB48而生

　　日TV顶层，当周晓跟保镖出现在上面的时候，直升机的响声也已经慢慢开始飞近。

　　周晓一边走一边打着电话，电话里经纪人正在说明着情况。

　　“大岛优子拿到了第二名，是，现在她正在说感言，武道馆并不清楚我们这边的情况，时间上我们会安排一下的。”电话里，留在日TV的经纪人说道。

　　“日TV方面的反应呢？”周晓问道。

　　“哦……”经纪人苦笑了一声道：“如果不过您的话，日TV方面高层这时候恐怕会震怒了，日后说不定跟咱们AZX不再合作也有可能。

　　不过刚刚我得到的消息是，日TV方面想听听您的解释。”

　　“唉，我也没什么好解释的，告诉他们，等事情结束了，我会在媒体上道歉的，但是事情已经都做了，就没有中断的道理！”周晓说道。

　　看着天空中直升机飞近，背后突然响起了蹬蹬蹬上楼梯的声音，回头一看，日TV的一个直播摄影师正扛着摄影机气喘吁吁的跑上来，一起过来的，竟然还有个日TV的男主播。

　　这位男主播也是个胆儿大的，直升机停机坪的地方其实并不大，这位男主播拉着摄影师一路小跑的上来，似乎自己正在平地上跑步一样。

　　“周晓先生！周晓先生！突然表示要去武道馆，现在的您……是什么心情？”

　　……

　　连这时候都问什么心情？

　　这位男主播看起来也是科班出身啊……

　　不过，他虽然是科班出身，周晓可不是，周晓的脸上突然出现了慌张的神色，他半真半假的朝着保镖身后躲去，一边躲还一边大声说道：“快拦住他！惨了惨了惨了！翘班被发现了！”

　　登上飞机前的这个场景，刚好在前田跟优子二人登场中间被播放出来，当然，原本的时间上并没有这一段，所以，现场导演在耳机里都快给德光和夫跪下了，德光和夫老爷子也是满脸黑线的磨着时间，心中无比纳闷儿直播那边突然发生了什么事儿，现在，可以说全日本就只有武道馆的人不知道发生了什么。

　　在日TV楼顶开了个玩笑的周晓当然也知道自己翘掉直播这种行为的确是很恶劣的，所以玩笑之后，他从新站出来道歉道：“对不起，我知道这种行为是很恶劣的，但是就像我刚刚说的那样，现在我更觉得我适合在武道馆而不是演播厅，或许有些人会说我自作多情，但是无所谓，觉得我自作多情我就自作多情好了，我的生命就是为AKB48而生，这就是真实的我，我无意隐瞒。”

　　周晓的这番话很霸气，“为AKB48而生”，这句话……不是谁都能轻易说出口的，对周晓来说，哪怕前世的他，恐怕也没胆量说出为AKB而生这种话来，真正促使周晓这么说的原因当然是因为穿越。

　　因为穿越，自己来到了这个时代的日本，也因为穿越，自己成为了日本家喻户晓的艺人，但他制作AKB的想法一直坚定不移，正是因为有了这种“穿越时代回来让AKB变得更好”的觉悟，周晓才敢在这时候说出这样的话来。

　　说完这句话，飞机也已经降落在了停机坪上。

　　“好了，时间也差不多了，那我就走了，不好意思，观众朋友们也是，对不起了！”说完，他义无反顾的转身踏上了飞机，在摄影机的目送下离开了日TV大楼。

　　日TV所在的港区跟武道馆所在的千代田区很近，周晓只是两三分钟就坐飞机来到了武道馆外面的广场。

　　广场这边本来就是停着直升机的，所以准备工作方面没有任何问题，飞机刚落下，一辆简易移动车就已经停到了飞机门口，周晓上车后，小移动车一路开进了武道馆当中。

　　在小车上，周晓问道：“现在状况怎么样了？”

　　前田的颁奖应该已经结束了，现在正在最终收尾跟退场，还有媒体采访等工作。

　　“直接带我去后台！”周晓吩咐道。

　　小车在后台高速的行驶着，一直到周晓从车上下来，他已经来到了距离后台不远的地方。

　　前面的路已经不方便坐车走了，周晓下车后开始朝着后台跑去，而摄影机在这时也一步不离的跟了上来。

　　本来跟着周晓的就只有一台making摄影机的，但是随着周晓的跑动，各种各样包括日TV，国外媒体等电视台的摄影机也跟了上来，一路跑一路跟，当周晓停下来的时候，后面已经跟了四五个扛着摄影机，喘的很厉害的摄影师。

　　而周晓停下来的有？也很简单，他看到优子跟前田了。

　　拿着摄影机的前田刚刚结束了一个采访，正有些出神的往前走着，周晓看的很清楚，刚刚采访的时候，女孩儿的脸上满满的激动跟开心，等摄影师离开之后，本来女孩儿应该的开心却突然消失了，取代开心的，是她脸上那非常迷茫，看上去好像没有丝毫开心的表情。

　　女孩儿慢慢的往前走着，在她身边，是AKB集团的女孩儿们的身影，这些女孩儿有些开心有些不开心，大部分女孩儿身边都围绕着各种各样的摄影师跟记者，提着乱七八糟的问题。

　　这时，有人在后面拍了一下她。

　　女孩儿带着刚刚出神恍然的表情回过头来，看到的正是纠缠三年，但其实可以说是纠缠了更多时间的那个对手……

　　大岛优子。

　　出神且没有笑容的前田，带着勉强笑容的大岛优子，在对视的那一瞬间，二人的表情都彻底崩溃掉了。

　　眼泪鼻涕甚至口水在这一瞬间都喷了出来，抱在一起的女孩儿彼此之间仿佛用上了一生中最大的力气，这次的拥抱有着非常大的意义，以至于二人周围那些原本拍着其她成员，采访着其她成员的记者摄影机在一瞬间都好像闻到了腥味的猫一样凑了上来，现场瞬间被无数摄影机对准，被无数灯光照射，咔嚓咔嚓的照相机快门声响个不停，甚至就连周晓这边，都有相当多的摄影机在这个瞬间跑到了两个女孩儿身边。

　　不过周晓到底还是有相当影响力的，这个瞬间，他身边的摄影机照相机也留下了不少，其中有一台照相机刚好捕捉到了一个很不错的画面，画面略远处，两个女孩儿拥抱的身影非常清晰，画面近处，周晓的身影则有些模糊失焦，但从那模糊的画面上，人们仍然能分辨出男人脸上那淡淡的微笑跟欣慰。

　　其实这样的一个画面，周晓在AKB的纪录片当中是见过的。

　　但毫无疑问，现场版本的拥抱无疑动人许多，环视周围，不少女孩和工作人员此时都在看着位于一切中心的二人，她们的脸上也有着相同的触动，有些泪腺比较脆弱的女孩儿此时甚至已经红了眼眶。

　　“有没有遗憾没看到啊酱夺冠的一幕？”站在灯光之外的周晓身边突然响起了一个声音，回头一看，原来是井上大叔已经站到了身边。

　　“遗憾，非常遗憾，但是……这时候如果不能在她们身边才是最遗憾的。”周晓说道。

　　“没错，而且，在电视台通过电视看到的，其实回来之后也能通过视频看到，这里看到的，才是真正真实的啊。”

　　“对了，前田的感言呢？她有没有说‘就算讨厌我也不要讨厌AKB’啊？”周晓问道。

　　“咦？你怎么知道她这么说了？”井上大叔问道。

　　“额……啊……那个……前田有很多anti嘛……所以我觉得她应该会说类似的话呢。”周晓只好说道。

　　“好厉害，只是因为这个，就猜到了她的台词吗？她真的说了，而且跟你的话一句不差！”井上大叔说道。

　　周晓长出了一口气，幸好她说了，她要是不说那可就糟糕了，非常无敌彻底无与伦比的糟糕，因为她没说的话，说不定……金太郎就出不来了啊哈哈哈哈！！！！

　　这界总选，感动的画面远不止于此。

　　后台发生的很多事情，在日后的纪录片当中可以一窥全貌。

　　优子倒在麻里子怀抱里的哭泣，柏木由纪跟渡边麻友的并肩前行，高桥南在后台寻找到前田之后飞奔过去的拥抱，角落里失落的女孩们不被灯光眷顾的哭泣……

　　其中有个场景，前世周晓乃至绝大多数人都没有注意到，周晓是看了贴吧上一个饭的帖子，才注意到的场景。

　　那个场景里，前田正在接受采访，勉强笑着说了一句话之后，她的脸色突然严肃了下来，表情里多了一丝复杂跟难言的东西。

　　单只是这个画面其实并不能看出什么，要到下一个镜头，才会明白这里导演的镜头语言，因为下一个镜头里，大岛优子从走廊穿行而过，她身后的背景，刚刚好照射到了那个正在接受采访的前田。

　　前田那一瞬间的表情变化，很显然，就是因为看到了优子吧。

　　总选是残酷的，不论前进或者后退其实都是煎熬，优子跟前田的拥抱，是这个收尾乐章里的高潮部分，两个因为AKB48而牵绊在一起的女孩儿，是这个时代，这只AKB48当中最动人的音符。

　　女孩们的拥抱时间其实并不长，但是在这短短的时间里，周晓却想了很多很多，相信在场的其他人也是如此的。

　　这个时候，两个女孩儿所引起的漩涡当中环境本来是颇为安静的，说安静有些夸张了，但当时的确没有人说话，而就在这个瞬间，一个声音却突然响了起来：“周晓先生也到了，两位有什么想说的吗？”

　　周晓？

　　两个女孩儿抬起头来，惊讶的看向刚刚声音传来的方向。

　　不过这个方向并不是重点，记者们很快让开了一条路，两个犹自没有分开的女孩儿顺着这条由人组成的道路，看到了站在那里的周晓哥哥。

　　“为什么他会在？”优子的声音还带着哭腔。

　　“他不是在电视台做直播吗？”前田哭的更快，刚刚明明已经好一点了的女孩儿再次飙泪哭了起来。

　　然后，仿佛被按下了什么开关一样，两个女孩儿明明没有互相对视哪怕一眼，却同时启动，一起朝着周晓跑了过来！

　　全力奔跑的两个女孩儿，哪怕都是很瘦，这么撞上来也不由得把周晓撞的是一声闷哼！

　　不过，他一步未退。

　　周晓张开双手，揽住了两个飞奔而来的女孩儿。

　　“对不起，辛苦你们了。”周晓说道。

　　记者们的摄影机和照相机围了上来。

　　不过，这一次周晓跟两个女孩儿都没有丝毫躲避的意思。

　　这拥抱，没有任何人能在其中看出邪念，两个女孩子的拥抱当中寄托的，是最纯粹的情感释放，是最真诚的相信跟寄托，后来周晓问优子，看到他，抱住他的时候是什么心情，优子毫不犹豫的说出了一个词：安心。

　　而前田，也在日后有关AKB生活的回忆录上记录了当时的心境。

　　“武道馆的后台，闪烁着无数的灯光，乱糟糟的有几百人挤在一起，热，而且挤。

　　但是在这样的环境里，我能感受到的，却只有彻骨的孤单。

　　然后优子来了，我们拥抱在一起。

　　是朋友却不得不成为对手的感悟，让我们在对视的时候有了惺惺相惜的默契，但我想当时的我们都很清楚，那拥抱不能带给我们任何温暖，我们只是在互相可怜对方而已。

　　然后，周晓哥哥出现了。

　　看到他的瞬间，脑海中出现了很多东西，不过最终定格在那里的，是第一届总选，第二名宣布前那个夺下话筒，突然登场的周晓哥哥，是那个在我们背后单膝跪下的守护骑士。

　　在别人的眼中，周晓或许是那个天才的大明星，是那个无与伦比的制作人，可是在我心中，在优子心中，周晓哥哥永远就都只是周晓哥哥而已，他是我们的哥哥，是我们的守护骑士，是我们在孤单寂寞时候最安心的港湾。

　　只有在周晓哥哥怀里，当时那彻骨的寒冷跟孤单才终于消融，也只有在周晓哥哥的怀里，我们才能真正感受到温暖。

　　从这一点来说……我真得很羡慕优子。”

　　周晓跟两个女孩儿的拥抱持续了足有半分钟，一直到周晓感觉自己的衣服都已经被二人的泪水浸湿之后，他才终于把两个女孩儿轻轻推开并且说道：“对不起，辛苦你们了。”

　　两个女孩儿什么也没有说，只是咬着嘴唇不住的摇头。

　　“好了，都不要哭了，我还有点事儿要说。”周晓擦了擦两个女孩儿的脸，因为今天的总选举，AKB的女孩儿们大部分画的都是防水妆，可或许是哭的太狠了的缘故，两个女孩儿脸上就连防水妆都有些防不住了，周晓随意一擦，不仅没有擦掉眼泪，反而让两个女孩儿脸上的妆都有些花掉了。

　　周晓直起身来扬声对着周围说道：“工作人员，去通知所有入围者去A1-3-2室！”

　　A1-3-2室，是武道馆中位于一楼的三号走廊的第二个休息室，这个休息室虽然平时只是给一个人用的，但因为是豪华休息室的原因，放下40个入围者已经非常足够了。

　　不过……工作人员一边安排一边纳闷儿，这个房间是什么时候预约的？

　　周晓吩咐了工作人员之后转身跟记者们也说道：“感谢大家今天能过来捧场采访，接下来我有一些话要跟AKB入围的成员们说，这部分就不安排采访了，今天辛苦大家了，走的时候，每个来采访的记者都可以去那边领一份纪念品，谢谢大家！”

　　“谢谢大家！”随着周晓的感谢，女孩们也鞠躬致谢。

　　说完这些，周晓拉着前田优子，后面跟着其她不少入围者一起走向了周晓吩咐的房间。

　　一个男人，四十个女孩儿一起进入了休息室，一同进来的还有为数不少的工作人员。

　　不过，周晓进入房间内之后却马上说道：“麻烦工作人员的大家也暂时撤出去一下，把摄影机也都带走，室内只留下我跟入围的成员们，谢谢大家了。”

　　“我们也走？”工作人员们无比惊讶，大部分人都看向了井上大叔。

　　如果说周晓是AZX的大脑，井上大叔无疑就是AZX的心脏了。

　　不过，此时的井上大叔却也是一脸惊讶，很显然周晓的这个决定，甚至连他都没有通知。

　　“周晓，这……”

　　“大叔你放心吧，我有分寸。”周晓打断了井上大叔的话。

　　认真的看了周晓一眼，井上大叔缓缓点头：“好吧，我知道了，工作人员们，撤出来。”

　　几十个工作人员于是纷纷撤了出去，不仅是人，就连摄影机都没有留下哪怕一台，不论是making的摄影机，还是纪录片的摄影机。

　　光只是这种情况，在AKB历史上就已经有些绝无仅有了。

　　等所有人都出去了，秋元才加等成员把休息室的大门也关严之后，周晓把所有女孩儿都召集到了一起，终于要开始说他这么做的目的了。


第646章 任性的决定

　　休息室里只有周晓跟40个女生而已，没有人知道周晓这么做的目的，40个女孩儿围在周晓身边，满脸好奇的等待着。

　　看着身边女孩们的小脸，周晓说道：“最近几个月，我一直心疼于你们工作的辛苦，我在脑海中认真考虑最多的问题，就是能不能让你们多休息一下。

　　但是……理智上，我却不可能这么做。

　　你们现在是全日本最红的少女偶像，你们有太多工作要做，把你们带走的话，AKB那么多的工作没人能做的话是不行的……

　　对我来说，这种选择的煎熬实在是太辛苦了。

　　总选前我本来已经决定了的，虽然你们很辛苦，但是工作不能停，一旦停了，AKB会被认为是很没有规矩的组合，我和AZX的声名也会受到影响，甚至夸张点说，我的一个决定，可能会导致整个公司都陷入被动。

　　如果只是我自己来负责的话，我其实并不在意，可我的一个行为，现在影响的不只是我自己而已，你们，还有公司的人，都是我要承担的东西。

　　所以我不能这么做。”

　　周晓顿了一下之后，再次说道：“但是，我的心中到底还是有不理智部分的。

　　所以，我瞒着公司所有人跟武道馆要到了这间休息室，并且做出了一定的安排。

　　我本来以为自己是绝对不会用到这里的，但是……正如你们所见，我们还是来了。”

　　周晓说完之后，走到了休息室另一侧，推开了一扇门。

　　女孩们这才发现这个休息室的特别之处，她们进来的那扇门外，恐怕有相当的媒体跟工作人员还都等在那里，可这扇门一推开竟然直接就到了外面，顺着周晓推开的门，女孩们看到外面正是武道馆附近一条相对僻静的小路。

　　“周晓哥哥，您这是？”

　　“外面我已经预备好了几辆车，你们……如果谁觉得累，现在就可以坐车离开，不论是冲绳，关岛还是北海道，夏威夷澳洲，你们都可以去！花费我来掏，至于工作，也交给我就可以了。”周晓说道。

　　“那怎么行，我们后面还有很多重要工作的，总选杂志的拍摄早就预约好了吧？那可是要集体照的啊！缺了一个人都不行！”大岛优子是最理智的那个。

　　“如果真的不行的话，那那个企划干脆就不做了！”周晓说道。

　　“周晓哥哥你是认真的？你刚刚的理智呢？”优子问道。

　　“我当然是认真的，我现在也很理智啊。”周晓道。

　　“如果理智的话，为什么你敢这么做？”优子问道。

　　“有什么不敢的，为了你们，我做什么都可以！”周晓道。

　　“可是……”

　　“优子，不要代替其她人思考，你只要考虑自己愿不愿意从这里走出去就可以了，我向你们保证，你们的休假至少三天时间，三天之后，我跟运营绝对不会追究你们任何问题！”

　　优子还想说什么，却最终什么也没有说出口的退了回来。

　　40多人的房间突然陷入了安静。

　　女孩们面面相觑谁都没有动弹，既没有表示要去休假的，也没有表示这几天里仍然要坚持自己工作的。

　　看起来，大家都是比较谨慎的，周晓哥哥的话，说是这么说了，但大家能相信多少却还是不敢保证。

　　“周晓哥哥，我们就算了吧……工作那么忙……”这时前田说道。

　　“不，前田，成员里谁都可以不去，唯独你是必须要去的，你是最累的，我已经给你安排好了地方！”周晓说道。

　　“啊？我明天还有很多工作要做的啊，杂志拍摄，电视剧，综艺节目……”女孩掰着手指头说道。

　　“全推了！都不参加！从10年开始到现在你都忙了一年半了，这期间获得过超过一天的假期吗？机会不多，这次如果你不休息，到你毕业前说不定就再没有像样的休息机会了！”周晓说道。

　　“毕业？”前田心中一跳。

　　前田是什么时候毕业的？2012年8月！

　　如果周晓的存在，没有对前田毕业这件事儿产生影响的话，现在距离她毕业剩下的时间也就只有一年零两个月了！

　　如果再往少了说的话，其实仔细想想，前世的AKB，2010年下半年开始走红，前田在组合中享受日本顶级偶像待遇的时间，也就只有两年左右而已……

　　这时间长吗？算上那没走红的五年漫长岁月的话确实已经足够了，但如果单算走红岁月的话，后藤真希出道既巅峰，都在早安娘当中足足做了两年以上才毕业呢。

　　为什么只是在AKB当中做了两年的巅峰？身体跟心理上的疲劳，成员们之间的宫心计，绝对是最大的两个原因。

　　简而言之：身累，心累。

　　这两年的走红时光，对于前田来说或许只有前半年也就是2010年那一段时间有着快乐的回忆，那之后的日子，或许更多的都是辛苦跟坚持而已。

　　周晓不知道前田想要什么时候毕业，或许还会是2012年3月的春CON发表，8月毕业，或许会延后那么几个月甚至一年，但这并不重要，周晓希望的是，当前田毕业的时候，不会有解脱感或者释放感，他希望她的离去，就好像大岛麻衣跟板野友美的离去一样更多的是甜蜜的回忆以及淡淡的不舍。

　　其实周晓也可以不去管这些的，如果他更邪恶点，他可以潜规则团队里更多的成员，也可以拼了命的使用成员们而且不给她们休息时间，更夸张一点，他甚至可以把更多他脑海中日后走红的顶级艺人都招揽到AKB。

　　他没有这么做。

　　AKB48整个集团的大部分成员还延续着周晓前世的主体，他不是没看到过有潜质，前世却没有进入AKB的成员，但是这样的女孩当中，真正被周晓收入AKB的却并不多，就算收入AKB了，在周晓的预计，未来这些成员也绝对不会成为AKB的主力，她们更多是在AKB镀金并且锻炼自己的，她们的工作重心还是在唱歌演戏等其它方面。

　　他希望，不仅是AKB让观众们感觉到快乐开心，AKB成员自己也应该是喜欢着这里的。

　　他希望五年后，当她们毕业，那些决定不再努力成为明星艺人的成员会愿意继续留在AKB当中，成为一个staff或者管理人员。

　　他希望十年后，当早已毕业的女孩们提起AKB的时候，语气唐中没有解脱跟庆幸，更多的是怀念跟喜欢。

　　他希望十五年后，曾经作为成员的她们，在听说女儿想参加AKB的时候，会毫不犹豫的点头，放心的把孩子送来AKB。

　　他希望二十年后，她们会再次出现在AKB成立25周年的舞台上，甚至跟她们的女儿共舞……

　　想做到这一点，很显然不能让女孩们痛恨这里，恨不得马上离开这里。

　　所以，哪怕现在担上巨大的风险，哪怕被各大用人方骂，这次的风险，周晓也抗定了。

　　“好了，除了前田，还有谁想走？咱们的时间不多的！尤其是TOP成员，你们都很辛苦吧？如果这次不休息的话，日后就很难再有时间休息了哦。”周晓道。

　　“可是……”TOP成员都有些不知所措，说她们不想休息是不可能的，但作为TOP，很显然她们的工作也是最重的，真要是离开的话，周晓哥哥这边不一定多麻烦呢。

　　见TOP不动，周晓问道：“优子，你走吗？走吧走吧，你的忙碌程度不次于前田吧？”

　　优子灿烂的笑了出来，她骂道：“走什么走！谁走我也不能走啊！”

　　“为什么？”

　　“前田都走了！前田那些工作，有资格顶替她的也就是我了，我要是都走了，前田的那些拍摄工作，难道你换上AKB的衣服去啊！”

　　“优子……”前田感动的喊了一声。

　　“别谢我！去跟周晓哥哥说！都是他搞的烂摊子！”优子有些气急败坏的说道。

　　现在优子的状态周晓几乎从未见过，有些热血，有些理智，还有些气急败坏？但是……毫无疑问，孩儿的行为，女孩儿的话是真的打动了前田。

　　也同样打动了周晓。

　　她说的没错，如果前田大岛都消失了，周晓这边运营绝对会遇到很大的麻烦，现在消失一个，就算一样麻烦，到也还是可以勉强处理的。

　　而且，这两个人也给周晓的这次任性开了个好头，让周晓后面劝起其她人来方便了许多。

　　麻里子和小嶋被周晓毫不犹豫的放到了翘班组，这两个女孩儿是除了前田大岛以外最累的，外形已经很成熟，综艺效果也很好的她们是现在AKB媒体组当中的宠儿，休息时间是团队内最少的成员。

　　麻友爱理，柏木指原都留了下来，前面两个女孩儿表示即将期末，作为学霸的她们反而不怎么需要拼命学习了，就多拿出一些时间来帮AKB做工作吧，后面两个女孩儿则刚好处于事业崛起期，正是抓紧每一个机会上电视的时期，自然不愿意离开。

　　至于高桥南……她更是不可能走了。

　　就这样，40个女孩儿被周晓一点点的分了出来。

　　最终的结果，决定休息的人竟然只有……十位。

　　这其中包括前田筱田小嶋，中国娘李纯，秦佐和子等成员，决定休息的，名次最低的成员是渡边美优纪，这个女孩儿带着谜一般却又可爱的笑容轻飘飘的站到了休息的队列当中，当然非常惊讶，因为大部分总选后列的成员都没有离开。

　　“竟然只有10人吗……好吧。那这样，今天我带着她们离开，但是未来两个月的时间里，我保证，你们剩下的30个人每个人都至少能得到两天的休息时间！”

　　“谢谢周晓哥哥。”表示要留下的女孩们纷纷鞠躬感谢道。

　　“唉……下了狠心才带走这么几个啊……那……快走吧，快坐车离开，这边我还要善后呢，咱们关起门来都已经有近十五分钟了。”周晓说道。

　　“周晓哥哥你不跟我们一起走吗？”渡边美优纪问道。

　　女孩的这么一问让周晓明白了，原来这丫头的想法，是惦记着要跟这自己然后发生点什么？

　　“我走了，发生这么大的事儿谁来主持！好了不要废话了！快走快走！”周晓一梗脖子，突然变得强硬起来，三下五除二的就把表示要离开的成员们推出了休息室并且关上了门。

　　彻底把女孩们轰走之后，周晓这才回过头来，看着仍然留下的女孩们勉强笑了一下。

　　“现在，我们出去工作吧！”周晓说道。

　　说完，他终于再次推开了原本连着休息室跟武道馆内部的大门。

　　门外的井上大叔等人很显然是一直在等待着，见周晓出来，所有人都朝着这边走了过来。

　　“周晓，怎么才出来，你们刚刚到底在谈什么？这边记者们的次啊放已经等急了，对了，前田呢？今天晚上的广播生放送还要她参加呢！”井上大叔说道。

　　“额……”周晓有些尴尬的回身看了一下身后的女孩们。

　　“咦？前田呢？”30人不多也不少，井上大叔只要定睛一看就能看出来了，包括前田在内的几个女生……不见了。

　　这是在搞什么？

　　所有人当中，了解周晓，反应最快的人就是秋元康了，只有他在周晓说出理由之前搓着下巴说道：“真是相当的有趣啊……”

　　不过有办法理解这种有趣的人并不多，大部分人在听了周晓的解释之后就只想发出一个音符来：“哈？？？”

　　很复杂的一句感叹，带着惊讶无奈和不可思议。

　　“咳咳，总之，她们现在已经去机场了，她们剩下的工作我们剩下的人会尽量补上的，至于不能做的那些工作，日后我也会过去一一道歉的！”周晓说道。

　　……

　　翘班了的十个女孩儿在周晓偷偷安排的工作人员带领下分别前往了三个目的地，渡边美优纪的策略则全部落空了，代替了女孩们工作的周晓这几天里简直忙的要死，根本没时间去跟休假的女孩们回合鬼混。

　　不过，耍了小聪明，跟着筱田小嶋一起出去游玩的她也是学到了不少，这两个女孩儿虽然翘班了，但在玩耍当中却还没有忘记工作，上传了不少两个女孩儿一起在海边玩耍，晒太阳的小视频，让那些所谓的女王菜党都非常激动。

　　渡边美优纪在边上也学到了不少工作时候娱乐，娱乐时候也不忘记工作的职业素养，对于一个顶级偶像来说，这一项也是颇为重要的。

　　在总选之后的两天时间里，休息的女孩们过的都是很开心很放松，基本上，做出休息决定的女孩儿都是对自己名次非常满意的成员，刚刚取得了好成绩还能有公费旅行绝对是非常幸福的。

　　可留在东京的女孩们加上周晓过的可就不怎么样了。

　　工作的增加更是加剧了大家的忙碌程度，整个AZX也是有一些怨言，因为周晓任性的行为，直接导致了整个公司大部分人都要加班，包括周晓，井上大叔在内的高层更是四处出击的跟人道歉，大岛优子跟麻友爱理等人也很懂事的接下了好几个她们能帮忙做的工作，总算是勉强把这两天时间糊弄过去了。

　　周晓所做的这件事儿，也成为了总选举的一个颇受注意的花边新闻。

　　今年总选举在日TV直播的收视率大约是23%左右，这个数据，以一个特别番组来说不能算高，尤其还是这么火热的AKB再加上周晓的出境还只是这个收视率绝对不能算高的，周晓估计，如果同样的节目在富士台播出，收视率说不定能冲上27%到28%，没办法，日TV虽然最近几年一直在进步，可跟老牌贵族富士台还是有一定的差距。

　　整个节目当中收视率最高的部分，当然就是最后的部分了，周晓的突然离开刚好插在大岛优子跟前田敦子登场之前，再加上最后名次宣布时间，前后大约20分钟的时间里，收视率一度跳上35%，这个数字已经可以说是全日本都在关注了。

　　节目结束之后的花边也同样吸引人，周晓的固执行为，女孩们的翘班，周晓带着公司的人道歉，甚至在早上带状节目里跟全日本观众道歉。

　　这个道歉并不只是为了他让成员们翘班的，这份道歉里还有他在直播中做出那等任性事情的。

　　而对日TV方面的道歉，对方表现的则非常大度，日TV方面的负责人说道：“以前我们给北野武桑做节目的时候其实也遇到过类似的事情，有才华的人，通常都是非常遵循自己内心信仰的人，偶尔的不理智是非常正常的行为。”

　　对此，周晓就只好尴尬的笑笑了。

　　总之，总选终于在这些突发时间甚至是闹剧当中结束了，接下来的一个月时间里，女孩们将会进行对总选的各种收尾工作，然后……就是AKB的第一颗蛋……西武巨蛋了。


第647章 音乐节目utage

　　总选之后，各种后续工作马上开始进行。

　　TeamKII的公演，总而言之是优先级最高的一个东西了。

　　周晓的时间，秋元康的时间，而且不只是这些，整个运营的时间也是非常无比的忙碌的。

　　不得已，很多工作就只好交给成员们来完成。

　　周晓的曲子出来的速度还是不错的，等曲子出来之后，剩下的很多工作才终于开始做，这其中包括秋元康的歌词，舞蹈老师的编舞，成员们的录音，乃至公演衣装的制作之类的。

　　在这其中，前面几样里成员们很难帮忙，倒是公演衣装之类的，衣装组的小忍出人意料的找到了人帮忙。

　　AKB集团的衣装组一直处于人手不足的状态。

　　衣装的设计部分，多数情况下是跟东京艺术大学的同学们设计的，但这次的KII公演，KII的女孩们在听了歌曲小样之后竟然提出她们能不能也帮忙设计衣装。

　　小忍本来对这件事还有些疑虑的，但周晓知道了之后却给出了非常大的支持态度，他本来就很希望女孩们能这样更多的接触AKB的各种策划，不仅仅是作为成员，还能作为自己的制作者是最好的。

　　周晓的支持可不仅仅是嘴上说说而已，他吩咐衣装组道：“相关衣装的制作，如果成员们的制作通过了验收，那就要给成员们发相应的酬劳，不能说她们是成员，这些钱反而就不发了，要我说，有能这么做的成员，我恨不得想要发给她们奖金呢。”

　　在把一部分衣装制作工作交给成员们之后，KII的女孩们也爆发了巨大的热情对待这件事儿，大部分女孩子都有一个时装设计师的梦，现在她们设计的虽然不是正儿八经的时装最多也就算是制服，可女孩们拿起笔来之后，竟然每个人都能画出相当不错的设计来！

　　这其中尤其是古川爱李，小忍给KII的女孩们两个礼拜设计，古川只是三天就拿出了初步的设计图，不仅仅是一套，是一首歌，十六个成员的十六套相同配色，风格跟配件都有一些细处差别的十六套！

　　而且，这十六套衣装可并不是那种业余作品！古川本来就有相当的绘画功底，一直很喜欢女子偶像，常年接触之下，对偶像的衣装制作也有着不错的心得，有了这些东西，再加上心中的热情，女孩儿设计出来的东西，就连小忍等衣装组的主要负责人也是赞不绝口。

　　从总选前开始延续到现在的工作和总选周边附属以及收尾的工作以外，新工作的涌现，则是最另大家惊喜期待的。

　　2010年AKB的走红，相当多的势力一时间还处于观望当中，随着时间的流逝，人们发现AKB不是大家都担心的一发屋而是个怪物般的偶像团体！根据各大公司的预测，如果AKB运营没有太大的错误的话，从2010年开始，至少五年之内，AKB都能持续她们强势的状态（这话是早安的淳君说的）！

　　正是因为有了这么强盛的基础之后，人们才开始敢跟AKB进行一些常规的，而不是跟一发屋也差不多的合作方式。

　　比如去年周晓说过想做黄金档，结果他现在做的快闪之旅，那就是多家公司电视台一起争取之后，才由日TV摘下头筹的。

　　现在日本各大电视台希望跟周晓跟AZX合作的另一个全新企划就是他去年提过一句的……音乐节目。

　　日本的音乐节目当年是相当辉煌的，比如当年的TheBestTen之类的，但是最近几年，音乐节目已经逐渐显露出衰退的迹象了，搞笑节目综艺节目，艺人的表现还是很需要依赖电视的，音乐节目衰退的本质就在这里，人们有太多的方式去接触一个歌手的新作品，对观众们来说，歌手上音乐节目进行表演逐渐开始变得不重要起来，很多浅层饭喜欢一个艺人的方式，从以前的看她上电视，买她的CD，变成了在网络上直接在线购买。

　　事实上，周晓一直觉得，音乐节目什么的，从2010年以后已经很难诞生那些传统音乐节目了。

　　既然音乐节目的前途未卜，为什么他仍然放出风来要做音乐节目呢？

　　因为他纯粹是在为了AKB着想啊，他并不需要音乐节目刷存在感，可AKB的女孩们需要啊。

　　AKB当中有很多奔着歌手目标去的成员，像麻友爱理，高桥南等成员，虽然有这个目标的成员数量远不及演员目标的成员，可在整个团队当中，歌手志愿的成员数量仍然是组合当中最大的势力之一。

　　周晓必须为这些女孩儿做点什么，帮她们找到日后成功的路。

　　至于周晓要做什么样的音乐节目？

　　这个问题太简单了，2010年之后，别说AKB了，放眼全日本的音乐节目，只有一个节目做出了新意，做出了让人惊喜的东西，这个节目就是周晓前世以中居正广为主体的《UTAGE》。

　　这个节目……其实很厉害。

　　中居正广从1996年到2010年一直在TBS有一档音番节目叫《UTABAN》，这个节目AKB系也是上过的，《UTABAN》这节目做了十几年，足见是个非常不错的。

　　但电视节目这东西也是有寿命的，一个节目的正常时间通常也就几年而已，任何时间超过十年的节目，那都是堪称长寿综艺了。

　　节目寿命长了，也就会有跟人变老同样的问题，这个节目渐渐失去了活力。

　　不仅是节目本身，节目除了中居正广之外的最主要的另一个人，隧道二人组的石桥贵明也渐渐失去了本应该具有的活力。

　　到了2010年，这个节目终于停了。

　　节目虽然停了，中居正广却未必想要不再制作音乐节目了。

　　于是，《UTABAN》之后，TBS跟中居，或许还有杰尼斯一直都在寻找一个新的音乐番组。

　　如果没有周晓，中居跟TBS会在2010年到14年连续不断的制作五档音乐节目，这其中甚至还包括一档跟AKB合作的黄金档音乐节目！

　　但是……五档节目，前四档一个都没活下来。

　　音乐节目不好做啊。

　　只是唱歌，歌手去唱其他人的歌，变着法的各种合作已经不够了，音乐节目必须有更多的噱头，才能在如今不景气的环境下生存下去。

　　《UTAGE》的成功，不是节目做的多好，不是歌手唱歌多厉害，单纯只是这个节目找到了足够有趣的地方，找到了让人们继续看下去的理由罢了。

　　提前把这个节目拿出来，周晓并不准备做这个节目的MC或者固定出演。

　　但是这也有些麻烦，如果他不来做，很显然是要中居正广来做的，这样再加上舞祭组，整个综艺节目就等于是被杰尼斯占去了大半江山，这个节目可是周晓为了宣传AKB而要求制作的，如果杰尼斯的人占据了太多角色，那AKB这边的角色无疑就轻了不少，宣传效果也不够了。

　　所以，周晓一边拿出了整个节目的脚本去跟杰尼斯方面谈条件，另外在经过考虑之后则添加了更多AKB的角色在其中。

　　他首先拿出来的一个企划，就是一个针对偶像的企划。

　　这个企划……手笔很大。

　　周晓找了十组歌手，这其中男人这边包括杰尼斯两组，EXILE团队一组，另外两组，一组是成名的男性歌手，比如周晓前世UTAGE里的川畑要，つるの剛士，三浦佑太郎什么的，另外一组名额则留给了来节目也进行宣传的男性歌手。

　　然后女生组这边，则包括AZX公司两组，这其中除了AKB集团以外，还包括AZX的其她女性歌手和组合，比如桃草，乃木坂，西野加奈，再加上E-girls等，剩下三组，其中两组照例留给宣传歌手和成名女性歌手，最后一组则留给了日本的各大公司其她女子偶像。

　　这十组艺人，每期节目每组可能只会出一两个人甚至一个人都没有，但是没关系，每期节目的一个小环节，男女双方将会以对手的方式进行抽签对决，至于对决的内容，则是每一组在之前选好了的。

　　比如AKB集团，即可以选自己团队的歌，也可以挑选更难的歌，甚至可能是更女性化的歌给男生组唱。

　　而男生方面也是如此，杰尼斯的歌，EXILE的歌，由女孩子来唱，想必会别有一番风味。

　　至于参加这部分节目的人选，周晓做出的决定是，大部分AKB当中的演员志愿都不能参与这个节目，歌手志愿的成员，才有机会优先出演，比如麻友爱理山本彩组成的buono！，再比如高桥南。

　　不仅是他们，周晓最重要的一件事儿，是把另外几个成员找出来，准备让她们多次出演，甚至出场次数不次于那些top成员。

　　被周晓挑出来的成员分别是……增田有华，岩佐美咲，竹内美宥等成员，以及……大场美奈！

　　前面几位，是AKB当中出了名的唱匠，顶级唱功拥有者，在电视上演唱一张嘴绝对能吓掉筷子的类型，后面这个其貌不扬的小胖妞，……一定程度上也算是能吓掉筷子的类型。

　　大场美奈的歌声，其实在那首传世的《let it go》之前就在其它机会上披露过，而作为制作人，周晓当然也很了解她的歌声。

　　严格来说……如果让她平心静气的在录音棚唱歌，她也不是完全唱不好，至少你不能说她五音不全，也不能说她完全没节奏感。

　　这丫头的主要问题，是容易紧张以及音乐素养不够，尤其是容易紧张这一点，一紧张起来什么声音都没有了，还谈什么好歌声啊。

　　唱歌不好听在传统日本女子偶像身上几乎是毁灭性的，但时间到了现在，尤其是在周晓见识了舞祭组的“风采”，见识了AKB饭对大场美奈，朝长美樱，小嶋菜月等AKB“三大歌姬”的追捧之后，他终于明白了一点，那就是唱歌不好反而可能会成为一个很有趣的噱头，就好像观众们喜欢SMAP的歌一样，大部分人唱歌其实都是不好的，人们看到唱歌不好的艺人，首先第一个感觉是亲切而不是讨厌。

　　这，就是舞祭组，以及大场美奈等人的生存之道。

　　也是UTAGE的节目宗旨立意。

　　大场和舞祭组作为邪道偶像，除了让节目好看之外，另一个最重要的作用是衬托正道偶像。

　　这所谓正道偶像，自然就是bouno！了。

　　增田有华，岩佐美咲等成员，在节目当中是以女歌手般的身份存在的，她们负责演绎各色各样的歌曲，地位就好像前世utage当中，今井绘理子，岛袋宽子一样的存在，可整个节目真正围绕的人，真正出彩的人，仍然是buono！

　　由山本彩，铃木爱理跟渡边麻友组成的buono！，毫无疑问是AKB集团旗下最有音乐能力的小分队了，周晓对三人的打造也是最为上心的。

　　自从buono！搭建以来，不仅音乐方面，周晓请了being的专业摇滚制作人去专门筹备，他甚至还给三人的现场演出专门招募了一只纯女子乐队！一个少女偶像团体组成的小分队，却唱着摇滚风的曲目，不仅有乐队还有周晓等大师级音乐人的跟随打造，这样一个小分队……不红简直没有天……额……这样一只强大的小分队，却的确不怎么红。

　　为什么不红？很简单，因为这个小分队走的不是常见的AKB系小分队路线。

　　常见的AKB小分队，就是个超小型的AKB而已，出单曲，上节目宣传，开握手会，CD中封入各种各样的特典……

　　然后，在AKB最红的现在，卖个十万二十万赚上一笔……

　　这是最常见的AKB小分队。

　　可她们却不同。

　　出道迄今出了四张单曲的buono！，CD中没有握手券，综艺节目也不会利用AKB的资源上，看起来就好像运营完全部在乎她们一样。

　　她们的活动通常来讲只有一项，那就是live，永远的live，无尽的live！在公园，在剧场，在露天摇滚音乐节，甚至在路边……三人带着乐队，live是开了一场又一场……

　　她们积累了很多的口碑，积累了不少的歌迷，这是她们最实实在在的积累，也是她们现在还没走红的最主要原因。

　　因为这种live聚饭的方式……跟上电视，开握手会比起来实在是太慢了！

　　三个女孩儿当中，山本彩一开始也是纳闷为什么她们buono！是这种运营方式，至于麻友爱理，对周晓哥哥全新全意相信的她们根本就没在意过。

　　后来，还是周晓对女孩儿解释了他自己的想法。

　　首先的问题是麻友爱理的时间，需要兼顾学业的她们，只有在学业之外的时间才能忙工作，live已经用掉了她们太多的时间，她们不可能有时间再去做握手会之类的工作，可以说，这是经过权衡之后的抛弃跟选择。

　　“还有就是，你们现在是积累期，真正让你们成长起来的关键时期，宣传你们的时期还没到。”这是当时周晓跟山本彩说的。

　　而现在，这个时机到来了。

　　未来将会作为黄金时段节目的UTAGE，不需要她们玩儿综艺，只需要她们的精彩表演而已，并不被世人了解的，三人那令人惊艳的声音和音乐能力将会在节目当中大放光彩，这才是周晓要的，适合她们的走红方式，而不是靠着握手会，靠着上电视这种现代却“狡猾”的方式走红。

　　当然，很明显的，这种营销策略想成功，AKB大时代的背景天生提供饭群，三人那超群的实力跟偶像身份所带来的反差感，being公司一众制作人瘦死骆驼比马大的超群音乐制作能力，再加上周晓哥哥坚定不移，毫不在意投资跟亏损的投资方式一样不能少，全日本的艺人，能支撑起这样的运营的，就只有buono！而已，换了别的人，哪怕前田大岛都做不到！

　　UTAGE的播出时间预定在今年的7月开始，所以在5月份，节目脚本之类的就开始准备了，6月份中下旬，节目的录制已经开始了。

　　女孩们的忙碌似乎无穷无尽，虽然总选之后，周晓就开始求爷爷告奶奶般的给女孩们争取假期，可很多成员，尤其是TOP成员的假期仍旧如金子般珍贵，虽然心疼，周晓却还是只能无奈的看着女孩们一天天的变得疲劳，她们的脸开始渐渐蒙上疲劳的灰色，她们的笑容开始渐渐变得勉强，节目录制现场，她们不再像以前一样如小蜜蜂似的缠着周晓，她们开始更多抓紧时间去补眠，像是个整日睡不醒的小懒虫一样。

　　其实……她们并不是这样的啊……

　　她们是因为忙碌，才会这样的啊……

　　然后……在这种疲劳中，西武蛋要来了。


第648章 西武巨蛋开幕

　　AKB的第一颗蛋，哪怕不是东京蛋，也同样是意义非凡。

　　历史上的西武蛋首日是很不成功的，经历了很多问题之后，西武巨蛋成为了号称AKB历史上最不成功的演唱会。

　　虽然心中清楚，但周晓并不准备做什么改变这一切。

　　像歌曲制作，综艺节目制作这种东西，周晓可以拿出很多东西来，可经验教训这东西却不是周晓能拿出来的，不仅是拿不出来，他甚至连说也不方便说，在没有足够经验的情况下，强行去改变这种事情，很可能不仅不能获得帮助，反而会让原本会得到教训的人没有得到应得的经验，这就得不偿失了。

　　西武蛋的第一场问题是非常多的，这一点不只是演唱会进行过程中，其实在演唱会的准备时期就已经显露出来了。

　　西武巨蛋已经算是超大型的体育场了，在这么巨大的体育场举行演唱会，尤其还是AKB集团这种上百人的超级大团体，对整个团体和其背后支持其前进的运营方都是一个很巨大的考验。

　　虽然有着经验不足，准备不足之类的问题，可对成员和运营方的工作人员们来说，她们也不是说全无问题的。

　　最关键的问题，就是走红之后的放松了。

　　从10年到现在，整个AKB可谓无往而不利，女孩们不论去哪都会获得疯狂的追捧跟崇拜，运营方面也是获得了很多的好处，连带着，整个运营在工作当中的工作也轻松了很多，所有人在日常工作中都带着一股轻松的气氛。

　　演唱会的准备工作就是在这样的状态当中进行的。

　　该有的装备没准备到位？笑笑说句别介意，舞蹈编排，舞台设置等全面落后？没关系，死线来到之前总会弄好的。

　　轻飘飘的气氛弥漫整个运营，真正看出问题的人却并不多。

　　是的，并不是完全没人看出问题，周晓之外，还有个人也看出问题来了。

　　西武蛋开始前的彩排工作，周晓跟秋元康等人也都参与其中做过旁观，整个准备工作当中的那种状态，早就有心理准备的周晓一眼就看出了不妥。

　　厉害的则是秋元康，看到问题之后，他并未第一时间发表观点而是很敏锐的再次四处看了看，待了解的差不多了之后，他才终于八周晓交到了休息室。

　　“周晓，哦好像看出了一点问题。”秋元康说道。

　　“什么？”周晓并么有意识到秋元康想说的是什么。

　　“对这次演唱会的准备，你是怎么看的？”秋元康问道。

　　周晓一愣：“你是什么意思？”

　　“这次的准备工作，我刚才去看了一下，感觉……做的不是很好啊。”秋元康道。

　　“您看出来了？”周晓惊讶的问道。

　　“咦？这么说……你也看出来了？”相比于周晓的惊讶，秋元康其实才是那个更加惊讶的人，演唱会准备方面的问题，秋元康自觉能看出来，很大原因是因为他以一个局外人的角度去观察AKB，本来，他以为周晓也跟运营以及成员们一样沉浸在国民偶像的自豪当中，同样飘飘然起来了呢，结果这么一问才发现，难道周晓他一直都清楚团队有问题？

　　“那个……就是感觉团队有些松懈。”周晓说道。

　　“果然啊……”秋元康很感慨。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“在这个时候竟然还能保持着清醒，如果换做我在你的这个位置……说不定根本就看不出来问题。”秋元康说道。

　　周晓心中一动，秋元康的话让他想到了一件事儿，那就是……前世这家伙在西武蛋之前真的对AKB当时的状态毫不知情吗？

　　本来周晓确实是这么觉得的，秋元康不是他，秋元康也不像他一样有第二个制作人支持，他自己担任AKB制作人，绝大多数时候都只能整体把控组合方向而已，尤其像是舞台设计，演唱会监制这类工作，正处于人生体力最顶峰，精神状态绝佳又有着多种多样能力的周晓可以插手，秋元康却没有办法做到这些。

　　所以，周晓觉得秋元康不可能提前注意到西武巨蛋开始前的AKB状态。

　　但现在看秋元康在彩排的时候转悠了一圈儿就看出看出问题了的状态，周晓又好奇起来了，这家伙……不会前世演唱会前就知道了AKB的问题吧？

　　仔细想想，周晓觉得越想越有可能！

　　前世西武巨蛋之后，秋元康出来评价说这可能是AKB历史上最差的一场演唱会，但是秋元康是以什么来评价的呢？成员们的表现？现场的歌单？准备的混乱？秋元康最后对那场演唱会的评价是全方位的差，不只是成员们表现的不好，工作人员没能很好的配合成员们，尤其是工作人员没能很好的提醒成员们去更好的表现，才是那场演唱会的罪魁祸首。

　　换句话说，AKB48的表现不好，一定程度上可以怪罪成员们，但工作人员同样是有问题的。大部分AKB的女孩就只是十七八岁的孩子而已，她们多数人并没有足够的毅力去做大人们觉得她们应该做的事情，所以，这些孩子是要管的，所谓教不严师之惰，面对成员们的问题，大人们是有这个义务的。

　　那么，既然出了问题，首先应该斥责大人们，斥责工作人员们，为什么演唱会结束后，秋元康会直接跟成员们说这场演唱会很烂呢？

　　周晓觉得，其中的深意或许要比秋元康单纯发现了AKB的表现不好更深一些，如果他是早就发现了问题但没有说，然后利用这一天的问题来棒喝最近一段时间有些松懈了的成员们，那事情似乎就好理解多了。

　　当然，这种事情，如今最多也就是周晓的一个猜测而已，他没办法穿越回去再问秋元康到底是怎么想的。

　　一切还要朝前看。

　　而且，周晓固然惊讶于秋元康的敏锐，可秋元康才是最惊讶的那个人，他发现，原来周晓比他还早的发现了AKB的问题并且看起来似乎已经有了准备！

　　“所以，你发现了问题，然后就决定将计就计，借着这个机会发飙一次，把现在整个团体的浮躁气氛扭转过来？”秋元康问道。

　　“没错。”周晓点头。

　　“很不错的想法啊……”秋元康点点头，对周晓的想法予以了肯定。

　　“如果是您的话，会不会这么选择？”周晓问道。

　　“我？我不知道。”秋元康的眼中出现了沉思的神色。

　　周晓笑道：“我觉得你也会这么做的。”

　　“哦？你怎么知道？”

　　“权衡一下的话，这很显然是最好的应对方式了，跟通过这种方式得到的好处相比，付出一次演唱会的表现不理想，顺道还能获得足够的噱头，聪明如您，一定也会这么选择的。”周晓道。

　　“只不过，咱们以下，从工作人员到成员，最近这几天恐怕会不怎么好过。”秋元康的脸上出现了一丝坏笑。

　　“排练的时候先让他们开心几天好了，对了秋元老师，要不……咱们这两天干脆就别在这边待着了，这样才能让大家尽情的放松。”周晓提议道。

　　“你想去做什么？”

　　“要不……咱们去研究研究乃木坂吧。”周晓道。

　　乃木坂的甄选活动是已经开始了的，AZX这边也已经打出了各种各样的广告尤其是所谓公式对手之类的。

　　但是跟AKB不同，乃木坂的第一次书面审查时间持续很长时间，今年上半年就开始开启的书面审查，要一直到八月份，才会进行第二次的全国面试审查。

　　漫长的审查时间，二次甄选将会全国七地进行面试的消息，让全日本有志于偶像的女孩子们都非常的期待，要知道，AKB的历次甄选，基本上都是在东京都内进行的，而乃木坂一开始就是放眼全国的全体。

　　时至今日，乃木坂已经收到了超过三万份的甄选简历，对周晓跟秋元康来说，以他们的地位本来是不需要考虑初次甄选的，但他多年来已经形成了自己的一套习惯，甄选的初次简历，是必然要看，而且是每一份都要看的。

　　想到就做，周晓拉着秋元康在公司看简历一看就是整整两天，这两天时间里，AKB的女孩们在西武巨蛋进行着排练公司，整个公司看起来似乎是在照常运行着，只有周晓跟秋元康知道他们在期待着什么。

　　这种期待听起来有些奇怪，哪有制作人想让演唱会失败的呢？可他们是真的这样期待着，因为这次失败，可能会给运营，给整个AKB集团都带来更多的东西。

　　两天后的早晨，周晓跟秋元康再度一起来到了西武巨蛋体育场。

　　这时候，AKB的女孩们大部分都已经到了。

　　整个体育场内乱糟糟的有种淡淡的兴奋，女孩们蹦蹦跳跳的，不断有人凑过来跟周晓开着玩笑。

　　在有心的注意之下，周晓跟秋元康很快就看到了不少问题。

　　果不其然的，两天时间过去了，这些问题一个都还没有解决。

　　很多演唱会当中的问题其实是小问题，比如周晓就注意到，有一份歌曲成员的站位表复印数目不够，没有传达到足够成员的手里，还有一些小问题比如工作人员有些分工不均，女孩们的衣服小问题一直到现在都没有解决，演唱会之前的完整彩排非常的敷衍等问题都是非常明显的，只是大家身在局中，所有人都沉浸在轻松的气氛中所以没有发现而已。

　　女孩们的心情是真得很好，很多女孩儿在演唱会开始前的making采访中都透露出了一种“虽然非常不安也非常安心，但是只要努力就能做到做好”的心情，可是……这些成员或许没注意到，单只是这种心境，本身就已经不算是努力了。

　　对演唱会的准备照常进行着，演唱会开始前，女孩们聚集到了一起准备进行圆阵。

　　“周晓哥哥要来说几句吗？”圆阵开始前，高桥南问道。

　　“不用了，享受巨蛋吧。”周晓摆手拒绝了高桥南。

　　高桥点了点头去进行圆阵了，只是没有多两句鼓励的话而已，大部分女孩并没有感觉到有什么特别的地方，只有优子跟筱田等几个非常非常了解周晓的女孩儿才多看了他一眼，心中有些奇怪他今天为什么什么都没有做。

　　但就算是她们也没有问周晓是不是有什么事情发生了。

　　然后……演唱会开始了。

　　大部分饭们光看演唱会的话是看不出什么来的。

　　女孩们的笑容依旧灿烂，演唱会的编排依旧酷炫精彩，对大部分人来说，只要能看到成员们在舞台上表演，那这个演唱会就是成功的。

　　但很显然，光是如此是不行的。

　　饭们不是傻子。

　　他们来应援一个人一个组合，最主要的原因是因为喜欢看到成员们努力的一面，可是，当成员们演唱会上错误百出，舞蹈也不给力，整个演出一团糟的时候，一次两次还行，次数多了，人们不可能还愿意应援她们。

　　舞台上勉强还维持着过得去的效果，后台的状态就有些糟糕了。

　　演唱会后台就好像战场一样，以前的AKB演唱会后台，给人的感觉就好像是军队的后勤部门一样，当战斗开始之后，整个后勤部门紧张有序，纷乱却一直在成员跟运营的控制之下。

　　但是……今天的后台却好像变成了真正的战场一样，而且是受到了袭击之后的战场。

　　错误的出现，从第一个开始就有些收不住了。

　　就好像被推倒的多米诺骨牌一样。

　　等待着登场的高桥南趴在楼梯边上，出神的看了一会儿舞台回头问道：“优子她们还没来吗？”

　　这里应该是她跟优子，前田等人一起出场的，可是去换衣服的二人却一直都没到。

　　一直到距离登场还有两三秒钟的时候，几个要在这个口登场的成员才终于匆匆而来。

　　舞台中央出口，几个B组的成员等待着出场，突然有个人问道：“我是应该在这个口出场吗？”

　　“不对！不是！”工作人员这才反应过来。

　　“上面！是在上面！”女孩儿反应过来之后，赶紧跟工作人员一起跑去上面的出口。

　　更夸张的是，分发下去的站位出场名单竟然有错误，松井玲奈等SKE成员赶到了资料上面给出的位置之后，却发现前面已经堵着很多人了，而另一个稍远的门明显一个人没有，等待着大家的出场……

　　于是，玲奈又带着人一起跑过去……

　　甚至有不熟悉巨大舞台的女孩儿在寻找出口的过程中迷路，忘记了要从几号出口出场，只是记得出口门口有什么东西，引得其她成员不得不上来帮忙一起寻找……

　　“实在是太糟糕了……”秋元康跟周晓说道。

　　“是啊，幸亏咱们发现的早。”周晓说道。

　　“这下，你是要发飙了吗？”秋元康问道。

　　“也不能算是发飙吧，我……秋元老师，要不等会儿你去骂她们吧。”周晓说道。

　　“怎么，怕了？还是舍不得了？”秋元康看的很好笑，他看懂了周晓此刻的问题，从2005年建立AKB之后，周晓就几乎从来没凶过AKB成员们哪怕一次，本来就是很好脾气的男人，面对的又是最喜欢的AKB，她似乎从来就不知道什么是生气。

　　周晓早已习惯了做女孩们的好脾气哥哥，现在突然让他去凶这群女孩儿，一时间他还真凶不起来。

　　“你刚刚的聪明跟明智都哪里去了，现在才想起舍不得来吗？”秋元康笑道。

　　“是啊……刚刚还没什么，现在想到等会儿要发飙……就有些不忍啊……估计会被我骂哭很多人吧。”周晓说道。

　　“阵痛是不可避免的，伤疤只有揭开才能愈合，刚刚听你说那些，我意识到这会是AKB的成长，现在我发现，这很可能也会是你的一次成长呢。”秋元康说道。

　　“真的？”周晓看了秋元康一眼。

　　“当然，看看她们现在的状态，我觉得有一点你应该早点意识到。”秋元康说道。

　　“什么？”周晓诧异。

　　“只是周晓哥哥是做不了偶像组合的，红起来其实是相对比较容易的，很多一发屋的偶像和搞笑艺人，抓住一个时机，利用一个好一点的段子，再加上幕后推手的帮忙，就可以很轻松的走红起来，但很显然，这样的走红……不可能长久的留在娱乐圈当中。

　　只是作为周晓哥哥的话，你能带她们到这一步，就已经非常的完美了，人是会腻的，如果接下来的AKB没有足够的自律，没有足够的精彩，那这个团体的未来恐怕已经不多了，接下来你应该做的，除了用你的天才去寻找更多的好机会以外，更多的，应该是管理这个团体，让她们不至于走弯路，让她们有更高的自觉，这，才是我希望你在这次发飙当中学到的东西。”


第649章 借机发火

　　秋元康的话令周晓动容：“当年的我并不知道这一点，所以在担任制作人的时候忽视了整个企划所有参与成员的管理，这是小猫俱乐部只持续了两年就无奈解散的最大原因，也是最令我在乎的事情，哪怕我自己也是规则的破坏者。

　　如今的AKB走红程度如烈火烹油，正是浇上一盆冷水或沙子的时候，也只有在这时候仍然能清楚的认识自己，看清自己，才真正有机会把AKB长久的维持下去，在我看来，如今的AKB集团，纪律跟规则，是远比天才的想法更重要的东西。这，才是我当年在小猫俱乐部的解散中学到的东西。”

　　“秋元老师，受教了。”周晓听了秋元康的一番话之后，很认真的跟他道谢道。

　　“老实说，这几年的AKB，大部分东西都是出自你手，我除了贡献一些门路之外就只有写词的工作了，跟你这几年所做的工作相比，我的那些工作真的有些对不起我拿的钱，不过刚刚那一番话说完，我觉得我制作人的工作瞬间完成了一大半啊！”秋元康笑道。

　　“您以前的工作做的也很好的，当然，这一次我更是欠了你一个情，如果您不在的话，说不定我等会儿就会舍不得凶她们了。现在……让我们开始吧！”周晓说道。

　　有些乱糟糟的状态下，演唱会终于结束了。

　　通过监视器，周晓能清楚的看到高桥南的脸上没有一丝笑容。

　　要知道那可是在舞台上，职业偶像这种生物，正常情况下那是每时每刻都能保持其完美笑容的，像现在这样明明在舞台上却几乎没有笑容的状态，对于偶像来说几乎是失职的。

　　这丫头肯定也感觉到了AKB的状态不对，但具体怎么不对，估计她还没办法说出个所以然来。

　　周晓也站起来了，他走过去跟负责现场调度的工作人员说道：“通知所有人，今天先别走，我有话要说。”

　　“是！老板！”工作人员道。

　　勉强也算是演过一些角色的周晓现在绷起脸来，一副凶的想要择人而噬的样子，任谁都能看出来今天晚上要糟糕了。

　　完成了安可的女孩儿们在慢慢的退回后台，工作人员们开始通过口耳相传的方式传达着周晓的命令。

　　后台仿佛突然变的安静了下来。

　　大部分女孩儿其实并未注意到今天AKB所面临的问题，所以退回来的她们一开始还是很开心的，可这些稍微有些吵闹的女孩儿进入后台之后，后台那安静的有些诡异的气氛很快影响到了她们，女孩们有些惊疑不定的看着工作人员们安静中带着焦躁担心的奔跑，不知道发生了什么。

　　看似平静的后台蕴含着波涛汹涌，女孩们在工作人员的召集下聚集到了一起。

　　再迟钝的女孩子这时候也发现问题了，没有任何人说话，大家都严肃了起来。

　　周晓拿着喇叭，一脸严肃的站到了女孩们面前。

　　29岁平时笑眯眯的帅男人收敛了笑容成为了冷酷帅哥，他帅气的样子让不少女孩子都不由得发了一下花痴。

　　“今天大家都辛苦了。”周晓最先客套道。

　　“您辛苦了。”女孩们也答道。

　　周晓也没有再客套直接就说道：“今天的演唱会，应该是我看过的演唱会里最糟糕的一场。”

　　只是一句话，就让成员们都是一惊，尤其是由周晓说出的这句话，这个几乎从来没有凶过谁的男人，何曾说过这么过分的话。

　　就好像周晓揍手越一样，越是好脾气的人，发起火来越是让人噤若寒蝉，周晓的一句话，让不少女孩子在如此炎热的日子打了个冷颤，甚至让不少女孩子眼中几乎一瞬间就蒙上了一层水色。

　　周晓沉痛的说道：“今天发生的一切，我跟秋元老师在后台看的清楚，虽然很多问题并非你们的过错，但你们也同样是有问题的。

　　你们当中的很多人还没有做一个国民偶像的觉悟，西武巨蛋是我们第一次登上的巨大体育场，你们妄图用轻松来化解无法驾驭如此巨大空间的不自信，但是……我觉得这是完全没必要的，就算是你们当中刚刚加入组合的成员，你们也仍然是AKB48集团的一员！虽然现在的时代总是在说偶像已经平民化了，可如果你们自己心里也一直当自己只是在课后的娱乐活动，不需要太认真的话，我劝你们还是尽快放弃这项工作吧！”

　　周晓说到这里，微微放下喇叭扫视了一眼身前的一百多个女孩儿们。

　　高桥南直视着他，一滴眼泪正从她的脸颊上缓缓滑过。

　　大岛优子跟筱田麻里子站在略微角落的地方满脸严肃。

　　麻友抱着爱理的胳膊，咬着嘴唇不敢看周晓，演唱会开始前，她们两个是闹的很凶的成员当中很重要的一员。

　　所有女孩儿都认真了起来，周晓扫了一眼，就连印象中几乎永远都在笑着，把自己的笑容当做是最强武器的渡边美优纪此刻都是一脸的严肃。

　　一瞬间，周晓有些不舍，因为他的故意纵容，如今的AKB，在纪律方面相比前世秋元康的AKB是更差一些的，所以今天女孩们的表现也是如此，她们明显要更过分一些，玩的更high了一些。

　　这样的后台表现，如果出making那是特别好玩的，但这样的表现如果太夸张了，管理起来是很麻烦的，虽然那样的画面不可能被放在DVD当中，可工作人员因为这件事儿其实没少教训成员们，而以往，周晓往往是站在成员们一边，甚至会拉走工作人员或者挡在成员身前让她们快跑的人。

　　落差感巨大。

　　话还没说完：“八十年代之后，女子偶像失去了娱乐圈的主导地位，能走到今天这里有多困难，相信前三期成员是最清楚的。你们的起步其实已经是最顶级的了，这样的你们都如此辛苦，更何况是秋叶原的那些地下偶像。

　　我问你们，如果是现在混迹于秋叶原的那些人，如果她们登上这个舞台，她们会有任何松懈吗？抬头看看，你们现在在哪里？这里是西武巨蛋！从2005年到现在，你们，还有公司的工作人员，几百人几年的努力，几十亿上百亿的投资之下，才终于把你们送来这里！

　　珍惜这次机会好吗？你们能站在现在这里，不只是你们自己的努力，也是包括我在内，所有喜欢你们的人努力的结果，更是全日本在多年的期待之后，才终于由我们达成的一个奇迹。

　　我喜欢偶像，我热爱着偶像，正是因为热爱，所以，我才站在这里跟你们说……

　　我不能让AKB就这么完了！我们还没去巨蛋，我们还没去日产，还没去国立！以前的我们的目标是武道馆，是巨蛋，在未来，我们有着更多更伟大的目标！我会给你们日本偶像最好的待遇，我愿意陪你们玩儿，为你们写歌，但是我不能看你们毁掉AKB，毁掉你们自己。”

　　说到这里，周晓再度停下环视了女孩们一遍之后才再度开始说道：“今天的演出是对你们的一次教训，明天，我不希望再看到这样的AKB懂了吗？”

　　“是……”女孩们答道。

　　“好，我期待着。”周晓终于放下了喇叭，转身离开了。

　　往前走的过程中，包括秋元康在内的其他人也跟了上来。

　　“怎么样？”他的视线一直看着前面，不敢回头的问道。

　　“还不错，不过……稍微有点啰嗦。”秋元康说道。

　　“唉……我心里的草稿其实就是骂她们一顿而已，本来想走酷炫路线的，但是……到底还是说不出来那些话来，在心中翻滚了好多次，最后变成了啰嗦欧巴桑一样的台词……”周晓无奈的说道。

　　“虽然罗嗦了一点，但是你的想法基本上已经传达到了，所以不用太在意。”秋元康说道。

　　“对了！”周晓突然转头跟身边的井上大叔说道：“演唱会之后，除了成员之外，所有AKB系的工作人员一起开会！今天的问题不只是成员们的问题，工作人员的懈怠更重要，这次以后，看来公司内部需要大审查一下了！”

　　“我知道了。”井上大叔点头道，看起来他也支持周晓的行动。

　　周晓跟秋元康等人从西武蛋出来商讨着明天的工作，一会儿之后，高桥南出来了。

　　女孩儿还没说话就开始掉眼泪。

　　“周晓哥哥……对不起让您失望了。其实我也感觉到了奇怪的地方，但是却说不出什么来……”高桥南也不是个话少的，站在周晓面前一边哭一边说足足五分钟才停下来。

　　女孩说的大部分都是对自己的失望以及对周晓的道歉，有些话说的翻来覆去，一看就是心情激荡之下的口不择言。

　　周晓听女孩儿说完之后说道：“首先我要向你道歉，会出现如今的事情，首先是我跟运营的问题，疏忽了对你们的管理才会出这些问题，然后就是，我知道你是很努力的，但是人跟人是不一样的，你跟工作人员一样都有疏忽的地方，但错不是你们一个人造成的，所以没必要太在意，只要努力把今后的工作做好就可以了。”

　　“是，是！”女孩儿一边听周晓说话一边点头道。

　　高桥南回去后台跟成员们开会，周晓又坐了几分钟之后就回去了，走之前他还跟秋元康说道：“今天晚上成员们说不定会加练，好想在边上看看啊……”

　　“还是不要看了，现在成员们正是被你吓得害怕的时候，你要是出现的话，她们会变的非常谨小慎微的。”秋元康说道。

　　“是啊……我也知道，所以……只好先回去了。”周晓说道。

　　这天晚上，根据工作人员们的反应，AKB集团的女孩们一直自主练习到深夜11多才各自回家或者回酒店。

　　11点多才回去的话，估计要到凌晨1点左右才能睡着，而第二天早晨集合的时间是早晨6点，算上早晨交通跟起床的时间，他估计女孩们睡觉的时间也就只有4个小时而已。

　　4个小时，对于普通人来说实在是太短的一个睡眠时间了。

　　虽然不舍，周晓却也没什么办法，这就是他们的工作。

　　手机上明天白天的天气预报是33度，西武巨蛋是个有顶棚但是围墙和顶棚之间有着一定空档的体育场，这种体育场是不可能使用大型空调系统的，所以不论冷到什么程度还是热到什么程度，大家都要自己扛。

　　今天他的发火，演唱会的失败，一定程度上会加剧成员们的艰苦，周晓估计，明天的两场演唱会，恐怕会成为AKB集团自成立以来最辛苦的一场了吧。

　　周晓估计的没有错，凌晨一点，优子跟筱田小嶋才终于拖着疲惫的身体回到周晓这边，恩……算是周晓家吗？准确来说，应该是三人回到周晓今天住的，距离西武巨蛋最近的房子而已。

　　“好累啊……”

　　看着三个累的进屋之后直接倒在地板上不愿意起来的姑娘周晓也是无奈苦笑，他只好把三个女孩儿一个个抱到各自的房间，还帮她们脱了鞋子衣服袜子罩罩内内，甚至还给三个女孩儿换上了睡衣，这才回到自己的房间睡觉，至于发生点什么？你不怕做到丫头们猝死啊？

　　一觉睡到五点，三个女孩儿爬起来了。

　　洗个澡，随便吃点东西，三人下了楼开车前往西武蛋，同样都是满了20岁的她们，都是已经考取了驾驶执照的。

　　周晓当然是不需要像女孩们一样辛苦的，一觉睡到早上八点他才从床上爬起来，给助理打了个电话，吃饭洗澡后从公寓里出来，助理开的车已经等在楼下了。

　　“昨天运营组是什么时候解散的？”周晓上车后问道。

　　“大部分人昨天晚上都没有回去，演唱会的编排上昨天出了很多问题，所以昨天晚上成员们解散之后，大家自发的加班彻夜把今天演唱会的大部分工作又检查了一遍。”助理说道。

　　周晓点点头道：“等下到了现场，比较疲劳的工作人员让他们休息一下，至少要保证两场演唱会的正常进行。”

　　“是，我知道了。”助理说道。

　　坐车前往西武巨蛋，等周晓到了的时候，女孩们已经排练了好一会儿了。

　　周晓没有去跟大部分成员打招呼而是之间去了视频中心，昨天发了一通火，现在见到女孩们他还有点尴尬，所以他准备在这边多监视一下成员们再说。

　　“今天状态如何？”周晓进入媒体中心之后问工作人员。

　　“情况很不好啊，大部分成员都很疲劳让人担心。”工作人员看着监视器说道。

　　“看起来比较辛苦的是谁？”周晓问道。

　　“全部都很辛苦啊……前田大岛，柏木指原，小嶋筱田……所有人都很累……”工作人员说道。

　　在所有人的担心当中，第二天的演唱会过去了。

　　出问题的人很多。前田好像有点中暑，多田爱佳，河西智美等女孩儿有脱水的现象，光宗薰，早见明里等女孩儿则因为紧张跟身体本来的状况出现了过呼吸的状况。

　　最令人担心的就是前田，女孩儿演出结束之后甚至没有参加反省会就被工作人员接走了，也不知道经过一天晚上的休息，女孩儿明天能否按时站在西武巨蛋的舞台上。

　　但是这一天的效果就连再苛刻的人也说不出一个差字来。

　　经过昨天的反省之后，女孩们今天爆发了最好的状态，不论唱歌还是舞蹈都异乎寻常的好。工作人员们也是如此，整个演唱会的编排，第一天是有很多问题的，这些问题今天少了很多，经过一夜的工作，大部分漏洞都被补上了，舞台的效果非常完美。

　　完成了一天的表演之后，大家照例回家睡觉，周晓也照例在半夜才等到优子三人回家。

　　稍微有点区别的就是今天三人早回来了大约一个小时左右而已。

　　也是因为如此，三人今天总算有时间在睡前洗个澡甚至卸个妆了。

　　这一卸妆，竟然还给周晓吓了一大跳。

　　有很完美妆容的三人还看不出什么来，卸了妆之后出来，周晓看得呆了一下之后上去抱住了女孩们。

　　“很丑吧？我自己都吓了一跳呢。”优子在周晓的怀里小声说着，那声音似乎随时都会睡过去。

　　“对不起，辛苦你们了。”周晓心疼的说道。

　　卸妆的三人的确不好看，但周晓在意的当然不是这个，他在意的是，三人的脸色状态实在是太差了，那灰暗的脸色简直糟糕透顶，周晓估计，女孩儿的这个状态如果被她父母发现的话，估计杀了自己的心都有了。

　　“好累啊……这几天。”女孩儿说道。

　　“我知道了，快去睡吧，我这就发通知，明天集合的时间推迟一个……不，推迟两个小时。”周晓说道。

　　“这样的话时间会不够吧？”女孩儿问道。

　　“挤一挤，去掉一些不太重要的东西就可以了，总不能把你们累到影响未来身体状况啊。”周晓说道。

　　“可是……”

　　“好了，AKB我说了算的，去安心睡觉吧，明天到时候我会去叫你们的。”周晓把三个人赶进了房间。


第650章 前田

　　西武巨蛋第三日终于到来了。

　　起床之后顺手拿起手机，只是第一眼，就让周晓心里咯噔一下。

　　手机上分明写着“今日东京气温36°！”

　　这种气温，没有空调的状态下坐着不动都已经很煎熬额，现在成员们还要在舞台上唱歌跳舞，还要在人口密度极大，有着无数机器在运行发热的后台以及狭窄低矮的舞台下方通道弯腰爬行，这其中的煎熬简直不是人受的！

　　带着愧疚把女孩们叫醒，周晓亲自开车载着三人来到了西武巨蛋。

　　“前田来了吗？”周晓下车后面对来接自己的助理第一句话就是问前田的。

　　这丫头昨天中暑症状也不知道怎样了，今天能不能来周晓是真不清楚。

　　“她家那边回复说已经起床了，但是现在还没到。”助理说道。

　　“代打的人都安排好了吗？”周晓退而求其次。

　　“是的，都安排好了，如果上代打的话那绝对没问题。”

　　“好吧我知道了。”

　　因为周晓固执的要成员们推迟两个小时集合，所以这天工作人员们理所当然的承担起了更多的任务，而且，像优子三人刚下了车之后，就被工作人员马上带走去做积累下来的工作了，这些工作，都是在她们没来的两个小时里已经准备好了的。

　　周晓在现场转悠了一圈儿之后开始发愁了，成员们的状态……真的很糟糕啊。

　　非TOP成员们还好，工作不是很多的状态下能保证体力，可TOP成员普遍非常的疲劳，所有人在镜头之外都是一脸睡不醒的样子，让人看了非常的担心。

　　周晓只好自己也撸胳膊挽袖子的加入工作当中，偶尔给成员们递个湿巾，跑去跟工作人员要个风扇之类的，其实他这身份，根本就不需要做这些工作，他做这些事儿本身就是很大的浪费，但在周晓看来，单只是他也帮忙做事情这个行为，就已经表达了足够清楚的努力跟对女孩们和运营的支持了。

　　“前田来了！”这时候，一个工作人员过来在周晓身边说道。

　　成员当中姓前田的不只一个，可大家都知道这时候说的前田会是谁。

　　“是吗？带我过去看看！”周晓兴奋的说道。

　　周晓很快见到了女孩儿。

　　面色晦暗的吓人，这还是女孩儿已经化妆之后的效果，换句话说，像昨天的优子一样至少还能靠妆容盖住自己的脸色的状况，前田这里已经做不到了。

　　“对不起，今天之后，我会努力给你争取一些休息时间的。”周晓看着女孩儿的状态心疼的想道。

　　只可惜，所有心中不曾说出的对不起，甚至就连嘴炮都算不上。

　　跟着工作人员们这跑跑那跑跑的忙碌着，周晓发觉这并没有什么用，面对女孩们的辛苦，他的努力恐怕连一句“多喝热水”都比不上，女孩们的辛苦，到底还是只有女孩们自己抗而已。

　　彩排中。

　　K组的女孩们正在舞台上跟工作人员讨论她们的表演部分，A组的女孩们则在后台等待着登场。

　　只有前田一个人坐在椅子上，她的周围则零零散散的蹲着A组的其她女孩儿。

　　虽然没人说话，但是后台并不安静。

　　女孩们身边，各种机器嗡嗡嗡的响着，电风扇也徒劳无功的转着，送来几乎没有一丝凉爽气息的风。

　　本来只是路过这里的周晓，在看到这个场景之后突然想起了什么，他停了下来，站在稍远的位置观察着前田。

　　“是在这里吗？”他想着。

　　“喂……Takamina……”坐着的女孩儿突然颤抖着喊了身边高桥南一声。

　　“怎么了？”蹲着的女孩儿转过头，就看到了前田那张小脸。

　　他马上凑了过来。

　　“我……我……”前田想说什么，却突然说不出口，她的呼吸突然急促了起来！

　　她想说的，应该是我喘不上气来吧。

　　但是现在她说不出来。

　　几乎只是一两秒钟之内，她的呼吸就突然就剧烈了起来。

　　“哈！呼！哈！呼！”女孩疯狂的喘着气，就好像身体中不再有一丝一毫氧气一样，看起来非常的可怜甚至有点可怕。

　　女孩身边的A其她组女孩儿一瞬间有点不知道怎么办，前田的状态太可怕了。

　　看到女孩儿的过呼吸终于爆发，周晓第一时间跟周围的人吩咐道：“氧气！纸袋！”

　　说完，他凑了过去，跟高桥南一起扶住了前田。

　　“别急，我在呢，冷静，调整呼吸。”周晓的声音没有一丝起伏，仿佛面前的女孩儿那巨大的呼吸声完全不存在一样。

　　短短的几秒钟时间却仿佛过了很久很久，在高桥和筱田紧张的呼唤声中，周晓平和的声音引导着前田。

　　工作人员终于拿来了小型的氧气罐和用来缓解过呼吸的纸袋，但是这时候前田在周晓引导下已经渐渐平复了过来。

　　“你看这很容易吧？有周晓哥哥在，一切都不需要担心。来，呼～吸～呼～～吸～～”周晓的声音仿佛带着魔力一般，甚至不仅是前田，就连前田身边原本着急的女孩们也安静了下来。

　　当前田终于缓过气来之后，女孩看着周晓勉强的说了一句：“周晓哥哥……好难受。”

　　“没关系的，有周晓哥哥在，什么都不用担心，放心吧。”周晓扶着女孩儿，用无比温柔的声音说道。

　　也不知道是那股劲儿过去了，还是女孩儿真的听了他的话，总之，在他的帮助下，女孩总算是安静下来了，只不过，任谁都能看到，她现在的状态仍然是差得离谱。

　　让高桥扶着女孩儿，周晓对工作人员做了个要担架的动作，不过他很快改变了主意，他凑过去问道：“我把你抱去救护车可以吗？如果感觉呼吸困难的话一定要告诉我哦。”

　　“好……好的……”前田的眼睛半睁半闭，仿佛用尽了全身的力气一般说道。

　　“好嘞，那我们走！”周晓轻手轻脚的把女孩儿抱了起来。

　　要说公主抱什么的，前世周晓可是看过有人抱前田的……不过那位很显然以前没练过怎么抱人，周晓呢？从高的到矮的，年纪小的到年纪大的都抱过，深知架后背，捞屁股，托大腿等公主抱关键细节，抱起前田来那是轻轻松松。

　　周晓抱着前田往西武蛋外面早就准备好了的救护车去，一路上有工作人员开路带路的情况下自然是非常顺畅，待把前田交给了医生之后，他才终于从救护车那边回来，这时，因为前田到来而一度中断的代打练习已经再次开始了。

　　前天周晓的努力，加上center的倒下，发生了这样两件事儿之后，AKB集团女孩们的自觉性反而被发挥出来了，以往演唱会前大家聚在一起开玩笑，轻松的说话聊天，在making镜头前面耍宝的情况少了很多，大部分女孩儿都在自发的认真练习着等会儿演唱会将要出演的曲目，尤其是A组以及选拔组，更是在抓紧着每一份每一秒去熟悉没有前田的表演。

　　时间很快到了中午，女孩们中午开始吃饭，周晓则专门去看了前田，女孩儿已经被移动到了西武巨蛋最好的休息室里，看着躺在那里不说话也不睁眼的女孩儿，这丫头肯定是不会吃午饭了，甚至就连今天她今天能不能再起来都是个问题。

　　在前田这边坐了一会儿的周晓跟女孩儿聊了一会儿就离开了，说是聊了一会儿，其实主要都是周晓在说，前田不仅没有任何答复，甚至连眼睛都没有睁开过。

　　“你现在一定非常恨我吧……对不起啦……周晓哥哥也是没办法啊……我其实超内疚的……总之，安心的休息，工作什么的放一下也是没问题的，一切有我在。”

　　周晓不知道的是，当他离开之后，休息室的女孩儿睁开了眼睛，她当然听见了男人的那些话，没睁开眼睛的原因，原因并不是她的身体而是跟周晓有着相同的原因。

　　她其实也是非常内疚的。

　　对自己能站在center位置，前田自己也是很感激感谢的，尤其是当她知道了周晓跟优子等人的关系之后，她一度曾经非常担心自己的center位置不保，去年优子拿到总选冠军，更是连任了下张单曲《beginner》的center之后，虽然一直没说出口，可前田心中确实担心的要死甚至想要毕业不再受周晓哥哥跟大岛优子这一对儿恋人气的想法，但是过了2010年之后，她发现周晓哥哥并没有太多换掉她的想法，这才让她安心了不少，并且暂时打消了在2011年毕业的想法。

　　深知周晓哥哥是在有跟优子关系的情况下还坚持把她作为center，前田自己也不是个非常主动，非常自恋，觉得自己美的没边，优秀的有资质站在所有人面前的人，所以女孩儿很容易就陷入了有些被动自卑的想法当中。

　　“这样的我……能站到这里跟周晓哥哥的支持是分不开的，所以，我就更是应该努力的表现才能对得起现在的位置。”女孩儿不止一次的这样想道。

　　可是……会这样想的她，如今却不得不因为疲劳跟身体原因躺在这里，这让她感觉已经没脸再见周晓哥哥了。

　　尤其是刚刚周晓再她身边说的那番话，其实严格来说他什么也没做，就只是在女孩儿身边嘴炮了几句而已，可在娱乐圈混了这几年，前田也不是什么都不懂，别看周晓其实什么也没做，可她很清楚，单只是像刚刚那样在她身边轻声的说几句话，就已经是其他人不可能做到的了。

　　不论是秋元康，还是E-girls的Hiro，亦或者是H！P的淳君，这些人对于下面的成员会有关心，可说到底还是把对方当做普通的工作伙伴甚至下属而已，全日本，恐怕也就只有周晓哥哥能在这时候低声跟自己道歉了。

　　“明明是我身体的原因，却让周晓哥哥这么内疚……”女孩躺在床上一脸的失神状态，此时此刻的她无比痛恨自己这脆弱的身体，要是能强的像优子，像珠里奈那样，又怎么会在这么重要的时候躺在这里望着天花板发呆呢？

　　“真不想让周晓哥哥失望啊……”女孩儿在心中感叹着。

　　但是……她不知道的是，优子跟珠里奈，其实本质上也就只是个弱女子而已，她们的强其实更多是在个人角色上。

　　比如今天的这场演唱会，濒临崩溃的人，就绝对不只是前田一个而已。

　　下午，观众们开始进场了，由工作人员做了最后的动员之后，女孩们也开始了这次西武巨蛋的最后一次圆阵。

　　“今天的情况非常艰苦。”高桥南说道：“但是想想你们今天为什么能站在这里，为了今天，我们付出了多么大的辛苦，这已经是最后了，只剩下最后一场，让我们一同创造一个传奇吧！”高桥南鼓励道。

　　“是！”女孩们也纷纷大声答道。

　　所有人一起的圆阵之后就是分队伍的圆阵了。

　　高桥南把A组的女孩们召集到了一起。

　　“今天啊酱不在，大家要打起精神，把她缺少的那一份补上，另外一定要注意身体，咱们不能再倒下任何一人了……”高桥南说着。

　　刚说道这里，踏踏踏走路的声音传来，女孩们转头一看，一个已经换好了衣服的身影走了过来！

　　“到底还是来了。”周晓看着没有丝毫笑容的前田走进心疼的想道。

　　前田走过来的姿势非常的奔放，看上去就好像男人一样甩着胳膊，也并不是说女孩儿平时一直这样，周晓很清楚，她现在之所以会这样，很可能是因为她已经没有力气去维持自己女孩子的形象了，光只是站起来，走过来，就已经耗费了她太多的力气，这时候的她，又怎么可能有力量去注意自己的形象呢。

　　前田无言的走到了A组的圆阵当中。

　　不论筱田还是小嶋都没有多说什么，作为同样走红的成员，筱田也有过一天睡两个小时，在别人婚礼上都能睡着的往事，小嶋则干脆在录制节目现场昏过去甚至打吊瓶，她们参加的节目，有些一期节目的投资就是几百万上前往，一旦出问题，她一个人很可能就影响到所有人，所以不仅是她们，尤其是那些搞笑艺人往往是更拼命的，就算透支健康也要完成工作，对她们来说是不需要任何声名的常识。

　　只有高桥南关心的说道：“这样TeamA就全员到齐了，啊酱，如果有问题一定要说出来知道吗？我们所有人都会在背后支持你的。”

　　前田点了点头没有说话，她实在是已经失去了说话的力气。

　　“好了，我们上吧！”高桥南最后说道。

　　演唱会即将开始，在工作人员的帮助下换好衣服的前田来到了她即将出场的地方。

　　大岛优子去做开场了，到了自己位置的前田看了一会儿监视器之后站起来对着墙角复习着自己的歌曲。

　　在她的身后，则是纪录片摄影师，making摄影师，灯光照明师以及周晓等一大堆人。

　　这一整天下来，不论是从家中过来的路上，还是在休息室休息，再或者是现在等待出场的时候，前田都不是一个人，家中的时候，昨晚她的女经纪人甚至直接住在了她租住的房间里，躺着休息的时候，也随时都有专门的医生护士注意着她的身体状况，而现在，虽然独自站在那里，可她的身后其实是有十人以上的工作人员围着的。

　　但是……这样一个身影，恐怕任何人看到了，都只会联想到孤独二字。

　　她是孤独的，或者说，人都是孤独的，像这种时刻，她只能靠着自己抗下身上正经历着的所有苦难，她只能一步步的走下去，完成这次属于她的成长。

　　虽然，这次成长，不仅是属于她的，同时也属于她身后所有成员，所有运营的。

　　由学校钟声开启的最终公演终于开始了。

　　刚刚在后台时候看上去还无比疲劳，眼睛中没有任何神彩的女孩儿，在工作人员撩开出口帘子的一瞬间发生了惊天动地的变化。

　　监视器上，女孩笑了，属于偶像的荣光，只属于这个年代AKB48的光荣与美好，如耀眼的阳光般从前田的身上散发出来刺痛了周晓的双眼！

　　“好厉害……”周晓如呻吟般念叨了一声。

　　这就是所谓的满电啊酱啊，传说中偶像力满格的存在。

　　“看这个样子，今天啊酱应该没什么问题啊！”工作人员们见到了前田的笑容之后都颇为开心的说道。

　　周晓看着外面欢呼的观众心中想道：“现在的你们恐怕不知道，前田为了出现在这里都做了什么吧……你们更不知道，她为了这个笑容积攒了多少力气，又透支了多少力量……

　　就算是我，就算穿越，恐怕我也做不到她这个程度啊……”


第651章 女孩们的煎熬

　　全体曲，MC，然后是UNIT……西武巨蛋第三场演唱会的上半场看起来相当的不错。

　　成员们自己也很开心，她们的舞蹈散发着令人钦佩的活力跟整齐，她们的歌声感染了每一个人，甚至就连她们的MC，今天表现的也相当的不错。

　　“有这样的表现，周晓哥哥应该不会不满我们了吧？”不只一个女孩儿在表演的空档这样想道。

　　好状态一直持续到天色渐渐暗下来，演唱会进入后半程之后。

　　各种心思想法逐渐在自己的心头消失，绝大多数女孩儿的脑海里只剩下了两个词。

　　“好热！”“好累！”

　　几万人的汇聚，直接把西武巨蛋变成了一个巨大的馒头蒸笼，正面的摄影机拍摄过去，舞台上女孩儿们的样子仿佛在水中一样带着层层波纹。

　　从总选就开始就在积累的疲劳，在炎热的诱发下，也终于到了爆发的时间。

　　最先出现异变的是加入了K组的小岛琉璃子，K组的舞蹈特别的激烈，小岛琉璃子的身体却还没到优子跟秋元才加那种强大的程度，再加上身体状态本来就不是很好。

　　下半场的一首K组歌曲跳完之后，女孩儿从舞台上回来的时候膝盖一软就倒在了地上，摔了一跤倒是没什么，关键是这时候的摔倒，疲劳之下女孩儿一时间甚至连爬都爬不起来，摄影师在边上忠实的记录了女孩儿努力了好几次，却在地上爬不起来的样子。

　　一直到刚巧就在女孩儿身边不远的周晓跑过来之后，女孩儿才被扶起来。

　　扶着女孩儿，周晓看到她的膝盖已经破皮了。

　　“碘酒！绷带！”他喊道。

　　如果是跟男朋友在一起，摔了一跤的小岛琉璃子恐怕已经哭了出来，但是这个状态下没有时间给她哭。

　　“准备好临时更衣室！她下一次登场还有多久？去个人拿她下一次登场的衣服！”周晓喊道。

　　“下一首歌是三分钟后！工作人员快速的搜索了一下女孩儿的登场时间后转身跑向更衣室。”

　　把女孩儿随手交给工作人员后，周晓看着她被架近舞台附近的临时快速更衣室，正常情况下，摔倒晕倒什么的，休息个一两天是很正常的，可这个情况下，甚至没有人问问她还能不能坚持而是直接就带她换衣服去了。

　　她必须坚持，不坚持也得坚持，前田都坚持了，她有什么资格不坚持。

　　女孩儿被抬进更衣室之后，工作人员很快也拿着她的衣服过来了，周晓看不到更衣室内的情况，不过想也可以想到房间里工作人员架着摔的眼泪汪汪的女孩儿换衣服，顺道还略显粗暴的给她处理伤口的样子。

　　“还有十秒！”工作人员在外面计算着小岛琉璃子的登场时间。

　　“五秒！”

　　小岛琉璃子终于出来了，女孩儿的腿已经被包好，衣服也换好了，幸好这丫头还没到中暑的程度，虽然喘的有点厉害，可整体来说依旧是普通的疲劳而已。

　　周晓凑过去问道：“能坚持吗？如果不行的话不要逞能。”

　　“没关系的！呼……我能坚持！”小岛琉璃子说道。

　　“好！加油！今天表现的很好，演唱会结束之后，我会给你一个深夜档固定嘉宾的！”周晓鼓励了女孩儿一句。

　　小岛琉璃子的问题只是今天女孩们噩梦的开始。

　　时间渐渐临近演唱会最后的部分，后台的惨景愈发的触目惊心起来。

　　上百台电风扇放在后台吹着风却吹不透那令人无比痛苦的炎热，哪怕是不曾唱歌跳舞的周晓，身上西服的衬衣后背都已经湿透，至于秋元康，户贺崎这种胖子，则早就已经躲到有空调的休息室去了。

　　每一次有女孩儿进入后台，周晓看到的，都是一副无比悲惨的样子，所有人的脸上身上都仿佛湿透了一样，她们喘息着，攥着拳头，仿佛随时要摔倒一样却一直再没有一个人像之前小岛琉璃子一样摔倒。

　　尤其是TOP成员，演唱会进行到最后，最夸张的情况是，甚至已经专门有一堆工作人员就在后台入口处等着，每次等非常疲劳的TOP成员进来，这些人都会第一时间迎上去架住女孩儿，几乎是用扛的方式把女孩儿抗去更衣室！

　　有些工作人员甚至恨不得每次成员下台，都用担架抬着女孩们前进了！

　　“这样不行啊……”周晓咬牙看着后台的惨烈状况心中想道：“这还只是演唱会本体，后面还有安可呢……”

　　而且今天的安可不是一首两首而是一口气六首，这其中前四首安可曲，成员们还要满西武巨蛋的奔跑，后面两手曲当中则有一首马上即将发行的总选排位单《飞翔入手》，这么辛苦的情况下，女孩们怎么抗？

　　“必须做点什么！”周晓在心中决定了之后，跟工作人员吩咐道：“把等会儿我登台的东西预备好，提前到第一次安可时候做，到时候我上场！”

　　“老板您要上去惊喜发表？可是……现在距离最后结束已经只有五分钟了，修改时间的话，恐怕安排不过来啊！”工作人员说道。

　　“我养着你们是做什么的？不就是这时候让你们做事情的！？还跟我解释什么，快去给我弄好！到时候我先上场，什么时候弄好了什么时候通知我就是了！”周晓愤怒的说道。

　　“是！”工作人员快速的跑开了，而周晓，在剩下的这几分钟里也同样凑过去帮忙给女孩们恢复体力了。

　　前田是很累，但她也是被照顾最多的，她以外，其她女孩的状况也并不好。

　　很多女孩儿开始出现脱水症状，盐水和能量饮料像不要钱一样给女孩们拿来一瓶又一瓶，很多女孩儿累的甚至已经有些神志不清了，一到后台就拉着工作人员问等下她出场的位置，因为她已经没能力再去思考这些问题了。

　　这其中尤其是优子发生的事情让周晓非常的愧疚，女孩儿从舞台上退回来之后换好衣服就准备去下一个出场地，当时的她已经很累了，女孩慢慢油油的走过来，整个肩膀都已经垮下去了。

　　“我下一个出场的地方在哪？”优子问道。

　　一个工作人员拿着本子上来看了一下道：“优子你在三号口。”

　　“哦……好的。”女孩儿开始朝着三号口走去，刚走两步，她顿了一下问道：“我真的要去三号口吗？”

　　“咦？不是，是七号，三层的七号口！”工作人员说道。

　　“七号啊……”女孩儿转过身体就要往上走，刚走几步，她扶着楼梯停了下来。

　　“好累……爬楼好累啊……呼……呼……”

　　“优子！”周晓看出了问题，他三步并作两步的赶了上来。

　　幸亏他反应的快。

　　女孩儿在楼梯上站了两秒钟之后，握着把手的那只手突然送了开来！

　　这种情况下……本来就已经非常疲劳的她站不住了，女孩儿整个人朝着后面倒了下来！

　　周晓快被吓死了，在楼梯上就这么直挺挺的倒下来，不小心摔到后脑出什么事儿的话，他估计会后悔一辈子！

　　疯了一样赶过来的周晓，紧赶慢赶的总算是张开双臂接住了女孩儿。

　　“啊！”惊呼声这时候才终于响起来。

　　“优子！你怎么样了优子！？”周晓大声的问道。

　　“我……”“哈……呼……！”这个被强大的爱称为“叔”的女孩儿，经过三天的艰苦之后，终于也过呼吸了！

　　周晓是心如刀绞。

　　“椅子！椅子！”他抱着女孩儿从楼梯上下来之后，把她轻轻的放到了椅子上。

　　“冷静！别着急！呼吸！呼吸！对了！纸袋！”着急的周晓一时间甚至不知道该做什么好了。

　　他扶正女孩儿的身体，尽量的安慰着：“别激动！保持呼吸！没事儿的！有我在！没事儿的！这已经是最后一首歌了，你不出去也没问题的！”周晓焦急的说道。

　　“纸袋呢！混蛋！”距离他上次要纸袋其实也才过去几秒钟，可是他此时已经疯了，咒骂着工作人员，仿佛每迟一秒钟，他的恨意就增加一倍一样。

　　“没事儿，来跟着我的节奏，呼……吸……”前一秒还喊着要纸袋的男人，下一秒就温柔的帮助着优子进行呼吸。

　　或许真的是因为周晓就在身边的原因，优子陷入过呼吸的时间并不长，在周晓的帮助下，她很快就平静了下来。

　　周晓长长的出了一口气，轻轻的抱住女孩儿说道：“没事儿就好，没事儿就好……”

　　“周晓哥哥，你在担心什么，我没事儿的。”平静下来的优子反而来安慰周晓了，她抬起手轻轻拍着男人的头，温柔的反过来劝道。

　　“谢天谢地，谢天谢地啊，以后再也不做这么艰苦的公演了！”周晓说道。

　　“好了周晓哥哥，我要去出场啦。”优子轻轻的推开男人。

　　“不然这次出场就别去了，不差你一个的。”周晓道。

　　“怎么不差我一个呢，今天可是直播，镜头什么的都安排好了吧，而且饭们也是很敏锐的，啊酱又那么辛苦，我不出现不行的。”优子温柔的说道。

　　“可是你现在的状态……”

　　“我现在没什么问题了，你看我站起来给你跳个舞。”优子说着就要站起来。

　　“别！别跳了！好吧，我让你去还不行吗，不过你一定答应我，如果不行的话马上停下来知道吗！？”周晓厉声道。

　　“是啦！守护骑士大人。”女孩儿拍了拍单膝跪在自己面前的男人的头道。

　　“唉……”周晓谈了一口气，再次把身体凑过来，一把抱起了女孩儿。

　　“呀！你要干什么？”女孩儿紧张的揽住男人的脖子。

　　“当然是送你去出口啊，我不敢再让你一个人爬楼梯了！”周晓说道。

　　说完，他抱着女孩儿，开始一步步朝着目标的出口走去，他们的边上，还有工作人员帮忙扶着，几个人用最快的速度爬楼，总算是把女孩儿送到了出口。

　　“呼！好了！这下你……”周晓把女孩儿放了下来，大岛优子的个子很矮，身高也不高，所以女孩儿的体重还没到40公斤，但是再轻的体重，抱着的情况下，用最快的速度爬楼也不是件容易的事儿，周晓把女孩儿抱到地方之后，他自己也已经喘的说话都有些困难了。

　　“谢谢你啦，周晓哥哥。”女孩儿出场前抱着周晓说道。

　　“一定不要忘了我说的话哦。”周晓道。

　　“是啦。”女孩儿这才松开周晓，转身走了出去。

　　“那咱们也下去吧，估计我也该出场了。”周晓说道。

　　带着人从上面走下来，外面AKB女孩们已经进入正篇的最后一首歌了。

　　舞台上的女孩们依然有着非常灿烂的笑容，这一点是很神奇的，后台看上去无比辛苦，甚至有点站不住的女孩儿，只要一撩开帘子出去，只要站在舞台上，她们就永远都能保持完美的笑容，这种能力，周晓觉得他一辈子也学不会。

　　演唱会正篇的最后一首歌是去年发行的总选单《马尾与发圈》，这首歌的舞蹈还是比较平和的，成员们唱完之后做了一个简短的结束语，一百多个女孩儿就开始朝着后台退去。

　　战斗才刚刚开始。

　　也不知道有多少个女孩儿是在进入后台的一刹那就倒下的，光只是周晓看到的，就有柏木由纪，河西智美，高桥南等好几个女孩儿如此，至于那些没倒下的成员也不好受，大部分成员到后台之后第一时间就是找水猛灌。

　　周晓端着的两瓶水，就被麻友和爱理两个女孩儿给抢了过去，这俩丫头看上去精神倒是还好，不过疲劳也是肯定的，最好笑的就是，大部分女孩儿，包括麻友爱理在内，在疲劳的状态下，所有人都仿佛化身成为了刚刚圆阵时候的前田，往常女孩子的优秀身姿早就不知道被抛到了什么地方。

　　像麻友爱理，这两个女孩儿是那种平时出现在镜头前面，不论什么时候都站的非常端正，显示出良好的家教跟个人素养的类型，但现在抢了周晓水瓶的她们，整个人松松垮垮的站在那里，很没有形象的大口喝水，喝完之后还用胳膊擦了一下嘴巴，麻友甚至打了个嗝！这种场面，别说饭和成员了，就算是周晓，也就只在麻友十岁之前，还没有觉醒一个女孩子自觉的时候看过！

　　单只是这一点，就已经足以证明如今女孩们的辛苦了。

　　再看看那些倒下的人。

　　柏木由纪已经被工作人员拖到了角落，女孩儿闭着眼睛躺在地上，脸色红的就连妆容都盖不住。

　　高桥南已经倒在了一个工作人员的后背上，看着女孩儿紧闭双眼的样子，周晓甚至怀疑她现在正处于人事不知的状态。

　　而河西智美，女孩儿倒在楼梯上喘着气，边上松井玲奈正在喊着工作人员要水……

　　至于筱田跟小嶋也不好过，两个女孩儿很干脆的直接坐在角落的地上，两条白嫩嫩的大腿上满是汗水，湿哒哒的甚至没到一分钟，就让她们身下的地板留下了一个印子……

　　太惨烈了……太辛苦了……

　　“喂！准备好没有啊！？”周晓愤怒的问道，他可是吩咐了这时候要出去的，可工作人员却一直都没有过来说已经准备完成。

　　这个状态下……周晓出去也是白出去，一个最简单的例子，你出去了，工作人员那边还没安排好灯光和麦克风的情况下，几万人根本就看不到你在哪。

　　就算这两样安排好了，还有现场大屏幕直播，用什么机位来拍摄他的问题，甚至就连他在哪个口出去，都必须先准备完成才可以。

　　周晓吼了两句看来还是有用的，等了大约一分钟，当饭们的安可声响起来的时候，一个工作人员终于跑了过来。

　　“老板，可以了，等下您出去可以直接站零号位！”工作人员说道。

　　“行了！我知道了，把麦克风拿来！”周晓吩咐了一声，拿到麦克风之后他继续问道：“想让她们恢复一下，至少要多少分钟？”

　　“啊……至少要……10……不，15分钟吧。”工作人员咬咬牙道。

　　“行！我知道了，等准备好之后让人给我发信号！”周晓说完，就转身从后台走了出去。

　　在漆黑的环境下走到工作人员让他站的位置，略微等了几秒钟之后，西武巨蛋上空的一盏大灯突然点亮了，刺破黑暗的灯光照射到了他的身上。

　　“哦？哦哦哦哦哦！”饭们都惊呼起来，刚刚安可不久就有人出来了吗？不过这个人是谁？大部分人远远的都看不清舞台中央的人是谁，只有最前面的一部分人，能够通过男人的身高和衣服，认出周晓的身份。

　　周晓第一时间没有说话而是回头看着漆黑的大屏幕，等大屏幕上终于姗姗来迟的打出了他的画面之后，才终于从新转过头来，对着摄影机的方向说道：“大家晚上好。”


第652章 欢乐时间的惊喜发表

　　没人能想到，周晓在这时候竟突然出现在舞台上。

　　既然这个男人出现了，他会做什么大家心中就很清楚了。

　　惊喜发表什么的，最近一年里其实AKB已经做的比较少了，因为普通live的规格已经够不上惊喜发表的档次了，很多消息于是就那么被发出去，在周晓看来也就只有像现在西武巨蛋这种场合，才有资格做比较正式的惊喜发表。

　　周晓的出场带来一片的惊喜跟惊呼，在后台，那些倒下的女孩们自然没精力去管周晓做了做了什么，可那些精神还好的女孩儿也都纷纷凑到了监视器前面，好奇的看着周晓哥哥又要做什么事情。

　　“明明是表演时间，我的出现恐怕大家会非常的扫兴。”周晓说道。

　　“但是……今天我的提前出场也是有原因的。”他继续说道：“现在AKB的女孩们，正在后台经历着一次非常痛苦的成长，这次成长，日后你们或许可以从纪录片上看到，到时候……相信你们一定会臭骂我的。”

　　这句话让饭们都好奇了起来，周晓说的所谓成长到底是什么？

　　但是说了这些之后的他却并没有再继续说下去而是话锋一转的说道：“不过，这次登台，我是来宣布几件事儿的。”

　　“哦？？”饭们纷纷惊讶。

　　“首先第一件事儿就是……SKE的问题。”周晓说道。

　　SKE！？

　　后台包括双松井在内的SKE成员浑身一抖，她们没想到，周晓宣布的第一件事儿竟然是关于她们的。

　　“SKE的新单，也就是已经披露的《翡翠色的沙滩裙》是今年SKE的夏单，相信大家也都是非常期待的，而我想说的，则是SKE下张单曲我的想法。”

　　“SKE这几年下来，松井玲奈跟松井珠里奈可谓很好的承担起了SKEcenter的任务，我对她们二人的双TOP体制还是很满意的，可以说，她们二人一定程度上已经能代表SKE了。

　　但是……我觉得一个组合想要向前进，新鲜血液，尤其是被大家知道认识的新鲜血液还是非常必要的。

　　AKB48在这一点上做起来是相对比较容易的，因为这里有着全日本AKB饭，乃至普通人的关注，但是SKE在这方面做起来就比较辛苦了，因为并非地处东京，也并非AKB的主要团体的关系，想获得足够的关注是非常困难的。”

　　说到这里，远远的，周晓能看到有些观众已经在点头同意了。

　　他继续说道：“所以，我想到了一个问题。不被世人熟悉的偶像组合，最容易被注意到的位置跟角色是哪里？

　　毫无疑问，那就是center了。

　　所以……我做出了一个决定，SKE48的下张单曲……将会换center！”

　　“哦哦哦！”饭们都很惊讶，换center什么的，他们完全没想到，不过饭的惊讶再大，也不会比后台SKE的女孩们更惊讶，SKE聚集的地方女孩们都快要爆炸了。

　　除了珠里奈跟玲奈满脸惊讶并且表情上很难看出高兴或者伤心之外，其她所有女孩儿都是非常惊讶并且开心充满期待的样子，她们当中的大部分很清楚，就算现在周晓表示要换center自己也是很难拿到的，真正令她们开心的事情是，周晓现在的表现，意味着上升的路并不是被堵住的，双松井的存在并不是铁板一块，这才是给SKE成员带来最大的期待。

　　说完这第一个消息之后，周晓并没有宣布center人选而是再次评价起双松井来。

　　“玲奈跟珠里奈当然是很好的，我们这次是让新成员能担任center而不是撤换她们的center，她们当然是非常优秀的，正是因为她们的能力素质太超群了，我才敢放心的让她们不做SKE的center，她们已经不需要center这个位置支撑自己的地位了。”周晓道。

　　如果换个制作人，这番话就算大家心里知道也绝对不会真的说出来，周晓可没有那么多心理顾虑，他选人定人，都是出自自己心中的真实想法，没有任何乱七八糟的干扰，所以他可以毫无愧色的说出自己想让谁担任什么位置。

　　对成员们也是如此，如果别的制作人这么搞了，成员们可能会多想想制作人这么做真实想法是什么。

　　是不是自己不被喜欢了，是不是背后有什么内幕？

　　对女孩们来说，周晓哥哥的解释还是很有说服力的，双松井在听到周晓这么说之后也是再次露出了笑容。

　　“那么接下来，我就要宣布SKE新单曲的center人选了，SKE的新center是……周晓没有停顿太长时间，很快就说出了他选择的两个名字。

　　矢神久美！高柳明音！”

　　“哗！”观众席上传来一阵的欢呼声和掌声，至于后台SKE成员们那边更是一阵的欢呼雀跃，这两个女孩儿被突然降临的大礼砸傻了，尤其是高柳明音，总选上的一吼成名之后，虽然上面传来的消息新公演体制已经开始考虑，可女孩儿还是非常担心自己会不会被周晓和运营讨厌，现在拿到这个center位置才终于彻底让她放心下来。

　　舞台上的周晓等饭们的欢呼骚动停了一下之后，继续说道：“不过……刚刚我好像提到了一个人……”

　　大屏幕上出现了高柳明音的公式照。

　　“这丫头……搞得我好麻烦啊……”周晓看着大屏幕上的女孩儿说道。

　　他的话引起了饭们一阵大笑，如果前面这么说她，可能会有些人觉得周晓讨厌她了，现在给了她一个center之后再这么说，大家就都不会误会周晓了。

　　“因为这丫头搞的我好烦，不得不去回去写公演，所以……我们做了一个很坏的决定。”周晓满脸坏笑的说道。

　　“哦哦哦？”饭们配合的发出了好奇的声音。

　　“嘿嘿嘿，那就是……未来KII的新公演还是由我跟秋元老师操刀！”周晓说道。

　　顿了一下，他说道：“什么？你们问这个决定哪里坏了？嘿嘿嘿，因为……你们享受不到其他老师创作的新公演了！”

　　周晓这句话说完之后，整个西武巨蛋突然静了一下，饭们还没太反应过来他话里的意思，后台的女孩们也是如此，尤其是那些小笨蛋女孩儿更是如此，很多人都在问身边的人：“周晓哥哥是什么意思？”

　　“嘿嘿嘿……”周晓笑得太坏了，这笑声通过麦克风传出来，在整个西武巨蛋回荡着，任谁都能感觉出来这家伙一定做了件让他自己无比满意的事儿，否则他不可能笑的如此之丧尸。

　　“想知道吗？你们想知道吗？”

　　“想！”饭们大声答道。

　　“后台的，你们想知道吗？”周晓突然朝着大屏幕问道。

　　随着他这句话，大屏幕上竟然突然打出了后台蹲着正在看监视器的大约二十几个女孩子的样子。

　　“诶！？”女孩们被突然镜头来到自己这边吓了一跳，四处找着到底是哪个摄影机正在拍摄自己，找了一圈儿之后这才确定了此时正在拍摄的摄影机。

　　“你们也想知道吗？”周晓对着大屏幕再次问道。

　　“想！”女孩们理所当然的喊道。

　　“好，那……AKB集团在KII之后下一个应该更新新公演的队伍是哪里？恩……让我想想，按照时间来说，下一个新公演……应该是NMB的TeamN吧？”周晓问道。

　　“啊！！”也不知道是刻意安排还是巧合，大屏幕上后台的女孩们当中，刚好就有山本彩跟渡边美优纪，以及增田有华的身影。

　　三个女孩儿在听到周晓的召唤之后都满脸惊讶的又不知道该不该开心的样子，不过其她女孩儿也是很明白状况的，听到周晓叫TeamN，理所当然的吧这三个女孩儿都推到了前列。

　　三个女孩儿紧张着小脸蹲在镜头前面，忐忑的看着监视器，等待着周晓的宣布。

　　“那么……我正式宣布，日后AKB48集团的大部分公演，将开始考虑承包给其他音乐人来制作，你们TeamN的新公演，担任制作的人是……”

　　啪！

　　大屏幕上出现了两个男人的照片。

　　两个男人的下面，还打着他们各自的名字。

　　不过，就算不打这个名字，整个西武巨蛋内从观众到工作人员，有一个算一个，恐怕都会认识这两个人。

　　谷村新司！！！

　　慎原敬之！！！

　　轰！

　　整个西武巨蛋在这一刻仿佛爆炸了！

　　这两位那可全都是超强的音乐人，让他们来制作妹子们的公演，其质量是毫无疑问的。

　　其实要论最近十年在音乐上的评价跟影响力，周晓也丝毫不次于这两个人，但他的问题是，在外界看来，周晓的音乐质量最近几年因为大量的创作，以及要提供给AKB48这种偶像歌手所以已经开始显得没那么令人惊艳了，而且，AKB的女孩们也是习惯了周晓的作曲，秋元康的座次这种组合的，所以周晓的作品并不能给大家带来多少惊喜。

　　可这两位不同啊，这两位……可都是久负盛名的音乐人，第一次给成员们做公演，也绝对是非常认真去做的！

　　周晓还在解释着：“让这两位来写公演可不容易，他们也是很忙的，但是两位都是大阪府出身，谷村新司老师是大阪市出神，慎原敬之老师则是高规市出身，是地缘上的原因，让他们终于接受了我们的邀请……”

　　这些话……真真假假，地缘因素什么的，的确是他们有兴趣跟AZX，跟周晓接触的原因，可真正让他们点头的原因，其实是周晓这边的钱给到位了……

　　当然，让这两位来制作公演的努力还不只这些，劝秋元康放弃掉公演部分，周晓同样费了不少的口水才做到。

　　“谷村新司跟慎原敬之两位最初只是负责NMB48TeamN的公演创作，所以……相信大家可以猜到，这两位……还只是个开始而已！未来，我们将邀请更多的音乐人来创作AKB集团的公演！具体会邀请哪位艺人，我们暂时还没法透露太多，不过除了这两位之外，我可以先期把另一个人透露给大家，这位就是……”

　　周晓回头，和现场所有人一起看向大屏幕。

　　一个女子的照片出现在大屏幕上。

　　坂井泉水！

　　惊呼声再次响起！毫无疑问，请这位姐姐出山，跟前面那两位截然不同，请这位创作，需要的恐怕只有一样东西，那就是人情！全日本，能请这位出山的不超过五位！恐怕就连首相亲自去请都请不来！

　　所以，除了惊呼声之外，场内场外，观众席和后台，另外还多了不少的笑声，尤其是大屏幕上，此时除了坂井泉水之外，小镜头里还有后台女孩们的样子，这群女孩儿……此时已经很没有礼貌的笑翻了。

　　至于观众席上，更是不停的传来饭们毫无顾忌的笑声，周晓跟坂井泉水的关系，那是流传在日本娱乐圈水面之下，虽然从来不见正统杂志跟媒体报道，可只要是关注日本娱乐圈，稍微关注一点周晓就知道的事情，这次周晓请来坂井泉水那更是证明了二人的特别关系，除了这种关系，别的人几乎不可能请到坂井泉水。

　　“喂！严肃点！我们这聊公演呢！”周晓很严肃的骂了一句，只不过，这句话更是引起了饭们巨大的笑声，后面大屏幕上的小窗口，女孩们也是一样笑的倒下一片。

　　“你们要是再笑，我就请中居正广桑给你们制作公演！”周晓回头朝着大屏幕吼道。

　　“呀！”虽然听不到声音，可观众们光是看着小窗口女孩们吓得赶紧正坐跟周晓道歉的样子，就足以脑补出女孩们尖叫的声音了。

　　作为SMAP当中出名的唱歌超烂艺人，让这位来创作公演，那效果绝对糟糕到爆炸。

　　用一个笑话结束这一段关于新公演的部分之后，周晓听着台前台后的观众成员们笑了一会儿，才终于扬手压下众人的笑声，开始了自己接下来要说的东西。

　　“这部分是新公演的，那么还有一件事儿我要说一下，这件事儿，是关于《马路须加学园》的。”周晓说道。

　　去年的《马路须加学园》反响不错，收视率也能另我们满意，所以……制作续集就显得理所当然了。

　　在饭们的欢呼声中，周晓继续说道：“运营方面曾经有一种声音，说要在马路须加学园第一部播出的过程中，就开始研究续集的创作跟拍摄，力图在下个季度能接着让成员们出演或者隔一个季度就出演。

　　但是……我觉得这并不合适。

　　你们或许不清楚，但是马路须加学园的创作，在最开始的时候就是以多年份进行创作的，所以，剧情上面，我们可以轻松的把剧集制作出来，真正让我在意的是，前田跟优子，是否还适合做这部剧的主演问题！”

　　饭们一阵骚动。

　　“这个问题，就好像之前的换center一样，因为我们有推更多新人的目的，而且，她们两个人的时间也有相当的问题，所以……最终我们还是做出了决定，那就是放弃让她们担任主角而只是担任钥匙性的配角，至于这部剧的主角，将由这2位成员担任。”

　　周晓再度一指大屏幕，然后，上面出现了被他选中担任马路须加学园2主角的2个女孩儿。

　　松井珠里奈！以及……小野惠令奈！

　　又是一片惊呼！

　　周晓无视惊呼继续说道：“除了这两个人以外，麻友和爱理，在这部剧当中也有非常重要的位置，她们两个人本来也有资格担任主角，但是……因为二人的音乐志愿，所以我适当的减少了她们在演戏方面的工作。”

　　原本的马路须加学园2，是麻友跟珠里奈的双主演加上板野友美的“反派”模式，现在这个模式自然不能用了，在考虑了很长时间以后，周晓最终放弃了让麻友跟爱理兼顾演戏跟唱歌的计划，在他看来，这两个丫头在唱歌上面有着非常好的潜质跟机会，跟山本彩一起，三个人或许能成为非常好的歌手，就算日后AKB衰退也可以继续留在娱乐圈。

　　至于三人当中，麻友的那一些希望能多演戏的想法，周晓也跟她做出了分析，在周晓看来，麻友是非常不适合演戏的，演戏需要什么？首先需要的，就是合适的个人形象，这一点前田跟优子非常明显，她们二人，一个是几乎没有什么个人形象的，像是一张白纸的“无”，另一个则是百变的，充满活力动感，却又带有忧郁气质的变化自在，这才是适合做演员的。

　　而麻友呢？他身上的宅女跟正统偶像标签太明显了，而她本人又未必能抛弃这一点，先不说吻戏之类的，就是那些稍微邋遢一点的角色她都不好演，就更不用说其他的了。

　　在周晓估计，前世的麻友最后应该是选择了演戏的，但这未必是她真的特别喜欢演戏，实在是她在唱歌上面也有致命的缺陷，她的唱功其实不错，可她的声音特质跟训练却无法让她成为一个足够有吸引力的歌手。

　　但现在在周晓手里，她却并不存在这个问题，山本彩跟铃木爱理二人可以很好的补足她略显单薄的声线，这样的buono！，才是周晓推荐她坚持唱歌的最主要理由。


第653章 爆发的高桥南

　　麻友跟爱理毫无疑问是周晓操心最多的人，但即使是有周晓的全力支持，他也不准备让这两个孩子做所谓的多栖明星，因为多栖就意味着没有强点，日后的二人，或许还会像《马路须加学园2》这样在一部剧集当中担任较为重要的角色，可她们的主业永远都会是唱歌，演戏方面的工作，永远要差唱歌方面很多才可以。

　　这次的《马路须加学园2》两个主演就不同了。

　　事实上，前世第一季里，原本留下的三个线索就是珠里奈，小野跟麻友的三个，现在在周晓版本的马路2里，周晓安排的剧情，是让麻友跟爱理产生分歧之后拆开来，让麻友去帮助珠里奈，让爱理去帮助小野，双方对决的剧情。

　　这个剧情当然不是结束，在剧集中部，麻友跟爱理会公开她们其实根本就没什么分歧，二人的行为就是要挑拨珠里奈跟小野的对战的剧情，而这个剧情，则会引出麻友爱理这么做的目的，乃至包括第一部成员在其中产生的影响等很多剧情。

　　整体来说，有一个从马路1开始的苗头，到马路2已经非常明显了，那就是周晓的这一系列电视剧剧情制作方式，不像是日剧而更像美剧那种多编剧编组讨论一样了，这种制作方式，对其她剧集来说日本人未必接受，对偶像系列剧来说倒是不错，因为偶像系列剧有着相对较为稳定的观众群体，人多人看剧的原因也不光是剧集本身而是有着看演员的理由在。

　　珠里奈跟小野惠令奈，前者周晓一直很喜欢，是个充满活力，显得非常自由奔放的少女，整体来说跟优子是一个性子。

　　而后者小野，则跟珠里奈颇为不同，论做偶像的形象，小野一开始在走的，是那种妹系少女，但是时间到了现在，尤其是年龄越来越大，身材也越来越好之后，她的个人形象方面，运营也开始考虑是否要逐渐转变，最终，运营和周晓达成了共识，那就是在这部剧当中对女孩儿的形象做出崭新的塑造，剧集中的她变成了较为性感，不失安静，但是又有点小帅的形象。

　　除了这四位以外，AKB集团的其她成员当然也有各自的角色，在这一季度里尤其重要的是八期生跟九期生的新人演员们，其中包括广濑姐妹，早见明里，九期的光宗薰等人，这几个成员在周晓前世都不是属于AKB或者至少是这时候还不算AKB成员的，现在，准备走女演员路线的她们，也会在剧集当中有自己的角色以及施展空间。

　　对《马路须加学园2》的介绍，成为了周晓这段脱口秀最重要的一段介绍，他在这段脱口秀里并未涉及太多关于剧情方面的东西而是介绍了很多自己对女孩们形象跟未来出路的看法，周晓说道：“马路须加这部剧不仅仅是一部电视剧而已，这部剧更是融合了我对成员们未来期望，希望她们成为什么角色的一个愿景，我不仅是希望这部剧能好看，更希望大家能在这部剧当中有足够好的表现，这才是最另我期待的。”

　　从SKE到《马路2》，周晓的这段演讲大约持续了15分钟的样子，完成了全部演讲之后，他说道：“好了，说了这么多想必大家也已经很烦了，那么请大家稍稍等待一下，安可马上开始。”

　　说完，他转身回到了后台，代代木体育管理再度暗了下来。

　　几乎是从舞台回到后台，身后帘子拉上的一刹那，周晓整个人的气质突然产生了变化，刚刚那个看上去几乎一切尽在掌握，帅气逼人的周晓不见了，取而代之的，是一个焦急问着：“怎么样了？都好点了没？”的周晓哥哥。

　　外面舞台上的周晓，心情是非常惬意的，他很享受那种制作出的东西被很多人喜爱，期待的感觉，但是进入后台的瞬间，他的心则变得仿佛被挤压在一起一样。

　　后台依旧是那个惨烈的样子，虽然大部分女孩儿都已经准备好出场了，可关键是这些女孩儿当中很少有TOP成员，那些真正的TOP，此时却几乎都在边上倒着呢。

　　这么出去显然是不行的。

　　“怎么20分钟了还没好！？”周晓看着后台几乎跟他出去前没什么变化的惨状问道。

　　“对不起老板娘……可是我们能做的已经都做了啊……”一个工作人员无奈的说道。

　　周晓看看这个工作人员暗叹了一声，其实她说的没错，这个身高不高的女性工作人员看上去三十多岁，身上的汗水却并不比成员少，明显也是忙了几个小时的，都做到这个程度了，实在不能再去苛责他们什么了。

　　“唉……再给你们五分钟，五分钟之后，无论如何也要上场了！”周晓听着外面再次响起的，震耳欲聋的安可声无奈的说道。

　　“是！”工作人员们纷纷回答了一句之后，再次投入到了给成员们回血的工作当中。

　　这次的五分钟似乎过的很快。

　　回到后台的周晓仿佛一回身的功夫，对成员们出场的准备已经做完了。

　　那些演唱会后倒下的女孩儿，经过20分钟以上近半个小时的休息之后终于恢复了一些力气，换好衣服的她们聚集到各自应该在的出口，等待着出场。

　　周晓也站到了主出口这边，在他的身边，是AKB集团的大部分TOP成员。

　　“还有六首歌！我们只剩下六首歌了！坚持下来！演唱会结束之后，我请你们出国旅游！”周晓站在女孩们身边喊道。

　　“出国？去哪啊？”有了一些精神的女孩们纷纷问道。

　　“额……去中国……开演唱会玩……”

　　“周晓哥哥你给我去死啦！！！”全日本，恐怕也就只有AKB这群女孩子敢这么吐槽自己的制作人了。

　　周晓的这次很贱的装傻作用不错，刚刚还有些紧张低沉的女孩们几乎一瞬间就放松了下来。

　　“登场还有五秒钟！五！四！三！二！嗨！登场了！”

　　在工作人员们的喊声中，女孩们尖叫着在全场十来个出口一同蜂拥而出。

　　安可的上半部分是整整四首歌。

　　其中选拔组成员唱完前两首之后回到后台用最快时间换好衣服再登场唱第四首，而非选拔非TOP，则根据情况分别在前三首歌出场，最后第四首歌则是所有人一起的登场。

　　别看女孩儿们已经休息了好一会儿，可刚刚成员们的大体力运动这种事情那是直接透支身体的，你原本100的体力值，直接给你透支成-50，就算让你休息一会儿，顶多让你从负值变成正值却也不会太多，于是你再这么一运动，体力值再次告罄……

　　更让人于心不忍的是前田优子等大TOP，她们的身上那是挂着“过呼吸”，“中暑”之类的负面属性的……

　　于是当两首歌后，TOP成员们从舞台上退回来的时候，女孩们的脸又绿了……

　　大部分TOP成员换了衣服出来之后都非常辛苦的样子，被周晓特别注意到的是高桥南，这孩子的腿已经软了，更夸张的是，出来之后站在墙边的女孩儿一直在拍自己的胸口。

　　“怎么了？”周晓问了一句。

　　“没事儿……就是有点……呕……”女孩儿竟然对着墙角干呕了起来！

　　“怎么了？没事儿吧？”赶紧有工作人员上来问道，周晓也凑了过来。

　　“没关系的，我今天就没吃东西，喝的水也都作为汗流出去了，所以什么也吐不出来的。”女孩儿说道。

　　……这句话说的太令人心疼了。

　　更令人憎恨的是工作人员甚至是周晓的态度，在看着女孩儿暂时似乎没什么事儿之后，大家就不再去问她了，甚至工作人员们也都跑去照顾其她人了，也就只有周晓依旧在女孩儿身边却也不再多问什么。

　　仅仅是等了几秒钟，第四首歌的前奏响起，女孩们就再次跑了出去！

　　“Takamina的状态也很糟糕啊！给我准备好东西！”周晓冲着工作人员们有些气急败坏的喊道。

　　就在这个瞬间。

　　“yeah！！！！！！！”突然一个喊声划破了西武巨蛋响彻整个会场，吓得周晓一激灵。

　　看向监视器，出现在镜头上的，正是刚才那个还扶着墙干呕的高桥南。

　　“刚刚的三首歌，大家感觉如何啊！？”女孩儿的声音听上去中气十足，似乎几个小时的演唱会根本没给他的身体带来任何疲劳跟辛苦！

　　那一瞬间，周晓的眼泪都快掉下来了，说AKB的成功得来容易，说女孩们的成功更多的是因为运气的人，让她们直接看看刚刚后台跟现在舞台上女孩儿的区别就可以了，不只是高桥南，包括前田，包括柏木，筱田，小嶋，麻友爱理她们都是如此，一秒钟之前的疲劳欲死仿佛根本不存在，舞台上的她们，又是一道万丈光芒。

　　“前田要不行了！”紧盯着一台特别监视器的工作人员突然喊道。

　　跟现场由导演调配的监视器不同，这台监视器的镜头是可以由现场工作人员自由调控的，周晓看过去，发现此时镜头的视角正对准着前田，不是特写而是全身镜头。

　　用这个特殊镜头能清楚的看见，前田的脸上还维持着职业偶像的风采，可她那白嫩嫩的大腿却已经开始发抖了……

　　“坚持住啊……拜托了……一定要坚持住……”周晓心中不忍的念叨着，他很怕女孩儿会在舞台上倒下去，丢人什么的倒是其次，万一女孩儿倒下去的地方不对直接掉到舞台下面去那可就糟糕了！

　　高桥南的声音仍然元气满满：“西武巨蛋……还没有结束哦！让我们再次燃烧起来吧！”

　　说完，她竟然带着成员们在舞台上跑了起来！

　　作为一个棒球场，这次举行的又是AKB这么巨大组合的演唱会，整个西武巨蛋的体育场面积是非常非常巨大的，再加上舞台中间的转向部分，周晓估计一个来回的距离说不定就有两百米左右，高桥南这个刚刚还那么虚弱的丫头，竟然就这么跑了起来！不仅是跑！最开始的跑动，他在队列的最前面，在跑动的过程中，包括大岛优子，秋元才加在内的女孩们竟然没一个能超过她的！

　　而跑到主舞台最前面的副舞台说了两句之后，伴随着优子从主舞台出来，高桥南竟然再次带着女孩们往回跑！

　　跟前面不同的是，这次，他是在队伍的最后列跑，可是……这货竟然还在不断的超车！！！

　　她身上的体力到底是从哪又压榨出来的！？

　　站在监视器前面光只是看着都让他眼晕了。

　　一转眼，女孩儿竟然又从副舞台跑回来了！等跑回来之后，她张嘴说话，竟然连中气都没有乱掉！

　　“这丫头……是有什么体力上的超能力吗……”周晓不由得在心中吐槽了一句。

　　又说了两句，再带着女孩们唱了演唱会倒数第三首歌之后，成员们终于再次回到了后台。

　　现场灯光再度全部熄灭，这时，就到了要宣布今年总选排名单的时候了。

　　而后台的战争再度开始，只不过这次，战争是只围绕在几个人身上进行的。

　　几乎是在回到后台的瞬间，高桥南就倒下了，而前田，则是被她身边的优子跟小嶋一左一右的架回来的！

　　任谁都能看出来，两个女孩儿的身体状态已经糟糕到了极点。

　　工作人员，医生护士几乎是瞬间就把两个女孩儿围了起来。

　　递水的，递毛巾的，拿着等会儿要表演的新单衣服的……十几个工作人员都围在两个女孩儿身边忙了起来。

　　这两个人当中，高桥南是比较安静的那个，不是她身体好，是这丫头看起来已经透支的脸喊累的力量都没了。

　　而前田则是另一个极端，她的身体进入了反应最大的阶段。

　　被扶着坐在一个这登上的女孩儿，小小的身体上似乎失去了所有力气，她甚至连座都有点坐不住了！

　　“衣服，换衣服怎么办？”小忍在边上着急的问道。

　　周晓看了一下，距离最近的临时更衣室有大约十几米的距离，但现在的关键是，前田的身边不能离开人而临时更衣室里几乎没法放下她跟工作人员，周晓考虑了一下之后一咬牙道：“所有男性工作人员和摄影机全部转身！小忍，就在原地帮她换衣服！”

　　其实说实话，前田的内衣打扮真的没什么好看的，而且大家又不是没看过她穿内衣或者其它比较暴露衣服的写真，但这是一个态度，这个态度是必须做的。

　　于是男人们跟摄影机刷刷的转了过去，留下一群女人大呼小叫的在那给前田换衣服。

　　“好了！可以转过来了！”终于，衣服换好了，周晓回过头一看，前田正松松垮垮的站在那里，任由工作人员往她的身上带各种各样的配饰。

　　女孩儿的脸上也已经挂垮掉了，那样子看上去像是在哭，但是女孩儿的脸上却只有细密的汗水而没有眼泪。

　　这个时候，AKB48新单曲的MV先行版已经播放过半了。

　　AKB的新单也就是第22张单曲，跟周晓前世一样都是那首中国风的《飞翔入手》，这张单曲论歌曲质量并没有像去年《HR》那样出彩，但这张单曲真正出彩的地方却在MV上。

　　尤其是这一世的MV。

　　这首歌的MV采用的是所谓的中国风情节，MV当中更是有不少的打戏部分，而打戏这东西……

　　要说日本历史上最能打的女子偶像团体……除了周晓的AKB也没别人了，尤其是前田优子等女孩儿，大部分那都是在成家班练了两年的，《马路须加学园》还只是现代打戏而已，现在这首《飞翔入手》更是用上了吊威亚之类的特技手段，那打起来就更high更帅更漂亮了！

　　外面的饭们看着大屏幕上的先行版MV不停的大呼小叫着，这次的MV真的是非常出彩的，女孩们在导演跟武术指导的帮助下拍出了远比周晓前世看过的《飞翔入手》更漂亮帅气的MV，再加上被修正完全，情节上很完整的世界观，周晓甚至觉得，这MV如果再多点镜头都可以直接再电影院上映了！

　　AKB现在的实力跟能力，在这首MV上可以说展现的淋漓尽致。

　　等这首歌发行的时候，绝对会成为饭们很津津乐道的话题甚至引起整个日本社会的讨论！

　　只不过，饭们现在恐怕不清楚，后台的女孩们正经历着怎样的痛苦。

　　MV上的华丽跟美好，MV背后，舞台背后的辛苦甚至痛苦，构成了偶像团体最鲜明的特点，女孩们的光华，正是经过这样的成长，才能凝练的尤为坚实，当她们跨越这里之后，等待着她们的，将会是一个崭新的世界！


第654章 前田的绽放

　　一个人通常会因为什么情况而哭泣？

　　一般来讲，悲伤通常是人们哭泣的最主要原因。

　　其次，突然的，难以忍受的痛苦通常也是哭泣的原因。

　　这两种情绪以外，其它的情绪，就算是负面的，一般也难以引发哭泣。

　　尤其像是身体上的病痛或者疲劳，这种问题所带来的不舒服通常是长时间的，持续性的，很少会像突然的疼痛那么催人泪下。

　　但情况总有例外，当痛苦或者疲劳超越人体所能承受的一个阈值的时候，有些人就会哭出来。

　　前田现在所面临的看起来就是这样的状况。

　　身体上给她带来的疲劳跟痛苦似乎超越了女孩儿能忍受的极限，所以女孩儿一脸委屈又疲惫的哭了出来。

　　这个画面其实非常非常的诡异。

　　没有人打骂她，甚至说，所有人此时甚至都在围着她转悠，女孩儿也确实是在配合着工作人员们的工作，让她站起来就站起来，让她举手就举手。

　　可她就是哭，很伤心，很痛苦似的在哭。

　　这样的哭泣其实周晓前世在AKB的纪录片上也看过，看过之后的他当时杀了秋元康的心都有了。

　　但是……当他自己成为AKB的制作人并且站在这里的时候，他却跟秋元康一样什么都没有做。

　　能做什么呢？不让女孩儿上场吗？如果换做这三天演唱会的任何一个时间，不用周晓张嘴，工作人员自然就会让女孩儿休息几首歌，事实上，这场演唱会之前前田就已经被这么对待过了。

　　但是只有这一次不行。

　　下首歌，是AKB一整年里最重要的一首歌，也是前田敦子一整年，甚至一生当中都很重要的一首歌。

　　团队ace，万众瞩目，重夺冠军，中国风，打戏……各色各样的条件汇聚到一起，给大家带来的，那是绝不一般的期待，对前田来说也是如此，她一定也是不想放弃的。

　　努力了一整年终于获得了承认，女孩儿不是什么容易掉眼泪的人，可是在总选的舞台上，她那崩溃的大哭另多少人动容。

　　2009年的那个冠军其实算不得什么，票数少，团队不走红，关注度也低的那届总选，前田就算拿了冠军，那一整年里也并未获得什么太大的好处，反倒是去年的优子，在AKB集团刚刚崛起的时候拿到了冠军，去年一整年里，优子的风光程度简直超乎前田的想象，就别说那比她更多的工作跟机会了，日本的杜莎夫人蜡像馆，竟然还专门给优子弄了个单曲造型的蜡像！

　　她可是前田敦子！AKB成立五年17张单曲，就只有这么一个center位置落在了优子身上，她就成了AKB48的代表！

　　哪怕二人的关系其实一直都不错，女孩儿的心中却仍旧是怪怪的，在2010年以前，谁知道大岛优子？10年年初的综艺节目上，不知道有多少综艺节目吐槽过AKB就只有前田大家认识！可是现在呢？虽然她仍然号称是AKB的绝对ACE，可现在，人们在介绍的时候却往往也会带上优子，仿佛AKB已经从前田的绝对ACE变成了双ACE体制！

　　对前田来说，这样其实也不是不行，可关键是心里会不平衡啊！前田可不是什么阳光向上的人，优子的成功让她很容易的就觉得是自己没表现好，才不得不跟优子分享这个ACE地位的。

　　不服输的她，当然也是很想把ACE抢回来，让自己能一直作为ACE，而且是唯一ACE存在的。

　　一整年的时间，只有前田自己知道她付出了多少，一个月前验收了成果，而且是以那么大票数差距做到的，这一个月以来，她终于卸下了背负了一整年的巨大压力，并且开始感受到总选第一带来的各种精彩，这次总选也是，去年总选的演唱会，优子得到的规格这次她也有，而这次新单曲，从MV到舞蹈到服装各种各样的编排也已经达到了AKB系所能达到的极限，一个月的努力，一个月的期待，现在则终于到了发工资的时候，说不上就不上了？

　　大哭着被工作人员们摆弄的女孩儿，未必没有一分心甘情愿的想法。

　　女孩的衣服以及衣服上的各种配件终于齐全，接下来必须登场了。

　　“好了！上场了！上场了！”工作人员们喊着把前田架到了门口，催促着女孩们。

　　而前田也被推上了场。

　　“深呼吸！记得深呼吸！”工作人员在女孩们的身后大声吼着。

　　“蹬蹬蹬”的跑上舞台，首先响彻整个西武巨蛋的，当然还是高桥南神经病一样的吼声。

　　“yeah！！！”女孩的声音照旧是中气十足。

　　伴随着这喊声，选拔组的女孩们鱼贯而出，而周晓则跟进女孩们站到了后台出口的位置，非常担心的看着一身金黄色服装的女孩们背影。

　　“刚刚的MV，各位观众老爷觉得如何啊！？”高桥南大声问道。

　　观众们大声的欢呼了几秒钟之后，前田把话筒放到了自己的身前：“这首歌……”

　　演出前的安排，女孩这里是有一整句台词来介绍这首歌的MV拍摄的，可现在的她却只是说了两三个音阶就说不下去了。

　　女孩儿猛烈的喘息着，那呼哧声通过话筒传出来，饭们在不知道成员们后台惨状的情况下或许只是觉得前田一时间呼吸有点不好而已，可周晓这边已经是心疼又心焦了。

　　前田喘的说不出话来，很无奈的把视线投向了身边的高桥南。

　　“呀……啊酱的身体有些不适……”高桥说了一句后也有点说不下去了，她的状态也未必有多好，而且要说临时反应，她也不是非常的优秀。

　　“那个……这首歌，我们拍了一只周晓哥哥所谓中国风的MV呢，拍摄的时候打的也凶也很过瘾呢。”大岛优子这时候把话题接过去说道。

　　“是啊，打的我都想去中国拍武打片了呢！”筱田接着说道。

　　这两个女孩儿说话很显然是计划之外的，所以现场导演切镜头都稍微慢了一些，而大屏幕镜头之外，高桥南凑了过去扶住了前田。

　　“别着急，没关系的，注意呼吸知道吗？来跟我深呼吸！”高桥南大声的说道。

　　这个所谓大声，是在没有话筒的情况下说的，所以除了舞台上的成员，以及距离她们最近的周晓以外，没有任何人听到。

　　站在十六个选拔组身后，拉着后台帘子的周晓双拳悄无声息的撕扯着，从他的位置到前面前田的位置，距离满打满算超不过十步，可这十步距离，就是周晓跟女孩们永恒的距离。

　　这一刻，就算是周晓这个开了后宫的直男，都不由得在心中骂了一句……

　　“操，老子要是浦山实就好了！”周晓骂了一句。

　　这个浦山实，是漫画《AKB49》的主人公，用男装混入了AKB。

　　可惜他不是。

　　舞台跟后台，虽然只是几步远，双方却仿佛隔着无底的深渊一般……

　　他不知道的是，在他的身后，几台摄影机正在忠实的记录着他此时此刻的状态。

　　摄影机拍不到他的脸，但是这并不重要，好几台摄影机的拍摄之下，他此时此刻的状态被完全记录了下来。

　　在未来2012年上映的AKB48新纪录片当中，这一段也被保留了下来。

　　纪录片当中，周晓自己的旁白说道：“我是可以保证，自己的确是在全心全意的为AKB48着想的，我很遗憾，有些时候，有些事情，只能成员们自己扛过去而我却不能帮到他们……”

　　在这么说的同时，画面定格在正在撕着后台帘子的周晓身上，几台摄影机尽了最大的努力，也只能拍到他似乎面无表情的侧脸，另外一台摄影机，则抓到了他攥的严丝合缝，青筋暴起的手，然后，一个稍远的镜头，展现了他的全身。

　　男人的双手放在胸前，微微弓着的身体，后背却绷的很紧很紧……

　　世上并没有什么一目了然，做出来就能表达这个人很紧张，很着急或者很激动的动作，但此时此刻周晓的这个状态，毫无疑问是他焦虑心情的最好展现。

　　周晓对AKB的上心程度，饭们一直都是非常满意的，秋元康等熟悉AKB的业内人士对他这一点的评价也是很高的，大部分人对周晓这一点的评价都是：全日本业内，只有他能做到。

　　这个画面更是提升了饭们对周晓的评价，很多饭扪心自问，就算他们自己，也是做不到这一点的。

　　周晓这时当然不清楚后面发生的这些事情，他此时此刻希望的，就单纯只是冲出去把前田抱回来而已。

　　可他却并不能这么做。

　　于是他只能看着前田在不远的地方喘的说不上话来之后被高桥南安慰，女孩儿在高桥的帮助下终于渐渐平复了自己的心情，但是任谁都能看出来，她此刻还是那么的虚弱，仿佛一阵风就能吹倒并且再也站不起来的样子，这样的女孩儿……怎么跳舞？

　　可是……都到了这个时候了，已经没有办法等她恢复体力再说了。

　　优子跟筱田等人的救场很快结束了，随着高桥南跟优子的喊声，16个女孩再次鞠躬致谢，前田也跟着一起弯下了腰。

　　可不同的是……成员们都直起身之后，前田却一直都没能再把身体站直！

　　只是一个站直身体的动作，可现在的前田，却仿佛连这个力气都没有了！

　　最后，女孩儿是靠着身边高桥南的帮助，才终于再度直起了身体！

　　会场内又一次暗了下来。黑暗中，女孩们开始站位，前田也随着第二名和第三名优子柏木一起稍微后退，站到了团队中稍后的位置上。

　　“前田！”黑暗中，周晓紧紧盯着那个走路后退都有些佝偻了的身体，他看着她被优子拉着站到了自己的位置，然后艰难的蹲了下去。

　　任何锻炼过的人都很清楚，当体力到达极限之后，靠着身体惯性进行的运动其实是可以忍受的，不可忍受，或者说非常难以做到的，是那种突然间的变化或者爆发性的运动。

　　这个所谓爆发性运动的门槛其实很低，比如只是蹲下去再站起来这么一个动作，其实都算是一个爆发性动作了。

　　周晓真的是非常担心，担心女孩儿这么蹲下去的话……至少再这个舞台上再也站不起来。

　　哪怕前世这个女孩儿站起来了，此时的他也仍旧非常担心，因为女孩的体力状况一直都悬于一线之间，哪怕再发生一百次也是如此，过不去，那是正常，过了，不论是一次还是一百次，都是奇迹。

　　一连串轻快的鼓点响起。

　　西武巨蛋上方，电脑控制的八束灯光同时照射到了舞台中央。

　　“前田！”周晓忍不住又喊了一声。

　　在他的喊声当中，那个前一瞬间还蹲下去仿佛再也起不来的身影，于灯光中站了起来！

　　西武巨蛋的大屏幕上，清晰的打出了女孩儿有些害羞，却充满了纯真，可爱的笑脸！

　　后台那个哭着的啊酱，舞台上那个喘不过气来，把视线投向身边队友们的啊酱，黑暗中那个蹲下去之后仿佛再也站不起来的啊酱，在这一刻似乎全都消失了！

　　舞台上此时此刻站着的，是那个传说中的满电啊酱！是那个称不上倾城之姿，但是却用笑容俘虏了所有人的啊酱！是那个国民的啊酱！

　　她脸上绽放开来的笑容，通过被热气蒸腾的有些扭曲了的摄影机拍摄被打到了大屏幕上，也打到了所有人的心里！

　　“成了！”周晓的身后，工作人员们兴奋的击着掌，这是这次西武巨蛋的倒数第二首歌，也是前田必须演唱的最后一首歌，只要她能完成这首歌的表演，后面不出演也没问题，而前田现在的表演，很显然是已经成功了！她坚持了下来！

　　黑暗中，周晓松开了自己的手，他长出一口气之后微微后退，再度深深看了舞台上正在唱歌走位的女孩儿之后转过了身体。

　　“来个人！这首歌结束之后直接把啊酱拉回来送医院！这次的演唱会，我知道有很多问题，我也知道这些问题当中有很多都是不可抗力，但是，我告诉你们，这种情况，绝对！不能！再有！第二次！！！！”周晓的吼声，甚至就连前面舞台上正在表演的最后排女孩们都听到了！

　　说完这句话，周晓就离开了，他必须离开，因为他不想被这些人还有成员们看到自己眼睛里充满泪水的样子。

　　舞台上的女孩儿们终于完成了演出，大屏幕上出现了正在登场的，选拔组以外的成员们，趁着这个机会，工作人员则冲上了舞台，把前田架回了后台休息跟治疗。

　　西武巨蛋演唱会，到这里基本上就已经结束了。

　　包括高桥，优子等人在内的AKB剩下成员终于算是完成了最后一首歌的表演。

　　在完成了告别之后，女孩们这才分批次的最后一次回到后台。

　　西武巨蛋，这场载入了AKB48集团历史的演唱会，到这里终于算是结束了。

　　这场演唱会有着很多很多的问题，第一次在如此巨大会场里举办演唱会的运营非常的缺乏经验导致了演唱会的很多流程跟准备都无比混乱，哪怕是在第一场表演结束后进行了大幅度的修正，也仍然有很多问题，导致了人力的浪费跟成员们的疲于奔命。

　　但是，这场演唱会也教给了大家很多东西，AKB的运营，从此可以掌控几万人的举行体育场了。

　　AKB的成员们，也正式晋升为登上了巨蛋演唱会的传说般存在。

　　第一场演唱会的问题，还有剩下两场演唱会，成员们的坚持跟坚韧，以及前田，高桥等女孩儿在这个舞台上神奇的表现，都成了AKB这个大时代最鲜明的记忆。

　　普通人，甚至相当一部分浮动饭，可能根本不会知道这些，但有人知道，有人记得。

　　西武巨蛋的几万观众记得，AKB48纪录片的观众们记得，日本的那些核心饭们记得，中国跟全世界的我大部分甚至可能终其一生也见不到AKB成员们一面的人们也一样记得！

　　记得在2011年的那个夏天，在西武巨蛋的舞台上，一个叫前田敦子的女孩儿，带着跟她一样的一百多个女孩儿，顶着高温酷暑，身上带着巨大的痛苦跟疲劳，进行了一次另她们自己和饭们一生都难以忘记的演出！

　　这不是战争，也不能对建设有日本特色的资本主义产生多大的促进，要论教育意义的确有一些却也不多，但她们在这一刻燃烧了自己，点燃了至少是自称AKB饭的那群人。

　　或许这就足够了吧。

　　当十年后，二十年后，前田敦子，以及或许已经各奔东西，但以前的确被称为AKB的女孩们，还有那些曾经迷恋过她们年轻样子的饭们，一定会有些人，会仍然记得这一天吧，记得前田敦子的笑容，记得舞台上女孩们的表演，记得那火热的，仿佛能把人燃烧殆尽的青春。


第655章 好想欺负西野啊！

　　西武巨蛋给女孩们带来的疲劳，成员们足足休息了好几天时间才算是勉强恢复过来，这还是身体好的，像前田，干脆就是在医院住了好几天，又回家休养了好几天之后才终于再次开工的。

　　从这一点来讲，这次演唱会其实是非常失败的，现在AKB的女孩们，原则上可没多少时间给她们休息，有无数的工作等着她们的情况下，休息一天，对于运营来说都是几十万上百万的浪费。

　　比成员们更不容易的其实是周晓，因为西武巨蛋结束后的第二天，他就再次到了公司开工了。

　　周晓身上的疲劳其实不比成员们小，整个AKB集团从成员到工作人员，再没有一个人比他更认真的对待这场演唱会了，而且他跟秋元康是不同的，秋元康因为年纪跟身体的原因，就算在意，很多东西也没法真的去关照，可年富力强的周晓却不怕这些，他跑前跑后的身影，成员们和工作人员不可能当看不见。

　　代代木的告一段落，先不说身体上的疲劳，心情上周晓倒是轻松了一大块，就好像卸掉了一个巨大的担子一样，整个人轻松的不少，连带着坐骑后面的工作来也是非常的轻松。

　　7月的西武巨蛋演唱会结束之后，AKB集团在这个月的剩余时间基本上已经没有了其余工作，下一份大工作，要等到八月份的夏祭跟八九两个月，周晓和AKB集团的中日演唱会呢。

　　没有大活动的女孩们当然也不会就这么休息了。

　　TOP成员们的各种电视出演，杂志出演，甚至大大小小的，自己要单独出演的live就有相当不少，像小嶋跟筱田，在7月的剩下时间里就还有不少模特方面的工作要做，甚至还要参与走秀。

　　至于非TOP成员也有不少自己的工作，比如各队公演，这段时间相对安排的就比较多。

　　回到AZX进行日常工作的周晓所经手的第一件事儿，是对公司一款新游戏的审核。

　　这款游戏的名字叫……《部落冲突》。

　　前世周晓玩过这款游戏，游戏本身其实并没什么好说的，无非就是一款游戏，其中添加了更多的玩家互动而已，这款游戏根据公司方面的回应，最难做的地方在于游戏本身的操控感，因为是设定在手机上比较大的游戏，那就必须设定非常好的游戏手感以及流畅度才可以，在这方面的用心程度，可以说是AZX方面这几年最专心的了。

　　游戏这方面的工作，周晓并非专业，所以他轻易也不会去多说什么，他所做的事情基本上只有两样，那就是收购加砸钱。

　　制作方面需要什么东西？砸钱砸钱！需要人？砸钱照人！需要时间？需要办公地点？砸钱！砸钱！！

　　哦，对了，除了砸钱之外，周晓还要利用自己的外挂，对游戏做出选择，这款《部落冲突》，就是他选出来下一步公司本身要推广的作品。

　　这部作品……怎么说呢，在欧美很红，游戏本身的东西虽然在日后看并不出众，但是现在2010年，这些东西拿出来还是颇具吸引力的，所以周晓在试玩了一番，觉得跟自己曾经玩过的作品差不多之后，就放任AZX游戏部方面去推广了，至于到底怎么推广，怎么发展，周晓号称放权，其实无非是自己外行，都交给公司专业人士去做罢了。

　　他的最主要关注点，到底还是在女子偶像这边。

　　乃木坂46终于要成立了。

　　历史上的乃木坂二次甄选，是在两天的时间里，于日本七地分别进行的，周晓没有这么安排而是分成了七天进行七场甄选会，这样他就能到场每一次甄选了。

　　至于举办的时间上他并不担心，因为早在书面甄选上，他就已经把乃木坂一期生全都找出来了。

　　乃木坂的甄选过程是非常有趣的，AKB的甄选，基本上就是唱歌跳舞两样，到了后期，甚至就连这两样都已经被看的非常淡了，有很多女孩儿正常情况下根本就进不去任何正常甄选，真正起作用的，全靠周晓秋元康等人的第六感。

　　可乃木坂的甄选还没有这些，因为要招收的是一期生，所以对成员们的相貌，唱功，舞蹈等都是有一定要求的，不仅是这三样，乃木坂的甄选，在面试的时候甚至还有个对女孩子们技能的面试环节，而这个环节最后所起到的效果就是，乃木坂当中的很多女孩儿那都是有一技之长的，这一技之长，将会成为她们个人角色非常重要的组成部分。

　　让对演艺圈还很懵懂的少女们做那些半吊子特技，一群做评审的大老爷们满脸严肃的看着脸笑都不带笑的，光是这个画面就非常的有趣了。

　　当然也不是说特技这方面就全都很差了，像生田绘梨花的钢琴那就是能惊艳全场的东西，东京的第一场甄选女孩儿出场的时候，光是钢琴表演跟在德国度过了童年这两样，就已经足以让女孩儿内定一个席位了。

　　要说乃木坂46这个团的资质是很好的，在周晓看来，这个团有足够的能力成为日本最顶尖的偶像团体，但是很可惜能力永远只是能力而已，她们的上面压着一座叫做AKB的大山。

　　AKB能跨越不？能！桃草不就跨过去了。

　　但桃草能，乃木坂却不能，因为乃木坂本质上跟AKB是同样的商业模式，别看乃木坂又是没剧场，又是音乐剧的，但其本质，仍然是握手这个AKB系和乃木坂系的核心，而桃草不同，桃草的本质是live，是那几个女疯子在演唱会上的奇葩和疯狂，这是乃木坂学不到的。

　　奶团真的是很好的，这个团体在成立了一段时间之后展现出来的状态其实很像2008年，2009年的AKB，每一个成员都有自己出众的个人形象，有的帅气，有的可爱，有的高冷，有的傲娇……丰富的个人形象，顶级的相貌，前世那超强的背景公司，再加上天生就具有的，饭的数量优势，让这个团很容易获得先期的成功。

　　周晓本人也是很喜欢乃木坂的。

　　外表少年，内心却装着大怪物的生驹，美丽的棒球少女白石麻衣，短发的桥本，卖萌的苹果，还有小圆脸，小变态，废柴队长，卖萌钓神……

　　不过在这当中最出众，最让周晓觉得有趣又神奇的两个人，则是生田绘梨花跟西野七濑。

　　生田绘梨花有着德国出生的钢琴少女属性，这个属性的少女，按照正常来说，应该是那种有着大小姐属性，矜持美丽，高挑苗条的类型，就好像AKB的松井咲子一样。

　　但生田却并非如此，熟悉她的人，会发现她是个如此逗逼，如此有趣的女孩儿，一定程度上，她跟前田是很像的，她们都是那种用本性在娱乐圈儿打拼的女孩儿，前世的前田因为这一点而被搞的遍体鳞伤，生田却还能保持着本性，就是不知道她什么时候会被伤害了。

　　生田的有趣，是这个女孩儿身上最让人关注的地方，另一个叫西野七濑的女孩儿，要评价她的形象，她这个人……其实周晓还会用奇葩这个词来形容。

　　真的是奇葩，只不过西野奇葩的不是她本身的性格而是她所处的环境凸显了她的特别。像生田这样外表可爱，内里逗逼的个人形象，在现实中可能不多，但在娱乐圈，这种存在其实还真不少，因为这样的形象是很容易出头的。

　　但西野呢……这是个看起来太平凡不过的少女了啊……

　　她画画不错，说话细声细气的带着一股子温柔气息，然后……没了。

　　第一眼看过去的话，你会注意到那仿佛有点群魔乱舞的乃木坂46，注意到这个偶像团体有着那么多优秀的女孩子，可是你真的很难注意到西野，因为她是如此的普通。

　　日本饭一开始其实也是这样的，一开始的她，只是个乃木坂当中人气相当普通的存在。

　　但这个女孩儿的能力是慢慢展现出来的。

　　一单二单三单……人们渐渐发现，在乃木坂那优秀的少女们当中，有着这样的一个女孩儿，她不像那些成员一样疯狂的抢夺着人气，她就只是轻轻的笑着，温柔的做着自己的事情，像是一朵空谷幽兰一样安静的盛开着。

　　在她的身上，人们看到的，是种在娱乐圈绝对稀少的特质，如果这种特质只是在电视上展现的话还没什么，可乃木坂是有握手会以及合影会，签名会甚至给饭们画肖像等超近距离活动的，西野在这些活动里充满展现了她的特质，从而渐渐的俘虏了大批的乃木坂饭，最终成功从一个选拔组当中很平凡的女孩子，跃身成为了乃木坂握手会数据爆炸，单曲也能稳定center的最成功一人。

　　纵观整个秋元康系偶像，能做到这一点的……屈指可数。

　　周晓本人也是对西野非常感兴趣的，前世的他其实并不推西野，但是西野的性格，她的个人形象，周晓却感觉非常有趣并且特别，靠她这么特别的形象走红的偶像，日本娱乐圈简直是独此一份儿，所以现在成为了AKB和奶团的制作人，周晓很有兴趣去多接触一下这个女孩儿。

　　这第一次的接触，当然就是在大阪的乃木坂一期生二次甄选上了。

　　乃木坂一期的大阪三人颇有特色，一个是卖萌的松村沙友理，一个是跳舞唱歌冠绝全团的川村真洋，第三个，就是温柔似水的西野七濑了。

　　面试西野，周晓也是期待已久，看着这个女孩面带忐忑的坐到自己跟身边其他评审面前，周晓迫不及待的问出了自己的问题。

　　“西野七濑，为什么想来参加乃木坂的甄选？”

　　“是我妈妈推荐我来的……”女孩儿说道。

　　“真的？你自己不喜欢做吗？”周晓继续问道。

　　“也没有什么不想的，我本身很喜欢AKB48桑，所以妈妈推荐之后我就来了……”女孩儿道。

　　“喜欢AKB吗？喜欢谁？”周晓追问。

　　“恩……并没有特别喜欢谁，如果一定要说一个的话，应该是小嶋桑吧……”西野歪头说道。

　　“恩……那如果日后需要你兼任AKB，你觉得你能融入前辈们当中吗？”周晓突然问道。

　　“诶？”西野吓了一跳，不只是西野，周晓身边的评审跟工作人员都吓了一跳，一时间他在余光里看到好几个人都看了他一眼。

　　“回答我。”周晓略显严肃的说道。

　　“啊……恩……我不知道……”西野想了一会儿，用她招牌性的慢悠悠语速说道。

　　这回答也太消极了。

　　除了周晓以外的其他评审听得不断皱眉头，做偶像什么的，其实说白了有不少事情是很羞耻的，所以要做偶像，第一要务就是要抛弃羞耻心，必须有26岁还敢穿着制服出现在西装堆里的觉悟，才能做好这个职业，像面前这丫头满脸害羞，细声细语的样子，跟正常偶像是有很大差距的。

　　所以，在女孩儿的消极回答之后，没等周晓问问题，边上另一个评审就问道：“如果让你没有摄影机跟着的情况下穿着制服在涩谷街头跳舞，你能做到吗？”

　　西野似乎被这个问题给雷到了，歪着脑袋想了半天才再度说道：“应该……可以的。”

　　边上周晓听了，突然脸上出现了很有趣的神色，他坐直身体道：“这样吧，现在外面有不少人，咱们这也有学生制服，你换了衣服出去跳一段舞蹈怎么样？”

　　“可是……我没学过跳舞……”西野的说话声音越来越小。

　　“那也没关系，舞蹈老师我们也有，那个谁，去带她练舞，《HR》就可以，给你们半个小时没问题吧？”周晓说完，就招呼舞蹈老师过来，把女孩儿带到了旁边房间开始练习。

　　“好了，甄选继续，下一个。”周晓道。

　　半个小时的时间是很快的，而且因为只是二次甄选，所以像西野这样浪费很多时间的情况并不多，大部分女孩过来之后问几个问题就可以下去了，哗啦啦的过了近二十个人之后，西野那边的舞蹈老师出来表示女孩已经准备好了。

　　“行，那让她过去吧！”周晓兴致勃勃的说道。

　　西野被带去外面甄选成员和家长聚集的另一个小厅了，周晓这边则跟评审们一起看起了面前工作人员推上来的监视器。

　　监视器中，等待甄选的房间里从成员到父母足有上百人乱糟糟的挤在一起，等了几秒钟之后，女孩儿跟舞蹈老师走了过来。

　　二人一起走到房间中央，舞蹈老师帮忙分开了一个足够女孩儿跳舞的空间之后，西野站了过去。

　　几乎是一瞬间的，周围所有人的视线就都汇聚了过来，外面没人清楚这两个人是要做什么。

　　监视器当中，西野站在那里低着头，看起来非常踌躇的样子。

　　“有没有特写？”周晓问道。

　　技术人员调整了几下，一个女孩面部表情的特写镜头出现在了监视器屏幕上。

　　紧张跟不知所措等表情出现在女孩儿的脸上，当然，更多的，还是害羞这个情绪。

　　“她能做到吗？”周晓身边的评审们纷纷问道。

　　“很难吧？以她表现出来的性格。”

　　周晓什么也没说，他只是盯着监视器，看着女孩儿在镜头里酝酿自己的情绪而已。

　　等了足足有一分钟左右，酝酿了许久的女孩儿终于动了。

　　低着头让人很难看到脸色的女孩突然抬起了头，然后，他就在那完全没有配乐的情况下，跳起了《HR》的舞蹈。

　　跳的其实一点也不好看，这是个在之前几乎没做过什么舞蹈训练的女孩子，半个小时的时间里，最多也就是学会舞蹈的动作而已，所以，这半个小时的成果就是，女孩儿的舞蹈动作不到位，节奏感几乎是零，甚至充满了各种各样的错误动作。

　　但是没有人在乎这一点。

　　周晓看看周围的其他评审，所有人都是一脸满意的样子。

　　“这丫头，能越过这一步，对她未来的路有很大帮助。”有的评审说道。

　　“是啊，只有抛弃掉害羞的情绪才能更好的做偶像，周晓先生的这个要求真的很管用。”也有的评审才奉承周晓。

　　至于周晓自己的想法？

　　其实他没有想那么多，什么克服害羞情绪，什么对她未来的帮助，其实周晓都不在意，对他来说，只要这个女孩儿的名字出现了，那就一定要掌握在自己的手里，这可是一个未来能在没什么运营帮助下从优秀的乃木坂46当中脱颖而出的一个女孩儿啊。

　　而他安排女孩儿跳这么一段舞的原因就更简单了，因为他觉得……看着丫头害羞的样子，欺负这丫头不敢反抗的样子……真的好爽啊！

　　周晓是真的……好想欺负她啊！


第656章 大阪之行

　　确实很难让人理解，作为日本东北人的大阪人当中，为毛会诞生西野七濑这种女孩儿。

　　这样的女孩儿，说实话，欺负起来真的很有快感。

　　看着她拼命忍着眼泪的样子，周晓的心中没来由的就感觉很爽，所以当女孩儿完成了舞蹈回来之后，周晓还在心中可惜了一下，他是真的还有些没看够。

　　让工作人员把女孩儿带到边上的小房间里之后，周晓也走了过去。

　　进屋，关门，房间当中一时间就只剩下了三个人，周晓，西野，以及西野的妈妈。

　　“这是合同，你看看怎么样，如果觉得合适就签了吧。”周晓递过去一张纸说道。

　　合同很简单，没有涉及到报酬之类的东西，单纯只是保证了AZX这边一定会录取她成为乃木坂46的成员而已，而西野这边的条件，自然就是放弃跟其她公司的签约了。

　　这种合同，西野跟她的妈妈自然是第一次见到，可周晓这边却已经做了很多年了，所以合同的各个方面做的都非常的完善了，西野妈妈这边没有任何拒签的理由。

　　只不过，对女孩这边来说，有些事情也是很另她们好奇的，比如为什么如此直接的就签约了的问题。

　　这种问题周晓这边也都是解释了十几次几十次的，轻车熟路的就打消了母女二人的疑问之后，周晓毫不意外的拿到了二人的签字。

　　“那个……周晓先生，现在就签约了的话，公司是不是准备给她开点课程，治治她这害羞的毛病啊？”西野妈突然想到了一个可能。

　　“治？为什么要治？这孩子的这种性子，治了我反而不想要了！小西野你就放心，周晓哥哥一定把你保护的好好的，你就安心用自己的本性做偶像就可以了！”周晓临走前霸气十足说道。

　　在说这句话的同时，他心中还补上了另一句话：“以后，就只有哥能欺负你！”

　　全日本一共七个甄选地，周晓带着人等于是在整个日本都旅游了一圈儿，私下里偷偷跟大部分未来乃木坂的成员们签约之后，周晓觉得，自己甚至不参加乃木坂的最终甄选都没问题了。

　　完成乃木坂的阶段性工作，周晓直接来到了大阪。

　　“周晓，快过来！”在大阪的一家餐厅里，他见到了此行在当地的两个招待着，槙原敬之跟谷村新司。

　　“两位前辈，这次可真的要感谢你们了。”周晓说道。他感谢的，是二人答应接手NMB公演这件事儿，对这两个人来说，NMB公演什么的并不是什么很大的收入点，能接手公演，很大原因是因为周晓和秋元康的面子，以及紧追流行的想法。

　　当然，除了这些官方想法之外，还有那么一点想法是……

　　“给漂亮女孩子写歌，看她们满脸崇拜的样子，无论如何都是很令人兴奋的不是吗？”谷村新司说道。

　　“那……咱们现在就去剧场？”周晓问道。

　　“现在就有演出吗？”二人问道。

　　“现在当然没有，不过我主要是想把两位介绍给成员们嘛。”周晓道。

　　“好啊，我们也觉得接触一下成员们，看看她们的素质和性格再创作比较合适。”槙原敬之也说道。

　　于是，三人吃了点东西之后，坐着谷村新司的车来到了NMB的剧场。

　　早在周晓跟二人聊天吃饭的时候，工作人员就已经去剧场联系成员们了，三人到来的时候，NMB剧场里早就聚集了不少女孩，只要是在大阪市内，也没有工作的女孩儿，哪怕是今天没公演的，都被叫来给组合撑场面了。

　　说起来，就算女孩们都被叫来人也没有很多，NMB现在就只有一期生跟二期生两组而已。

　　当然，这也要看跟什么比，周晓这边嫌人少，谷村新司跟槙原敬之两位可没见过这个架势的，光只是十几二十个美少女涌上来求握手求写歌，就已经让两个男人非常开心了。

　　“做偶像制作人……真有趣啊。”槙原敬之看起来都起了也来做这个的心思。

　　“前辈你都给我们创作公演了，就不要做这一行了！”周晓半是开玩笑的说道。

　　接下来一整个下午直到公演结束，三人都在NMB剧场度过，两个要负责新公演的老司机（？）对这项工作还是很上心的，很轻松的跟成员们聊天，让成员们介绍自己，问她们都有什么想做的东西。

　　其实，是不是要制作有着鲜明队员个人角色的公演这一点，运营方面还是很慎重的，周晓已经反复在公司内部会议上提过了，像2009年那次的组阁并不是结束而是个开始，未来的AKB集团，必然面临队伍成员实力不均等问题，组阁是大势所趋，而一旦组阁了，公演什么的如果无法跟上改变的话就会让成员跟公演本身不够搭配。

　　历史上的AKB集团也确实有过这个问题，比如NMB的新公演当中，《拉链》这首歌几乎是为渡边美优纪量身制作的，再没有哪首歌比这首歌更适合她了，也再没有哪个人比渡边美优纪更适合这首歌了。

　　但是再后面的NMB组阁当中，渡边美优纪却被移动到了其她队伍，失去了这首歌的演唱权利，而运营方面为了配合这首歌，不得已只好把柏木由纪调了过来。

　　渡边美优纪跟柏木由纪的队伍移动当然也是有其重要原因的，周晓估计，这两个女孩儿在个人方面出了问题，运营虽然没有当面处罚，但是内部的处罚一定是有的，比如渡边美优纪就从原本的AKB兼任变成了SKE兼任，从兼任本家到兼任分队，其中必然是有着巨大落差的。

　　而柏木，则以总选第三的身份被强加了一个兼任NMB的工作，或许有人觉得这项工作并不是运营对柏木的处罚，可是在周晓看来……柏木的兼任实在是一点卵用都没有的一个兼任，她在大阪能做什么？开拓市场吗？增加个人角色吗？AKB系的兼任当中，这么没用而且浪费的兼任还是头一份呢。

　　基于各种各样的慎重原因，运营对是否要采取很有个人形象的公演是很慎重的。

　　但是周晓的想法也很简单，一是公演制作已经交给了槙原敬之跟谷村新司两位，他跟运营其他人就不要在边上说三道四了。

　　二是，既然很担心组阁问题，那很简单啊，每次组阁都换新公演就可以了啊。

　　对此，众人也就只能感叹周晓的财大气粗了，要知道，一场公演，谷村新司跟槙原敬之二人的价格是以千万为单位的，何况公演本身还是卖不出钱的，真正运营在公演方面能得到的收入，除了卖公演门票之外，恐怕也就只有网络上的配音能收回一些收入了。

　　公演制作一直都是运营很大的负担，以前有运营内部自己的人制作，资金方面会少很大的一个负担，可未来一旦运行了新体制，周晓这边也是压力巨大。

　　当然，运营方面也不是完全没有办法，如果收入方面实在难以用这种方式支付，周晓可以干脆给负责制作公演的音乐家分队的股份分成，也不用动用公司的股份，直接分周晓跟秋元康的股份就可以，这方面，他跟秋元康已经有了充分的准备。

　　到了晚上NMB的公演，周晓跟两个著名音乐人的参加也引起了剧场的一阵骚动，他们二人参与制作公演的消息在演唱会上披露之后也是引起了相当大新闻的，现在二人来看新公演，很显然代表着NMB这边的工作已经开始进入准备阶段了，饭们都是非常的期待二人会跟NMB擦出怎样的火花。

　　近两个小时的公演时间很快过去了。

　　“周晓，今天晚上一定要跟我走，来一次我们大阪，自然要尽地主之谊！”等饭们都走光之后，槙原敬之在剧场门前跟周晓说道。

　　“啊？恩，好啊！没问题。”周晓答应道。

　　“哎，槙原，你是白痴吗？周晓在大阪不只是一天，明天你找他还行，今天的话就放他离开吧。”谷村新司突然在边上说道。

　　“谷村桑，我没问题啊。”周晓说道。

　　“你当然没问题，可是看看你身后，槙原你这是在败人品啊你知道吗？”谷村新司笑道。

　　“呃……”周晓回头一看，NMB的女孩儿们虽然结束了公演可是谁都没有走，一看就是想要跟周晓在今天公演结束之后有活动的。

　　“哎呀……我真是也想做偶像组合了啊，我虽然也是个明星，可是一辈子也没被女孩子这么对待过啊。”慎原敬之眼馋的说道。

　　谷村新司却是个很懂现实的人，他泼冷水道：“周晓这几年为AKB做的，你能做到吗？”

　　“额……”慎原敬之马上就说不出话来了，他当然做不到，全日本就没谁能做到。

　　“而且啊，你看看周晓的脸，再看看你的脸，咱们啊，就安安静静的做丑男好了，周晓这种人生赢家，羡慕不来的。”谷村新司简直是一口气捅了慎原敬之好几刀。

　　“好吧好吧我知道了，今天晚上咱们两个去续摊，周晓这家伙，就让他在NMB这里呆着吧，不过明天，周晓你可必须跟我们出去知道吗？”慎原敬之说道。

　　“前辈，我今天也没问题的。”周晓说道。

　　“不不不，今天你有没有问题你自己是说了不算的，要你身后的那群丫头说的算才行。”慎原敬之拍了拍周晓道。

　　最终，周晓到底还是没能留下执意要走的两位，他只好把二人送出了门而他自己，一转身，就看到了似乎同样送出门来，但其实注意力都放在周晓身上的女孩们。

　　“你们啊，真是不懂事啊，这两位制作人那是我好不容易才请来的，把他们伺候好了，你们才有足够好的歌曲啊。”周晓无奈的对女孩们说道。

　　“可是……我们也想跟周晓哥哥多聊聊天嘛，我们也不是AKB的，周晓哥哥您很久才能来一次……”渡边美优纪这丫头的说的非常可怜却笑得一脸荡漾。

　　“你这丫头真是……”周晓满脸无奈的看着女孩和她身后的成员们，这群丫头看来早就算计好了的，一定要把他留下来才可以。

　　两个前辈已经走了，周晓也不好意思拒绝成员们，只好满脸无奈的被女孩们拉着去了一个她们选好的餐厅吃饭。

　　今天在场的NMB成员，包括一期生和二期生大约有20人左右，重要成员当中，山本彩因为东京的工作不在，山田菜菜也因为兼任的事宜今天会住在东京，面前的大约20个人里，要说前世被饭们熟知，人气高也可以稳定进入总选的，也就是渡边美优纪跟白间美瑠两个女孩儿而已，至于二期生的矢仓枫子等成员，现在则完全没有话语权，只能跟在一期生后面而已。

　　一大群女孩子在一起的吵闹程度是很不一般的，也幸亏周晓的地位已经在这里了，所以女孩们哪怕心中很想，却也仍然要在他面前保证一些矜持，不矜持的也有，比如在进入餐厅包间落座的时候直接挤开其她成员坐在自己身边的渡边美优纪，就是个很直接把欲望表现在自己脸上的女孩儿。

　　渡边美优纪是很好，可周晓在意的人还有一个白间美瑠。

　　“过来，坐我身边。”周晓落座之后，直接把白间叫道了自己身边。

　　“我？”女孩儿非常的惊讶。

　　“对，就是你。”周晓说道。

　　他的这个行为，也让身边的女孩儿们非常的惊讶，白间美瑠现在绝对算不上是个漂亮女孩子，黑黑的小小的，在团队当中属于最没有存在感的类型，女孩儿自己也是非常的自卑，像刚刚来这边的时候，她干脆是跟二期生们混在一起的。

　　“你们知道吗，NMB甄选的时候我可是很看好她的。”周晓说道。

　　白间听得受宠若惊，但惊讶的同时心中也颇为着急，周晓这话说的，几乎是想要把她跟成员们区分开来，这样的她，未来说不定会面临成员们的孤立跟欺负的。

　　“周晓哥哥为什么会喜欢白间啊？”渡边美优纪在周晓身边露出牙龈问道。

　　周晓一转头，就能看到这小丫头前倾身子坐在那里，略微低胸的衣服露出胸前白腻腻的半球，而且因为姿势的关系，女孩儿胸口的那条刀疤也因此尤为显眼……

　　“制作人看一个女孩子的潜力，并不是看她现在而是她的未来，白间这孩子从性格到相貌，现在你们看着可能觉得没什么，但是我相信，未来绝对大有潜力。”周晓说道。

　　“是这样啊……那看来我们以后要好好照顾她一下了呢……”渡边说道。

　　“当然要照顾她，一个有潜力的女孩子，对整个组合来说都会有很大的帮助，偶像组合要想走红，潜质成员是非常重要的，走红的潜质成员能把其她成员都带的走红，这一点你们或许已经听其她老师制作人说过很多次了，但我还是想要强调一次。

　　偶像组合，想靠着整体形象红起来几乎是不可能的，因为大家喜欢的都是一个一个的人，只有靠着走红成员的帮助，暂时没有走红的人才有可能受到更多的关注。”

　　顿了一下，周晓对白间说道：“白间，你也要记得一点，一个偶像的走红，很多时候不是靠你自己就能做到的，你的走红也是有其她成员帮助的原因在内的，所以，当你走红的时候，反过来帮助队内的其她成员那是你们天生就应该做的事情。

　　你们走红成员也必须明白的一件事儿是，偶像这个职业……大部分成员论实力的确是比不得那些超级艺人的，所以你的走红也是有上限的，哪怕成为最顶级的偶像，你也就只是那个程度而已，想突破的话要怎么做？终归还是回来反哺组合，让组合整个突破并且走红，立足于这一点，你们才有可能更进一步。”

　　NMB的女孩儿们听周晓说了这一番话之后都是暗暗点头，她们明白周晓的意思了，他把白间拉出来，不是想让她跟成员们对立，而是要让成员们明白，支持她就是支持整个组合，支持她就是支持自己的道理。

　　周晓最后还补充道：“说到这里可能有些人会觉得，为什么是她？为什么没有选择我？我只能说，这一点运营也是有自己考虑的，选择她的原因是因为她适合而已，并没有其她任何的理由，而且仔细想想，我们可不是马上就选择的她，如果要针对的话，最先走红的山本彩跟渡边美优纪岂不是反而应该受到更多的针对？”

　　“周晓哥哥讨厌啦！”渡边美优纪在边上娇嗔了一句。

　　这也是个非常聪明的女孩儿，知道什么时候该活跃气氛，什么时候该认真听讲。

　　“好了，废话就说道这里吧，今天你们想吃什么随便叫，反正有周晓哥哥付钱呢！”周晓坐直身体，把双手放在大腿上说道。

　　“哦！！”渡边美优纪带头喊道。

　　这丫头看上去非常的开心期待，但另周晓惊讶的是，这丫头一只手伸出去喊口号的同时，下面的另一只手却有着别的动作，那只手悄悄的钻到了周晓手里，把一张纸团塞了进来……

　　而这一幕……除了周晓之外……很明显周晓另一边正叼着吸管的白间美瑠也看了个清清楚楚！


第657章 NMB的一件小事儿

　　周晓真不是什么也没经历过的人，出道这么长时间又一直都是顶级艺人，想勾搭他的女生，尤其是漂亮女生加起来没有一百也有五十了，但真正能得手的人不多，偶尔也就是广末凉子这样的，能跟周晓有那么一夜两夜的说是情缘，实质上是炮友的关系而已。

　　他这样的，在日本娱乐圈实在是已经干净的有些禁欲的存在了。

　　时间长了，他抵抗女孩子勾搭的能力还是很有一些的，可是最近他发现，自己的这种能力，在渡边美优纪身上却似乎……不太管用！

　　严格来说这丫头的相貌在普通人里当然是拔尖的，可放在明星堆里也就是普普通通而已，周晓无论如何也不应该这么“受用”她的勾搭的，想了很久，周晓终于不得不承认一点，那就是前世对这丫头的喜欢的确是起到了作用的，他真的喜欢这丫头的那股子勾人又可爱的样子。

　　所以说周晓这货，说是禁欲，不如说是那些美女他有点看不上，偏偏喜欢AKB这群妹子而已……

　　周晓并不知道渡边美优纪想给自己什么东西，女孩儿是使劲儿塞进来的，这丫头甚至都懒得躲避边上白间美瑠的视线，恩……或者说……她搞不好就是专门想让白间看到这个动作的？

　　这么想的周晓在饭局中间抽空去厕所把女孩儿递过来的纸条，只见纸条上写着的，是个再正常不过的问题：“周晓哥哥，你喜欢哪个搞笑艺人啊？”

　　……

　　“这种问题，直接在饭局上问出来不就可以了！塞个毛纸条啊！刚才白间看我的眼神都不正常了啊！”周晓在心中咆哮道。

　　带着满脸黑线从洗手间回来，他继续投入到了跟女孩子们的聚餐当中。

　　十几个女孩子在一起的状态是很乱的，那叽叽喳喳乱糟糟的包间里，周晓作为唯一的男人，只好很负责的担任起控场的工作，渐渐的女孩们也习惯了周晓的存在，缺什么东西要什么东西都喊他，真的把他当成看了一个哥哥而不是老板，如果是20岁以上的成员，说不定不会这么做，可这群平均年龄还没到17岁的女孩儿，这么做其来周晓也没感觉到任何奇怪的地方。

　　陪着成员们吃了一顿饭之后，女孩们各自散去，周晓回宾馆睡了一觉之后继续赴慎原敬之跟谷村新司的约。

　　跟这两位吃饭地方的档次可就高了不少，这两位竟然带周晓去了一家日本艺妓店，这种店……说实话很没意思，周晓跟秋元康差不都是老餮类型的，每天最大的乐趣就是吃吃吃喝喝喝，妹子的话也都是围着AKB等偶像转悠，艺妓这种存在，周晓也不否定其确实有日本特别的味道，但他本身是没有任何兴趣的。

　　从某个方向来说，偶像制作人的确都是萝莉控，至少偶像制作人对艺妓这种充满女性妖冶气息的存在是没有任何欣赏的。

　　虽然算不上喜欢，可周晓并未表露出任何东西来，他仍然跟面前两个天才音乐人谈笑风生着。

　　饭局进行的很轻松，三个音乐人的聊天其实跟普通人也没什么区别，那些音乐方面的东西他们几乎从来不聊，大家聊得基本上就只是风花雪月，恩……说人话就是赚钱，妹子……

　　俗的要死。

　　饭局进行到一半，手机突然响了起来。

　　“失陪一下。”周晓看手机上显示的名字是NMB那边的工作人员，站起来跟二人告罪道。

　　“没关系，你去接你们的电话吧。”二人道。

　　“喂？”周晓从房间出来在走廊接起了电话。

　　“老板，我们这边……有点状况。”NMB的负责人金子刚说道。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“有几个成员……貌似私底下跟饭有关系。”金子刚道。

　　“啊……好吧，我知道了，人在哪？哦心在过去。”周晓问道。

　　“不用的周晓先生，我们能处理。”金子刚说道。

　　“我还是过去看看吧，我想知道到底发生了什么。”周晓道。

　　前世NMB的这个事件，其实是组合当中相对比较小的一件事儿，时间长了，很多饭忘记了也说不定，更关键的是，整件事儿的主角并没有什么关键成员，也就是渡边美优纪受到了一些影响让饭们有一些理由记住整件事儿而已。

　　他真正想过去的原因，一是在这跟艺妓和音乐人逗闷子心里实在没意思，另外就是……他对整件事儿的来龙去脉到底是什么比较好奇。

　　在门口抹了把脸，周晓满脸歉意的过去道歉之后坐车前往金子刚说的地方。

　　一路到了目的地之后，从车上下来，金子刚等人已经等在外面了。

　　“怎么样？”周晓问道。

　　“根据现在掌握的状况，应该是有几个成员和饭有私联的情况，甚至有人把饭带进了自己旅馆的房间，虽然发现的时候她们就只是在旅馆聊天玩抽王八而已。”金子刚说道。

　　周晓跟金子刚走进去，包括吉田朱里在内的几个女孩儿已经满脸歉意的等在那里了。

　　“周晓哥哥！真的十分对不起！”几个女孩儿见到周晓之后就是一个九十度的超标准鞠躬。

　　周晓看了一下，几个人里，吉田朱里是后世人气最高的成员，至于渡边美优纪则不在这几个人当中。

　　“唉……”周晓叹了口气道：“既然做错了事情，就等待处理吧，我说过很多次，像这种事情，发生在其它任何地方都不能算是错误，但AKB集团不行，虽然在AKB也不算犯错，可在AKB有一个平衡的问题，一定是有孩子一直都遵循恋爱禁止等规则的，对于运营来说，一定是要倾向于这种成员的。

　　所以……不要跟我道歉了，等着公司的处理吧。”周晓说道。

　　“是……！”几个女孩儿的眼泪不停的掉，看起来非常的伤心，这种伤心有几分真实成分周晓不敢确定，但是她们一定是后悔的，因为跟几个男孩的关系就几乎丢了工作，其中的孰轻孰重根本不需要考虑。

　　只不过……周晓在意的问题是……

　　渡边美优纪在哪呢？

　　打发掉几个不停道歉的女孩儿，周晓问身边的金子刚：“犯错的就这么几个？”

　　“是啊，就她们几个。”金子刚有点奇怪的确认道，看周晓的样子，怎么好像还意犹未尽的样子。

　　“那其她人呢？都在哪？”周晓问道。

　　“其她人明天有工作的也都在这家旅店住，不过我们并未她们发现有私联的倾向，比较值得一提的是渡边美优纪……”金子刚道。

　　“哦？她怎么了？”周晓问道。

　　“犯错的成员里有跟她一个房间的，但是当时成员说要叫饭进来的时候，渡边美优纪好像是不同意的，最后的结果，是她从房间里出来到其她人的房间住了。”金子刚道。

　　“这……应该算是好表现吧……”周晓满脸奇怪的自言自语。

　　“是啊……能有这么自觉的表现，果然是周晓先生您挑选出来的人呢！”金子刚拍了个马屁。

　　周晓一脸黑线，这事儿……联系到上辈子他所知道的情况，基本上已经编制出一个大概来了。

　　吉田朱里等几个女孩儿叫饭来宾馆玩儿，渡边美优纪刚好是一个房间的，前世她没有拒绝甚至可能也参与了，但因为她是较为被动的一方，所以跟吉田朱里等人的谨慎相比，她所受到的处罚也就是摘掉了二单的选拔跟center位置而已。

　　前世的渡边美优纪心中想法周晓不能确定，但她的确没有拒绝却是事实，所以受到处罚也理所当然。

　　但是这一世，她的做法却发生了变化，吉田朱里等人还是邀请了她，可她却不知道出于什么原因给拒绝了，于是原本会受到处罚的女孩儿，现在反而变成了加分的地方。

　　“可是……为什么她会拒绝呢？”周晓奇怪的想道：“这种事情，如果拒绝了，对她和其她成员们的关系而言估计是很大的伤害吧？虽然她本身跟其她成员的关系也不怎么样……”

　　“渡边美优纪现在在哪？”周晓问道。

　　“她……应该已经回房间了吧。”金子刚说道。

　　“还跟那个犯错的队员一个房间？”周晓问道。

　　“啊？是，我现在就去给她们换个房间。”金子刚明白了周晓的意思，现在还把两个人放一个房间估计会比较尴尬。

　　“这样吧，那个犯错的成员还在普通房间，给渡边美优纪换个商务间。”周晓安排道。

　　“是，我明白了。”金子刚点头答应一声转头要下去。

　　“对了，也给我准备一间吧。”周晓决定今晚不走了，等明天早晨再回东京。

　　“是，我知道了。”金子刚说道。

　　周晓在酒店大厅等了一会儿，那边传来了房间已经安排好的消息，不是旅店最好的房间，无非就是一间跟渡边美优纪一样的商务间而已。

　　坐电梯来到商务间的楼层，周晓一边摆弄着手机一边朝着房间走去。

　　“周晓哥哥！”突然，小小的声音传进了他的耳朵。

　　谁？周晓惊讶的抬头一看，只见身边一间客房的门正开了一个小小的缝隙，一个女孩儿探出头来笑着看着他。

　　“看什么看！还不去睡觉！”周晓拉下脸来凶道。

　　“周晓哥哥你在做什么呀！？”女孩儿并没有被周晓吓到而是推开了门扑了过来，真的是扑过来的，女孩儿的整个身体正面都撞在了周晓的身上，她的双手也顺势拦住了周晓的胳膊。

　　渡边美优纪这丫头真是……妖精啊。

　　现在的她很显然已经洗完澡了，白嫩嫩的少女身上泛着一股奶香，亲和力可爱程度简直无敌的笑容就在自己的面前绽放，抱着自己胳膊的状况下，女孩儿胸前那规模不小的一对儿大白就那么挤压过来……

　　更勾人的是，这丫头现在穿的，竟然是一身白色草莓斑点的睡衣……

　　而且……你才十八岁吧……这个年纪……传低胸的睡衣合适嘛？

　　就算你能穿，可穿的时候能不能把里面的罩罩穿整齐啊……

　　电光火石间，周晓瞄到这丫头的半个半球一颠一颠的，看起来随时都有可能跳出睡衣的掌控范围！

　　“你这丫头！被看到了像什么样子！”周晓赶紧把手从女孩儿的怀里往外抽，一边抽还一边看着周围，生怕突然跳出个记者或者成员来看到他们现在的状况。

　　“周晓哥哥……小迷路姬今天可是得罪了其她成员呢……”女孩儿被周晓推开之后瞬间变身可怜兮兮的被抛弃者。

　　“额……”周晓刚想跑回自己的房间，却被女孩儿的这句话给束缚住了。

　　“人家拒绝了她们，然后她们又被发现，说不定……她们会以为是我告密的呢……人家真的是付出了很多啊……”女孩儿说道。

　　“额……”她说的……也不无道理。

　　“所以，真的是你告密的吗？”周晓忍不住回头问道。

　　“怎么可能，这种事情，真要是告密的话很明显我是最大嫌疑人啊，我才不会这么做呢！可是……她们不懂……以后……小迷路姬可能会被孤立，被欺凌了呢……”女孩儿可怜兮兮的说道。

　　“那你之前为什么要拒绝呢？”周晓问道。

　　“因为……”女孩儿刚说了两个字就说不下去了。

　　“好晚了，周晓哥哥晚安！”她突然对周晓摆了摆手，转身就钻进了自己的房间。

　　“咦！喂！？”周晓被女孩儿突然的行动吓了一跳，怎么说道一半儿就不说了呢，条件反射的想阻止她会房间，却发现他也没道理这么做，站在女孩儿门口几秒钟，周晓释然的摇了摇头，转身回到了自己的房间。

　　回房的周晓洗了个澡之后就准备睡觉了，在睡觉之前，他随手拿起了自己的手机开始翻看手机里的各种消息，他的手机号，AKB集团的正式成员都是知道的，再加上他一直以来的形象，女孩们总是会有各种各样的问题跟心情咨询他，而他也会非常认真的回答，所以，睡前看女孩们的心事已经成为了他的一个习惯。

　　“恩？”周晓突然看到了一个名字。

　　渡边美优纪？刚刚还说了话的女孩儿，有什么话要跟自己说吗？

　　打开女孩儿发来的消息……

　　“因为……小迷路姬已经有一个心目中的哥哥，英雄以及理想对象了啊，那些粉丝，怎么可能赢过这位哥哥嘛！”

　　……

　　这丫头！

　　看了女孩儿信息的周晓突然胸中涌出了一股过去敲门的冲动，这丫头都做到这个程度了，自己过去应该能敲开她的们吧？

　　不过在地下转了几圈儿的他终究还是没有推开房门走出去，被这么勾引一下就心猿意马了，周晓并不是那种人，他觉得自己跟这丫头的关系还没到那个份上。

　　在旅馆睡了一觉之后，周晓爬起来回东京，今年的工作很多，还远没到休息的时候。

　　8月接下来的日子跟9月的大部分时间，周晓跟AKB有两个大场面要经营，一个是夏祭，另一个则是中日演唱会。

　　夏祭是这几年已经做习惯了的，会场本来定在了崎玉的一个会展中心，结果准备到一半的时候发现不行，这地方……太小了。

　　AKB现在的规模太夸张了，不仅AKB夸张，饭的数量也夸张，尤其是浮动饭的数量，如今正处于AKB的最顶峰时段，夏祭的消息一出来，各种预定数量疯了一样的增长，很快运营就发现，就算是连办三天的夏祭，那会展中心也显得太小了。

　　怎么办？换地方呗，于是运营开始找新地方，找来找去，找到了一个地方……

　　西武巨蛋。

　　没错，地方够大，时间上又能空出来的，最近就只有西武蛋了。

　　不过，地方大了，人气高了，相对投入的资金也多了，尤其是在人力方面，秋元康前段时间张罗的OJS48简直是太好的一步棋了，没有这群OJS在，在安保和控制场面上运营不可能每次都招全新的安保人员，只不过现在哪怕是有OJS在安保方面的人数距离合格的安保也有极大的距离，不得已，运营只好再度增加了相当的安保人数，毕竟周晓可是经历过AKB14年被袭击噩梦的，他可不想成员们在现在这种火热的时节受到那种伤害。

　　西武蛋这地方的租金可不是之前崎玉的那个小会展中心能比的，于是在研究了投资跟收入的关系之后，运营又不得不做出了新的修正。

　　在以前的想法里，运营是就准备做一个夏祭而已的，作为日本本土福利，夏祭既不会出DVD也不会有电视台播出，这是属于AKB核心饭的一个节日，想体验AKB最本质的魅力吗？那就来一次夏祭吧，零距离的接触让你真正体验到偶像的美好。

　　但是现在呢？DVD要出，剪辑版的夏祭视频更是会在收费电视台播放，也只有这样，运营才能收回换场地所产生的巨大投入。


第658章 老娘推了她～！

　　回家，开门，进屋。

　　“咦？你在啊。”周晓开门后惊讶的问道。

　　“是啊，今天刚好后面没工作了。”小嶋阳菜用那标志性的慵懒声音说道。

　　这丫头正躺在床上摆弄着手机，蕾丝的家居装就只是包裹了上半身，以至于她下半身那白嫩的大腿和上面一些的半个屁股都露了出来，周晓本来在大阪被迷路姬撩拨的够呛，现在看到这丫头鲜美多汁的躺在那里直接不能忍，爬上床之后就把手放了上去。

　　“咿呀～”小嶋摇晃了一下身体，似乎是在拒绝周晓，可这个动作之下，女孩儿的身体在周晓手中摩擦了一下，那美妙的触感让周晓的手更丰富的感受到了其惊心动魄的美好。

　　“这屁股……值上亿日元啊……”周晓心中感叹道。

　　“优子问你，我们什么时候去中国呀？”小嶋摇了摇手中的手机问道。

　　“一个礼拜以后就有计划要去的，要进行一些前期的宣传造势。”周晓说道。

　　“我也好想去啊，听说中国有很多美丽的景色呢。”女孩儿说道。

　　20岁左右的女性，多数时候根本就对政治之类的事情没有丝毫概念的，AKB集团的女孩儿就是如此，然后，因为周晓的关系，女孩们更是对中国有着相当的好感。

　　事实上，一个人的力量真的是能改变普通人的观感的，2010年以后，日本人对中国的观感其实一天比一天差，造成这种情况的原因，政治的确是其中很大的主因。

　　可在周晓看来，最关键的还是中国人站起来了，原来日本人看中国人，那是当成穷邻居看待的，那么穷又不能影响到你的一个邻居，日本人的心中会有种类似怜悯的喜欢。

　　可现在中国人有钱了，威胁到自己的地位了，原本的穷邻居一夜之间影响力超过自己了，日本人的心中当然是不平衡的。

　　然后，再加上这暴发户邻居当中一少部分人的素质还有些跟不上其资产的增长，这才造成了日本民众对国人的坏印象。

　　大部分普通人是没法把对单人的印象跟对整体的印象区分开的，于是中国人在日本人心中的印象就逐年下降着。

　　可现在有了周晓在，情况发生了一些变化。

　　年轻，帅气，有才华，虽然有些人觉得，周晓的成功都是因为他生长于日本，可谁心里都清楚，他的中国身份永远都是他抹不去的一个标签，这个标签他永远也抹不去也没必要抹去。

　　日本人于是对中国人的观感真的好了一些，至少不会再有日本人想：“中国人都是怎样怎样”的了，因为每每这么想，周晓就成为了大家一个很好的打脸对象。

　　基于这样的原因，AKB当中的女孩们对于中国普遍带有相当的好感，对未来的中国之行，女孩们也有这相当不一般的期待。

　　“前期的宣传你也想去吗？”周晓问道。

　　“当然想去，我们都想去的，最好除了大城市之外，那些旅游胜地你也能陪我们去看看。”小嶋挤到了周晓的怀里充满期待的说道。

　　“你这不是去工作而是想去玩啊。”周晓笑道。

　　“是呀是呀，尤其是看了你前段时间监制的那个美食节目，我就很想去了呢。”小嶋说道。

　　她说的是前田跟筱田的那个美食节目，节目当中寻找食材的部分，周晓是按照《舌尖上的中国》去要求的，把美食节目跟中国风景结合在一起，拍到那个程度，吸引的很多AKB的女孩儿都对中国有着一番别样的期待。

　　“要不我试着安排一下，找个合适的地方，演唱会之后把你们都带去玩两天？”周晓拍着女孩儿的脑袋道。

　　“是带我跟优子她们一起去，还是带所有成员一起去啊？”筱田问道。

　　“就带你们去好了？至于那些普通成员……把她们留在魔都本地拍几期综艺节目好了！”周晓笑道。

　　“那亚美菜呢？你要带去吗？”小嶋突然问道。

　　周晓不老实的双手突然一顿。

　　“额……你知道了？”他尴尬的问道。

　　“她平时看你的眼神都那么明显了，那些小互动很显然是跟我们之间也都有的，怎么可能会看不懂嘛。”女孩儿说道。

　　“你们都知道了？对不起……”周晓愧疚的说道。

　　“是啊……都知道了呢……不过……没什么好对不起的啦……现在这样就很好的。”小嶋说道。

　　“你真的这么觉得吗？”周晓问道。

　　“周晓哥哥你不觉得亚美菜也很可爱吗？以前我跟她有过问题，所以会觉得她很讨厌，可时间长了……我发现她还真的蛮可爱的，你如果带她来了，我都想抱抱她呢。”小嶋说道。

　　“那丫头好怕你的，如果你真的去抱她，估计会把她吓到的。”周晓说道。

　　“那样才好玩嘛，不过，除了她以外，周晓哥哥你还有别人吗？”

　　“没了，真没了，我真不是那种把AKB当后宫的人啊……”周晓无奈的说道。

　　“我们知道你不是啦，都是我们勾引的你。”小嶋说道。

　　“额……我可不是这个意思啊……”周晓道。

　　“周晓哥哥……是个超被动的男人呢！”小嶋笑道。

　　“喂！”周晓被戳到了痛处。

　　“周晓哥哥你就不准备自己追个女孩子吗？永远都是成员们倒追。”小嶋似乎兴趣上来了，趴在周晓身边很有兴趣的问道。

　　“我……我追的话，那不是变成色大叔勾搭小萝莉了！我还是很有节操的！”周晓道。

　　小嶋捂嘴笑了一下之后道：“好啦，周晓哥哥是好人，我们都知道呢。”

　　“不行！今天必须惩罚你一下！”周晓把女孩儿拉过来说道。

　　“你要怎么惩罚人家呀？”小嶋被拉进周晓怀里问道。

　　“就罚你……不穿衣服趴在三十三楼落地窗上背后还有个男人之刑！”周晓抱着女孩儿说道。

　　从八月下旬到九月上旬，周晓跟AKB的女孩儿们终于“稍微”，“相对”轻松了那么一点点，于是他终于也有一点时间陪陪优子等女孩儿，而优子她们也终于有时间陪他了。

　　基本上，这意味着大量没羞没臊的生活……

　　有时候甚至不是一个而是两个女孩儿一起，甚至三个女孩儿一起，在周晓遍布于东京乃至整个日本的房子里……

　　尽情的过着没羞没臊的生活。

　　甚至于没等到去大陆，亚美菜跟周晓的关系就已经被几个女人在内部捅破了。

　　优子筱田小嶋，这三个丫头的年纪在AKB当中都是比较大了的，三个女孩儿也都是那种很懂事，很聪明的女孩儿。

　　AKB对这三个女孩儿来说吸引力其实已经不足了，尤其是筱田，从第一届总选时候就惦记着毕业的她，事实上早就已经开始考虑毕业事宜了。

　　只不过因为各种各样的顾虑，女孩儿才仍然没有从AKB离开而已。

　　亚美菜的存在，三人并不担心，她们三人已经成为了某种程度上的一个攻守同盟，亚美菜论地位跟她们三人是不能相比的，三人根本就不担心其能折腾出什么东西来，哪怕以前亚美菜有过和小嶋的饭纠缠不清的传言，她们也丝毫不担心，一个普通的饭亚美菜能勾搭过来，可周晓却不是这丫头的等级能撼动的。

　　周晓其实也跟她们说的很清楚，对亚美菜，他心中的感情有怜惜有宠爱，他推倒她，除了喜欢之外，也有一份想要照顾她一辈子，让她此生不再受到金钱困扰，能快乐并且无忧无虑生活的想法，这么想的确自私，因为女孩儿是付出了自己才做到的，但周晓也说得清楚，这件事儿的中心思想就是我不会绑住你，如果你愿意离开随时都可以，我给你的东西也绝对不会收回去。

　　既然事情都被捅破了，亚美菜也就顺势在私下跟三个女孩儿见了面。

　　最先见的人是优子，而且是没有周晓，只有二人的私下面见。

　　女孩儿的紧张理所当然。

　　周晓也非常的担心她，本来想着的是带着女孩儿跟优子一起见面的，但优子却拒绝了这一点，她执意要跟亚美菜单独见面。

　　于是，这天周晓把优子带去了他买给亚美菜的公寓。

　　他自己在车里坐着，放优子上去跟亚美菜见面。

　　一个多小时之后，优子拉着娇羞的亚美菜下楼了。

　　钻到周晓的车里之后，周晓都吓傻了，怎么一个多小时的时间，亚美菜就彻底好像跟优子成为了无话不说的好朋友一样呢？

　　这个疑问，一直到二人把亚美菜送去下一个工作地点，车上只剩下两个人之后，优子才终于说出石破天惊的一个原因。

　　“事情很简单嘛，老娘把她给推了！”优子说道。

　　……

　　周晓是头一次可惜优子这丫头不抽烟，否则的话，叼着一根香烟，吐出一口烟雾的同时说出这句话的效果恐怕就爆炸了！

　　反复确认，甚至是优子在准确的说出了亚美菜某地方的颜色跟形态之后，周晓终于很无奈的相信，这丫头的确是做了那件事儿，一时间他感觉非常的怪异，这算是被绿了吗？被自己的女人给绿了？

　　于是……自己应该生气吗？

　　“那丫头……叫声真是可爱啊！尤其是我刚进去的时候，那声音抖的我都酥了。”

　　这刚进去，是说刚进屋还是刚进去……？

　　“一开始她很明显也是拒绝的，不过我是谁啊，很容易就让她打消了顾虑！”

　　恩……打消顾虑的方法是用嘴还是用……嘴？

　　周晓觉得自己简直是太龌龊了。

　　“周晓哥哥！”女孩儿突然靠近他，扒住他的肩膀，一米五二的小身材，做这个动作让她几乎整个身体都抻直了。

　　“干嘛？”周晓满脸黑线的问道。

　　“麻友那孩子……屁股好诱人呢……”优子趴在周晓耳边说道。

　　“诱……诱你妹啊这个人！”

　　优子跟亚美菜的事情仿佛打开了这丫头的一扇门，原本就有一些的奇怪倾向，在周晓也不管甚至颇有些鼓励的情况下变得愈发自由奔放起来，连着好几次，每次这丫头跟周晓见面的时候，都在说团队当中的哪个哪个妹子好可爱之类的！

　　这还不算夸张的！最夸张的是，这丫头甚至还想把魔爪伸向其她人！并不是团队当中的人，这丫头竟然还想勾搭堀北真希和小仓优子！

　　先不说前者周晓这一世没有出手，就说后者……两个优子在床上……的确颇为诱人啊桀桀桀……

　　这后宫……也不知道到底是谁开的了……

　　说不定有一天，周晓回到家之后会看到优子左边搂着亚美菜，右边搂着白菜正在喝香槟的镜头……

　　如果那样的话……周晓跟高桥南，到底谁的心理阴影面积会比较大……？

　　8月下旬，AKB48的夏祭结束了。

　　已经举行了好几年的情况下，夏祭的各种模式已经非常成熟了，不仅如此，AKB集团的夏祭，更是已经开始吸引大大小小的各个偶像团体加盟，一个不只是AKB内部，而是把影响力发挥到全日本偶像团体当中的夏日祭典已经开始逐渐成型。

　　其实夏祭也不是全无对手的，东京偶像祭也就是TIF已经于去年开始举办了，只不过跟周晓前世相比，现在的TIF影响力因为AKB夏祭的强势而显得弱小了许多。

　　没办法，TIF本来是想走草根路线，把全日本不那么红的，平均在二线乃至三线，甚至更低的地下偶像们偶像汇聚到一起拉起声势来，这种秋祭，必然是请不到AKB这种顶级偶像团体的，事实上，后来桃草走红之后，秋祭就连她们都很难请到了，至于“老贵族”早安系，更是很难被请到出席。

　　AKB的夏祭就不同了，在有着AKB系全部成员加盟的情况下，桃草跟E-girls的加盟现在还显不出什么效果来，但日后几年里，这两个团队将会成长为跟AKB集团分享偶像荣光的团体。

　　除了她们之外，土豪黄丰也带着自己影响之下的大约十几组偶像团体加入了AKB的夏祭。

　　黄丰手下的这些偶像团体并不都是属于他自己的，这位土豪老板这一年多以来一直混迹于秋叶原的大小剧场，见到有趣的偶像团体就往里面砸钱风投，这些团体里有些在黄丰砸了钱之后不久就消失了，有些则成功留了下来，勉强能维持住一个局面。

　　对于那些消失的偶像团，黄丰并不在意，以他的身价，每个偶像团损失的那几百万日元根本不算什么事儿，而那些成功留下来的偶像团当中，黄丰的存在，黄丰的话语权，则有了充分的保证，在这些偶像团看来，这位黄丰无疑是很有能力的，因为他不仅有钱，更有跟周晓的关系。

　　就是靠着这一点，黄丰带来了十几个偶像团体加入夏祭。

　　再加上那些无钱无势的，没有关系谁都不靠的大大小小一堆偶像团体加盟，AKB夏祭的架势，很轻松的就超越了TIF，成为每年夏天最受关注的偶像祭典。

　　就连现在的状态，周晓都有些遗憾呢，因为现在的这个阵容当中并没有早安系的存在，艾回系跟星辰系的偶像团体也不多，说多了，就只能算是AKB集团和她的小伙伴们而已，真要是想成为顶级偶像团体，必须把那些大手事务所的偶像团体也笼络过来才可以。

　　这就需要多年的经营再加上无私的投入才能做到了。

　　今年的夏祭是不行了，周晓准备明年试试看，亲自去邀请这些偶像团体加盟，甚至尝试着改名，把所谓AKB夏祭，直接改名成全日偶像夏祭！

　　夏祭的结束，预示着今年夏天AKB女孩们在日本的大型演出告一段落，接下来AKB集团剩下的，就只有周晓加上AKB的中日演唱会了。

　　周晓跟AKB的中日演唱会，中国方面，魔都跟帝都分别举行的两场演唱会，都是第一天AKB，第二天周晓的形式。

　　日本方面则放在了武道馆举办，AKB先进行一场演唱会然后则是周晓的一场，最后一天则是周晓跟AKB集团的特别收尾场次。

　　其实在周晓宣布了演唱会的消息之后，不仅是中日两国，全亚洲乃至全世界，都有不少国家和地区的邀请，想要找到周晓开演唱会，就光说东亚，湾湾跟HK就有好几家演艺公司发来了邀请，至于东南亚那些国家大大小小的邀请更是络绎不绝。

　　这些邀请……虽然很遗憾，可他最终都还是拒绝了，他本身就不是以表演为主的艺人，这十年多以来，他做的工作最多的到底还是幕后工作，如果可以的话，就连这次演唱会，他都不想接，可以说，他的这次演唱会全部目的，就都只是给AKB开辟中国的道路，中国的市场而已，只要能达成这个目的，让他开演唱会没有问题，可都已经能达到目的了，还让他去搞演唱会，那你就别做梦了。


第659章 铺路之旅

　　“Na酱！你怎么在这里！？”

　　这个Na酱并不是平嶋夏海那个Na酱，而是奥真奈美。

　　因为周晓的存在，小奥现在并未毕业离开AKB集团，但因为女孩儿在AKB的人气迟迟没有增长已经失去了动力，所以她最终选择了周晓给她准备的第二条路，也就是在未来加入SNH48。

　　不太想继续AKB的工作，又需要暂时留在团队当中，女孩儿到底还是接受了周晓的建议，在保留了AKB名额，偶尔出一次公演的情况下……成为了他AKB48号的空姐。

　　其实这项工作，小奥做了已经有一个多月了，如果是在其它场合做什么工作，估计女孩儿早就被饭们发现了，可周晓飞机上的空姐工作，知道的也就是周晓跟一部分公司高层，机务人员以及优子筱田等经常做飞机的人而已，这些人……当然不会出去多嘴说这个了。

　　按说小奥这孩子现在也才16岁，真算的话，周晓是妥妥的雇佣童工，但没人会在意这一点，而且对小奥来说，这工作也惬意的离谱，周晓的飞机，以前他不用的时候还会租出去用用，现在基本上已经快成他跟他女人们的专用交通工具了，尤其像是优子筱田小嶋等人去国外拍个写真集什么的，都是直接坐这架飞机的，而小奥也就很惬意的一边上学，一边在飞机上做着未成年空姐，拿着一份相当体面，工作时间却少的离谱的薪水，还不用担心有人骚扰她。

　　叽叽喳喳坐上周晓飞机的女孩儿一共九个人，优子筱田小嶋，宫泽铃木小奥李纯，再加上松井玲奈，渡边美优纪跟多田爱佳，十个女孩儿成了第一批到大陆去进行先期宣传的成员，他们将会在魔都跟帝都参与好几个节目的拍摄。

　　不仅如此，这次她们来，甚至还会敲定一个非常特别的节目，这个节目的投资方是AZX跟吉本兴业，至于节目内容，每周将会有AKB的成员跟国内艺人，乃至吉本培训生一起制作一档综艺节目，因为国内的状况，这档节目的播出地点将只会限定于网络上，如今2011年，网络的作用还没有三四年后那么夸张，但周晓不急，这档节目的制作年限是会持续很久，后面也会加入SNH成员的，所以慢慢做，慢慢的积累收视率跟关注度就可以。

　　从东京到魔都的飞机时间并不长，一转眼，醒目的AKB48号就已经降落在了魔都机场。

　　“好了，我们出去吧！”周晓站在机舱门前，跟已经拎着行李的成员们说道。

　　“是。”女孩们答道。

　　“咦？你们的反应有些平淡啊。”周晓问道。

　　“平淡？什么平淡了？”女孩们问道。

　　“就是你们现在一点也不激动啊。”周晓说道。

　　“啊！我们来中国当然很激动啦！很紧张的！”有些女孩儿突然想到了什么后赶紧说道，只不过这所谓的激动，谁都能看出来其中的虚伪。

　　“咦？原来你们不知道？”周晓也明白了女孩儿们的状态。

　　“知道什么？”女孩们问道。

　　“没什么，等下出去你们就知道了哈哈！”既然她们什么也不知道，周晓乐得轻松，摆了摆手敷衍了女孩儿们一下，就转身推开了飞机舱门。

　　女孩们互相看了看，发现没有一个人理解周晓哥哥的故弄玄虚，不过她们也没问，惊讶惊喜什么的，她们在AKB混了好些年早就已经接触了不少，大家早已习惯了去期待。

　　在周晓的带领下，一行人穿过桂敏通道，走出了机场，然后……

　　“噢噢噢噢！”

　　巨大的欢呼声跟纷乱的喊声突然爆发开来。

　　“来了来了！是周晓！”“真的都来了！”“白菜！”“优叔！”“女王！”

　　周晓戴着墨镜，推着行李面带微笑的朝前走，对此时正发生的事情没有任何惊讶，可AKB的女孩们就不一样了，突然爆发出的声浪吓得女孩们纷纷停住了脚步，她们在演唱会上能得到几万人的欢呼，在握手会上也能近距离的看到饭们崇拜的眼神，可她们却从未受到过这么疯狂的接机待遇！

　　在国内的时候自不用说，女孩们平时通勤用公共交通工具，坐地铁新干线什么的都不需要化妆，而出国的表演什么的，偶尔虽然会有接机的饭，可那么几十人弄点照片欢呼一下，跟现在的阵势根本不能比！

　　因为现在，外面大厅密密麻麻聚集起来的足有上千人！

　　“好多人！我们是明星了吗！？”女孩们惊讶的互相问道。

　　事实上，日本女子偶像往往是最没有这种概念的人。

　　这群女孩儿，完全不知道对面的娱乐圈是个怎么样的状态，也完全不知道换算一下她们的平均收入，在这里的她们连三线艺人也算不上。

　　很奇怪的状态，一方面是以女孩们的拥趸数量，如果她们是国内艺人，哪怕她们也会过的相当不错，另一方面，大把的AKB女孩子却只能拿着相当低的薪水，在日本做一个最普通的小艺人。

　　对女孩们来说，她们当然也是想大把赚钱并且得到如今的明星带去的，可她们不是中国人，所以她们的慎重是可以理解的。

　　日本跟韩国是不同的，韩国看明白了自己身处的位置，日本却仍旧怀念着自己那曾经亚洲老大的荣光，除非日本普通人，包括这群从来不接触政治的女孩子都明白邻国是个跟自己平起平坐的存在，否则女孩们是不可能心甘情愿的过来的。

　　走出通道之前，周晓回过身来看向了那十个被吓到停住脚步的女孩子。

　　“欢迎来到中国。”周晓像个主人一样欢迎道。

　　说完，他率先走了出去。

　　外面的饭们欢呼声大了起来，说起来这群饭当中也是有着明显分别的，有那么一群饭从五十几岁到十几岁都有而且以女性为主要构成，男性相对较少，这群人在看到周晓出来之后反应是最大的，纷纷举起手上关于周晓的海报以及相机手机，拼命的拍摄着周晓的照片。

　　专门朝着这群饭挥了挥手甚至摆了几个pose，周晓开始转向明显人更多更大的一个群体也就是AKB饭们。

　　其实正常来说，AKB饭是来不了这么多人的，这次能有这么多人，周晓那个字幕组神秘聚聚的身份功不可没。

　　他用这个身份……资助了大约两三百想来看女孩们却苦于路费方面比较辛苦的外地粉丝……

　　这件事儿哪怕最亲密的人也不知道，他也不准备告诉任何人，而他会这么做的原因也很简单，中国的AKB饭是很不容易的，这群号称可以见面的偶像，中国饭能见到的却并不多，前世的周晓也是这群人当中的一员，单只是活着就已经很辛苦的情况下，这些饭想来看成员们是不现实的。

　　对周晓来说，他付出了几十万人民币，这些钱在他的资产当中无非是九牛一毛，对这群普通的中国偶像饭来说，这些钱却是一次实现他们梦寐以求梦想的机会。

　　前世有着同样遗憾的周晓觉得，帮他们实现梦想的着几十万花的很值。

　　颇有些受宠若惊的女孩们终于出来了，她们有甚至是有些恐慌的对着疯狂叫着自己名字的饭们挥着手，那脸上的惊喜非常真实，她们是真的没受到过这种待遇。

　　轰……上千人的歌迷阵容因为兴奋而往前冲了几步，机场结实的护栏竟然有被挤断的可能！

　　“喂！你们来前怎么说的！？不是说要体现开闭饭的素质吗！？都给我注意礼貌，别吓到妹子们！”周晓指着饭们突然说道。

　　“诶！！！！”他的这句话说出来之后，别人还没来得急觉得周晓对饭们也太不礼貌了，这群AKB饭反而是反应最大的，几乎所有AKB饭都被吓得后退了两三步，一脸惊恐和难以置信的看着站在他们面前的男人。

　　为什么会这样？

　　因为……周晓说的那句话，正是召集这次接机的，AKB百度贴吧帖子当中被反复提及的一句话！

　　他把这么一句话完整的说出来，意味着他竟然是跟饭们一样看了帖子的！

　　这么一个超级艺人，跟他们做着一样的事情，看着一样的东西，饭们怎么可能不惊讶！

　　不仅惊讶，简直都有些吓尿了有木有！

　　刚刚对着饭们还一脸严肃的周晓，在看到面前上千人齐刷刷退了一步之后脸上露出了一个恶作剧般的笑容。

　　“这才乖嘛！记得要注意文明礼貌，不过喊声什么的越大越好知道嘛！？”

　　“是！”饭们喊了一声。

　　“完全听不到，你们来的时候都没吃饭吗！？你们是来接谁的！？大声告诉我！？”周晓兴奋的带起了节奏。

　　“AKB！！！！forty-eight！！！”饭们终于开始打鸡血了。

　　“AKB！”“forty-eight！”“AKB！”“forty-eight！”“AKB！”“forty-eight！”

　　到场报道的媒体都囧死了，这么一个大牌艺人，怎么就跑这所有人面前逗逼来了啊。

　　跟在他后面的AKB女孩们也是满脸黑线，成员们平时最自豪的一件事儿就是她们的这位制作人对大家有多好，尤其是当成员们跟其它公司艺人交流的时候，那些艺人说起周晓来都是满满的羡慕嫉妒恨，摊上这么一个制作人，每天变着法的讨好成员们，简直太幸福了有没有。

　　而成员们回报周晓的，当然就是喜爱跟崇拜了。

　　但是现在……跟在周晓后面的十个女生却满脸的尴尬甚至想要说句“这个男人是谁我不认识”……

　　这货现在的表现实在是太逗逼了。

　　周晓的行为虽然逗逼，但这么做的效果却是相当不错，他很轻松的控制住了局面，带着女孩们，在饭们的热情却很理智的欢呼欢送当中离开了机场。

　　接下来的几天里，周晓带着女孩们开始进行国内的各种工作。

　　跟在日本的工作相比，中国的工作，尤其是大陆的工作显得轻松了几倍，女孩们慢悠悠的跟周晓上着各种节目，这些节目大部分都是中国各大电视台跟网络媒体的节目，因为不是自己的节目，周晓自然也不会多嘴评价。

　　于是，一群做习惯了顶级日本综艺节目，尤其是参与过周晓那奇葩各种想法的节目的女孩和周晓这个日本顶级制作人一起上着在他们看来弱智的不行的综艺节目，不仅节目要上，更是要看起来满脸开心的做着那些在他们看来其实无聊到爆炸，每一刻都被日本综艺秒到家的综艺节目。

　　颇有些煎熬。

　　每次下了节目，女孩们跟周晓对视，脸上都是默契的笑意。

　　11个人在国内一共工作了三天，不仅是魔都，一群人还去帝都乃至内陆都录制了一些节目，除了电视台之外，网络上的48系专属冠名节目也录制了前两期。

　　这两期节目……由周晓带着去女孩们去蜀都转悠散步了一圈儿……

　　要说蜀都这地方……美女和美食自然是绕不开的话题。

　　然后就到了被周晓专门带来的柏木由纪和松井玲奈表现的时刻。

　　前者负责表情，后者负责吃辣，两个女孩儿互相配合着，加上周晓的控场，轻松盘活了整个综艺节目，更难能可贵的是，这两期节目全程都是在蜀都街头乱逛，资金方面去掉路费和艺人费用之外几乎就没别的了，唯一麻烦点的地方是摄影机方面有些不满足周晓的要求，制作组方面一开始拿来了四台摄影机，四台机器拍一档散步外景节目在国内看来已经很正常了，结果周晓并不满意，他大手一挥说道：“摄影机的数量什么叫满足？2+n或者3+n才行，上不封顶！”

　　这其中的n，指的是嘉宾的数量，也就是说，一个节目，首先你应该有两到三台的整体摄影机，在那之外，有多少人，则准备多少人的摄影机。

　　……

　　周晓带着十个妹子做节目，也就是说，能令他满意的摄影机数量是……14台。

　　十四台摄影机肯定是不行的，其实周晓也知道，就算在日本拍节目，他也绝对不会真让一个散步节目弄这么多摄影机，于是周晓退而求其次，“只好”勉为其难的接受了节目组拼了老命去找当地电视台借，才终于弄到的一共8台摄影机。

　　这八台摄影机的安排，五台摄影机专门拍人，剩下的三台拍全景，一个节目录制下来，整个素材数量比四台摄影集多出一倍来，不仅如此，看完节目录制，还专门抓了剪辑环节的周晓甚至要求女孩们补拍了几个镜头，这才勉强算是点头。

　　在国内忙了三天之后，成员们纷纷回日本开工做AKB的工作，周晓则留在了国内继续跑之前还没弄完的各种申请跟合同，这些申请跟马上即将开启的演唱会已经没什么关系了，大部分申请最终都指向一件事儿，那就是一年后SNH48的建立。

　　带着成员们的这次宣传活动作用还是很明显的，AKB这群女孩子跟国内娱乐圈有着很明显的差别就是，以日本综艺节目标准要求打拼出来的艺人，玩得开的程度是中国娱乐圈当中的制作人跟艺人们难以想象的，还有很关键的一点是，如果是中国的电视制作人，恐怕很难引出女孩子们的有趣之处，其实也未必是周晓，只要换个日本制作人来制作女孩子们的节目，应该都能表现的相当不错，只可惜……会中文，熟悉中日两国娱乐圈的制作人，中方日方两国，也就只有周晓这么一个。

　　这个阵容的综艺节目，在网络上播出之后反响相当的不错，观众们看了觉得很有趣，女孩们的反应是全新的，他们没见过的，而整个节目的风格也相当不错，周晓带着女孩们慢悠悠的逛街，不急不躁的在聊天当中就把蜀都给展现出来了。

　　有些聪明的观众看出来了，以往人们看到的娱乐节目其实都有些用力过猛的嫌疑，太憋着劲儿的想要收视率，太想要观众们的认可，太渴望把观众们逗的前仰后合了。

　　偏偏制作人的能力和眼界又不够，于是只好在电视机里夸张的耍宝，玩一些日本可能七八十年代就已经玩过的，现在只能给最low的小偶像在深夜一点半两点半的综艺节目当中做的小游戏，这样的节目，跟现在周晓和女孩们一起制作的节目是截然不同的。

　　周晓跟AKB集团未来在中国的路还有很长很长一段要走，但这几天的国内宣传无疑是给女孩们和周晓开了个好头，SNH的申请已经被批复了，周晓的号召力在这几天里得到了充分的展现，女孩们也尝到了一次做大明星的滋味，接下来，就等一个礼拜之后的中国演唱会了。


第660章 第一期utage

　　今年夏天的AKB夏祭，乃木坂46也参与了，事实上，夏祭这一天，是她们第一次出现在饭面前的日子。

　　遵循着AKB系的习惯，女孩们在夏祭第一天上午亮相了之后，接下来的时间里没有任何的表演，她们的主要工作是……在会场外围的周边发售处卖周边。

　　因为是新团，周晓对乃木坂有着相当的兴趣，在夏祭这天，周晓很快就宣布了关于乃木坂的新兼任。

　　AKB集团这边，松井玲奈，与仪凯拉跟松冈菜摘兼任乃木坂46，乃木坂这边，西野七濑，川村真洋跟生驹里奈三人分别兼任A，K，B三队！

　　充满了周晓想法跟安排，而并不是单纯选择高人气者的一个兼任！

　　首先，松井玲奈跟生驹里奈二人，是前世就兼任过各自队伍的。

　　但这样的一个交换兼任尝试最后却失败了，在周晓看来，兼任失败的最主要原因应该在时间上。

　　松井玲奈在兼任的时候已经是AKB系当中神七等级的成员，有着自己事务所的她在个人工作上也一定是有着自己的计划的，而生驹则是乃木坂当中非常重要的一个成员，也是乃木坂前列成员当中少见有综艺能力的成员之一，这两个人的交换，架子摆出来了但其实效果并不好，因为她们并没有多少时间上公演以及跟兼任队伍的成员产生化学反应。

　　周晓在今天宣布兼任前其实也是考虑了很多的，以乃木坂日后会揍的路线，在他看来最合适的兼任成员当然是松井玲奈和柏木由纪，但他不能这么做，尤其是不能在这个时候这么做。

　　乃木坂刚刚成立就进行兼任其实是有些忌讳的，尤其是玲奈和柏木这种成名偶像团体的顶级成员，哪怕这两个人都是出了名的没有队长架子也不行。

　　对刚成立就兼任的忌讳，以及对日后再兼任，时间上很难给足，成员年纪渐大的挣扎，构成了周晓迟疑的主要矛盾，最终，他到底还是选择了尽快让成员们兼任，却摘去了在他看来最合适的柏木由纪。

　　周晓的心中也是有那么一点遗憾的，但是跟遗憾相比，更多的则是期待，他盼望玲奈跟生驹能更好的融入队伍，至少比他前世的失败要好。

　　生驹和玲奈之外，还有两对女生加入了这个阵容。

　　AKB集团这边的与仪凯拉和松冈菜摘，乃木坂46这边的川村真洋和西野七濑。

　　选择凯拉和松冈，周晓首先的考量是关于乃木坂这个团体的形象的。

　　乃木坂46，也不知道是建立之初就设计好的还是在建立之后渐渐摸索出来的，总之，这个团体在经历了一段时间的培养之后，渐渐成为了一个仿佛名门女子学校放学后课余活动一般的组织，其标志性的特点，就是组合当中的女孩儿仿佛带着一种贵族气息，大家都像是哪个名门的大小姐一般。

　　先不要讨论这个大小姐印象是不是表演出来的，至少这个形象感觉是打下来了，那么相应的，周晓觉得往里塞人，也不能塞太不合适的，他要是真塞个秋元才加，田野优花过去，说不定就把生田西野什么的练成魔鬼筋肉人了……

　　而且，又因为松井玲奈的分团特征，以及AKB系当中，除了柏木由纪之外其她女生的大小姐气质培养的都不是很好，所以他在NMB和HKT选择了两个女生出来。

　　NMB方面，白间美瑠跟矢仓枫子其实都有兼任的实力，个人形象方面也算是符合大小姐概念，但是这两个妹子关键问题是形象太好太完美了，周晓早就把她们放进了NMB第二批兼任AKB的名单当中，既然已经决定了兼任NMB，那么乃木坂什么的就没必要兼任了。

　　退而求其次，周晓选择了与仪凯拉。

　　这个妹子……不红，周晓的前世就不红，但是不可否认……这个妹子真的很漂亮，是那种令人惊艳的混血颜，在周晓看来，她的颜在巅峰时期甚至可以号称是NMB第一颜。

　　可惜……混血在日本是很难混出来的，并不是日本人不喜欢混血，日本娱乐圈混血的妹子向来都不少，可光是混血是不够的。

　　而且，凯拉最大的问题，是她的面前面临着女子偶像的一个梦魇那就是发胖，前世的她没能走出来，发胖这个理由恐怕是最大的问题。

　　周晓让她兼任乃木坂，其实就是有着不想让她发胖的期待的，让她被重视起来，让她忙碌起来，再看看她会不会发胖，如果她真的做到了，那再推她也不迟。

　　而松冈菜摘就很简单了，HKT标准大小姐系，周晓在她跟森保圆二人之间挣扎了一下还是选择了她，没办法，森保圆有一个非常重要的特技跟个人气质体现就是她的钢琴，可这个特技是跟乃木坂生田绘梨花冲突了的，除非周晓有兴趣把AKB的松井咲子，SKE未来的东李苑什么的移动过去做一个钢琴小分队，否则两个钢琴特技是绝对不合适的。

　　再来就是乃木坂兼任过来的另两个女孩。

　　西野七濑的兼任，周晓一点小的想法是女孩儿的人气最初比较低，兼任起来比较方便，他不太想让白麻，三枪这等相貌非常打眼的女孩儿兼任AKB系，不过这些小想法并不能成为西野兼任的主要理由，女孩儿能兼任，最大的理由到底还是……周晓想就近欺负她啊……

　　至于另一个川村真洋，乃木坂当中唱跳俱佳的女孩儿并不多，这丫头有着非常好的潜质，所以周晓直接把她弄到了K组，他期望的是，这丫头在被秋元才加等K组女孩儿培养一下之后，展现出女子偶像的实力来，就好像他期望增田有华做到的事情一样。

　　这就是周晓对乃木坂的所有野望跟安排了，不过说道增田有华，最近周晓跟这个女孩儿以及另外一些48G的女孩儿为了宣传演唱会还录制了一期新的《UTAGE！》。

　　《UTAGE！》的播出其实在7月下旬就已经开始了。

　　这节目的录制核心，除了中居跟舞祭组之外，AZX这边是增田有华和buono！三人，至于指原，她现在还没打拼出来，所以周晓把原本属于她的综艺挂女生位置换成了大场美奈。

　　他直接放弃了让前田大岛等演员志愿的成员在黄金档无聊刷存在的想法，直接在这个节目里安排了大量的歌手志愿成员，至于观众们的兴趣跟收视率，除了中居跟舞祭组之外，爱理麻友的号召力也丝毫不弱于前田大岛。

　　事实上，爱理麻友现在已经成为了日本娱乐圈颇有意思的一个存在，人们在称呼他们二人的时候，最常用的一个称呼是……“AKB双子”，这一对儿双子，在AKB当中是颇为神秘的一个存在，没错，就是神秘。

　　一方面，她们已经爬到了神七的位置上，很显然是有着顶级人气的存在，但是另一方面，她们参与活动的次数在TOP当中却一直都是少的，两个上着普通高中的女孩儿无数次的被目击到穿着校服正常上学，甚至参加校内活动的场面。

　　日本媒体对这一点其实……非常的新奇。

　　当年八十年代小猫俱乐部的时候，小猫号称是所有成员考试必须及格，在学校的正常学业不能耽误之类的，但其实这种条件也就只在最初执行了一下，后面很快就没法进行了，因为运营发现，这么搞的话成员根本就没有什么时间来进行演艺事业。

　　现在的AKB，大部分成员也都是放弃或者半放弃了学业来做演艺事业的，在这种环境中，麻友爱理二人的坚持就显得尤为特别，正常上学的她们，虽然名声在外，可普通观众对他们却并没有太多的了解。

　　《UTAGE！》是神秘的二人第一次成为综艺节目的固定班底，她们跟山本彩的组合能在节目当中擦出怎样的火花，也是非常令人好奇的。

　　AKB这边的线其实很清楚，真正让人弄不清楚的是舞祭组这个线，这四个货……在本队里就是站后面万年绿叶的角色，现在为毛有资格成为黄金档节目的主力了？

　　不仅观众们纳闷儿，就连杰尼斯跟中居正广也纳闷儿，为毛周晓一眼就挑中了她们？

　　舞祭组的几个人其实自己心里也打鼓，男子偶像跟女子偶像不同，20多岁的她们偶像之路才刚刚开始，可另一方面，人们对男偶像的要求也更高，女偶像有时候只要会卖萌，甚至连卖萌都不需要，就只要站在屏幕前面笑就可以了。

　　可男偶像不行啊，长得帅不够，还要会唱歌会跳舞，会搞笑会特技，像杰尼斯的不少偶像，甚至需要会后空翻会直排轮滑……有时候看着这群偶像，会觉得他们已经不只是偶像了，特技演员或者杂技演员还差不多。

　　在杰尼斯的巨大阵容里，舞祭组的四个人从来就不是主角，而带领着一群女孩子的周晓更是他们平时几乎接触不到的存在，于这么多人当中选中了他们，足以另四个人对周晓非常的感激。

　　哦对了，甚至就连“舞祭组”的这个名字，都是周晓给他们的。

　　这些疑问，最终在几个人看到周晓的脚本之后真相大白。

　　“所以……周晓先生您的意思是节目当中让我们凸显自己的唱功？”四个男人惊疑不定的问道。

　　“没错。”周晓点头。

　　“可是……不瞒您说，我们的唱功……”

　　“你们放心，如果你们有非常好的唱功我还不叫你们了呢，就是因为你们现在的这个唱功状态，我才会选择你们。”周晓道。

　　“这……”四个人明白周晓的意思了。

　　音乐节目也是综艺节目，综艺节目就必须关注综艺性，他们……不是来参加音乐节目的，他们是来参加综艺节目的。

　　心中有着淡淡的挫折感，不过这种遗憾和挫折感并未持续太久时间，他们也很清楚，光只是一个黄金档固定出演，就已经是很大的提携了，至于能不能唱歌之类的，他们自己也很清楚自己的歌声有多烂。

　　带着种种疑问，节目的第一次录制开始了。

　　周晓自己充当了节目的第一期嘉宾。

　　这节目的整个制作班底是跟中居合作了十年以上的，现在加入周晓，其实他更多时候就只是给节目组提供一个概念而已，整个节目的其他大部分东西，都是TBS制作方进行补全的。

　　“周晓，为什么会想着做这样一个节目呢？”节目一开始，中居就对周晓抛出了一个问题。

　　恐怕也就只有他参与节目，才会有主持人问这么一个问题。

　　“其实要做这个节目的转印，并不是我想到了什么节目的点子，而是我看到了适合做节目的人，所以才决定围绕他们制作节目。”周晓说道。

　　“哦？你说的这个人，是今天在场的嘉宾吗？”中居问道。

　　“是的。”周晓答道。

　　“那……是谁？”中居环视了一下身边，伴随着他的视线，摄影机镜头也跟随着转了一圈儿，给所有人都打了一个特写。

　　周晓系的AZX女孩们buono！加大场美奈增田有华，早安系的保田圭和嗣永桃子，LDH系的E-girls高本彩中岛麻未，杰尼斯系的舞祭组，以及周晓前世基本上也算是固定出演的川畑要，鹤野刚士，三浦佑太郎……

　　以及最后，画风有些不太一样的两位……

　　西田敏行和……宫迫博之。

　　“等下，啊嘞？西田敏行桑我们可以理解，虽然很多时候都是以演员角色活跃在电视上，但是音乐方面的确也很厉害，可是……这位是……”

　　“大家好！宫迫跌死！”留着小胡子的男人做了一个他赖以成名的梗。

　　“宫……宫迫桑？为什么你会在这里？”中居满脸纳闷儿。

　　“我也不知道啊，周晓说要我参加一个综艺节目我就来了，我也是才发现怎么这节目看起来好像是个音乐节目啊！”宫迫说道。

　　“那他……今天也会唱歌？”中居转头问周晓。

　　“那当然，宫迫桑，刚刚那个梗，在别的节目里可以做，在我们节目里是不能做的哦，我们节目不是搞笑的而是很严肃的音乐节目。”周晓道。

　　“既然是很严肃的音乐节目那为什么会找我啊？”宫迫问道。

　　“那当然是因为你唱歌好了。”周晓道。

　　这话没撒谎，宫迫唱歌的确是很好，在日本搞笑艺人里顶尖的存在，至于周晓找他的原因也很简单，前世的《UTAGE！》，靠着舞祭组加上指原，保田圭等人的耍宝，最后再加上中居的控场就足以撑起整个节目，可现在不同，指原还没能上这个节目，舞祭组四个人也还有些嫩，周晓不得不在保田圭以外还加入了嗣永桃子，这位的卖萌装傻天赋是点满了的，可演唱能力也同样不输于人，很适合出演这个节目。

　　即便如此，周晓也还是觉得场面有些单薄，所以，他找到了宫迫。

　　宫迫的演唱能力很好，做为搞笑艺人的能力也很突出，不过宫迫跟节目组签的合约时间并不长也就只有半年两个季度而已，总而言之，他过来是来填补草创时期节目内容的一个成员。

　　出场艺人都介绍了一遍之后，中居问道：“周晓，这些人里面，真的有你觉得可以围绕他们做一个节目的人？”

　　“当然，你觉得是谁？”周晓问道。

　　“周晓你的节目，那肯定是buono！的三个可爱小女生了。”中居说道。

　　“很遗憾，错了！”周晓道。

　　“诶？那是宫迫吗？宫迫的搞笑艺人身份唱歌的确是个很有意思的想法！”中居说道。

　　“很遗憾，也不是。”周晓道。

　　“那是早安的这两位？”中居继续问着，用两分钟时间，把大部分人都问了一遍之后，中居说不下去了。

　　“中居桑，怎么不问了？”周晓道。

　　“不会吧……”中居一脸的难以置信，完全不像是正式录节目前已经排练了两遍的样子。

　　“不……不会吧！”舞祭组的四个人也感觉出来了，他们满脸惶恐的站了起来，因为现在就只有他们没有被问过了。

　　周晓满脸鼓励的等待着中居问出问题。

　　“不不不不不！只有他们是不行的！周晓，你饶了我吧，只有他们是不行的啊！这节目……如果围绕着他们做……会……会出事故的啊！”中居看上去心都凉了。

　　“中居桑！还没到这个程度吧！”四个人赶紧站起来反驳。

　　“你们闭嘴！别人不知道你们的底细我还不知道吗！？”中居有些气急败坏的喊道。

　　“怎么了怎么了？为什么他们不行？”这时，除了中居跟周晓，舞祭组几个人以外，其他人也纳闷儿了，这是在搞什么？


第661章 buono！的成功

　　第一期的《UTAGE！》，头一个爆点来自buono！，三个女孩儿演唱的歌曲，是周晓亲自挑选，并且跟坂井泉水一起从新编曲了的一首泉水姐姐原唱的《数着远方的星星》（远い星を数えて），崭新的编曲非常的符合2011年的审美，更令人惊艳的是三人的歌声。

　　在三人登场演唱之前，中居正广问道：“周晓，她们三个怎么样？”

　　“我觉得我没必要多说什么，你们只要听就可以了。”周晓信心十足的说道。

　　“哦？这么有自信？她们可是偶像哦，再好能好到哪里去。”中居说道。

　　这话说的很没礼貌，要不是早跟周晓合计好了，中居这个在娱乐圈摸爬滚打几十年的家伙就算是梦游也不可能说出这种话来，二人很明显是在搭戏着明褒暗贬，欲扬先抑。

　　“现在的确有个说法，好像偶像这个行业就只是天赋条件不那么好的女孩子的选择，但是我觉得，不应该这么定义，不论能力高的还是能力不那么好的，想做偶像，喜欢偶像才是根本原因，只要有这一点在，难道有天赋有能力的孩子就不能做偶像了吗，她们做偶像，肯定要比那些天赋差一点的孩子更厉害吧。”周晓说道。

　　这番话……其实对AKB当中那些真的天赋没那么好的孩子来说也是个打击，不过周晓觉得，认识到这一点同样重要，只有认识到了这一点，才能更好的做出成绩来，所以，他选择了直说。

　　“既然都这么说了，那让我们拭目以待吧，请听buono！三人带来的《数着远方的星星》。”中居正广收尾道。

　　这首歌原本是一首节奏比较慢的歌曲，最先唱响的人是山本彩，平缓稳定的唱腔，让艺人和观众们都安静了下来听着女孩儿的歌声。

　　然后，麻友接棒，节奏稍快，麻友的演绎风格相比坂井泉水的版本也稍微明快了一些，伴随着爱理跟山本彩的和声，女孩儿把整首歌渐渐推向高潮。

　　最后，爱理登场了。

　　宽广的音域和稳定的声音表现天赋之下，女孩儿的第一声就彻底征服了观众！

　　所有人齐刷刷的打了个冷战，一开始的山本彩，大家听了之后或许还只是会觉得声音很稳定，很耐听，到了麻友，大家的想法逐渐变成了惊喜，麻友的声音，在兼顾了技术的同时还充满了感情，已经算是很令人惊艳的演绎了。

　　然后，爱理的清亮嗓音入耳，惊喜变成了惊讶甚至惊吓，现场观众和电视机前面无数观众都不由得想道：“见鬼了！这也算偶像！？”

　　接下来进入副歌，三人开始了showtime时间，漂亮的和声把一首旋律简单的歌曲营造出了全新的风格，直接把整个《UTAGE！》的水准提高了好几个等级，仅靠一首歌就彻底扭转了人们对女子偶像的固有印象！等三人的表演结束之后，包括中居在内的艺人们在内全部起立鼓掌！

　　“好厉害！上次听见偶像唱歌这么好是在什么时候？”中居难以置信的喊道。

　　“想不到了，圣子和名菜等前辈虽然也很好，但论惊艳程度远不止她们三个！”川畑要评价道。

　　“以前就听说AKB里有个唱歌很好的小分队，可是没想到竟然能唱的这么好！太厉害了！”舞祭组的几个人也喊道。

　　“周晓！她们三个你是怎么找到的！这种实力你就放在AKB里面！？”中居说道。

　　这句话有些不礼貌，但他说的是实话，buono！三人的这次表演真的非常漂亮堪称完美，在中居他们看来，这个实力已经足以自己出专辑了，何必劳心劳力的去做小偶像呢？

　　他们可不知道，为了这一刻，为了让这三个人能达到周晓的要求，为了能让她们震惊世人，周晓这些年对三人默默的支持，疯狂的砸钱是全日本任何制作人都难以做到的。

　　别说三个本来就很有潜质的女孩儿了，麻友爱理七八岁就认识周晓了，默默砸钱，足足培养了十年的情况下，哪怕是天生五音不全没有任何潜质的人，恐怕也能做的相当不错了。

　　Buono！三人以外，节目的另一个爆点当然就是舞祭组的表演了。

　　简称车祸时间。

　　四个人的表现“惊艳”了全场。

　　那全都不在调子上的歌声，那全都不准的音准，那令人翻白眼的和声，以及那销魂无比，下不去的低音，上不去的高音……

　　如果说，大场美奈和小嶋菜月，朝长美樱并称AKB系三大歌姬的话，那舞祭组这四个人，毫无疑问就是杰尼斯四大天王了，女子偶像什么的，论实力到底还是差男子偶像一筹，三大歌姬在这四大天王面前，绝对是能被秒的连渣渣都剩不下的存在。

　　比如节目现场坐在艺人席上的大场美奈，之前的她还挺自卑挺担心的，因为她很清楚自己的演唱能力很差，所以在这个节目里，她觉得自己很难表现，甚至心中有些埋怨周晓哥哥不了解自己，弄了个并不适合自己的节目。

　　但是现在，一切疑虑都烟消云散。

　　大场终于明白了周晓哥哥的想法，她原本在这些日本顶级歌手身边的自卑也烟消云散了，此刻她心中剩下的就只有雀跃，因为她发现，自己那恼人的缺陷，在某些时候或许并不是什么缺陷！这缺陷，在聪明如周晓哥哥的手里，反而会变成优点，变成她未来立足于这个节目的资本！

　　而且大场美奈更是看清楚了一点，那就是如果周晓哥哥直接让她像舞台上四个人一样唱歌，她一定会感觉到非常的羞耻，因为她是女孩子，她总是会有害羞情绪，会有自尊心的。

　　但现在就不同了，舞祭组成功把唱歌烂这个属性变成了一个综艺梗，变成了一个“萌点”！

　　“我能做到的，我也可以像他们一样成功的！”女孩儿在心中鼓励着自己。

　　舞台上舞祭组的四个人终于完成了自己的演唱部分，自知搞砸了的他们直接在舞台上对着中居这边跪了下来。

　　艺人席这边的表情则大体上分为两种，一种是笑的前仰后合的比如周晓，保田圭，嗣永桃子等人，另一种则也是满脸糟糕跟惊异表情的包括中居正广，不过这些表情都是假的，所有人事先都已经知道了这些人今天会这么唱，包括舞台上的四个人也是很清楚自己今天会唱到什么效果。

　　真正让他们满意，当他们心中得意的，是现在整个摄影棚，以及下面观众席的气氛。

　　那尴尬中带着爆笑，好奇中似乎觉得这种反而不错，想要再听一次的表情跟眼神都毫无疑问的预示着一点，那就是这节目……成了！

　　看上去似乎是普通音乐节目，却跳出了音乐节目范畴，大胆的加入了综艺内容的情况下，成功引起了大家的兴趣跟好奇，在如今的这个还时代，这节目或许不会引起巨大的轰到乃至二十几，三十几的收视率，但是至少在黄金档生存下来，靠着这一点吸引足够多的观众支持，却是没什么问题了！

　　中居正广偷眼看了一下身边笑的很开心的周晓心中佩服，四个唱歌无比糟糕的杰尼斯，到了他的手里竟然就这么成了一个黄金档音乐和综艺节目不可或缺的部分，尤其是音乐节目，《utaban》之后做一个砸一个的中居太清楚这种节目在如今的日本娱乐圈有多难做了，周晓只是一个点子，救活的可不只是舞祭组四个人而已，他更是救活了中居一直想做的节目，救活了如今TBS做这个节目的整个节目组！

　　而且……

　　中居再次把视线投向了周晓身后第二排，那里那个叫大场美奈的女孩儿，要什么时候也展露出这种笑果十足的唱法呢？

　　在综艺节目制作着们看来，舞祭组一个噱头，换着法的用估计至少能用个大半年，那么大场这张牌，会在什么时候打出来呢？

　　更关键的是，天知道周晓的手里是不是还有别的牌呢？

　　一个好的综艺节目，舞祭组四人的综艺爆点是不可或缺的，可buono！三人这种王道表现也是非常需要的，前者能保持一个节目的关注度，后者则可以提高人们对这个节目的评价。

　　靠着这个节目，buono！三人终于红了。

　　默默刷了这么长时间的live，给三人带来的是超人一等的现场表现能力，充满了自信的三人，在这天的《utage！》播出之后网络搜索量迅速暴涨到网络第一名，更关键的是，节目播出后，buono！迄今发行的几张单曲销量，尤其是网络配信以及卡拉ok使用率都有了相当的爆发！

　　如今已经不是歌手走红，销量就爆发的时代了，人们在听到一首好歌，看到一个有趣的歌手之时，最先的反应通常是上网找这个歌手的消息，上视频网站去搜索歌手的表演，虽然日本有着全世界最严格的版权法案，可真要是想找到的话，至少一些片段还是能找到的。

　　对这三个女孩儿来说，终于到来的走红要多谢周晓哥哥，而且她们也很清楚，她们现在的走红跟普通偶像走红是不一样的。

　　2010年，11年上半年这段时间默默的live跟精心打造，就好像AKB2009年的经历一样是一种非常可贵的积累，现在她们的走红跟2010年的AKB一样都属于厚积薄发的走红，这种走红是普通一发屋艺人那种走红是截然不同的，靠着足够的积累，靠着她们日益增长的音乐素养和顶级的相貌，再背靠AKB这么一个怪物团体，今后的三人，已经有了足够的立身之本。

　　如果是前世的三人，红到这个程度或许就只是一个顶级的偶像而已，现在的三人，却可以长久的，以一个歌手的身份留在娱乐圈了。

　　周晓跟其他制作人的区别就在这里了，其他制作人做东西，眼前的利益，能否赚钱是必须思考的一个问题，而周晓却抛开了这一切，用砸钱，用两年三年，甚至七年八年十年的蛰伏，换来成员们足够的实力去征战娱乐圈，用这样的成员们对上那些只看着眼前，最多看到一两年之内利益的艺人和组合，胜利也就理所当然了。

　　在《UTAGE！》第一期播放之后，buono！一夜成名，无数的表演邀请，综艺节目，音乐节目和杂志采访拍摄的邀请飘然而至，尤其是8月三人发行的新单曲，首日25万，首周40万的成绩，轻松问鼎了当中oricon排行榜的冠军，理所当然的也成为了AKB系小分队当中销量最好的组合。

　　大家都能看出来，对别的AKB系小分队，其实更多是趁着走红捞一笔，只有对buono！，这个三人小分队跟其她小分队截然不同，三人存着的，是要在做偶像的同时也成为顶级歌手的存在。

　　但是……也不知道是特意的安排还是巧合而已，超级走红的buono！三人，在《UTAGE！》之后的第一次现场表演却不是在日本任何地方，而是在即将于帝都进行的周晓及AKB集团的演唱会上。

　　9月初，女孩们和周晓提前两天时间到达了帝都，这次AKB集团一共来了六十多人，AKB和SKE以及NMB的主力成员都来了，哪怕是财大气粗的周晓，也没敢把整个AKB集团近200人全拉来帝都，不说别的，光是机票钱，那200人的数字就已经让人几乎无法接受了。

　　国内这边，周小婉经营了好些年之后，对国内娱乐圈已经非常了解了，在发表了演唱会计划之后，AZX国内部门就开始了紧锣密鼓的宣传工作，怎么宣传AKB这么一个组合？其实只要把她们所获得的成绩摆出来就可以了，去年到今年在销量上的一统天下，西武巨蛋的辉煌，总选举的传奇，还有周晓这么一个十年来最传奇的华人艺人……

　　AKB在国内的人气并不高，不能说不高，甚至可以说是零，因为AKB一直都是个在水面以下走红的组合，国内媒体关注AKB，通常只在各种八卦花边新闻上，正常的报道，介绍这群女孩子的事迹跟背景的文章一直都很少，就算有一些，内容也都是错漏百出，至于电视上就更是几乎完全没有了。

　　入住帝都之后，女孩们所做的第一件事儿，就是把周晓给拉了出来，要他带着成员们一起逛逛这个千年帝都。

　　这么一群漂亮可爱的妹子一起逛街，想不引起围观是不可能的，周晓想了一下，干脆就连变装都不做，叫上几台摄影机，就带着女孩们出去一边逛街一边算做拍演唱会特典映像了。

　　他这么做的结果就是，女孩们走着走着，周围就开始围上不少看热闹的男女老少。

　　这些人基本上都不认识什么AKB，他们只是觉得这群穿着漂亮制服，露出一部分大腿，青春年少的女孩子很可爱罢了。

　　而这导致的另一件事儿就是，他们还惊动了本地媒体，当天晚上帝都的当地媒体甚至还报道了一下周晓带着女孩子们逛街的盛况。

　　一直陪着周晓逛街的国内这边周小婉在周晓逛街的时候也是发现了记者的，他很懂行的给对方送了不少的慰问品过去，效果嘛当然是相当不错的，帝都的当地媒体晚上在说这个新闻的时候专门留出了篇幅说了下周晓跟女孩们即将开演唱会的消息，间接帮运营又多卖出去不少门票。

　　帝都两日，魔都两日，周晓跟AKB女孩们的四场演唱会效果是相当不错的，AKB女孩们的演唱会借着周晓的光平均得到了80%左右的上座率，全国的AKB核心饭都汇聚到了这两场演唱会当中，这些饭心里也很清楚，AKB女孩们能在国内开演唱会并不容易，过了这村，下一次演唱会就真的不知道是什么时候了。

　　至于周晓的演唱会则跟AKB的演唱会有着截然不同，据说最便宜的门票，在黄牛手里都卖出了超过1000元的价格，至于最前面座位的门票，更是几千元都打不住。

　　不过跟AKB演唱会核心饭为主力不同，周晓这边年纪轻的核心饭相对较少，能来的起的，敢花钱买票的，更多是有一定经济实力的观众，对他们来说，很多人也并不是来看明星而是来看演出的，所以在表演内容上，周晓跟AKB也会有非常大的差别。

　　至于他自己，时隔多年再次登上舞台开唱，为了这一天他也是准备了很久，不论体能还是音乐方面，他都要力图做到最好。

　　没办法，如果是秋元康的AKB，AKB自己就是招牌，AKB倒了的话，会影响到NMB，SKE，HKT乃至乃木坂甚至全日本的偶像团体。

　　可他手里的AKB，他自己才是招牌，压力全在他而不是AKB的身上。


第662章 48系的中国首场演唱会

　　周晓真正以自己名字出的唱片数量并不多。

　　他最主要的产出，也就是最开始那两年的大约两张专辑数量的歌曲而已。

　　当然，首首都是经典。

　　出道最初几年的歌手生涯之后，周晓把重心转向了大小荧幕不再出歌曲，到了这个时期，他开始偶尔给其他歌手提供歌曲而不再自己演唱，周晓提供歌曲的特别之处在于，他并不在乎钱，除了歌曲分成之外，最开始的那笔使用费，周晓要的很低，低到几乎算是白送的地步。

　　他的目的很明显了，提供歌曲本身成了他拉近自己跟各大势力关系的一个筹码，靠着这些歌曲，他跟包括杰尼斯在内的很多公司都达成了非常好的关系。

　　日本的版权法案是很复杂的，乱七八糟的就连周晓自己都搞不太清楚，比如之前他卖出去的那些歌曲，有的是把版权全卖出去了，连他自己都不能演唱的，有的则是他自己能演唱，就算他自己能演唱，也分为在现场能唱，音乐作品里不能收录，这其中还要加上在国外演唱，他自己能唱，AKB能不能唱之类的各种麻烦事儿……

　　事实上，打从周晓基本敲定了中日演唱会之后，AZX的人就已经开始四处出击的到各大公司去申请版权了。

　　作为原唱者，周晓申请到版权相对来说还是比较容易的，多年的好关系让大家在AZX这边申请的时候都比较倾向于点头同意的，但是公司是有自己的规矩的，有些公司买的时候就是把全部版权买过去的，以前也完全没有卖出使用权的先例，如果这些公司还是那种成立几十年，已经延续好几代的公司，很多东西运行起来就更慢了。

　　最终，也是在演唱会开始前不久，公司才终于得到了所有周晓要求的歌曲演出和在音像制品当中使用的权利，总算是另周晓这边不再有后顾之忧了。

　　在中国的演唱会，自然是要体现出诚意的。AKB女孩们的诚意表现，就是她们分为好几组，练了好几首中文歌在演唱会上演唱。

　　这几首中文歌分别在演唱会的开始，中间以及结束被拿出来，没一首都堪称惊喜跟惊艳。

　　第一首中文歌被放在了演唱会开始的第一曲。

　　灯光亮起来之后，最先吸引住观众视线的，是舞台上一水儿的乐器！

　　而且……这些乐器当中没有一把吉他，没有一架钢琴，也没有一把小提琴，所有的乐器都是中国的民族乐器！

　　然后……六十几个女孩儿穿着妖娆的中国风服装出场！

　　歌声响起。

　　《好一朵美丽的茉莉花》！

　　中国几乎最为著名的一首歌曲！

　　六十几个女孩儿，温柔摇曳着自己的身姿，跳着清新淡雅的舞蹈，低吟浅唱出了一曲令人无比心动的旋律！

　　这首歌选的真是非常讨巧，歌曲从发音到旋律的难度都比较简单，而且唱这么一首全中国人民都耳熟能详的歌，分分钟就引起了全场大合唱，观众们的情绪想不被调动起来都不行。

　　一首中国歌曲之后，《飞翔入手》的前奏响起。

　　不过稍显特别的是，舞台上的中国民乐乐队并没有离开，《飞翔入手》的音乐，很明显就是由她们奏响的，纯中国风编曲版本！

　　在制作这首歌时候就使用了中国风MV之后，这首歌的中国风编曲也问世了。

　　当然，这首歌女孩们也是用中文演唱的。

　　不过跟上首歌很快形成大合唱，成员们唱的也很字正腔圆不同，这首歌女孩们唱的时候就只能在大屏幕上打出歌词才可以了。

　　两首中文歌曲之后，AKB女孩子们的演唱会开始进入正常节奏。

　　几首合唱歌曲之后，女孩们开始进入MC，磕磕绊绊，发音不准的中文MC，现场的饭能听懂的估计百不存一，倒是女孩们的日本MC，饭们不仅听的很轻松，甚至能很好的做出反应。

　　虽然国籍不同，文化不同，语言也不同，可音乐是相同的，青春是相同的，为了梦想而起舞的笑容是相同的。

　　所以，对于饭来讲，那些不同都不重要，他们能听懂女孩们话语中的快乐跟青春，这就足够了。

　　中日两国语言掺杂在一起的MC总算结束了，接下来，就是UNIT曲部分了。

　　熟悉无比的音乐响起……

　　两个女孩儿从后台款款走了出来。

　　前田敦子！

　　大岛优子！

　　上一次她们二人一起合唱是什么时候的事儿了！？王不见王的习惯在偶像组合和演唱会上也一样有，这两个女孩儿理所当然的很少合唱，但是这一次中国演唱会，她们打破了这个潜规则，因为她们唱的……又是一首中国歌曲！

　　“我想过一件事儿……不是坏的事……一直对自己坚持，爱情的意思……”

　　“我不敢去证实，爱你两个字……我是对自己矜持也不是讽刺……”

　　《如果的事》，原唱范玮琪张韶涵，一首带着淡淡百合气息的女生合唱歌曲！

　　周晓选择的歌曲并不是最近几年走红于大陆的歌曲，一方面是他觉得现在大陆的很多歌曲质量是个问题，另一方面则是不论前世今生，2011年的这个时段，他都已经多年没怎么听国内的流行歌曲，所以也就只能选这种已经出了一段时间的歌曲。

　　事实上，就连这首歌在周晓的脑海里也都算是新歌了，说起女生对唱合唱，SHE跟TWINS当然是周晓先想起来的，另外被他想起来的人甚至还有锦绣二重唱这对儿成立于1995年的组合……这就太暴露年龄了。

　　最后被周晓挑选出来合唱的歌曲，除了这首《如果的事》之外还有一首孙燕姿和蔡健雅的《原点》，可惜这首歌周晓让优子试了一下之后就放弃了，孙燕姿跟蔡健雅两位的唱功不是她们两个能hold住的，真要唱这首歌的话，周晓估计必须派上岩佐美咲加增田有华之类的阵容才勉强能让外行听不出太大瑕疵。

　　恩……还只是外行而已。

　　至于这两位以外的AKB集团其她成员，爱理或许也可以唱唱，麻友就不行了，她的声音天赋唱不出这种歌曲。

　　坦白说，前田跟优子对这首歌的演绎，差原唱很远。

　　张韶涵跟范玮琪其实与其说是像歌手不如说更像是偶像艺人，但在华语娱乐圈，像这种艺人还没到AKB这样培训几个月就能出道的程度，这两个人也是经历了很多才从底层打拼上来的，论演唱能力是前田跟优子这两个非专业人士能比的。

　　但是……有人会在意这些吗？

　　你买了AKB48的演唱会门票，难道是来听一场唯美至极的演唱会的？

　　单只是这两个女孩儿唱出那似是而非的中文，就已经足以让台下的观众们兴奋的流鼻血了。

　　舞台上对唱的两个女孩儿也非常的享受现在的气氛，这首歌是周晓亲自一句一句教给她们的，不是那种把歌词发音拿给她们掰扯的教，而是真正把歌词翻译过来讲给她们，甚至问了原作者歌词心情心境的教，现在二人能在舞台上唱这首歌，她们真正理解了这首歌的歌词，这首歌的意境，她们的诚意是很足的。

　　中文的UNIT曲不多，就这么一首而已，两个女孩儿唱完下场之后，接着的就又是AKB系的UNIT了。

　　包括SKE和NMB的各路成员悉数登场，不再有双王对唱的场景，大部分TOP都带着一两个普通成员登场演唱，整个演唱会的风格终于回归48系的正常节奏。

　　几首UNIT结束之后，一个男人的身影出现在舞台上。

　　饭们欢呼的同时心中的想法是：“这货终于出现了，他不出现才奇怪呢。”

　　周晓也是听懂了饭们那不出所料的欢呼，他举起话筒有些尴尬的说道：“咳咳，那个……公司说要尽量节省点，所以我就被抓来做翻译工作了。”

　　“吁……”“噫……”“去你的吧！”饭们用各种中国式的吐槽鄙视着周晓，他们不怕周晓不懂，周晓在国内可也是有微博博客的，那上面他写过不少文章，其中出了女子偶像以及自己的工作之外，甚至还有分析中国相声和日本漫才异同的文章，所有人都知道周晓一开始是想做搞笑艺人的，而他在文章中也体现出了其对中国相声的了解。

　　在周晓被吐槽的时候，成员们也都上来了。

　　“周晓哥哥，他们为什么要发出这种声音？”珠里奈听着饭们又吁又噫的，很纳闷儿的问道。

　　“这是中国一重很特殊的欢迎方式，他们这是在表达对我的崇拜呢。”周晓用日语对珠里奈说道。

　　这句日语不是很简单但也不是很困难，现场大部分饭在动作表情的介绍下竟然听懂了。

　　“吁！！！”“噫！！！！”更大的起哄声响了起来。

　　这个状态下，珠里奈还有些懵懂，一起上来的筱田跟优子等大人却马上都明白了过来。

　　“其实饭们崇拜周晓哥哥也很正常啊，我们也很崇拜周晓哥哥嘛。”优子坏笑着说道。

　　“是啊是啊，周晓哥哥我们最崇拜你了！吁……”麻里子接梗。

　　在现场饭们的大笑声中，舞台上的女孩们“吁”成一片，周晓彻底没脾气了，简直是掀起石头砸自己的脚。

　　“咳咳，那个，咱们还是来说说这次来中国的感想吧！”他赶紧换话题。

　　接下来就是女孩们开始七嘴八舌的说自己的感想。

　　总体来说，这群丫头们能说出来的感想只有三种：“很高兴很开心”，“小笼包很好吃”，以及……“大闸蟹很好吃”。

　　恩……你不能奢望她们真说出什么感人肺腑的话来。

　　不过幸好这次MC是周晓和筱田一起登场。

　　要论AKB集团当中具有顶级幽默感的女孩儿，指原的确很好，优子的话，按照她的性格去表现，多数时候其实也就是中规中矩而已。

　　在周晓看来，前世筱田是那个非常遗憾的女孩，AKB这个舞台并未能成功把她的幽默感给展现完全。

　　筱田的能力跟指原是不同的，指原是那种做MC，做大物艺人的天然素材，你需要给她空间，给她时间去成长去表现，她就能诞生成为一个非常优秀的艺人。

　　但筱田的能力却不在这一点上，筱田的问题是……她更需要一个人去引出她的幽默感，需要一个人去捧着她，吐槽她的装傻，很好的对她的反应做出反应，甚至拍她的脑袋，这才能充分展现她的好玩之处。

　　周晓前世的筱田并没有遇到这样的人。

　　团队当中的成员们，一期生以下，有资格吐槽筱田的恐怕也就只有优子而已，优子以外，其她成员就算想吐槽也都不敢做，可这些有资格吐槽筱田的人里，真正能跟得上筱田节奏的人却不多。

　　周晓现在很好的承担了吐槽筱田的工作。

　　“珠里奈刚才说了个双关语，具体说了什么，字幕组会翻译的我就不介绍了，大家给个面子笑一下就可以了。”

　　“筱田也说了个笑话，不过这个笑话比珠里奈那个还难笑，但是看在她前辈的面子上笑声最好大一点。”周晓说道。

　　语言不通的艺人来开演唱会，MC环节是最难做的，完全不会中文的情况下，艺人们就算硬着头皮说，饭们也未必真的能听懂，AKB的这场演唱会，运营方面一开始也是面临着这样的问题，最后周晓研究了一下觉得还不如干脆就破罐子破摔算了，于是就有了周晓在舞台上充当翻译却不好好干的画面。

　　其实女孩们的MC，大部分内容他都是认真翻译了的，很多好像饭们不用翻译都可以理解的话，他都一字不落的翻译了过来，因为观众们并不全都是核心饭，那些完全不同日语的浮动饭还是很需要翻译的。

　　但是在女孩们的一些搞笑内容上，他就没有按照正常去翻译了，他在自己的翻译当中加入了更多自己的东西和吐槽，这些东西再加上筱田简单易懂的装傻，这才成功把MC部分的气氛带起来，而不是让女孩们很没营养的去说点“我很开心”，“饭们也很热情”的内容。

　　火热的舞台，有趣的MC，精彩的演出，完美的串场……

　　再加上成员们一百分的表现，制作组诚意十足的中国风，两个多小时的演出，AKB集团给饭们呈现的是一场近年少有的精彩盛宴。

　　中国是几乎没有什么女子偶像的，中国的所谓演唱会，也跟这次女孩们的表演有着截然不同的风格。女孩们或许唱功赶不上那些从中国娱乐圈打拼出来的偶像和艺人，在砸钱这一项上，运营也远远比不上已经渐渐富起来的中国娱乐圈，但女孩子们的青春笑脸却是另饭们终生难忘的东西。

　　两个多小时的演出时间转瞬而逝，这次北京的舞台终于来到了最后的部分。

　　女孩们再次全员登场，给观众们带来了连续十首歌以上的AKB系歌曲大连唱。

　　这部分的连唱足足持续了二十几分钟，从AKB的各种单曲再到SKE，NMB的单曲，现场的气氛越来越热烈，越来越疯狂，这个气氛一直持续到了演唱会临近结束。

　　正常的收尾之后，安可声理所当然的响彻整个会场。

　　要说这场演唱会，最惊讶的人要数拿着媒体证件进入的媒体工作者们。

　　这些媒体记者们来之前认识知道AKB的人和不认识的大约对半分，大部分人都或多或少听说过AKB这个名字的，但真正饭上AKB的，和完全不认识AKB的记者都是寥寥无几。

　　整体来说，这是一群对AKB缺乏必要了解的人。

　　这么一群人来看演唱会，首先产生的感想必然是震撼，不是AKB令人震撼，而是饭们令人震撼。

　　演唱会嘛，饭们大声的欢呼，别说AKB的这个会场了，八万人体育场的欢呼，这群记者也不是没见过。

　　可他们却是人生头一次见到这么有“规矩”的饭！

　　以中国记者们的印象，到了这个时代，人们看中国演唱会，很多时候看到的未必是饭们举着的双手而是他们举着的各种各样手机相机甚至摄影机，这个场景已经成为了演唱会标志性的画面。

　　可这群AKB饭却不是如此，他们当中鲜少有这么做的，大部分人手里拿着的东西就只有一样，那就是能变换很多色彩的荧光棒。

　　更令人震撼的是舞台上下极具一体感的表演，女孩们在舞台上唱歌，饭们在舞台下面用这些记者无法理解的词语打着所谓的mix，所谓演出，仿佛不只是舞台上的成员们而是整个会场内的所有人都在表情一般！

　　当然还有荧光棒，那能调整手里颜色的荧光棒原来还有更复杂的作用，A组的粉色，K组的绿色，B组的蓝色，S组的橙色……广角镜头下的AKB演唱会，就连舞台上也有着非一般的别样魅力！

　　这次的演出……实在是太完美了！


第663章 周晓的演唱会

　　AKB和周晓的两场演唱会，前面举行的这一场当中女孩们表现的非常精彩，演唱会制作方的各种东西也做的非常精致完整，饭们来了之后看到的，是一场复杂的，充满了心思的表演。

　　这场演唱会结束之后第二天，周晓的演唱会开始了。

　　第一天那及其复杂，充满了无数心思和想法的，满足了人们视觉和听觉等所有心理的演唱会之后，大家在第二天看到的是一场去掉了这些东西，由及繁化为极简的一场演唱会。

　　虽然制作的AKB是很标准的，没什么内涵，单纯只是靠所谓偶像性吸引人的组合，可周晓自己的表演风格，这些年却似乎没有被AKB影响而是被坂井泉水姐姐影响了，当演唱会开始的时候，只见周晓穿着一套非常简单的，几乎跟私服没什么区别的衣服就出来了。

　　在他的身后，则是一整个包括中国民族乐器在内的乐队。

　　从舞台下面上来的周晓甚至还拎着一把椅子，灯光追逐下的他拎着椅子直接坐到了舞台中央。

　　“诶……今天晚上，想看到昨天演唱会那种表演的朋友可能会失望了，我不会跳舞也没什么特别的表演环节，而且更重要的是，昨天那场演出把预算用的太干净了，所以……嘿嘿，你们就静静听我唱歌吧。”周晓一脸尴尬的说道。

　　预算什么的当然不怕用，周晓单纯只是懒得去劳心劳力的去做那么多复杂的东西而已。

　　周晓的话引起了饭们的一阵不大不小的笑声，不过对于周晓的演唱会，决定这么表演大家并不会真的觉得不行，这些来看周晓演唱会的观众反而觉得这才应该是周晓他合适的表演方式。

　　没什么开场也没什么复杂的准备，周晓拎起麦克风开唱。

　　第一首，《粉雪》。

　　第二首，《3月9日》。

　　两首慢歌慢慢的温暖人心，调动起了饭们的情绪。

　　然后，周晓的流行摇滚终于登场了。

　　《小小的恋爱》《宙船》和经过了重新编曲的那首使用在综艺节目《二层公寓》上，由泰勒斯威夫特演唱的《We Are Never Ever Getting Back Together》接连被周晓唱了出来。

　　这五首歌唱完之后，周晓停了下来。

　　抬起头看着满满当当挤满了两万人的体育场，他说道：“那个……总感觉好像缺点什么……”

　　缺点什么？什么叫……缺点什么？

　　周晓的歌很好听，他唱的也不错，饭们的回应也很好，这些日语歌英语歌，甚至很多饭都能跟上一起进行合唱。

　　可是……不论是安静的还是激烈的歌曲，整个live的气氛……也太平了。

　　这种平并不是说歌迷们没有欢呼没有掌声，也不是说周晓的歌声没有火热没有激昂，周晓只是心中觉得……好像他跟歌迷之间，甚至他自己，都还没有达到那个他想要达到的程度。

　　“请等一下，这个状态不应该是我的状态的，请等一下。”周晓突然说道，说完，他放下话筒，一个人站在那里低着头静了下来。

　　现场的饭们一阵骚动，周晓在做什么？所有人都很惊讶，哪有唱着唱着不唱了，一个人在舞台上发起呆来的明星？

　　受到打击更大，吓得几乎要腿软的，则是舞台后面的所有工作人员，唯一的歌手突然停下了演唱，这……算是超级大事故了吧？

　　舞台上的周晓却没时间在意这些了，他陷入了对自己的思考当中。

　　“我多少年没唱歌了？现在的问题好像是……我已经失去了对唱歌的兴趣了？”他想道。

　　是的没错，为什么会停下来？为什么他唱不下去了？其实技术上没有任何问题，他的问题在于，他发现自己的歌声失去了灵魂。

　　“刚刚的状态简直是噩梦……为了表演而唱歌，为了舞台而唱歌，为了让AKB能在这里正常的表演，登台而唱歌……

　　世界上，没有任何一个成功的歌手，能靠着这个状态，这个心理获得成功。

　　一首两首歌，普通人或许还不会觉得有什么，但时间长了，他们绝对能听出来，他们或许说不出哪里错了，但他们就是会觉得怪异，觉得没有共鸣，觉得……自己歌虽然好听，但不再想来第二次！”当着数万人进入沉思状态的周晓在脑海中快速的思考着。

　　现场的骚动声渐大，后台的工作人员们等不住了，一个工作人员走了上来想要问问周晓情况。

　　“别上来，不要过来，我没关系的，让我想想就可以了，我可以的。”周晓阻拦工作人员。

　　走到一半儿的工作人员在他的强烈要求下又退了回去，留下周晓继续一个人在那里思考着挣扎着。

　　“我必须找到合适的状态，不是唱歌的状态，唱歌我的状态其实是很完美的，我要找到的，是对音乐的热爱，是十年前刚出道时候的那个状态！”周晓想道。

　　很显然，他只是用几秒钟时间就抓住了问题的中心，可更关键的问题马上浮了上来。

　　刚出道时候的那种状态……怎么找？

　　那时候的他身无分文，在剧场的表演几乎赚不到钱，手里的一把吉他，就是他吃饱饭的全部依仗，那时候的他奔走于地铁和列车站台，唱着那些脑海中熟悉的旋律，发自内心的呐喊着心中的声音。

　　但是在什么时候开始的呢？他已经越来越少的唱歌了，是开始拍电视剧的时候吗？是开始拍电影的时候吗？是开始担任AKB制作人的时候吗？

　　总之，他虽然还在不停的接触音乐，虽然只要在东京，他就几乎每天都要进录音棚抓成员们的录音，可从他自己嗓子中唱出的，属于他自己的歌却越来越少了。

　　前世的他，从初中起就抱着吉他痴迷的弹唱。

　　这一世还不曾被穿越的那个少年周晓，在那个月租5万日元的出租屋里最贵的一样东西就是那把曾经的吉他。

　　必须承认，不论前世今生，两个周晓都不是那种把做个歌手当做自己生命中唯一梦想去争取去追寻的人，他们的生命中有AKB，有电影，电视剧，甚至有搞笑艺人等各种各样的梦想和目的。

　　但同样毫无疑问的是，即便如此，音乐对于他而言也仍旧有着非同寻常的意义。

　　再度睁开眼睛，周晓的视线看向了观众席。

　　今天的演唱会会场大约坐了有两万人。

　　看台上的观众他当然是看不清楚的，可下面内场的观众，一张张面孔，还有那神色各异的眼神，周晓却能看的清清楚楚。

　　微微转头看向舞台两侧，那里站着更多他熟悉的人。

　　优子跟筱田已经站到了舞台边上，正满脸担心的望着他。

　　甚至不只是AKB的女孩儿们，另一边，坂井泉水的身影也出现在了那里。

　　是的没错，这位几乎不做现场表演的姐姐，在听说周晓要开演唱会之后，竟然破例来到了中国，担任他的演唱会嘉宾，一会儿她出场的时候，那效果绝对是非常惊人的。

　　看到这位姐姐的瞬间，周晓想到了很多。

　　回想一下当年，甚至连泉水姐姐自己都说过，她可不是那种很容易被一个卖唱的歌手吸引的人，当年之所以能看上周晓，时间机遇和这位姐姐心中的一时冲动都无比重要，能被这位姐姐发现又是何其的幸运。

　　那段时间的周晓跟坂井泉水，不论在being公司还是在日本娱乐圈都是颇令人羡慕跟另眼相待的一对儿，当时的他们还不没有亲密关系，但不论周晓还是坂井泉水，他们在意的都不是这一点，音乐，才是他们彼此能融入对方生命的主因。

　　他们一起聊天唱歌，在录音室度过的那一个个下午，才是双方生命之所以能纠缠在一起的理由。

　　想到这里，他突然觉得非常对不起坂井泉水，因为他已经太久没有唱起这位姐姐会喜欢的音乐了，做电影电视，做偶像组合，这位姐姐一直在他的背后默默的支持者，可要说这位姐姐真正喜欢的，真正希望他做的东西，那肯定是那些曾经令她喜欢，令她沉醉，令她愿意跟这个男人在一起的音乐吧。

　　当他站在这个舞台上，为了AKB的未来唱歌的时候，这位姐姐却一直没有丝毫的怨言，甚至打破了自己的习惯，从东京来到帝都亲自为自己站场。

　　这份情谊，周晓在这一瞬间的感受无比深刻。

　　“不行，我必须忘记那些目的，找回曾经的自己，真正让自己沉醉在唱歌这件事儿当中才可以。”周晓在心中想道。

　　这时候，整个演唱会会场内的气氛已经变得越来越焦躁了，饭们骚动着，质疑着周晓此刻的状态。

　　终于，他动了。

　　举起麦克风，他说道：“对不起大家，今天我有点失态了，因为刚刚我突然发现，自己突然好像忘记了演唱的理由，这不是我在矫情，在我看来这一点真的非常重要，如果连这一点我都忘记了的话，我觉得我是没办法唱出自己心中的想法，也没办法感动大家的。”

　　周晓继续道：“就在这个时候，我看到了一个人。

　　看到她之后，我彻底放心了，我找到了演唱下去的理由，这个人……一会儿也会出来担任我这场演唱会的嘉宾，希望大家一定要欢迎她。”周晓说道。

　　台下的饭们继续骚动着，大部分饭此时都是一头雾水，他们既不知道周晓在纠结挣扎什么，也不知道周晓看到的是谁。

　　“好了好了，这些问题大家不要再思考了，我没关系了，谢谢大家还有工作人员们的关心，接下来演出继续！”周晓整理了一下自己面前的东西后说道。

　　说完，他终于抄起了吉他：“下一曲，请听……《小小的恋爱》！”

　　从他唱不下去，再到思考自己的心境状态，然后是看到坂井泉水，最后从迷茫中解脱出来，这个过程说起来长，但其实周晓迟疑沉默的时间一共也没到一分钟，后台的工作人员们虽然被吓坏了，可看到周晓很快摆脱出来之后都是长长的出了口气，看起来他终于是从那个令人担心的状态中解脱出来了。

　　“泉水姐姐……毕竟是周晓哥哥他身边最重要的人之一啊……”舞台的两侧站着的不只是坂井泉水，优子跟筱田也是其中一员，不过泉水姐姐站在一侧，优子跟筱田则是站在另一侧而已。

　　跟坂井泉水站在一起的另有其人。

　　“姐姐幸亏你来了，不然周晓哥哥可就糟糕了。”爱理站在坂井泉水身边，也看到了周晓的那个状态，事实上，麻友爱理跟坂井泉水，是在场的所有人里少见的能理解周晓状态的三个人。

　　她们三个，都是今天等下会出场演唱的成员，在之前一起准备演唱会，一起练歌，编曲的日子里，她们其实也或多或少的感觉到了周晓对于音乐的犹豫和挣扎，只不过三人没想到这种令人担心的问题会突然在演唱会进行时候爆发在周晓身上而已。

　　“他没关系的，就算没有我，他也一定能从刚刚的状态里走出来的。”坂井泉水笑着说道。

　　虽然是在谦虚，可她的脸上笑意却很足，显得非常欣慰。

　　从新开始演唱的周晓这次的表现终于好起来了。

　　或许还因为这首歌是《小小的恋爱》的关系。

　　作为2000年的出道单曲，这首歌对周晓毫无疑问的意义非凡，但这首歌的意义不止于此。

　　《求婚大作战》这部周晓最喜欢日剧的拍摄，同样适用了这首歌甚至也包括主角岩濑健喜欢周晓的情节。

　　当时日本的娱乐圈是一片啼笑皆非，哪有导演和编剧在自己的作品描述主角喜欢自己作品的，这自卖自夸的方式也太臭不要脸了吧。

　　但是，虽然大家都在嘲笑周晓，可对那部电视剧本身，大家却几乎没有嘲笑之类的声音，因为大家都能看出来，虽然周晓这么做确实不要脸，可在那个故事当中，给主角安排上那首歌，在影片中使用那首歌，不论时间还是情节上的都很合适，既然如此，大家能嘲笑的东西也就只有周晓的王婆行为了。

　　除了这个意义之外，坂井泉水姐姐跟这首歌也有着非常大的关系，当年她发现周晓就是因为这首歌，在二人成为朋友之后泉水姐姐也说过很多次，虽然周晓写了很多其它的歌曲，可要说她最喜欢的歌，却仍然是这么一首《小小的恋爱》。

　　正是这首歌赐予了他们相识的机会。

　　在舞台上表演的时候看向其它地方是很不合适，对观众们也很没有礼貌的，可是在演唱这首歌的时候，周晓却忍不住的一次次的朝着舞台两侧看过去，饭们对周晓的反应也颇为有趣，似乎已经理解了他的紧张，毕竟已经好多年都没唱歌了，所以在周晓表现的有些忐忑的时候，观众们更多的是予以支持鼓励，而且很明显的，周晓几乎每次转头看向舞台边上，回来再唱歌都会刷新他自己的气势跟感情表现，很显然，这个动作，或者说，舞台边上那个观众们看不到的人，是他的力量之源。

　　一首歌唱罢，周晓在满场的欢呼声中喝了口水，满意的笑了出来，他现在的状态终于能另自己基本满意了。

　　接下来演唱会继续，以自己名义出的单曲唱的差不多了，周晓开始唱那些经过重新编曲的其它他创作的歌曲，这其中既有给AKB的，也有给其他歌手的作品，而且，这当中有不少歌曲甚至是配了全新歌词的，而且，这些歌词全都是中文版的！

　　日本歌手出中文版本歌曲其实并不少见，SMAP唱的《世界唯一的花》就有中文版本，但日本人唱中文歌的效果真不怎么样，这个民族对外语的使用能力着实垃圾，很多日本歌手唱的中文版歌词甚至还没周杰伦的歌曲歌词辨识度高呢。

　　也就是周晓这种完全没日语口音的人，才能把日语歌的中文填词唱的就好像中国歌手去翻唱歌曲一样。

　　连着唱了近十首歌，周晓的第一段演出终于告一段落，在歌声当中，他下场休息换装，而舞台上，则出现了另外两个人的身影。

　　麻友爱理。

　　按理说，麻友和爱理现在是属于buono！的成员，这种表演应该和山本彩一起出现才合适，可山本彩却因为日本国内一个黄金档综艺节目的出演工作而不得不在昨天完成了演唱会之后马上飞回去，所以，这次就只有这两个人出场了。

　　《verybeauty》等周晓创作给她们的歌曲联唱环节整整用了七分钟时间，撑下了周晓不在的第一段时间。

　　而等七分钟之后周晓从新回到舞台上之后也没有马上开唱，而是端着吉他给两个女孩儿伴奏了一首歌之后，这才拉着两个女孩儿唱了一首三人对唱的歌曲。


第664章 泉水姐姐登场

　　周晓的演唱会不能说有多好看，他的那些歌是很好没错，可整个演唱会的制作非常简单，他拿出来的，就只有自己的歌声而已。

　　就算是歌声，他的演唱能力也绝对跟不上那些唱功超级好的歌手，如果有个以S级到E级的歌手排行榜的话，周晓的唱功或许最多只能排到B级，至多也就是B+级而已。

　　要说周晓的歌，周晓在这里的演唱，最大的卖点或许只有一样……情怀……

　　日本不是没有过走红的华人，包括邓丽君欧阳菲菲在内的前辈当年在日本都是红透半边天的类型，甚至就连成龙徐若瑄，也都算是在日本走红过的中国艺人。

　　但是这些艺人在日本的走红大部分都是有时限的，唯一没有时限的走红是成龙，他是因为成为世界级的明星，才在日本有了相应名气的。

　　周晓跟大家都不同，周晓是彻底靠着自己的能力，只用了十年时间就在日本走到天王位置的一个艺人，说他是华人之光一点也不过分。

　　中国人，中国媒体，对这种在国外给中国人长脸的存在是很喜闻乐见的。

　　所以一直以来，周晓的各种消息在国内就都不少，尤其是那些跟不了解的人科普周晓最近这些年都做了什么，有多厉害的文章，更是随便一搜就能搜到一沓，什么电影拿奥斯卡奖，小说卖出百万，歌曲销量有多大，制作的综艺节目和电视剧有多夸张的收视率……

　　所有的这些记录，对于不少中国人来说都是很了解的，中国人在国内能有这么好的成就，国内普通人也是与有荣焉。

　　也不是没人泼冷水说周晓是完全从日本成长起来的，但他一直以来的表现，在中国人看来就是彻底的华人没有错，他能说一口完全没有日本口音的中文，对中华文化的了解也非常深刻，更是一直都重视国内的市场，这样的他，怎么可能不被国内观众认为是自己人。

　　把两个表演结束之后的女孩儿送下台，周晓继续着自己的演唱。

　　自己人周晓唱着中文的歌曲，一时间很多饭甚至忘记了他的身份，单纯只是沉浸在了他的歌声当中。一首接一首，整场演唱会很快来到了后半部分。

　　终于，周晓要清楚今天的第二组演唱会嘉宾了。

　　“能进入娱乐圈，要多亏了她的发掘，能在音乐这条路上做出现在的成绩，也要多亏她的教导，她是我生命中最重要的人之一，也是我的挚友跟老师……”周晓介绍道。

　　“不会吧！”在场的饭们，听懂了周晓一番话的人不多但还是有一些的，这些人的脸上都出现了难以置信的神色。

　　“在场的饭们，你们有福了，这位的现场表演，就算日本饭也不是轻易能看到的，就算是在日本，真正看过她现场表演的人也不多，算一下的话，电视出演或许加一起连10次都没有。

　　至于演唱会，她迄今维持就开过一次不大不小的巡回而已。

　　但是……这一次她来了，让我们欢迎……坂井泉水！”

　　“哦哦哦！”知道这位名字的饭们兴奋的鼓掌叫好，甚至觉得如在梦里，这位姐姐的登场简直太梦幻了。

　　不过，也是有不少人不太熟悉这个名字的。

　　周晓介绍道：“这位姐姐有些人可能不太熟悉，她所属的女子乐队的名字是ZARD，至于她唱过什么，不需要我介绍，等下前奏响起，你们就一定知道了，哪怕是之前几乎从来没接触过日本音乐的，我相信你们也一定或多或少的听说她的歌！”

　　“姐姐，那我就先下去换衣服了，这里交给你了。”周晓用日语跟坂井泉水说了一句。

　　“去吧。”泉水姐姐温柔的说道。

　　周晓转头走下了舞台，音乐则在他背后响起。

　　而伴随着音乐同时响起的，则是饭们掺杂着欢呼的惊呼。

　　“原来是这首歌！”没错，这是一首来看演唱会的，35岁以下的观众有一个算一个，几乎全都听过的歌曲！

　　《运命のルーレット回して》（《转动命运之轮》）！！

　　在中日两国都有非常高人气的动画《名侦探柯南》的第四代OP！

　　如果说在日本，坂井泉水人气最高的歌曲是《负けないで》（《不要放弃》）的话，这位姐姐在中国的代表作毫无疑问就是这首歌了。

　　一边往后台更衣室走去周晓一边听着姐姐唱歌，听着听着他就笑了出来，因为泉水姐姐竟然唱错了一个音。

　　周晓那B的唱功跟这位姐姐是不能比的，她的唱功及其稳定，演绎歌曲的能力也非常强，想让这位姐姐唱错一个音，绝对比让舞祭组这种组合一首歌唱下来不错音要困难。

　　泉水姐姐是受到了很大的刺激才会唱错音的，因为她没想到自己的登场竟然能引起这么大的轰动。

　　日本的娱乐圈很大，这位姐姐虽然靠着优秀的音乐质量能长久的留在娱乐圈，可柯南什么的，对于日本观众来说只是无数优秀作品当中的一部而已。

　　可对于中国观众来说却不是这样，对中国观众来说，一部日本动画的播出，往往是那个时代，那个时间的青春记忆，同一时间之下，通常没有任何东西能跟日本动画争夺大小孩子们的关注，尤其是《名侦探柯南》这么优秀的电视动画，那是会在全国各大电视台反复反复再反复的播放的。

　　所以，这首歌对于中国观众来说代表的可不只是一部动画的OP而已，这是青春的见证啊。

　　周晓刚刚在舞台上的演唱其实很不错，但他现在的表演风格化繁为简，观众们的情绪虽然投入，却不能算是很high，坂井泉水姐姐其实也没有多想让气氛high起来，可架不住台下的观众们有共鸣啊，于是，轰的一声，整个会场内好像爆炸一样响起了巨大的欢呼声，差点没把舞台上的泉水姐姐掀翻，她会唱错音也就理所当然了。

　　“哎，你说being全明星来国内办一下会不会赚钱？”周晓突然问身边的井上大叔。

　　Being全明星，坂井泉水，B'z二老，大黑摩季，上木彩矢，三枝夕夏，仓木麻衣，织田哲郎，WANDS，BAAD……虽然这些人里又是解散又是隐退的已经离开不少，可只要来一少半，加上恰当的宣传的话，估计就足以在八万人体育场开一个巨大的演唱会了。

　　要知道，不仅是柯南，这些人当中可还是有唱过《灌篮高手》主题曲的啊，哪怕不是原唱了，可对内地的很多观众来说，哪怕只是一曲织田哲郎演绎的版本，就足以值回票价了。

　　“这……很难吧，being的人，现在在的可不多了……”井上大叔说道。

　　“是啊……有些东西，过了这个时间就没机会再欣赏了。”周晓可惜的说道。

　　换了衣服，周晓回到了舞台边上候场。

　　“泉水姐姐的歌……真好听啊。”在周晓身边的，是今天一直在这边，但是不会登场的优子跟筱田。

　　“是啊，她可比我唱的好多了。”周晓笑道。

　　“你刚刚是怎么了？”优子问道。

　　说起来，优子跟筱田最近有了一个改变，两个女孩儿跟周晓的关系，是AKB集团当中最近的，可即便如此，前几年的她们跟周晓也仍然隔着那么一层生分，就比如称呼这件事儿吧，哪怕是跟周晓有了亲密关系之后，她们也仍然把周晓叫做“周晓哥哥”，一直到最近几个月，她们才终于渐渐的抛弃掉这个成熟，平时叫周晓也能轻松的直接叫名字，或者喊“你”了。

　　这个改变另周晓非常的开心，虽然他没说，但是作为中国人的他还是更喜欢这种称呼而不是那动不动就“桑”来“桑”去的日本习惯。

　　“太久没认真唱歌，突然感觉自己已经不知道是为了什么要唱歌了，不过现在没问题了。”周晓说道。

　　“那就好，周晓你如果唱不出来的话我们可是会很困扰的。”优子道。

　　“是啊，到时候就只能我们AKB养活你了。”筱田也在边上逗逼。

　　“什么养你养我的，对AKB或许可以这么说，可咱们之间，就别再说这些了。”他觉得双方的关系已经可以再深入点了，所以很多事情也没必要太去在意了。

　　舞台上的坂井泉水姐姐唱了两首歌之后，周晓也再次登场。

　　“谢谢姐姐，中国的舞台……很厉害吧？”男人上来先道谢，即是谢她能帮自己作为嘉宾登场演唱会，也是谢她刚刚在那里，帮他从迷茫中解脱出来。

　　“是啊，简直太厉害了，不过，这都要感谢柯南君。”泉水姐姐笑道。

　　“姐姐你自己的实力也是很重要的啊。”周晓说道。

　　舞台上两个人聊着天，下面的观众跟从日本过来的媒体则是一阵猛拍，这两个人在舞台上的互动，明天必定会在日本娱乐圈引起相当巨大的波澜。

　　周晓跟坂井泉水这一对儿，一直都是日本娱乐圈很微妙的存在，水面上，没有任何一家正式媒体会报道二人的关系，毕竟他们从来没有承认什么。

　　但是八卦媒体上，关于二人的关系一直都有着诸多猜测，因为他们从来就没有在意过媒体的眼光，平时在一起，不论是去吃饭还是一起有什么其他活动，二人都照常像非常亲密的姐弟一样交往，这种关系似乎很亲近却没有太多的接触，看上去相敬如宾让人简直没办法猜测其真实关系。

　　比如现在坂井泉水登场周晓的演唱会，说他们是什么恋人关系？明明周晓一口一个姐姐的叫着，可说他们真的是认的姐弟吗？二人的关系好像又太亲密了一点，毕竟请这位姐姐出场可不是谁都能轻易做到的。

　　但是无论如何，这二人的登场都算是大新闻了，哪怕在报道的时候什么也不说，就只是陈述一下坂井泉水的登场也足以另日本娱乐圈乃至普通人疯狂一下了，尤其是对那些预定了周晓演唱会门票的人来说，这位姐姐在大陆都出场了，在这边如果不出场如论如何也说不过去了吧？

　　坂井泉水姐姐的话不多，跟周晓打了个招呼之后，二人马上就开始进入合唱，他们一起唱的歌，正是泉水姐姐的那首神曲《不要放弃》。

　　当年在MTV的不插电节目上，周晓也是跟坂井泉水合唱了这首歌。

　　当时的那次演唱，因为是坂井泉水的节目，所以绝大多数时间，周晓做的都是配角工作，他更多的心思都放在了吉他以及自己的和声上。

　　这一次的这首《不要放弃》略显不同，周晓跟坂井泉水的声音跟段落对半，而和声部分，二人也会互相给对方做。

　　近十年时间过去之后，他们之间的关系早已超越普通的恋人或朋友的关系而进化到了如家人一般，一个眼神，一个小动作，甚至一个笑容之间，二人用默契的配合共同谱写着那无比动人的旋律。

　　虽然在台下，二人合唱过不知多少次各种音乐了，可此时此刻在舞台上，时间流逝，当二人终于要唱完整首歌最后部分的时候，他们却还是在对方的眼中看到了不舍的情绪。

　　数万人面前进行的合唱……真好啊，真舍不得啊……可是……时间要到了呢。

　　是的，时间到了。

　　当《不要放弃》的最后一个音符消失在乐队乐手的指尖，周晓跟坂井泉水意犹未尽的放下了手之后那个的话筒。

　　一个对视，无数的默契在二人的眼神当中流转。

　　“谢谢。”周晓没有用话筒而是直接跟坂井泉水说道。

　　几万人欢呼的演唱会会场里，一句谢谢的声音不可能传到姐姐的耳朵当中，但是这并不重要，她一定能听到也听懂周晓的感谢的。

　　“让我们再次感谢一下坂井泉水姐姐的登场！”周晓再次举起话筒，跟台下的饭们说道。

　　掌声响起，坂井泉水对着台下微微鞠躬之后终于走下了舞台。

　　送走泉水姐姐，周晓的演唱会也已经临近结束部分了。

　　有些不舍。

　　之前宣布要开演唱会的时候，甚至一直到决定了演唱会，开始训练锻炼，乃至到了登场表演之前，周晓都把演唱会单纯的当做自己的一项工作而已，而且这项工作的目的，还是为了能让AKB未来几年在国内的路通畅才做的。

　　他的脑海，他的身体当中，并没有太多兴奋和期待的情绪。

　　这令他在演唱会进行当中遇到了很大的麻烦，甚至一时间连把歌曲继续唱下去都难以做到。

　　幸亏，这时候还有坂井泉水姐姐站在舞台边上。

　　她的目光，她在背后默默的支持，及时帮周晓找回了状态，甚至是让她找回了曾经对音乐的喜爱之情。

　　唱完最后一首歌，周晓放松了下来道：“我要再次感谢泉水姐姐，是她的帮忙，才让我找回今天的状态甚至从新找回对音乐纯粹的喜欢。”

　　帝都的AKB加周晓两场演唱会就这样结束了。

　　完成了在帝都的演唱会之后，隔了一天，周晓又带着AKB的女孩们在魔都开了第二场演唱会。

　　坂井泉水姐姐照旧登场，跟之前帝都演唱会的登场不同，这次她的登场欢呼声更大，甚至就连台下的记者都多了一倍以上，这些记者都是在得到消息之后从日本专门飞过来的，周晓是很大牌，但周晓的演唱会并不能算是多令人惊讶的新闻因为早就有消息，坂井泉水则是无比新鲜的一个新闻，大家自然会趋之若鹜。

　　在魔都演唱会的最后，周晓说道：“今天的演唱会即将结束，至此，我们在这边的四场演唱会也已经到了收尾部分，在这里，我想要以我在AKB的一项传统艺来结束今天的演唱会。”

　　“哦！？”饭们纷纷坐直了身体甚至站了起来，周晓的传统艺，自然就是那个什么惊喜发表了。

　　不过，周晓的发表其实对大部分熟悉AKB的饭来说都并不惊讶：“来年，AZX将会在魔都建立一个全新的分团，名字自然是……SNH48！”

　　“哦！！”跟惊呼相比，饭们的欢呼和掌声明显更多一点，建立SNH什么的……对于国内的AKB核心饭来说基本上没有什么令人惊讶的地方，周晓对于SNH的种种准备和铺路，从李纯到铃木玛利亚，甚至是国内已经开了好几年，但动作并不多的AZX分公司乃至徐姣，都是显而易见对SNH的准备，日本饭或许还不会很注意这些东西，可对中国饭来说，这些东西大家不可能不清楚。

　　饭们当然是无比开心的，在国内建立分团什么的是大家早就在期望的了，更厉害的是，现在说要建立分队，那可是由AZX直属的分团而不是像周晓前世那样跟国内公司合作建立的，大家对这样的分团支持，一定会比那种合作分团更足一些！


第665章 年轻成员演唱会

　　完成了魔都演唱会后，在国内已经足有半个月的周晓终于回日本了。

　　或许是这货有段时间没在日本了，或许是日本饭看周晓在上海被接机的风光刺激到了，总之等周晓的飞机降落之后，日本的饭们竟然也搞出了接机，一群日本的少年少女分成AKB饭和周晓饭，跑到东京机场尖叫着迎接浊小和最后一批回国的AKB女孩儿们。

　　但是……中日两国到底是有不同的，这群饭的行为直接导致了周晓和AKB女孩们被正常在机场等待登机的普通人们给投诉了。

　　而投诉这件事儿本身还被日本各大媒体给报道了，一时间质疑声不断，不过不论周晓还是AZX都是“我管它去死”的态度，因为这干脆就是饭们自发的行为，和周晓以及AZX没有任何关系，任何人就算怎么追究也追究不到他们身上。

　　回到日本之后，女孩们继续繁忙的工作起来，在这种状态下，周晓跟女孩们的武道馆演唱会开始了。

　　AKB现在已经不是武道馆的等级了，周晓如果真想开的话，也可以轻易的开起巨蛋等级的演唱会，但是经过一整个夏天的辛苦，周晓跟运营都不想在这时候劳师动众的举行什么超大型live了，于是，一个相对比较小，举行起来又不会太丢脸的武道馆来举行演唱会就非常合适了。

　　中国的四场演唱会，AKB和周晓基本上是各擅胜场，双方的歌迷群体也明显不一样，但到了日本，AKB就成了纯粹陪太子读书的角色，一个小武道馆的演唱会，不论是媒体关注度还是饭们的参与程度都远差于夏天的西武巨蛋之类的活动，日本饭可不是中国饭那种抱着一辈子可能就只能见一次想法去支持AKB演唱会的，每年AKB从握手会到演唱会那么多跟饭们见面的机会，这次武道馆演唱会的安排，从时间上来看是颇有些前不着村后不着店，甚至有点浪费成员们时间的。

　　没办法，谁让周晓在中国搞了那么一场演唱会而日本这边又大声喊着要平衡呢。

　　最终还是周晓要求运营做出了改变，在研究了这次武道馆的门票申请，发现申请武道馆的多数都是核心饭之后，周晓要求这场演唱会做出的改变是……

　　“秋天的武道馆演唱会命名为《周晓哥哥的AKB集团备忘录》，周晓将会全程参与演唱会的MC工作，而在出演演唱会的名单上，这次演唱会……将没有AKB48的前三期生出演！”

　　这个消息出来之后，AKB的饭群体也是一片惊讶声，AKB48的前三期生是整个AKB的灵魂所在，完全没有前三期生的演唱会……开的起来嘛？

　　其实周晓做的无非就是后世AKB要弄的所谓早推早胜利，“AKB集团年轻成员演唱会”而已，只不过这时节的AKB年轻成员还没有成长到足以撑起一整场演唱会，所以周晓干脆就耍了个心机，不是限定20岁以下而是限定了前三期成员不参加，这么做的最直接效果就是至少指原和柏木她们可以参加这场演唱会了，尤其是指原，她的参与，会给整个演唱会的举行带来非常大的帮助。

　　当然，指原带来的帮助再大也不够，所以周晓必须在，必须有他的全程MC，才能让现在并不是特别专业的AKB女孩们在这场演唱会当中取得比较好的演出效果。

　　至于他自己，也是挺期待这场演唱会的，因为一到三期生不在，入眼的将全都是鲜嫩的小鲜肉，尤其是八期九期，在这场演唱会上将会成为表演的主力，周晓非常期待对这两期成员的推广。

　　八期生跟九期生在总选举之后人气是越来越高了，以这两期为主体建立的Team4，甚至有饭喊出了超越一期生，乃至“浓缩了一到三期生精华”这样的评价。

　　事实上，要是看看现在Team4的阵容，的确有那么一点意思。

　　现在的Team4，比较倾向于A队形象的，有包括从八期出道就相当高冷，活动没参加多少，但是女演员工作和课程倒是做了不少的广濑姐妹跟早见明里三个演员路线八期生，还有岛崎遥香跟森杏奈这一对儿“公主王子”的组合。

　　而K队形象，则包括了现在已经堪称Team4之魂，因为被委以重任而忙的完全不见发胖的大场美奈，还有运动很好的岛田晴香以及一身高冷女王范儿，今年春天刚拿了神户模特比赛冠军的光宗薰。

　　至于B组形象就更多了，太孙竹内美宥，钓神的山内铃兰就不用说了，后面还会加入10跟11期的市川美织，加藤玲奈，入山杏奈，川荣理奈等成员……

　　总之，按照周晓的想法，Team4日后将会以8期生到12期生为主体构成，这样的一个团体，的确是充满了AKB前三期的天赋，再加上周晓如现在搞的年轻成员演唱会之类的照顾，大场美奈的帮助，这样的Team4，绝对不会再有被解散的理由。

　　鲜嫩的女孩子们啊，是非常有趣的……

　　比如广濑姐妹，如果是彻底的，不了解日本娱乐圈，尤其不了解日后日剧圈儿形式的，说不定对她们会比较陌生，但现实是，这两个妹子真的可以算是……近年来日本娱乐圈儿最大的期待之一。

　　这一对儿姐妹，其实姐姐广濑爱丽丝还算正常，年纪比丝丝大几岁的她，论成熟速度跟成长速度都是比较慢的，这位姐姐优秀的地方在于以她的年纪，这个时间在AKB当中机会最好。

　　而相比姐姐，真正逆天的是广濑丝丝这个妹妹，年仅16岁就有足以主演黄金档剧集的演技，这种能力不是谁都能轻易做到的，要知道现在已经不是当年四台柱的时期了，广濑爱丽丝的成功，92年到93年的三个优秀女孩儿本田翼有村架纯跟能年玲奈比她要大五六岁之多，唯一年级上只比她大上两岁的桥本爱，却也因为过于奔放的性格而有奔向“桥本壮”的趋势。

　　而在丝丝之后，一众比她大一些或者小一些的新人演员包括松冈茉优，山本美月，森川葵和黑岛结菜等妹子都还没成长到足以威胁她的地步。

　　在周晓看来，广濑丝丝日后在娱乐圈的位置，颇有些像2000年左右的宫崎葵，年纪轻轻就靠着天赋跟努力打下地位，她之前，包括松隆子，松岛菜菜子，竹内结子甚至广末凉子等黄金一代正在渐渐淡出。

　　而她之后，包括四台柱，苍井优跟上户彩等新一代的女演员则还在成长之中，在那一两年当中，宫崎葵是绝对一枝独秀的存在。

　　甚至不仅如此，靠着超人一等的演技跟先发优势，宫崎葵同时也得到了超人一等的地位跟……逼格？

　　总之，正常五大电视台民营电视剧，她都不愿意上了，除了客串以外，有兴趣的最多也就是NHK的大河剧，晨间剧以及更高一等的电影而已。

　　这就是丝丝在14年以及15年的状态，她是一颗绝对能绽放出璀璨光芒的原石。

　　周晓很喜欢这一对儿优秀的少女，喜欢丝丝的优秀，但是也喜欢姐姐爱丽丝的性格，更另他喜欢跟好奇的，是二人在AKB当中的可能性，对于八期生的五个人来说，山本彩跟早见明里是前世就做了偶像的，小岛琉璃子的形象跟偶像也差不多，只有这两个人，走的一直都是彻底的女演员路线，她们能在AKB当中绽放出怎样的光芒，周晓是非常期待的。

　　除了未知性以外，周晓好奇的成员还有九期生当中还很鲜嫩多汁的孩子们。

　　小竹内美宥，从小接受艺人教育，一个文艺的，有些小资的妹子，对她，周晓现在在考虑的一个问题是能不能尝试着把她移动到乃木坂46去，周晓的经验，AKB当中的竹内是没什么未来的，人们不太能欣赏竹内的才华跟能力，那个团队看起来似乎更适合她一些。

　　更有趣的还有岛崎遥香，这孩子现在已经开始绽放出“盐”的特质了，她其实也是很努力很认真的，只是很多时候，她有些没办法表达出自己的心中所想而已，而且，更另周晓多把视线投向她的一个理由是，这孩子对他……似乎有些与众不同。

　　她的盐，她的不苟言笑其实也要分人的，比如对森杏奈这个她团内关系最好的女孩儿，虽然同样话很少，可是当她面对她的时候，却能绽放很真心的笑容。

　　可是……为什么对周晓，她也能笑的那么甜，那么可爱呢？

　　尤其是在握手会上，看着那个似乎不太擅长应对男生的岛崎遥香，一转身面对自己的时候就用嘴角牵出一个很可爱的笑容的时候……

　　坦白说，虽然这些年见了无数女孩子，周晓却还是被她电到了好几次……

　　没办法，每当看到她的笑容，周晓都会不由自主的想：“这个笑容，是不是只有我能拥有，只对我才会绽放的？”

　　“只对你绽放的一面”什么的……对别人来说是盐，对自己来说简直是太勾人的一个属性了啊……

　　AKB集团的年轻女孩子们对于能参与这次周晓牵头的演唱会也是极为期待，她们很快意识到，跟周晓哥哥的合作，会是她们获得关注的极佳途径，至于成功的方式，周晓哥哥在这里，很显然歌舞部分他不会参与太多，顶多也就是选出几个心仪的女孩儿来个合唱，女孩们展现自己最合适的时机当然就是周晓最擅长的MC部分了。

　　于是一连好几天，每次周晓出现在排练场合，AKB的女孩们都会马上围上来，七嘴八舌的跟周晓哥哥探讨着MC的问题。

　　这群丫头的MC能力嘛……只能说非常的年轻，不过有周晓和很多工作人员的帮助，对她们表现的预期还是相当不错的。

　　每天被十四五岁的少女们围着的日子简直舒爽的过分，这群女孩们仿佛根本就不在意跟周晓哥哥的接触会不会有些太亲密了，每次周晓过来，女孩们围上来的时候都会把整个身体都贴上来，夸张点的甚至会直接把周晓的胳膊揽在怀里，用自己那青春的身体蹭啊蹭的……

　　至于这群女孩子当中做这种事情最厉害的……当然就是渡边美优纪了。

　　仗着跟周晓合作次数多，双方已经渐渐熟悉了，以及敏锐的感觉到了男人并不反感自己这么做，渡边美优纪对周晓的种种行为最近已经从普通成员不忌接触的贴身交流，进化成了对周晓时不时有意无意的勾引乃至各种带着挑逗的笑话……

　　这些挑逗跟笑话并不过分，淡淡的带着十七八岁女孩儿的不成熟，但这反而刚刚好，看着女孩儿在所有人都没注意的角落迎着自己的视线偶尔抓抓胸，掀个裙子，露个安全裤之类的，周晓充分感受到了一个制作人的幸福……

　　跟女孩们把需要准备的MC工作彻底研究透之后，周晓和AKB年轻成员们的武道馆终于开启了帷幕，首先登场的，当然还是AKB集团年轻女孩儿们的演唱会。

　　充满了青春气息的女孩子们奔跑在武道馆的舞台上，稚嫩清纯的笑颜是她们最强大的武器，而AKB饭那永远堪忧的节操则是她们成功的最主要理由，在运营的眼中，所谓元A饭，元K饭之类的，这种饭的价值其实是很低的。

　　归根结底，这些饭喜欢的是一个个的成员而不是AKB本身，当成员们离开的时候，这些人很容易就会追随而去，不再给运营方面贡献收入，所以对于运营来说队伍饭或者成员饭，那都是尽量要去消灭的类型。

　　真正完美的，是所谓的箱推跟运营推之类的，因为这样的饭会更容易接受运营的决定，对新出来的成员接受度也要更高一些。

　　运营之所以敢在这次演唱会上大胆启用新人，也是在发现了这次申请演唱会的饭大多都是核心饭，尤其是已经追随了多年的核心饭的原因，也就只有这些核心饭，才能很快的接受新人，并且成为这些新人日后走红的最好基石。

　　唱了几首歌之后，周晓登场了。

　　对于怎么介绍这群新鲜的女孩子，他跟运营工作人员们合计了一番之后，最终还是选择了MC的方式，其实本来运营方面提出来的想法，是想让周晓跟每一个介绍的成员都合唱歌曲的，但他却拒绝了这一点，哪怕他有足够的体力完成这项工作，他也不想好好的AKB年轻成员演唱会变成他周晓的演唱会。

　　登场MC，介绍女孩们的特征特质，已经是他所能做出的最大的事情了。

　　周晓一个个的介绍着成员们：“这位是竹内美宥，多可爱的丫头啊，你们觉得她长得像成龙不？”

　　“哈哈哈哈！”“周晓哥哥！”饭们听到男人的话自然是一阵爆笑，而竹内自己则是又羞又急，哪有说她一个女孩子像四五十岁大叔的。

　　“不过像归像，小竹内的可爱程度大家都是很清楚的，而且这可是个小才女哦，钢琴弹得不错，歌声也很有特质，美中不足就是握手会有点盐，大家要多多包容哦，她是很努力的。”周晓说道。

　　饭们纷纷鼓掌叫好。

　　“不过说到盐，小竹内还算不上什么。这位是岛崎遥香，现在有个说法，说参加她的握手会就好像吃了一大口盐一样……”周晓介绍着第二个成员。

　　饭们再次爆笑了起来，岛崎的盐在核心饭里已经很著名了，饭们其实是很喜欢岛崎的，但是现在在没有盐对应这说法的时候，大家仍然处于一种哀其不争，着急其努力程度的状态下。

　　“首先我要解释的一点是，岛崎是很努力的，她不擅长在握手会这种地方表现，并不是她讨厌你们，而是她的天生性格就是如此。

　　她其实也是有着自己的喜怒的，只不过在表达的时候，她可能没有其她成员比如山内铃兰甚至柏木由纪那么容易表达而已。”周晓介绍着岛崎。

　　而岛崎自己则站在他身边有些害羞的听着周晓的介绍。

　　“我觉得……你们可以多给paruru一些时间，尝试着多参加一下她的握手会，paruru也不是铁石心肠，你们参加的多了，跟她熟悉了之后，渐渐的，你们就会发现……你们已经习惯了！”

　　“哈！……？”这个转折让不少饭都喷了出来，就连paruru自己也不由得笑了出来，她本来还是挺担心周晓哥哥这么说的，因为日后如果自己不能很好的回应饭们，说不定饭们就会把气撒到周晓哥哥身上。

　　“你看，人总是分S跟M的，被paruru盐两下，时间长了不仅可能习惯，说不定还会爱上这种感觉呢……”周晓的解释听上去非常拙劣，但正是这种拙劣，反而产生了一种奇特的爆笑感，搞的饭们纷纷爆笑不止。


第666章 演唱会后的慰问

　　说起这成员们的优点和有趣之处，周晓真是说一天一夜都说不完，介绍了岛崎跟竹内之后，周晓的话锋一转：“盐这个定义所相对的，在偶像圈子里就是钓了。

　　握手会是饭和成员们很好的一个交流方式，现在的AKB体系，想要成功，握手会上的表现是非常重要的，在这方面，岛崎跟小竹内面临的弱势，我们运营方面一直都在努力，但另一方面，我们也要看到，有这么一群孩子，在握手会上却绽放了独一无二的光芒。”

　　他的MC工作，并没有一个个的介绍成员，而是找到一个开头后顺着聊下去，借着话题的转换，把一个个要介绍的成员抛出来。

　　“说到握手会有光芒的孩子，柏木由纪是大家都知道了的，她那所谓钓神的能力，真的是……连我都觉得厉害啊。”周晓道。

　　“但是这一次，我想说的是柏木以外的其她在握手会上有着优秀应对的女孩儿。”周晓道。

　　“山内铃兰，这孩子本部饭应该都比较熟悉了，其她队伍其实也有足够优秀的成员比如这位……须田亚香里！”周晓指向了SKE的钓神。

　　“以及……渡边美优纪！”他又把手伸向了NMB这边。

　　须田亚香里本来被叫到了还挺开心的，可一看周晓把手又指向了NMB脸色马上就变了。

　　须田的握手会应对的确是厉害，可渡边美优纪……跟她不是一个等级的啊。

　　须田是那种靠着很努力的握手成功从后排得到饭们喜爱并且终于在队伍当中站稳选拔组脚跟的类型，可迷路却是出道就跟山本彩担任双人center的女孩儿，论握手，二人都有着钓神的能力，可论相貌，须田的弱势却太大了。

　　渡边美优纪那是团队当中的顶级相貌，这所谓的顶级未必是她有多漂亮，而是她的相貌实在是太适合做偶像了，那充满了亲和力的可爱笑容，是人称崩神的须田所难以达到的。

　　所以，当迷路走出来跟她站在一起的时候，须田虽然还在勉强笑着，脸色当中却更多了一些苦涩，二人的起点本来就不同，能走到最高的位置也不同，这一点，已经做了几年的须田心中是非常清楚的。

　　“论钓神功利。这两位都是非常非常厉害的类型，那个……你们谁想上来试试钓神的功力？喂paruru！你跑什么，过来！谁都能跑就你不能跑！”周晓把往后面躲的paruru拉了出来。

　　“诶？我就没必要了吧周晓哥哥！？”paruru一脸的不知所措的往后缩着，周晓可不会给她缩回去的机会，蛮不讲理的就把她拉了出来。

　　体验握手会什么的，其实女孩们在各种电视节目上也做过不少次，而且，周晓这边的MC可都是仔细演练过的，所以当女孩们登场的时候，不论是夸张的动作神态，还是整个体验握手会过程中的“梗”都很好的被展现了出来，效果就是饭们对两个女孩儿的握手会形象有了一个充分的认识，而舞台MC部分也显得非常有趣生动。

　　周晓的第一段MC主要讲的就是握手会了部分了，钓的和盐的都有了一定的介绍，这段MC结束之后，女孩子们再度进入歌舞部分，一直到第二段MC，周晓再次登场。

　　这第二段MC，因为之前女孩们进入的是UNIT曲目部分，又因为现在的unit曲大部分都是公演曲目，所以MC内容选择了成员和饭都很关心的新公演问题。

　　MC上，周晓宣布说SKE48KII的新公演已经完成了绝大部分的准备即将开始录音，而NMB方面的公演，两个制作人对NMB成员们的了解也已经结束可以准备开始写歌了。

　　这两个宣布，让AKB的女孩们趁势提出了一个问题，那就是AKB48的几场公演是去年春天更新的，到现在已经运行了大约一年半了，不仅是A，K，B三组，还有Team4的公演，准备什么时候更新呢？

　　听了女孩儿们问出的话，周晓道：“AKB四组公演的创作者我们正在寻找，初步决定了的人是织田哲郎桑和小室哲哉桑，所以在这里，请允许我有一个发表。”

　　“发表？”饭和成员们表达了她们的好奇。

　　“AKB的四组公演，未来将会担纲四组公演的制作人，两方四组加上四人等于是八个势力，将会面临的是一个双向选择的问题，这个选择的过程，就好像NMB一样，我们也会给双方一个充裕的认识了解的时间，希望大家彼此能找到最合适的老师，创造一台独一无二的，充满回忆和特色的公演。”周晓说道。

　　“是！周晓哥哥，我们一定会努力取得老师们的认同的！”女孩们振奋的点头道。

　　第二段MC，主要说的就是各种公演的部分。

　　接下来，还有第三段说女孩们特技的MC，第四段说女孩们喜欢的偶像的MC等。

　　好看，好听，好玩的年轻成员演唱会上，周晓是唯一能hold住全场的人，也是唯一贯穿全场，作为线索性人物牵出成员的人，他的存在，既没有抢了成员们的戏，还成功的让无数饭都记住了那些之前可能不太了解的成员，可以说，他的存在，已经成了现在AKB集团最不可缺少的一部分，前世秋元康对团队的影响远远比不上他现在对团队所产生的影响。

　　AKB的第一次年轻成员演唱会结束了。

　　因为是在网络上进行直播的原因，所以从中国到日本，全世界的AKB饭都已经看到了这一天年轻成员们的发挥。

　　评价的声音可以说是好坏参半。

　　不同的是，好的评价多数都是觉得演唱会很用心，女孩们很可爱，整个环节很精致之类的评价，而不好的评价，却都是在说这个时机，还有大把的TOP成员不被了解，开年轻演唱会不合适的问题。

　　这个问题，其实在演唱会被决定下来之前，周晓就专门问过前三期的TOP成员了。

　　他的问题就是，我知道你们非常辛苦，所以这场演唱会，如果你们决定不出场也是可以的，如果你们不出场的话，我们这边关于你们后续工作时间的安排会充裕不少甚至可能给你们一些休息的机会。

　　这么问出来之后的结果就是，女孩们几乎都点头同意了他的建议，已经忙了一年多近两年的她们，实在是很想要更多的休息时间。

　　年轻成员们完成了演唱会之后兴高采烈的纷纷解散回家了，周晓却苦逼的跟工作人员们继续留在演唱会现场，今天忙了一天，在舞台上说的口干舌燥的他，明天还有一场演唱会要开。

　　他的确很忙，但他的忙多数都是心理上的以及移动和工作量上的，真正硬性的工作强度上，他其实已经很多年都没尝试过像现在这样了，完成了MC工作的周晓其实已经很累想回家休息了，可明天的演唱会也很重要，虽然他一贯不太喜欢开演唱会之类的工作，可每每想到这可能是他最初最后的武道馆，他就还真有些舍不得。

　　尤其是之前站在魔都帝都的舞台上，还有今天站在武道馆舞台上体会那种全场数万人为自己一个人而欢呼，因为自己的一个动作一个声音而大惊小怪的一体感之时，那种满足感，哪怕他不太喜欢辛苦的演唱会，也必须承认那感觉真的很爽。

　　“啊……好想回家……”周晓趴在舞台上念叨了一声。

　　现在，他跟工作人员们正在修改明天演唱会将会使用的各种设施，AKB的演唱会跟周晓的演唱会当然是会有各种不同的，比如副舞台什么的，周晓就完全不需要，而他的身后，更是要临时开辟出一个安放乐队的地方，至于灯光音响，舞台设置乃至摄影机走位和实时转播机位之类的，之前已经安排了不少，剩下的今天晚上也一定要搞定。

　　周晓已经忙了一整天，舞台上的MC工作也是非常累人的，这令他现在又累又困，就连嗓子都已经有些嘶哑了。

　　“周～晓～哥～哥～”一个声音突然在他身后响起。

　　“谁？”回头看过去，周晓看到的，是一个他完全没想到的身影。

　　“miruki？！”周晓惊讶的喊出了女孩儿的昵称。

　　是渡边美优纪。

　　“你怎么还没走？”他有些心虚的看了看周围，他现在可是在舞台上面，而且舞台上的灯光也都开着，附近工作人员也都走来走去的，更关键的是，包括优子筱田在内，跟他有关系的那些成员可都是知道他今天晚上要忙演唱会工作的，这些人随时都可能过来，如果她们过来了看到周晓跟这丫头在一起，周晓自己可能还不会怎样，这丫头会被欺凌一番也说不定。

　　“我走了啊，但是……我又来了呢。”女孩儿巧笑倩兮，似乎根本不清楚自己此时面临的危险。

　　“来……来做什么？”周晓问道。

　　“来……来送给周晓哥哥一点东西。”女孩儿说着，从背后拿出了一个由花布包裹着的东西。

　　“这是？”

　　“这是……专门为周晓哥哥做的，有保护嗓子，恢复精力作用的银耳参汤。”女孩儿笑道。

　　“是……是你做的？”周晓问道。

　　“当然……不是啦……”女孩儿在这句话里展现了绝佳的演技，前一秒钟说当然的时候还一脸讨好的贤妻良母姿态，后面的否定马上变成了小恶魔似的恶作剧笑容，看上去非常的可爱。

　　“不是你！？”周晓更诧异，不是你那来做什么？还专门送到自己身前。

　　“还不是做汤那位不好意思嘛！你看，她就在那呢啊！”女孩儿一脸不爽似的朝着舞台边上幕布附近努了一下嘴，顺着她的动作，周晓转头看过去，刚好看到了那个躲在角落，一脸害羞跟担心的女孩儿。

　　佐藤亚美菜。

　　看来，这汤是他专门跟她们家大厨学的。

　　“过来！”周晓招呼佐藤亚美菜。

　　害羞的女孩儿瞻前顾后，小心翼翼的走了过来。

　　“周晓哥哥……”亚美菜说话的时候，每一个字都带着颤音，听着就好像朝长美樱的说话方式一样，亚美菜那原本就娇滴滴的招牌性可爱声音，不断的撩拨着周晓的神经，听上去可爱极了。

　　不仅是周晓，就连她身边的渡边美优纪都惊讶的看了女孩儿一眼，这声音……真不知道她的声带跟别人的构造有什么区别。

　　拉着女孩儿跪坐到自己身边，周晓轻声问道：“是你做的吗？”

　　“是……啊……周晓哥哥，这里真的没问题吗？”亚美菜坐立不安，三人现在坐在舞台最中央，整个武道馆的灯光都汇聚在这里，女孩儿很清楚她跟周晓的关系是绝对不应该暴露的，就算周晓可以跟AKB集团的成员谈恋爱，这个资格无论如何也轮不到她，但是现在在这么空旷且灯光璀璨的地方坐着，女孩儿感觉自己就好像是大庭广众之下在谈恋爱一样，整个人都陷入到惶恐当中。

　　打开渡边美优纪递过来的罐子，一阵香气从其中散发出来。

　　银耳参汤什么的，说实话不是很容易做的非常好吃的，这东西保护嗓子的作用更大一些，但是亚美菜做的这桶银耳汤却相当不一般，味道鲜美深邃，一看就是周晓送给亚美菜那餐厅的大厨教出来的。

　　“这锅汤……做了多久？”周晓问道。

　　“一天……”女孩儿道。

　　“所以……你是昨天晚上就炖上了？”周晓问道。

　　“是啊是啊，周晓哥哥你不知道，她明明做了却不好意思给你送过去，要不是今天我去了，说不定她做完自己就给喝了呢！”渡边美优纪说道。

　　周晓明白了，这丫头最近几天因为东京的工作所以住在这边，没有住运营给安排的房子而是去了亚美菜家，于是就看到了亚美菜那已经炖了一整天的参汤。

　　亚美菜自己没事儿的情况下有必要炖这么一桶营养爆炸的参汤吗？没必要吧？聪明的迷路姬很轻松的就逼问出了原因。

　　以这桶参汤的味道和质量来看，周晓估计女孩儿绝对不是第一次做，平时做了又不给自己送来的情况下，她自己说不定都喝了多少了。

　　“人……人家觉得还没学会嘛……做的不太好……”亚美菜很没底气的小声反驳道。

　　“以后如果做了的话一定要记得给我送来知道吗？不许再自己吃了！”周晓凑过去拍了拍亚美菜的头道。

　　“是……”亚美菜有些低落的说道。

　　“对了，我听你刚才说，你今天晚上要去亚美菜家睡？”周晓突然转头问渡边美优纪。

　　“是……是啊，不行吗？”女孩儿问道。

　　“不是不行，我反而觉得很好，所以……你说运营方面也支持这么做如何？AKB的成员，如果需要租房子，哪怕只是想从家中独立出来的原因，那么公司就可以负责给她们租房子，而且可以租质量更好一点的房子，但代价是……如果有不常在东京工作的外地成员过来，需要招待这些成员去家中住。”周晓说道。

　　“这……不太好吧？我跟亚美菜倒是没什么啦，但如果是其她人，说不定会比较在意隐私问题，而且如果是前辈……我怕我是不敢去住的。”渡边美优纪说道。

　　“运营方面当然只是支持而不是强制要求，甚至如果容纳其她成员住宿，我们还可以给一些资金或者其它方面的支持嘛。”周晓说道。

　　“周晓哥哥为什么想这么做啊？”女孩儿问道。

　　“当然是为了让你们成员之间的关系更好啊。”周晓说道。

　　“那如果这样的话，还不如专门给我们弄一个宿舍或者是专门弄一个在东京居住的地方呢。”渡边美优纪说道。

　　“咦？这个点子也不错啊，专门买下一栋楼吗？只不过……”周晓很快又迟疑了起来。

　　让女孩们去同伴家住，这个点子周晓喜欢饭们也一定很喜欢，唯一的阻力就在成员们自己身上。

　　娱乐圈什么的，说到底大家都是工作关系，有相当一部分人只会把队友当做同事关系而不是朋友关系，比如前世的渡边麻友就是这种类型的绝佳代表。

　　说实话，周晓觉得很讨厌这种观点，尤其是对于偶像这个职业来说。

　　偶像是什么？偶像走的是绝对的亲和力路线，靠的是自己如邻家少女般亲切真实的一面去吸引粉丝的瞩目，可这样的人，如果连自己的一丝一毫东西都不愿意透露，周晓觉得这样的偶像本身也就代表着虚假跟虚伪。

　　或许有人会说，偶像本来不就是虚假虚伪的吗？在周晓看来，这就是个态度问题，你可以虚假，但至少你不能说的太直接，像成员们之间都是工作关系这一点也是如此，成员之间也是可以成为朋友，甚至可能是一生的挚友的，可如果你一直口口声声念叨着大家都是同事关系，那等于是你从一开始就否定拒绝了跟对方更深的交流，这样的你，又怎么可能突破这种关系，成为真正的朋友呢。

　　这样的你，我是否可以认定是你做的一切都是工作而没有任何感情投入呢？

　　这样的你，如果需要的话，马上转身离开也是可以的吧？


第667章 我要一幢大房子

　　只把队友当工作伙伴这种事情听上去其实是挺残酷的，比如说渡边麻友，被饭们非常津津乐道的mayuki也就是麻友跟柏木的关系，真去较真或许只是普通工作关系而已，那些亲密跟美好，或许只是二人默契的表演而已。

　　周晓当然不希望这是现实，感情上他甚至不愿承认这反而是最大的可能，但理智上，他却没办法否认这个可能。

　　他当然是喜欢渡边麻友的，他不喜欢的，单纯只是前世女孩儿关于娱乐圈工作关系的看法而已，而且，这一世的她也已经不是那种看法了，因为她跟周晓，跟爱理，甚至是坂井泉水，大岛优子等人都已经成为了朋友乃至亲人，她就是想把关系区分开来也做不到了。

　　不仅是麻友，像柏木由纪，其实也曾经是拥护这种关系的一员，不过她现在也不会这样想了，因为指原是她从普通人时候就认识了的朋友。

　　不论是买房租租用给成员们还是要求成员们去同伴家住，都是需要很多考虑才能做出的决定，周晓跟两个女孩儿在舞台上的聊天并没有联系到太多这方面的东西，尤其是亚美菜，每在舞台上多待一秒钟，她心中的担心和紧张就更深切一分。

　　舞台周围一直都有数量不少的工作人员在忙碌着，在这些人的视线中跟周晓坐在一起令她非常的害羞，这不像她之前单独跟周晓在一起，有些女孩子就是这样的，很私人的情况下，她会显得非常主动乃至活泼，可人多的时候却又会不成一个害羞的女孩子。

　　尤其是，她实在是担心优子筱田等突然出现在舞台边上，看到三人的这次相会。

　　如果真被她们看到的话，亚美菜觉得自己在AKB当中的工作，还有跟周晓的关系恐怕就都死定了。

　　“周晓哥哥。”边上渡边美优纪完全没有类似亚美菜的想法，她继续用自己慢悠悠很可爱的声音喊道。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“要不……你先找几个人尝试一下吧，租房的事儿。”女孩儿说道。

　　“找人尝试？找谁？”周晓问道。

　　“你要是觉得可以的话，我就可以啊！不过，周晓哥哥，人家的皮肤比较娇嫩，想要个好点的浴室呢……”渡边美优纪低头似乎有些害羞的说道。

　　她的害羞真的就只是“似乎”而已，小房间是不会有足够大浴室的，好意思跟男人要大房子的，开口对于她们来说并不是问题。

　　“恩……如果这样的话……你说是买一栋楼提供给大家好呢，还是直接买一栋别墅之类的给愿意来的人住好呢……”钱什么的根本不在他的考虑范围，怎么样让成员们住的爽，住的开心，住的互相之间能产生友情才是最重要的。

　　“别……别墅？”渡边美优纪吓了一跳，本来想要的就只是一栋像亚美菜一样的房产，结果周晓却要抛出来一栋别墅，女孩儿的心中不可能不惊喜。

　　“想要吗？”周晓不由得逗弄道。

　　“啊……恩……不要了吧……别墅……太贵了呢。”渡边美优纪说道。

　　“怕什么，我别的没有，钱却不论怎么用都用不光的。”周晓道。

　　“就算这样，别墅也太贵了啊……”女孩儿说道。

　　周晓认真的看了看渡边美优纪，发现她否定的还这挺认真的，似乎是真的觉得要别墅什么的不合适。

　　“那我买一栋别墅作为外地来东京工作的成员的专用宿舍怎么样？”周晓说道。

　　“真……真的？”女孩儿有些忐忑的问道。

　　“当然是真的，买一栋至少有10个以上房间，往多了住至少能住下三十人左右的，带泳池，影院跟球场的别墅，你会愿意住进去吗？”周晓问道。

　　“如果有那样的地方，我也想去呢……”亚美菜说道。

　　“真的？那就去好了，到时候那栋别墅就只属于你们，整栋别墅里只有你们在，不用担心狗仔队，也不用担心饭的骚扰，那会是你们安心安全的一个港湾。”周晓说道。

　　“我……”亚美菜突然有些说不出下去了。

　　“什么？”周晓问道。

　　“我上学的时候有一些不错的朋友，当时大家就曾经有过一个买下一幢大房子，大家合住到一起的梦想呢……不过过了这些年，当年的那些朋友都已经散了，至于曾经的那个梦想，我本来也以为是永远不可能实现的事情呢……”亚美菜说道。

　　“是吗……”周晓也想到了一些事情。亚美菜说的所谓梦想，前世的周晓初中时候其实也有过一群曾经那么畅想过的朋友。周晓估计，百分之八十的孩子在十三四岁，有一群同龄朋友的时候都会想过，只不过真正能做到这一点的……恐怕十万人里也不会有一个。

　　“你都这么说了，就算花钱再多我也要帮你实现了啊……”周晓说道。

　　一栋够大的别墅，他估计价格要在十亿到二十亿日元之间，再加上同样价格不菲的改造费用，说不定要花二十多亿日元也就是两千多万美元，用这么一大笔钱只为了给成员们一个美好的居住环境跟良好的发展关系的途径，这种事儿恐怕也就只有他能做出来了。

　　“好！那就这么办！明天我就去买别墅！二手的应该也没问题吧？听说滨崎步最近想要出手自己在东京郊区的一栋别墅呢。”周晓说道。

　　“真……真的要买？”两个女孩儿还有些跟不上状况，那可是以十亿为计量单位的一个数字，周晓哥哥这么一拍大腿就同意了？

　　“当然买！不就是钱嘛！英雄联盟上市在即，另一款杀手锏游戏也已经在开发了，周晓哥哥就是不差钱！”男人在说这句话的时候估计是最帅的，因为身前两个小丫头眼睛闪着光，那崇拜都快把他给淹没了。

　　“好了，你们也快回去吧，都这么晚了。”周晓赶人了，他能看到工作人员已经过来转悠好几次了，估计这些人都已经准备好了。

　　“我们等周晓哥哥一起回去吧？”渡边美优纪站起来说道。

　　这丫头的意思是想让周晓跟她们一起回去，到时候回到佐藤亚美菜的家，三人不论发生点什么都很正常，周晓却觉得，如果只有亚美菜一个的话倒是没什么，可现在有另一个人的情况下，哪怕这个人跟自己最近一段时间关系很好，他也觉得还没到那个程度。

　　“你们先回去吧，我这边可能要到凌晨一点左右才会结束，所以如果没意外的话我准备今晚干脆就在这边睡了。”周晓道。

　　把两个女孩儿送下舞台，周晓这才转头开始继续工作。

　　日本方面的周晓演唱会，如果按照他自己的想法是根本就懒得准备太多东西的，但当他说了自己的想法之后，AZX方面工作人员却都是一脸的糟糕。

　　“周晓，这个……我们也知道你很累很烦不太喜欢这些工作，但是日本方面的演唱会是一定要比中国的演唱会规格高那么一点的啊……哪怕只是高一点点也行，不然的话……咱们会被攻击的啊……”井上大叔说道。

　　虽然心中感觉腻歪，周晓却也能理解井上大叔他们的想法，日本网民是很龟毛的，一旦周晓真的忽视了日本舞台，第二天网络上保准炎上起来，哪怕周晓不在意，现实也会闹心的要死，为了公司这些人，他也不能这么做。

　　所以他还是必须要留在这里，把要准备的工作一步步做完，才能真的去休息。

　　最终，他还真的没有回家而是直接跟工作人员们在武道馆将就了一夜，工作人员们是在后台乱七八糟的地方挤了一夜的，而周晓的待遇显然更好，他是在属于自己的豪华休息室睡的。

　　一夜就这么过去了，第二天上午十点周晓才起，起床之后就是彩排和处理公事，一直到下午三点多，他的这场演唱会终于开始了。

　　Buono！三人这次终于聚齐成为周晓演唱会的嘉宾，三个女孩儿的演唱结束之后，周晓也顺势宣布了这三个女孩儿的下一项live工作，这项工作很厉害，全AKB集团只有她们三个能做，放眼整个日本女子偶像行业，能做的队伍恐怕也就只有那么一两个。

　　三人要做的工作就是……不插电演唱会。

　　对于buono！三人来说这件事儿当然很大，不过在演唱会当中，她们三人就只是个小配角而已，把三人送下去之后，周晓这边继续着自己的演唱会。

　　演唱会进行到一半儿的时候，一个中国演唱会没有的嘉宾登场了，这就是所谓比中国演唱会规格更高的地方了。

　　这个人的出场所得到的惊呼几乎把整个武道馆都掀翻，观众和下面的媒体记者们对于今天周晓演唱会的嘉宾有着颇多猜测，除了坂井泉水跟buono！之外，也不是没人猜过会有第三组嘉宾，但是这第三组嘉宾的人选，人们可能猜织田哲郎，猜慎原敬之谷村新司，猜SMAP，甚至秋元康拎着话筒上来唱一首大家都只会欢呼而不会惊呼，可这个人却是所有人都万万没想到的。

　　周晓到底是脑洞到什么程度才会请这个人，而这个人……到底是用什么心情才接受周晓的邀请的？

　　这个人……以前做过视觉系乐队，出过百万单曲，后来则成为了少女偶像的制作人，在2000年左右，他的那个偶像组合可谓叱咤风云。

　　没错，早安少女组的制作人淳君出现在舞台上，跟周晓合唱了一首他的代表作《单人床》。

　　在普通人看来，淳君是绝对不应该答应周晓的邀请的，早安少女组就好像是已经无奈退位的皇帝，虽然退位了，可早安当年也是曾经一统天下过的，这样的老皇帝，怎么可能愿意屈居于AKB这个新王之下呢？

　　哪怕只是为了自己的面子，淳君也无论如何不应该出现在这里啊。

　　可他偏偏就是这么堂而皇之的出现了，不仅在舞台上跟周晓互相很给面子的吹捧，甚至还跟他合唱歌曲，看上去就好像早安要被AKB收购了一样。

　　早安当然不会被收购，H！P可是有母公司的，淳君当然也是有出现在这里的理由的，这个理由，在二人的表演结束之后发表了。

　　AKB集团和早安集团在未来将会有一系列的合作，首先一项合作就是H！P EGG跟AKB的研究生，H！P的培训体系和AKB的培训体系将有一个很大规模长时间的合作，让两方的新人能共同借鉴，共同进步！

　　然后，明年1月，AKB和早安两个集团将各自发行一张新单曲，这两张单曲特别的地方在于，早安的新单曲将由周晓创作，而AKB集团的新单曲，也将由淳君创作！

　　坦白说，这么两个计划，几乎全都是H！P集团在占便宜，H！P集团其实自己过的不错，大量的live表演，摒弃掉了媒体资源之后，组合自给自足是完全没问题的，但H！P系想挑战AKB那是绝对不可能的，淳君也很清楚AKB走出的这条路，是H！P系绝对不可能赶上的。

　　他没想到的地方是，周晓竟然完全没有什么门户成见，很大度的来要求合作并且许下了这么好的条件，作为早安的制作人，他跟周晓可以说不是一个等级的，他写给AKB集团的歌，因为AKB的特别，超越百万几乎没有任何问题，可以周晓的号召力，双方还搞出了这么大一个新闻的情况下，早安娘的销量几乎肯定会迎来一个非常巨大的提升。

　　淳君几乎无法理解，为什么周晓会做出这种资敌一样的行为。

　　因为真的非常喜欢女子偶像，希望所有女子偶像都能获得成功，哪怕对方可能超过自己也要这么做吗？

　　从之前他支持秋叶原地下偶像，夏祭时候给参与的普通偶像们开出非常好的条件这一点看来还真是这样的，可对淳君来说这简直像是天方夜谭一样，以周晓这种商业素养，运营方式，怎么可能把公司做的这么好？！按理说他早就应该被骗光了身家啊。

　　其实要论做生意的能力，论本职能力，周晓当然是比不上淳君的，周晓好的地方主要有两点，一是他那更超人一等的“外挂”，二就是跟淳君比，他超级无敌的有钱。

　　因为有钱，他可以在AKB刚成立的时候就给女孩们建立严谨科学又学科丰富的训练体系，因为有钱，他可以毫不犹豫的买下大型别墅当做女孩们的宿舍，其实淳君一点也不缺钱，但不缺钱跟有钱是没法比的，淳君的不缺钱，最多也就是能让他自己一个人无忧无虑的生活而已，周晓的有钱，却可以保证一整个组合，以一个在淳君看来匪夷所思的方式运营。

　　总之就是有钱！就是砸钱！一力降十会！谁不服，砸钱过去！

　　而周晓以外，AZX方面的工作人员们最主要做的事情，就是确保周晓的钱砸的有用，砸钱砸的哪怕现在起不到作用，一年两年以后也能有用，哪怕一两年以后没用，三年五年以后也能有用！

　　这就是周晓的跟日本其她偶像组合运营的主要区别了，其她运营运行偶像组合，眼睛可能看到未来几个月乃至半年时间，最多也就是准备未来一年左右的企划，可对于AKB来说，周晓可以毫不犹豫的砸钱砸到两年时间以后的工作上，让女孩们以两年甚至三年时间为期限的做出各种计划。

　　就比如哪怕现在，AKB跟成家班也一直都没有断掉的合作，全日本除了AKB以外任何一个偶像组合都不可能搞出这种惊天脑洞来，也就是周晓，才有时间有金钱有能力，把女孩们送去学这么一堆看似无用的东西。

　　最后，这些东西也起到了非常大的作用，《马路须加学园》，《飞翔入手》的MV，未来AKB系的超能作品，甚至秋元才加跟宫泽佐江在华语区的成绩……这些东西都是托了AKB女孩们学到那些东西的服才能做到的，周晓用提前两年的一个合作，帮AKB得到了制作两部黄金档日剧的能力，还给日本娱乐圈带来了至少十个不仅能做偶像，还能拍动作戏的女演员，这些人，是日本娱乐圈的财富也是AKB集团的财富。

　　跟淳君的合作其实也是同理，他根本不就不在意一时的得失，他的目光看的更长更远，他想要的，是一年后两年后甚至三年后，AKB集团能有影响整个日本偶像圈子的能力，而想要做到这一点，首先有影响上一代王者们的能力，在他看来是非常必要的。

　　至于早安方面，淳君或许看到了这一点或许没有看到，但很显然他并没有什么办法阻止，因为周晓现在就等于是赤裸裸的给她们早安送钱送饭送关注度他要是不接，总公司那边是不会允许的。


第668章 猜拳大会

　　淳君的出场引起了一阵不大不小的骚乱，不过他不是演唱会的主角，唱了一首歌就下去了，舞台上的周晓继续开起自己的演唱会。

　　从中场过渡到后场，坂井泉水姐姐终于在满场欢呼声中登场。

　　欢呼声太大了以至于周晓都嫉妒的说道：“你们到底是来看泉水姐姐的还是来看我的啊？”

　　没办法，相比中国观众对坂井泉水不太了解，日本人对这位姐姐却堪称最熟悉的陌生人，很多人甚至可以说是听着她的歌长大的，偏偏这位姐姐还很少表演，现在终于抓到这么个机会，大家当然会对她非常追捧了。

　　周晓跟AKB的武道馆演唱会各有两场，第一场的演唱会结束之后，第二场演唱会也很快召开，跟第一场相比，周晓和AKB两组的第二场演唱会惊喜相对少了很多，就连淳君也没有在第二场演唱会上出场。

　　而一共四场演唱会开完之后，最轻松的人毫无疑问就是周晓了，从中国到日本，从最开始的曲目安排到编曲再到体力训练……整整忙活了一个多月的这一共八场演唱会总算是结束了，等演唱会结束之后，他首先做的，就是连着给自己放了好几天的假！

　　恩……虽然说是放假，可周晓在这几天的假期里也不是什么都没做，他谈下了一笔房产买卖。

　　AKB本来是有自己的宿舍的，所以AZX运营的工作人员们对于周晓买别墅给成员们住的想法纷纷表示不可理喻，不过他们也就只能说说而已，因为买别墅这件事儿，是周晓自己拿出的钱，别墅最后也是归他所有的，这也就等于是把别墅借给女孩们住的私人行为而已。

　　几天时间内当然不可能很快的谈下一幢别墅的所有权，周晓带着渡边美优纪也就只是初步确定了目标而已，之所以带着的是渡边美优纪，实在是因为最近几天周晓的正牌女友们都忙于工作没太多时间，渡边美优纪则因为还没有十分走红的关系而有着比较多的时间，而且周晓安慰自己的另一个理由则是，女孩儿本身属于外地成员，带着这样一个成员，才可以更好的知道外地女孩们的心理，知道她们想要什么样的房子。

　　当然，现实是他心中的下作想法其实简单的很：“带人出去神马的，很显然带那些关系还没到的，感受对方崇拜的目光更有面子啊……”

　　至于他这次目标的别墅，距离上其实差东京中心也是比较远的，但这也很正常，想在港区中央区之类的地方弄个以十万平方米为计量单位的别墅，恐怕也就只有日本前三的富豪乃至天皇之类的有兴趣了。

　　这栋别墅来自丰田公司的一个大股东，不过，在丰田公司表面上的股东名单上你是绝对找不到这个人的。

　　别墅很大，价格上也不是什么十亿十五亿而是直接就来了个三十亿，之所以有这么高的价格，除了别墅够大，自带泳池影院网球场甚至大浴场土耳其浴之类的设施以外，直升机停机坪跟上面停着的飞机都只是赠品，真正值钱的，是别墅后面还附带了一整条近千米左右的私人沙滩……

　　天气好的时候，躺在沙滩上，你甚至能看到远处东京湾的灯光……

　　在周晓遍布于日本全国的十处左右房产里，这栋别墅的质量仅次于他在福冈的那栋自宅了，而价格上，位于东京边上的这栋别墅甚至价格上还要比那一栋要高上一些。

　　另外就是，周晓这家伙的心理到底还只是个普通人，真正的富豪什么的，有钱之后想的首先是怎么投资，怎么让钱再生钱，也就只有这货，整天想着的都是买买买，吃吃吃，还有AKBAKBAKB……

　　带着渡边美优纪看房子的过程真的很爽，整个看房子的全程，这个牛奶一样的女孩儿眼睛里都带着星星似的盯着自己猛看，那崇拜的放电眼神如果能化为电力的话，估计可以点亮整个别墅了。

　　休息了几天之后，周晓终于要开始工作了，这第一项工作，就是AKB集团2011年的大握手会。

　　去年的高柳明音夺冠颇为令人惊讶，因为这是个SKE的女孩儿，虽然当时她正在AKB当中兼任，可SKE的身份仍然让她的夺冠得到了很多质疑，高柳明音跟内田真由美是有些不同的，这个女孩儿抓住机会的能力以及本身的潜质还是相当不错的，最终女孩儿收获的就是相当不错的关注度跟人气。

　　更关键的是，这件事儿之后，女孩儿竟然还在总选举上吼了周晓一下，这一吼不要紧，各种内部消息，纷乱的猜测就出来了。

　　很多饭们纷纷发文发推发博，猜测这丫头根本就是运营早就准备好了的一个成员，猜拳大会什么的，其实是有着惊天内幕之类的……不然的话，怎么好死不死的刚巧就把猜拳冠军给了她呢……

　　说起来……如果真的有黑幕这种事情并且选择了高柳明音作为黑幕对象，周晓还是挺满意的……对这个女孩儿他本来就抱有好感，如果是选她做了猜拳冠军，不仅能宣传她，对SKE来说也是个好事儿，说不定还能混个潜规则什么的，何乐而不为呢？

　　可偏偏他还真没搞什么黑幕，高柳明音纯粹是因为自己的幸运才走到这一步的（我也真是在魔兽里roll骰子roll出来的。），这时候的他简直百口莫辩。

　　回想一下前世的几次猜拳冠军，除了第一届以外，的确都是TOP成员，筱田麻里子，岛崎遥香，松井珠里奈，渡边美优纪，仔细想想，这一世换成了自己，他会希望这几个人拿到猜拳冠军吗？

　　坦白说，这四个女孩儿还真都是他喜欢的类型，筱田帅气当中的温柔，珠里奈的活力，岛崎遥香的精致可爱，渡边美优纪的温暖笑容……但是……让他选的话，他绝对不会选让这些人成为猜拳冠军，因为这些人本来就是团队的主推成员，猜拳冠军什么的，后世证明其实并没有什么鸟用，在他看来，或许连锦上添花都不太算。

　　与后面四届猜拳大会相比，或许第一届反而起到了更大的作用，至少核心饭们靠着这届猜拳都记住了内田真由美这个孩子，而内田也确实靠着这届猜拳得到了不少工作机会，MS什么的坐在最前面，综艺节目也上了不少，虽然那些综艺节目有很多都是减肥企划之类的东西……

　　所以说，如果可以选的话，这第二届的猜拳，他同样会选那些前世因为种种原因没有走出来或者走出来成为村内TOP，却没能被村外普通观众认识的成员，比如高城亚树北原里英，比如亚美菜，比如增田有华，比如大场美奈。

　　只有这些人成为了猜拳冠军，才有靠着机会获得任何，获得普通人关注。

　　只可惜，周晓既然决定了不去干涉，那就自然不会去做那种事情，第二届的猜拳他仍然不会管冠军是谁，不论是麻里子，还是他想要其成为冠军的人或者不想要其成为冠军的人都没问题。

　　九月附近还有另一件相对来说很小的事儿发生。

　　AKB的九期生之一，跟岛崎遥香关系非常好的森杏奈和运营提出了辞退申请，理由是其长期以来的伤病。

　　这个辞退申请……虽然心中有着颇多不愿意，周晓却还是点头答应了。

　　没办法，森清奈的确是遇到了麻烦，那腰伤颇为严重，根据医生的说法是，最好再也别进行非常大体力的运动比如公演舞蹈了。

　　腰伤到了这个程度，说实话，除了可惜之外周晓的心中更有愧疚，他有心把森杏奈强留在AKB，即使她再也参加不了公演也没问题，可这个想法最终还是被女孩自己给否定了。

　　“AKB的灵魂就是公演，如果连公演都没办法参与的话，那我留在这里的意义又是什么呢，饭们给我的总选举投票，支持我又是为了什么呢？我无法允许这一点，所以……我要退出。”女孩儿倔强的说道。

　　这番话，跟川荣毕业时候说的那番话差不多。

　　“那如果毕业之后你准备做什么呢？还做艺人吗？”周晓问道。

　　“如果可以的话，周晓先生，请继续让我留在AZX，我真的很喜欢这里，不论是做演员还是歌手，哪怕只是个写真女星或者只有网络上有人气的艺人也可以。”女孩儿鞠躬道。

　　“那……好吧，这样，毕业之后你先去修养几个月，等腰伤完全没问题了再来看看，如果医生说你恢复的很好，到时候哪怕从新参加甄选回到AKB也没问题，如果到时候还不行，AZX这边做个艺能人也完全没问题的。”周晓最后点头道。

　　“是！”女孩儿道。

　　“另外就是……虽然退出了，可是在AKB当中的关系没必要冷处理，尤其是你跟paruru，我觉得你们很不错，那孩子不是个很轻易就能付出真心的人，我希望你的存在，能让她的脸上多一分笑容。”周晓道。

　　“诶？我能有这么大的作用吗？”女孩儿问道。

　　“什么作用不作用的，只要依照你的本心行事就可以了。”周晓最后道。

　　2011年的猜拳大会就这么开始了。

　　开场，高柳明音穿着《机会的顺序》那身漂亮的白色打歌服站在舞台中央，用清唱为猜拳大会拉开了序幕。

　　福泽朗高亢的有些神经病的声音响彻整个武道馆，简直是负责浪的典范（珠里奈爆笑了起来），然后，照例是女孩们穿着各色各样的衣装出场了。

　　这届猜拳大会从立项到举办，周晓并没有怎么参与，因为在猜拳大会举行前他一直忙于演唱会的工作，演唱会结束之后又马上是休息，一直到今天，才终于从新开始工作，这第一项工作，就是出现在武道馆的观众席上，观看这第二届猜拳大会，第二个猜拳女王的诞生。

　　还会是筱田麻里子吗？又或者是像第一届一样换成别人？

　　要知道，现在猜拳大会的参与成员已经跟前世记忆当中的第二届猜拳大会，单论参与成员就已经有了巨大的变化。

　　猜拳的胜负什么的，天知道又会发生什么变化。

　　“周晓哥哥！好期待啊！”主席台上周晓并不是自己坐在那里，有一个女孩儿陪在他的身边，不过这个女孩儿现在基本没人认识，因为她还没有参加任何一次AKB的甄选，她叫桥本环奈。

　　这丫头真的很可爱，只不过现在的她刚12岁而已，这个年纪还活泼的很，更加上她还没有出道忙工作，女孩儿还显得十分幼稚。

　　“你很期待吗？”周晓问道。

　　“对啊对啊，好期待麻里子姐姐能有好成绩呢！”女孩儿说道。

　　“为什么会期待她呢？”周晓问道。

　　“因为麻里子姐姐好帅啊！又帅又那么漂亮，简直崇拜死人啦！”桥本环奈的脸上露出了崇拜的神色。

　　一般来说，桥本环奈未来是要跟这些前辈成为队友的，她明显更适合叫麻里子前辈而不是叫姐姐。

　　女孩们登场了。

　　“周晓哥哥，有前辈在朝着咱们这边挥手呢！”桥本环奈指着下面的舞台说道。

　　“是吗？”周晓很惊讶，二人坐着的这个位置是整个武道馆当中比较偏僻的位置，而且这个主席台位置跟饭们的距离也比较远，按理说应该很少有成员能注意到自己啊。

　　他略微起身低头看了一下，原来正在招手的人是渡边美优纪，这丫头的确知道自己的位置，因为自己上来这边的时候，女孩儿还专门过来跟自己打过招呼。

　　只不过，这招呼打的也太令人尴尬了吧，因为周晓这边因为角度原因只有一群工作人员和贵宾在，女孩儿对着这边打招呼，讨好的意思非常明显，如果被有心人看到或者用镜头无意记录下来的话，说不定会有很大非议的。

　　渡边美优纪似乎根本就不在意这一点，呲着牙举着手对周晓这边疯狂的摇晃着，一副上面不回应她，她就不停下来的样子。

　　桥本环奈没忍住，站起来冲着女孩儿招起手来，可渡边美优纪只是一愣，却并未放下双手而是更大幅度的摆起手来。

　　这情况下，看来周晓必须要回应一下了吗？不，这时候他偏偏不想回应了，虽然笑着看了女孩儿好几眼，他却丝毫没有回应的意思，就那么看着台下女孩根据流程而不得不转身走到自己的位置坐下。

　　坐下的渡边美优纪一脸的不开心，朝着周晓这边不甘的看了好几眼，不过周晓自己倒是觉得挺有趣的，欺负这丫头，跟欺负西野七濑相比有着另一番与众不同的滋味啊。

　　开场亮相之后，比赛正式开始。

　　周晓在观众席上坐了一会儿之后注意力就有些不集中了，猜拳的过程对他来说唯一有一些看点的地方就是女孩们各色各样的服装了，可偏偏这些服装很多都是他早就知道了的，结果就是，猜拳对他而言剩下的最后一个亮点就是谁能夺冠了。

　　对于猜拳这个活动来说，只有第一是有用的，第一以外，没人会记得第二名到第十六名都是谁，所以只是坐了20分钟，他就恨不得想要把时间进度条拉到决赛部分了。

　　颇有些无聊的坐了足足两三个小时，终于算是等到了最后的冠亚军决赛。

　　本届的猜拳大会，跟上辈子的确有了很大的差别，上辈子那些进入前16的女孩儿当中很多这一次都没能进入选拔组，当然，这也就意味着现在进入选拔组的成员里，大部分都是上辈子没能尝试到猜拳大会选拔的成员。

　　而这其中，走到最后的两个人里，有一个人另周晓非常振奋，这个人就是增田有华。

　　增田现在在日本娱乐圈儿的名气其实一点也不小。

　　作为TBS新番组《UTAGE！》的固定出演，这丫头用一副似乎绝对不应该属于AKB的嗓子惊艳了很多人，其实增田的嗓子并不特别，在娱乐圈当中，有很多女歌手走的是跟她差不多的声音路线，但一个好的平台，一群好的比较对象凸显了她的存在，AKB女孩娇滴滴的嗓音当中，这么一个有着浑厚内力的选手那绝对是相当出彩的。

　　至于增田的对手……也不知道是不是历史的必然性之类的东西，总之……筱田麻里子竟然跟周晓上辈子一样站在了冠亚军决胜的舞台上。

　　周晓上辈子的第二届猜拳选拔组，跟这次的猜拳选拔组，十六个人里换了十五个，只有一个人仍然留在这里，这个人就是……筱田麻里子。

　　从感情上，周晓觉得自己已经无所谓谁输谁赢了。

　　增田赢了的话，AKB或许可以弄出一张历史上从来没有过的单曲，筱田赢了的话则一切照旧，天上掉下的麻里子继续俾睨众生。

　　说起来……秋元康写《天上掉下麻里子》到是没什么，自己来写的话……会不会被这丫头误认为他是在影射这丫头喜欢女上位的事实啊……


第669章 得胜者和失落者

　　日本人真的天生就有做漫画的天赋，不仅漫画里是动画里是，就连电视节目之类的地方也是，像《michaike》的期末考试环节，每到宣布最后排名的时候，必然是先把所有人的便秘祈祷脸duangduangduang的过一遍，再以高速的画面过一遍，最后背景音说道：“究竟，得到第一名的人是……！？”

　　进广告。

　　没错，duang了足有两分钟之后进广告，两分钟之后，便秘祈祷脸再临，duangduangduang的再再过一遍，然后再再再高速画面过一遍，最后，才是主持人宣布道：“得到第一名的人是……”

　　这时候，有些丧心病狂的节目甚至再过一遍便秘祈祷脸，这才宣布最终的名次！

　　更让人欲哭无泪的是，这还只是一个宣布，后面十五个宣布，基本上都是这个节奏！至于广告，通常在中间或者最后一名发表前再插一边！

　　简直插的人娇喘连连，欲生欲死！

　　而猜拳大会，别看是武道馆有现场观众，别看在日本全国乃至整个东南亚都有电影院直播，可转播方duang起来的决心也不小，当最后增田有华跟筱田麻里子在舞台上面对面站好的时候，现场导演愣是在大屏幕上duang了好几次，山里亮太这才对二人示意可以开始了。

　　真正决出胜负的时间当然只是那么一瞬而已。

　　“石头！剪刀！布！”在全场的喊声当中，二人猛的伸出了手！

　　“石头！”“布！”

　　胜者是……筱田麻里子！

　　这丫头能成为center，周晓当然是开心的，但这丫头不论成不成为center，都不能让周晓改变对她的喜欢，所以相对的，他其实更希望增田有华能成功拿到冠军，这个女孩儿也是非常努力的，只是因为各种各样的原因，前世最终没能走红而已，她本身是有着很好潜质的，而且更宝贵的一点是，前世的她因为唱功实力，相貌身材等都属于AKB顶级，所以心中老是有那么一丝不服，他会觉得，自己这么优秀的女孩儿，怎么就不能成为TOP呢？

　　增田不能成为TOP的理由可以说有很多，但周晓相信，运营这么做其中很大的一点原因，肯定是因为这丫头的“不听管教”，运营觉得，这么一个女孩儿，还什么都不是呢就敢去自己参加别公司的甄选了，天知道等真把她捧起来之后能做出点什么来。

　　总而言之，这是运营公司掌控力不够，以及增田能力太强而造成的矛盾。

　　这一世的增田，周晓对其控制力则要强了不少，一方面他从来都不隐瞒自己对这个女孩儿的欣赏，因为这种欣赏，让增田心中安定了许多，至少不会再像前世那样自己去找甄选参加了。

　　再来，她的能力在如今的团队当中也做不了最顶级的成员，因为麻友跟爱理这两个女孩儿太过于逆天了，天赋本来就不错的她们还从小就接受着全日本最顶级的音乐教育，增田这种半路出家的，虽然天赋不错，但真要说唱功，从技术到感染力，增田都全面落于这两个女孩儿，没了AKB第一歌姬的名头，增田也就会老实很多了。

　　有威胁当然也会有甜头，《UTAGE！》这个黄金档综艺，虽然buono！是绝对的主角之一，增田也是获得了相当关注跟话题度的，女孩儿现在其实非常需要一个让普通人关注到他，愿意听听她的歌的契机。

　　可惜……她输了。

　　当筱田站在那里的时候，增田突然恐惧了，因为面前的这个人认真起来了！

　　筱田是个顶级偶像，一个顶级偶像，相貌可能不是最顶级的，歌声演技可能不是最顶级的，可顶级偶像的笑容绝对是最厉害的。

　　哪怕是对团队内的人，筱田也是笑容更多很少生气，她已经不是很在意自己在团队当中能走到什么位置了，所以平时对成员们也都是以亲切为主。

　　但是刚刚，哪怕是同为团队当中早已习惯了筱田笑容的增田也被彻底吓到了。

　　这个身高近一米七的短发女孩子，明明有着可爱又显得很年轻的丸子脸，梳着对她来说最合适的短发，却偏偏没有一丝一毫的笑容！她是认真的！她想要这个冠军！

　　“要不……就给她吧？”在这个瞬间，增田有华不由得想道。

　　小小的一个想法，会是她输掉猜拳的原因吗？没人知道这一点，人们只看到了一个结果，那就是她输了，输在决赛前面，输掉了可能是人生中最重要的一次猜拳。

　　周晓拍了拍大腿，跟身边的桥本环奈说道：“你跟工作人员回去吧，我下去捡捡成员们。”

　　“周晓哥哥，我也能过去看看吗？麻里子姐姐今天好厉害啊。”桥本环奈说道。

　　“现在还没到你跟成员们见面的时间，等你进入SKE以后再说吧。”周晓拒绝道。

　　桥本环奈这孩子突发的新闻性如果经营好是很厉害的，所以他并不想让这丫头很早的出现在观众面前。

　　“是……”女孩儿有些失落的说道。

　　周晓看着女孩儿失落的样子，转头拍了拍她的肩膀道：“你可是周晓哥哥的秘密武器哦，怎么能直接就把你展现出来呢，你可是很宝贵的哦。”周晓说道。

　　把桥本环奈哄回去，周晓直接下去进入了后台，说是去见见成员，其实他想见的就两个人而已，筱田麻里子，还有增田有华。

　　先见到的人是增田。

　　整个后台有些乱糟糟的样子，女孩子，年轻女孩子，尤其是不在喜欢的男人面前的年轻女孩子们，体力充沛的状态下剧集在一起，那纷乱吵闹的程度是相当夸张甚至可以说是疯狂的，但在这些女孩儿当中，增田却独自一个人坐在小角落里。

　　跟人生中初次center失之交臂的女孩儿有些出神的发着呆，空手坐在那里，眼神里没什么焦距的样子。

　　“心情很差吧？”周晓坐到了女孩儿身边说道。

　　“恩……不是啦，能得到亚军我也很开心的。”增田说道。

　　那强撑着的态度，就算是最不懂他人心理的人也能看出来。

　　“人生啊……就是这样子的……明明已经到手的东西，却有可能在你指尖溜走……额……恩……总之，别为了这一时的得失而失落，你的好，你的优秀，一定能有人看到的。”他本来想说点更有深度的话，想了想却还是放弃了，此时此刻，对这孩子来说再多的劝慰也是废话，冠军没了就是没了，跟冠军一起消失的还有她可能近在咫尺成功的机会，增田可能也是意识到了这一点，才会这么在意的。

　　想了想，周晓最后说道：“失败的正确含义，是下次一次成功的机遇。

　　这次的机会，的确是你一个很好的机会，但是如果你一直沉迷在这次失败当中的话是不行的，尤其有一点是，你不要忘了，这些年，你身上所背负的机会可并不只是区区这么一次而已，如果你的后半生只是记得这次失败，却忘了这次之前，这次之后，你都得到了什么样的机会，我和运营工作人员都给了你什么样的帮助的话，你这次失败，就彻底白费了。

　　从这次失败中站起来，获得成功吧，仔细想想，这次所谓机会有算得了什么呢？或许这就是上帝给你的一次试炼而已，而且，单纯靠运气而不是靠实力获得成功，或许你现在会觉得只要是成功什么都好，但等你成功之后你一定会有遗憾的，为了不积累那种遗憾，努力用实力而不是运气打动我，也打动那些普通观众吧！”

　　说完这番话，周晓没有再待下去而是起身去找筱田了，他欣赏喜欢增田，但这是以她作为AKB成员来讲的喜欢，这个喜欢让他说了这么多也够可以了，接下来的事情，就看增田有没有能力自己走出来了，他虽然对AKB的女孩们非常支持，可女孩们自己的心理，自己的选择，他是不会也没办法去干涉的，这是普通AKB成员，和那些被周晓看做家人的AKB成员的一点不同。

　　想找增田，周晓转悠了一圈儿在房间角落才找到，想找麻里子倒是好办的多，哪的人多，哪的记者，摄影师，工作人员多去哪就是了，一准儿能找到那个被围在当中，无数灯光照射，无数摄影机拍摄着的女孩儿。

　　找到女孩儿后的周晓没有过去打扰，他只是在外面笑着看着筱田在里面容光焕发的接受采访而已，单纯只是笑容有什么不同？其实让他说的话他还真说不出什么来，可他就是觉得这个笑容真的有点久违了，她平时也的确有很开心很漂亮的笑容，可现在的笑容却不仅仅是漂亮，除了漂亮之外，女孩儿的脸上更多了一点……释放？放松？轻松？

　　虽然读懂了女孩儿笑容中的感情，周晓却没法形容出这丫头此时的状态，总之，知道她是轻松的，快乐的，这就足够了。

　　“想什么呢，笑的这么邪恶！”突然有人过来拍了周晓一下。

　　回头一看，是大岛优子。

　　“羡慕她吗？”周晓笑道。

　　大岛优子的实力惊人但在猜拳上的运气实在不怎么样，去年跟今年都是一轮游。

　　“哼，我的center，可是我自己从啊酱身上抢来的！”优子说道。

　　这话说的，简直霸气侧漏，HR之前，优子可一次center都没拿到过而前田几乎是HR之前AKB所有单曲的center，二人在队内待遇上有着天壤之别，可这个状态下，她竟然能从啊酱手里硬生生的抢来一个center，仔细想想的话简直是太厉害了。

　　就连周晓在听到这句话之后也不由得点了点头：“是啊……你的确不需要羡慕她。”

　　“但是……我能理解呢，她的快乐。”优子突然沉静了下来说道。

　　“能理解？”

　　“AKB的center，尤其是这种实实在在打拼出来的center，拿到了之后真的……超级快乐呢。”优子道。

　　“有多快乐。”周晓问道。

　　“有多快乐，你还不知道？”优子问了一句。

　　恩……这话说的……其实相当邪恶。

　　去年总选，优子惊天逆转拿到了冠军，那个冠军之后，当她第一次见到周晓的时候又是号泣又是跟周晓热吻的，这还只是在当时举行总选的地方，等回到家之后，这丫头浑身迸发出来的活力简直是惊天地泣鬼神。

　　到了什么程度？一米五二的优子，平时私下里都是被周晓随便摆弄的，一只手扛着，整个人倒过来抱着之类的，具体这是个什么概念，优子跟秋元才加就有个特技，秋元站在那里，优子能整个人能在秋元身体上爬来爬去从前面爬到后面再从后面爬到前面……

　　其实做这种事情，她在秋元身上还不是特别熟练，真正熟练的是在周晓身上，那真是……能从左腿爬到脑袋上，再从脑袋上爬到胳膊上最后爬到右腿上……

　　“你这黄色笑话说的已经很有水准了啊……”周晓捂脸。

　　“这就算有水准了，我还有句话没说呢。”优子一脸不屑。

　　“什么？”

　　“你又不喜欢我说这些，我干嘛要说。”优子道。

　　“喂！哪有到这里不说了的！你这是逼我下次的时候突然拔出来说不做了啊！”周晓怒道。

　　“嘘！你疯啦！？”优子被吓了一跳，刚刚她说的那些话虽然邪恶，但其中的邪恶之处也就只有周晓一个人能听明白而已，外人听着一头雾水所以也不会太介意，可周晓的这句话就太直接了一点。

　　“快说！”周晓威胁道。

　　“好啦好啦，我想说的就是……你觉得今年啊酱夺冠之后找谁去释放的那种开心情绪呢？”优子邪恶的问道，她的笑容简直太令人不忍直视了，那笑容除了开心以外，恶作剧所带来的满足感，以及一丝丝人生赢家的优越感简直炫死个人，啊酱要是在边上看到听到女孩儿的样子，说不定绝交的心思都有了。

　　“我……我怎么知道！而且，你还好意思说人家，你这小色女不仅赢了high，明明输了也一样high的，high的我都直不起腰来，所以我怎么知道她都做什么了！”周晓气急败坏道。

　　事实上，优子那一夜high的简直离谱，她不仅把周晓榨得干净，就连当时在家的小嶋也没有逃脱她的毒手，在周晓休息的空档，小嶋也被女孩儿抓了过来乱七八糟的发泄了一通。

　　开心了发泄不开心了也发泄，这就是优子的感情处理方式。

　　至于前田……

　　“你说，她有没有可能回家之后自己用手处理？”优子问道。

　　“泥垢了！记者！别拍筱田了！这有个变态！”

　　围着筱田的记者足足又拍满了20分钟才心满意足的散去，留下筱田一个人抱着奖杯，当那些追捧和繁华过去之后，女孩儿收敛了自己的笑容，她其实仍然是开心的，但是偶像这个职业，当她们独自一个人的时候通常是很少笑的，因为平时笑的太多，脸部的肌肉太累了。

　　优子走了过去，拍了拍女孩儿道：“好了，快回家吧，他已经在外面车上等你了。”

　　“你不回去吗？”筱田问道。

　　“我就不回去了。”

　　“诶？”

　　优子坏笑着凑近女孩儿道：“我可是做惯了攻的，可不想今天晚上回去被你反推了！”

　　说完，她马上转身躲开筱田的魔爪，连跑带跳的消失了。

　　这一夜发生的事情，其实根本不像优子想象的那样，优子是活泼的，性格外向的，大喜大悲的时候，她会更倾向于外放的表达方式，只有当这个悲喜到达了极限之后，她才会彻底的安静下来。

　　而筱田跟她的性格不太一样，总体来说，她是那种很懂事的大人性格，这样的她在面对猜拳冠军这种事情的时候，反而会想要一个安静的港湾去慢慢的消化这种喜悦，所以当筱田在停车场找到周晓之后，二人却并未直接开车回去而是开车去了东京湾海边，两个人在空无一人的沙滩上牵手散步，在车上拥抱着和衣而卧，就这么度过了一整个猜拳大会之后的夜晚。

　　第二天一早，筱田起来之后被周晓开车送去了日TV，这天其实本来不是她的上午带状节目出演，不过因为加冕猜拳大会，昨天晚上，她就收到了日TV方面的工作邀请，今天和接下来的至少两个礼拜时间里，她的几乎所有业余时间都已经被填满，做完的一夜，是她最近半个月，或者一个月当中唯一的休息时间了。

　　下车前，筱田带着意（hen）味（bu）不（chun）明（jie）的说道：“有点后悔了呢……昨天……还不如回家好了。”

　　周晓凑过去在女孩儿耳边说道：“那……这样你看好不好，明天你有个工作不是要去崎玉？明天我让优子带着我开车过来送你去工作地点，然后她在前面开车，咱们两个……在车后面……”

　　“你在胡说什么！？”筱田生气的打了一下周晓道：“这种荒唐的事情你都能做出来！优子怎么可能同意！而且……她还那么忙！”

　　“是是，好吧……那……”周晓想要放弃。

　　“那个……亚美菜会开车吗？”筱田话锋一转。

　　“额……你知道？”周晓尴尬。

　　“这不废话嘛，你有特意去隐瞒什么嘛？”麻里子挑眉。


第670章 她的选择

　　一个女人在前面开车，自己跟另一个女人在后面胡搞，这事儿……够神奇够诡异的，可偏偏这事儿还真就成了。

　　深知自己地位并不牢固稳固的亚美菜，不会放过一丝一毫讨好优子三人的机会，哪怕这件事儿是这么的又邪恶又掉节操，哪怕她在筱田开玩笑似的说出实情来龙去脉之后耳朵已经红的仿佛能滴出血来，却还是令人匪夷所思的点了点头。

　　然后……事情就这么发生了。

　　那天筱田去上节目时候简直容光焕发，闪的一起参与节目的嘉宾多看了她好几百眼，至于那天在车中被“翻牌子”的周晓，在离开了电视台之后则要自己的“女司机”把车开到了一个没人的地方，然后跟自己的“女司机”又搞了起来……

　　随着跟优子筱田等人的关系越来越好越来越亲如一家，周晓的节操也越来越堪忧起来……

　　筱田整整忙了两个礼拜，才终于算是勉强从猜拳女王的这一段忙碌工作当中解脱出来，而在这段时候，AKB也发型了她们的秋季单曲，这张单曲正常来说是以帅气为主线的，但是因为今年的地震，这张名为《风继续吹》的单曲更增加了一些地震应援之类的信息在里面。

　　当然，各种握手会之类的也没少了，所以最后的销量也是相当的不错，但AKB这一部分的销量已经比较稳定了，除非有特别的事情或者原因，否则销量上基本不会有太巨大的改变。

　　真正周晓关注的，还是筱田最近的事情。

　　忙了两个礼拜，终于有些时间之后，筱田跟周晓这才开始稍微回忆一下猜拳冠军这件事儿。

　　“要拍新歌MV了吧？”周晓问道。

　　“是啊，不过……我有点怀疑啊……”筱田迟疑。

　　“怀疑什么？”

　　“这到底是我的猜拳冠军，还是增田的冠军？”筱田问道。

　　“诶？为什么会这么说？”周晓问道。

　　“不要装傻！新单里那么多凸显她声音的段落，你还好意思说？明明单曲是围绕着我来写的，为什么她的段落那么多！”筱田拉着周晓撒娇。

　　“额……你看，本来给你准备的歌曲的确没有那些凸显她唱功的段落，不过……她真的不适合那些软绵绵的歌曲啊，她的声音要能凸显出来才漂亮，就好像她跟河西亚美菜的那首《candy》一样，两个甜腻腻的女声之后，马上是增田的声音这才合适嘛。”周晓解释道。

　　“可是……她也太出彩了吧……”筱田有些不甘的说道。

　　的确如此。

　　第二届猜拳的单曲仍然是《高高在上麻里子》，但是如今的这首歌却跟前世的那首歌在编曲乃至曲子本身上都有了一些区别。

　　原本的这首歌，是那种非常标准的偶像歌曲，特别的地方无非是在歌词上，秋元康给这首歌配上了非常符合麻里子形象的歌词。

　　但是如今的这首歌编曲上却产生了变化，歌曲本身的可爱风格稍稍减少，一些贝斯和吉他的配器被加了进来，让这首歌变得略显调皮跟帅气的同时更多了一股淡淡的摇滚风。

　　麻里子在其中的段落依旧精彩，尤其是在现场表演的时候，这个在身高上有着AKB当中最打眼身材的女孩儿站在最前面纤瘦的身体两条大长腿摆动起来，简直是魅力非凡。

　　但是在麻里子之外，第二名的增田在其中却多了一些特别的表现段落，周晓甚至在其中插入了两句增田的solo，让增田以一名好像是麻里子饭的角色去唱出对于麻里子的喜欢。

　　这种音乐制作方式，其实跟韩国歌曲有些类似，非常需要组合当中有个唱功很高的人去带起声音来，增田起到的就是这个作用，能做到这一点很难，但奖励就是，在整首歌曲当中，她将会获得丝毫不次于麻里子的关注度！

　　“好了好了，乖，你知道我对她不是那种想法的，我只是觉得以她的能力，在AKB当中能有更好的表现而已。”周晓说道。

　　“那……好吧。”麻里子也不是不讲理的人。

　　“猜拳单曲还不是最后，明年春天是不行了，但是13年春天，我计划着做一张双center的单曲，而center位置则启用你跟小嶋。”周晓说道。

　　周晓的计划，是把后世小嶋的那首《心电》拿出来成为她们二人的center单曲，至于原本13年的春季单《solong》，这首本来是麻友center的单曲倒是可以压一压，等心电的时间或者干脆压到14年春天也没什么问题。

　　“不用啦。”筱田却并没有答应，轻飘飘的回了一句。

　　“你不用担心我这边的问题，什么时候有什么单曲我已经计划好了，一点也不会觉得难做的。”周晓安慰道。

　　“不，我是真的觉得不用，因为我已经决定毕业了。”

　　……

　　房间中的温度似乎瞬间下降了五度。

　　周晓呆然的看着筱田。

　　这两个字似乎有魔力一般定住了他并且冷却了时空，当女孩儿说出来的那一刻，一滴如钻石般的泪水划过面颊。

　　在演戏方面，泪中带笑和笑中带泪是最难演的，而且，别看着两者似乎说的是一件事儿，但是很显然，后者的表演难度要远高于前者，哭泣中笑出来，往往只需要一个笑脸就可以了，可笑着的时候掉下眼泪，却绝对不是谁都能轻易做到的。

　　筱田的烂演技，一直在上模特课程的她，在这方面几乎没有涉猎，更麻烦的是她同时也几乎没有任何演戏的天赋，如果一个导演妄想让她出演什么笑中带泪，那绝对是可以NG到天荒地老的一个挑战。

　　可此时此刻，这个趴在周晓身边的女孩儿，她笑得是那样璀璨，与此同时，她的眼泪却也是那么的刺眼。

　　“为什么要毕业？还没到你毕业的时候啊！你不是说要做到30岁吗？”周晓心疼的抚着女孩儿的脸，为她拭去眼泪道。

　　周晓历史上筱田毕业的时间是13年的7月22，此时2011年，距离那个时间还有好长一段距离，周晓根本没做好让这丫头毕业的准备。

　　“怎么可能真做到30岁，而且……我已经没有遗憾了啊。”女孩道。

　　“没有遗憾？”

　　“是啊，我成为了顶级艺人，拿到了center，还在这里找到了可以托付一生的人，以前我不毕业，是因为我很担心自己的未来，惧怕日后自己会消失，会穷困潦倒，可是我现在不怕了啊，有你在，而且我还做了所有我想做的事情，所以……我觉得我可以毕业了呢……”筱田说道。

　　“不行”两个字，在他嘴边转悠了好几圈儿却没有说出口。

　　就像他不愿去干涉增田的选择一样，本着这个原则，他也绝对不应该去干涉筱田的选择，而且……冷静想想，筱田这个时机毕业，难道不是个好时机吗？

　　恩……好吧，冷静想想，对于筱田来说，什么时候毕业都很合适吧……毕竟已经是这个年龄了。

　　就好像后来小嶋进入猜拳决赛的时候想着顺势毕业一样，对于现在的筱田来说，毕业显然是个非常合适的时机啊……

　　不过……虽然也很清楚这一点，可周晓另有一件事儿是要担心的。

　　“你的毕业，或许我能答应，但是对于团队来说，我觉得这个时机有点不合适。”周晓说道。

　　“为什么？”筱田问道。

　　“因为……啊酱可能要毕业了。”周晓说道。

　　“啊酱！？真的！？她没跟我们说过啊！她找过你？”筱田显得非常惊讶。

　　“不，她也没找过我，但是……这是我的一个猜测而已……”周晓说道。

　　其实不是猜测，啊酱的确是在明年的AKB集团春CON上宣布了毕业的消息，并且在明年八月东京巨蛋上毕业的。

　　周晓不能把这个说出来，所以他只能推说自己是猜测的。

　　“可是……我觉得她看起来似乎并没有想毕业啊……”筱田说道。

　　“我觉得……她毕业的可能性很高，你看她已经很疲劳了，而且AKB也即将走到偶像的顶点，从去年的板野友美大岛麻衣毕业之后还一直都没有顶级成员毕业，或许……她会这么选择吧。”

　　虽然说了或许两个字，可他在说这么一番话的时候表情非常笃定，一看就是胸有成竹的样子。

　　“我们问问她好了！”筱田翻出了手机道。

　　“别，这不合适吧。”周晓赶紧阻拦筱田，哪有这么直接就问对方啥时候毕业的，尤其是以筱田的身份，问出来的话说不定前田很容易就误会周晓这是在想赶人了。

　　“你放心吧，把事情说清楚不就好了，只要说清楚了，相信她也不会怪我的。”筱田按着手机键盘道。

　　“别啊……恩……算了，你打吧。”周晓还想阻拦，可仔细想想真没什么好拦着的，让筱田问问，确认一下前田的心意也好。

　　电话很快接了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　通了。

　　“莫西莫西？”电话通了，啊酱的声音传了出来，周晓点了点头，这丫头的声音听起来精神不错，看来今天的状态挺好的。

　　“啊酱？是我，麻里子。”筱田先介绍自己。

　　“啊麻里子，你好啊。”前田在电话里打招呼道。

　　“啊酱，你现在在做什么啊？”筱田说道。

　　“现在？现在正在准备等下的拍摄，所以我在休息室就吃点便当。”前田说道。

　　周晓跟筱田对视一眼脸上都出现了黑线，现在的时间不是吃饭的时间，结果这丫头竟然就这么在休息室吃起便当来，不过，如果是对别人他们或许会有兴趣吐槽一下，对啊酱，两个人连吐槽都没兴趣了。

　　筱田问道：“啊酱，你现在方便说话吗？”

　　“现在？房间里只岸本桑在。”前田说话声音变小道。这个岸本是跟着她的经纪人，女性，原本是负责TeamA的几个经纪人之一，AKB走红之后，她就开始专门负责前田了。

　　“那……啊酱，我问你一个问题你一定诚实回答我好吗？”筱田问道。

　　“啊？恩好啊，你问吧。”前田答道。

　　“啊酱，你有毕业的计划吗？”筱田问道。

　　“诶！？毕业？不，那个……是周晓哥哥要你问的吗？”前田没有马上回答而是问了一个她更关心的问题。

　　“不是啦，周晓哥哥可绝对不想让你毕业的，我就只是自己想问而已。”筱田道。

　　“不，我还没想毕业呢。”前田答道。

　　“你看！她果然不想毕业吧！”筱田听了前田的话之后很开心的跟周晓说道。

　　对此，周晓也就只好点点头承认这一点。

　　“咦？麻里子你在跟谁说话？”筱田惊讶的问道。

　　“还能是谁啊，不就是那个担心你毕业的男人了！”筱田开心的说道。

　　“周晓哥哥！？”女孩儿惊讶的喊了出来。

　　“是啊，让他跟你说！”筱田说完，就把电话递给了周晓。

　　“喂？啊酱？”周晓接过电话。

　　“周晓哥哥，你为什么要麻里子问那个啊。”前田问道。毕业我是你提其实是很禁忌的，很多女孩儿都不愿意提起这个问题，筱田突然的打电话过来，还说周晓哥哥也在，女孩儿的心里是颇为不舒服的。

　　“啊酱，你听我解释一下。”周晓道：“我其实很担心你在AKB当中的状态，你太累了，所以我很担心你会因为太疲劳了而决定放弃呢。”

　　“周晓哥哥……有你在，虽然工作也一样很累，但是……我觉得还好呢。”前田说道。

　　“真的？”

　　“当然啦，周晓哥哥一直都很关心我们的身体，尤其像是年轻成员演唱会，还有给我们想了无数办法休息之类的，托周晓哥哥的福，虽然累但是身体上还没什么问题啦。”啊酱轻松的说道。

　　“原来如此……”周晓的心情微微失落，他明白女孩儿的不准备毕业的原因了。

　　他的加入到底还是起到了作用，仔细想想真是如此，前世走红一段时间之后的啊酱是很疲劳的，女孩儿脸上的辛苦，就连浓妆都已经无法掩盖了，身体上的，心理上的疲劳爆发出来，看着整个人的状态都非常糟糕。

　　但是……现在啊酱的状态，光只是从电话中听到的声音，就能确定她的状态真的相当不错，元气满满的吃东西聊天开玩笑之类的，一个心里疲劳，对工作已经失去兴趣和热情的人是做不到这一点的。

　　“周晓哥哥，为什么你会这么想呢？”前田小心翼翼的问道，她还没有彻底相信周晓，还在心中悄悄担心周晓是在旁敲侧击想要让自己毕业。

　　“唉……因为……筱田这家伙想毕业啊……我担心你们不应该在一起差不多的时间毕业，所以就跟他说了自己的猜测……”周晓说道。

　　“麻里子！？天啊！诶？为什么？为什么会毕业？周晓哥哥！”前田这才不淡定了。

　　周晓也是无奈道：“我让她跟你说吧。”

　　说完，他把电话再次递还给筱田。

　　“啊酱，是，是准备毕业，因为没什么想要再留下去的理由了啊，而且……年纪也都这么大了，还穿着制服什么的跳舞，很丢人的。”筱田解释着。

　　“筱田大人是最萌的！”周晓在边上抱着女孩儿喊道。

　　“你……噗嗤！”前田刚想劝劝筱田，听到周晓的声音却没忍住笑了出来。

　　“你走开啦！”筱田推着身后的男人。

　　“不要，我不要跟mariko sama分开……”周晓抱着女孩儿的腰撒娇道。

　　麻里子，也就是mariko，至于后面的那个sama，在日语当中则是“大人”的意思，不是年龄比较大的人，而是像中国古代周大人李大人之类的尊称。

　　“好啦好啦，乖嘛，在AKB毕业，也不是跟你分手，你在舍不得什么啊。”麻里子拍着周晓环绕着她腰的手说道。

　　“我舍不得的当然是AKB的筱田麻里子啊……”周晓把脸贴在女孩儿的后背上说道。

　　“喂！你们两个不要在我面前秀恩爱好嘛！”前田忍不住喊道。

　　“啊酱，对不起，周晓哥哥他太烦了！”麻里子不由得吐槽。

　　“哼，刚刚我还想劝劝你多考虑一下的，现在一看，你毕业就毕业吧，你的心思啊，已经开始无法放在AKB上了呢，可恶的周晓哥哥！”前田在电话中恨恨的说道。

　　“喂！前田，我可是听着呢！”周晓喊了一句。

　　“听着我也要说！可恨的周晓哥哥！要是……要是优子也毕业了怎么办！？我……我不想你们毕业！”前田说着说着，鼻子一酸，语气当中已经有了一丝想哭的意思。

　　现在的AKB，成员们有很多时间跟机会一起私下里交流玩耍而不全是工作，所以女孩们的关系是相当不错的，而毕业这种事情，也永远是别人比毕业的那个人更难受痛苦，前田是AKB走红之后第一个毕业的，前世的她没能感受到身边队友毕业的痛苦，这一次的她却感受到了。

　　用本性而不是用虚构出来的性格混娱乐圈的前田，此时终于开始对筱田要毕业有了自己的概念，她的情绪逐渐变得不安定起来。


第671章 年末

　　“麻里子，你现在在哪？我要见你，我现在就要见你！”前田的声音中带着焦急。

　　“你等下不是要工作吗？没办法脱身吧？”筱田问道。

　　“可是……可是……周晓哥哥！”前田急的开始叫自己的老板了。

　　周晓凑过去说道：“这样把啊酱，我会尽快安排你们见面的，但是在哪之前，你安心工作，而且这件事儿现在只有我们三个人知道，你也不要往外传好吗？”

　　“唉……好吧，周晓哥哥，麻里子她……你准备让她什么时候毕业啊？”前田问道。

　　“时间上还没有一个具体安排，不过肯定不是说毕业就能毕业的，要给饭们一个缓冲，各种合约之类的也必须都做完才可以，还有对毕业演唱会的准备等等……总之，明年春天左右或许才会恐怖，真正毕业，说不定要等到明年这个时候了。”周晓看着身边的筱田道。

　　“啊……那还好，还好……”前田终于轻松了一点点。

　　挂掉前田的电话，周晓把电话甩到了一边再度紧紧抱住筱田。

　　“喂……你真的很不想我毕业吗？”筱田问道。

　　“当然不想了，虽然就算毕业了你也还在我身边，可是……舍不得那个作为AKB48的筱田啊……”周晓道。

　　“所以，你真正在意的人是AKB48而不是筱田麻里子？”筱田声音变了。

　　“傻丫头，在意这些可不对哦，不论AKB还是筱田麻里子不都是很重要的，更何况你本身就是AKB的代表成员之一。”周晓道。

　　“哼，看在我今天心情好就不管你了。”筱田道。

　　“唉……一转眼，你就开始考虑毕业了……没走红的那几年，日子仿佛永远都不会结束，每天在剧场看公演，带着你们一个个求着上综艺节目……那样的日子每一天都记忆深刻，但是当走红以后……好像只是一瞬间一样，两年就过去了……今后的两道三年时间里，恐怕不只是你，优子，啊酱，nyannyan……她们都会毕业……虽然肯定会有很多新人加入，但是最初人们记忆当中的AKB，剩下并且存在的时间不多了……”周晓有些出神的说道。

　　“是啊……辉煌……很短暂呢……如果你说这番话的时候手能老实一点，说不定我就被感动了呢……”筱田道。

　　“对这个姿势已经习惯了嘛……”周晓有些尴尬的拿掉原本放在女孩儿肚子上，却不知何时往上移动了那么几十厘米，正抓着两个圆球的双手。

　　恩……那对儿圆球，因为某人的帮助，现在还真是有那么一点规模。

　　至少是从A升到B了。

　　筱田的毕业计划就这么诞生之后又悄悄的压了下去，明年春季CON之前不会有除了周晓跟前田之外的其她任何人知道。

　　这天之后，筱田继续做着自己的各种工作，猜拳大会的MV拍摄跟录音工作完成之后则是年末的各种各样音乐舞台live活动，也不知道是不是心理作用，周晓总觉得筱田如今的工作态度似乎又更认真努力了一些，她似乎想要把自己的最后一丝光芒释放出来一样。

　　周晓舍不得啊，虽然深知毕业什么的对于成员们来讲是早晚的事儿，这甚至算是AKB文化的一部分，可他就是舍不得。

　　不过，在筱田毕业之前，有件事儿周晓觉得是必须做的。

　　“冈村桑，明年总选阶段的考试企划，可以开始准备了。”周晓把电话打给了冈村隆史。

　　没错，这件他觉得必须做的事儿，就是《mechaike》的期末考试企划。

　　别看这只是个期末考试企划而已，在周晓眼中，这却是AKB走向国民偶像组合必须的一个企划，甚至可以说，这个企划对于AKB来说有着标志性意义。

　　曾经的AKB，一直到2013年才有机会制作这个企划，周晓推测，不是运营和99不想给她们做，实在是AKB当时的国民化还没到足以撑起这个节目的程度。

　　13年才制作这个节目，让整个节目的制作过程有了不少的遗憾，而这些遗憾当中最大的那个，就是前田敦子没能参与这期节目。

　　其实这种遗憾在电视圈儿简直太正常了，比如早安当年的期末考试企划，当时这个企划之前做的是所谓早安少女组修学旅行的企划，参加者是包括了后藤真希在内的九个人，但是等一年半以后再做早安企划并且终于到了期末考试企划之后，好几个重要成员，尤其是后藤真希的离开，就是个属于早安的巨大遗憾。

　　期末考试这种企划，周晓估计前田既做不了第一也拿不到最后一名，但在他看来，就像后藤真希之于早安一样，前田参加这企划的意义绝不是她能做出什么贡献这么简单，她的存在，哪怕只是参与而几乎没有任何表现，也有着非常重要的代表意义，作为把这个节目当成AKB国民化重要一环的周晓，当然会觉得前田也应该是期末考试的一份才行。

　　所以这个企划，女孩们的各种梗和笑料之类的，其实周晓跟99早在10年就已经开始准备了，他就等着一个合适的机会来制作这个企划呢。

　　本来周晓的想法就是明年六月左右做，只不过预备的剧本是前田毕业的，现在毕业的人变成了筱田，这个脚本有很大一部分就要从新撰写了。

　　忙完猜拳大会的事情之后，整个AKB，以及整个日本演艺圈，都已经从秋季开始过渡到冬季，并且开始过渡到年末的各种企划了。

　　仔细想想，年末企划，年末各种公演其实真没什么意思，跟中国国内的演出也没什么差别，无非就是你好我好大家好的大团圆，说粉饰太平有点过了，但的确是运行了几十年的很没新意的东西。

　　女孩儿们的工作也是如此，一群人坐着公司的车满世界的参加节目，但是往往一个礼拜两个礼拜跑下来，女孩们回头看看，自己参加了什么却几乎一个都没记住……

　　这样的生活……时间过的速度要快的离谱。

　　一晃神，周晓发现已经到了11年12月年末的时间了。

　　这一个月的时间里，整个AKB和周晓几乎没发生任何事情，唯一发生的那么一点点事情，也就是SKE48公开了五期生而已。

　　SKE的五期生，日后会出现江笼裕奈，宫前杏实，二村春香，管娜娜子等很有潜质的成员，不过周晓觉得最有潜质的则是古畑奈和，但这些此时此刻都无所谓，她们虽然这个时期就加入AKB集团了，可真正让她们走红的时机却要等到两年甚至三年以后呢。

　　一转眼就到了12月，进入12月之后，第一件大事儿是AKB今年的猜拳单发售了。

　　一百一十万的首日销量在今天的AKB已经不能算是很高的一个销量了，可作为猜拳单依旧轻松超越百万的现实让很多日本娱乐圈人士都不由得感叹，AKB这个怪物集团，现在实在是太厉害了。

　　猜拳单的高销量，让周晓也顺势请猜拳单的选拔组女孩们一起参加了一次party，而这次party的举办地点，则是周晓带着渡边美优纪看过，最近终于新购买下来的别墅。

　　冬天的东京，想下水游泳或者在沙滩上秀泳装，女孩们就算再怎么拼也不敢做，所以这次的party，大部分时间成员们都是在别墅内部吃吃喝喝度过的，仅有的室外活动，也就是大家跑去网球场打打球而已。

　　对于周晓又买了一栋超级别墅做女孩们宿舍这件事儿，筱田没有发表任何看法。

　　周晓很清楚，她和优子，和小嶋心里一定是不舒服的，她们已经把周晓当做一家人了，自己的男人为别的女人买这么大一栋，就连周晓在东京的房子都没有比这个更大的别墅，哪怕这栋别墅注定了同时可能会有十几二十个女孩儿同时因为公事住在这里，筱田的心里也一定是颇为不爽的。

　　但是在party的过程中筱田并没有表现出对这栋别墅一丝一毫的不爽。

　　不仅没有不爽，她反而以猜拳冠军和所有人的大姐姐身份去很和善的对待每个人，招待每个人，那样子像什么？太简单了，就像女主人一样嘛！

　　筱田做的就是这个，她以一个女主人一样的身份去招待大家，一副我根本不在乎这栋房子的样子，因为反正整个男人都是自己的了。

　　恩……自己和另外几个女人的。

　　筱田以外，其她十五个女孩儿在周晓的别墅中玩的都十分开心，而筱田，至少表现的也是很开心的，但是周晓的心里其实也是很清楚筱田的想法的，所以待送走女孩们之后，周晓第一时间做的事情就是去安抚筱田。

　　对筱田来说，虽然在耍小脾气，可她自己也很清楚，周晓哥哥所做的这些事情是无法阻止的，他对AKB的热爱，这个被周晓一手发掘，在AKB成立之初就特别招入的女孩儿，亲身经历了周晓很多人前人后对整个AKB所做出的努力，这些努力当中甚至很多是永远不能被外人知道的，正是因为深知这些事情，筱田才不会真的去阻拦周晓买这栋别墅而只是耍些小脾气而已。

　　AKB实在是浸润了他太多的认真和努力。

　　12月末，AKB和早安的新单曲出来了。

　　对两方来说，这都是一个不在计划中的单曲。

　　所以像AKB，10月的《风继续吹》，12月的《高高在上麻里子》都照常发行，音乐网站上的备份报告，也清楚的显示了其题目未定的明年年初樱花毕业单时间，也就是说，从10月末到明年2月大约四个月的时间里，AKB一共要发行四张单曲，尤其是今年12月，更是一口气就有两张单曲发行。

　　月初的猜拳单和月末的合作单曲，其中合作单曲的销量并不高，首日销量四十几万，第二日销量十几万，之所以造成这个不上不下的销量，主要原因是AKB和早安这张单曲都只有较为普通的合同常规握手会，AKB也就只有选拔组参加的抽选活动而没有那种超大规模一百多人一起出动的握手会。

　　至于早安方面，周晓为早安提供的歌曲给早安贡献了首周大约十万张左右的销量，这个销量跟AKB首周六十万的销量没法比，可十万销量对于现在的早安已经相当不错了。

　　更另早安方面振奋的是，因为年末，因为早安跟AKB合作的巨大话题性，这张单曲直接把早安送入了各大电视台的年末演唱会live节目上。

　　除了红白是早就选好了人选早安方面无法登场以外，其它几乎所有电视台都卖了周晓和早安这边淳君等人一个面子。

　　如今的早安，能进入这些年末live可以说纯粹就是因为周晓的帮助，不然靠她们自己的话，是不太可能做到这一点的。

　　这也是淳君没法反抗公司决定的主要原因，周晓的一个合作邀请给公司带来了巨大的利润，更是带来了相当的曝光和走红机会，所以H！P方面虽然很清楚周晓的目的，却完全没有阻止他的想法，在H！P方面看来，周晓这么做实在是太作死了，一旦早安靠着这个机会走红，AKB方面等于是养了一个对手出来，这么冒险的做法，H！P方面觉得自己成功的机会很大，所以才会接下周晓这边释放出来的善意。

　　饭们虽然也会关心也会讨论早安和AKB的这次合作，但饭们无疑更关心的是合作的内容，这方面才是他们真正津津乐道的东西。

　　如今的饭们幸福啊，AKB和早安少女组的合作，这是周晓前世多梦寐以求的东西？AKB集团方面派出了全TOP阵容的选拔组，早安方面竟然也应对了一个16人的选拔组，这16个人里更是有早安集团其她组合，尤其像是周晓前世，铃木爱理的好友矢岛舞美什么的，这样一个阵容，跟AKB诞生了相当多的火花甚至团外CP，像爱理跟矢岛舞美，道重沙由美和小嶋阳菜什么的，饭们看的也是非常有趣。

　　对于周晓来说，要不是他觉得邀请早安参加红白AKB部分过于挑衅的话，他甚至真想邀请一下对方了。

　　AKB和早安通过这次合作真的是开了一个非常好的头，到了年末，甚至就连AKB系的红白歌会上，都有了早安成员的身影，不论是在台下观看的，还是在台上作为嘉宾表演的，都成了当时会场内最为瞩目的存在。

　　整体来讲，AKB和早安的合作，双方地位基本上是平等的，AKB成员们很注意自己的形象，不会因为走红而怠慢什么人，而早安方面，也不会因为自己曾经的王者地位老资格而拿出老前辈的态度教训AKB，这方面周晓跟淳君起到了很好的示范作用，正是因为他们二人表现出了相当不错的关系，才让两个集团的女孩们也有了很好的关系。

　　然后，2011年的倒数第二天，AKB再次问鼎了日本唱片大赏。

　　跟去年据说是补给周晓不同，今年AKB的获奖是真正颁给这些女孩儿们的，去年的AKB的确是很厉害，可今年的AKB却是传说级的厉害，从春季单曲开始，再到投票单，总选单，秋季赈灾单，乃至年末会把销量算到明年的猜拳单，五张单曲的销量全部在首日超过一百万，哪怕就连普通盘的销量，《飞翔入手》这张单曲看后劲儿也有超越百万的势头。

　　更厉害的还有AKB的走红程度和气势，这一点从去年的总选单上就能看出来。

　　去年的AKB总选单，是AKB第一张在销量上超越了百万的单曲，不仅如此，这张单曲最可怕的是其后劲儿，从去年到现在，这张单曲已经在oricon单曲排行版上待了70周，而销量上每周却仍旧能卖出上千张，尤其是红白在即，今年AKB的组曲里面仍然有这首歌，预计红白接下来的几周时间里，这首歌的销量很可能再度小涨到两千出头的样子。

　　可以说。HR这张单曲，是AKB十年生涯中当之无愧的妖单，其后劲儿跟AKB正常的单曲截然不同，格格不入的在它前面和后面的单曲都下榜之后仍然留在这里。

　　更夸张的还有HR这张单曲在卡拉ok榜上的表现……

　　前世的这时候，HR的后劲儿其实仍然不错，但是却没能守住连续占据卡拉ok排行榜冠军的记录，因为金爆的《女々しくて》突然刮起流行旋风，把HR硬生生的从冠军宝座上挤了下来，可现在情况却发生了变化，《女々しくて》这首歌，被AKB和SMAP先唱了出来……

　　这首歌能红，的确是因为其优秀的口水歌本质，所以换了人唱也一样能走红，可是AKB和SMAP不可能把所有资源跟关注度都倾斜到这首歌身上，所以当初发行的时候，这首歌也就只是走红了那么一两个月就销声匿迹了。

　　受此影响，金爆仍然默默无闻，AKB却很巧的占了便宜，HR到现在竟然还把持着第一的位置，距离其第一次拿到冠军，已经过去了六十周以上，可以说真正成为了不灭的传奇一作……


第672章 年末聚餐

　　2010年的12月31号到11年的1月1号这两天，周晓是很寂寞度过的，包括泉水姐姐到AKB成员们，在完成了年末工作之后都回老家了。

　　今年年末，他不会再面临这个问题了。

　　因为今年年末，他会跟AKB的女孩儿们一起跑年末的工作，等工作结束之后，整个参与红白到CDTV工作的AKB女孩儿们跟周晓会彻夜进行庆功会餐，这次会餐，除了庆祝新年以外，更是有一份庆祝今年AKB所获得成绩的意思。

　　当他进入年会会场的时候，说先听到的就是女孩儿们齐声的问好声：“周晓哥哥！新年好！”

　　一百多个女孩儿虽然很难把问好问齐，可光是这一百多人异口同声的气势就已经颇为提神了。

　　他走到会场最前面道：“感谢大家今年能留在这里参加宴会，这一年以来，我们AKB取得前人未踏，无与伦比的优秀成绩，这份成绩我跟其他工作人员们虽然做出了一些事情，但毫无疑问，只有你们才是真正做到这一点的人。

　　所以，在这里请允许我对你们这几年来的努力表达感谢，没有你们，我们的努力不会有任何作用，你们是我人生中最大的宝物，谢谢你们。”

　　“也要谢谢周晓哥哥！”女孩儿们也大声的回应着周晓这个AKB之父。

　　“周晓哥哥最帅了！”有些女孩儿起哄道。

　　“想嫁给周晓哥哥！”更夸张的声音喊道。

　　不过，似乎是因为环境让大家太放松也太开心的缘故，女孩儿们的整体行为都在朝着自由奔放的方向去，比如这句喊话，周晓就听到女孩儿们上瘾了似的好多人都在附和着喊：“想嫁给周晓哥哥！周晓哥哥请和我结婚！”

　　“这么多的人都要跟我结婚啊？”周晓笑道。

　　女孩儿们也是大笑，却都没有正面回应这个问题，想嫁给周晓哥哥的心情大家都是如此，可她们怎么可能不清楚周晓跟几个团队重要成员的关系。

　　“好了，我也不废话了，今天是新年，享受这一天吧。”周晓说道。

　　讲完话之后，餐厅的工作人员开始上菜，而周晓则放下话筒看了看，寻找着自己的位置。

　　四周一看，就看到渡边美优纪正在那里疯狂的招呼着自己，可这种时候，他是不可能过去跟她打招呼的，哪怕女孩儿身边就是佐藤亚美菜也不行。

　　移动视线，他终于找到了自己的目标，筱田跟优子小嶋带着麻友爱理以及珠里奈正坐在比较角落的一桌看着自己。

　　他毫不犹豫的走了过去。

　　拉开椅子坐下来，周晓问道：“咱们桌的人怎么这么少，再叫几个来？”

　　“周晓哥哥你想叫谁啊？”麻友爱理笑着问道。

　　“是啊，你～想～叫～谁～？”优子也轻飘飘的问道。

　　就连小嶋也笑着看意味不明的看着周晓。

　　恩……桌上唯一的男人打了个冷颤。

　　“额……那就不叫了？吃菜吃菜！”周晓迫不及待的抄起了手边的筷子。

　　“还是叫一下吧，至少把亚美菜叫来。”筱田突然开口了。

　　刷……

　　桌上的气氛瞬间降到绝对零度。

　　就连珠里奈以及麻友爱理都感觉到了杀气，三个女孩儿不约而同的盯着桌面上的吃的，仿佛没听到任何东西。

　　周晓有些惊讶的看着筱田，筱田优子小嶋这三个女孩儿都是很聪明懂事的，今天以前，她们几乎从来没有在这方面多说过一句话，但是今天，她们怎么就提起这件事儿来了。

　　“看我们做什么，周晓哥哥，我们是很认真的，我们也很了解……这些情况，所以让她过来吧，我们不是要找事儿，我们是认真的。”筱田说道。

　　“是啊，让她过来吧。”优子看了小嶋，在女孩儿点头之后也跟周晓说道。

　　“额……恩……真的？”哪怕在关系当中处于绝对的领导地位，周晓也仍旧有些没办法跟上女孩们的节奏。

　　“当然是真的啦，快让她过来吧，这个状况下不让她过来，这孩子今晚回家不知道要哭成什么样子呢。”筱田说道。

　　“那……我去叫她好了！”珠里奈站起来说道。

　　桌上这些人里，珠里奈跟亚美菜的关系还是相当不错的。

　　说完，小丫头就站起来跑向了亚美菜跟渡边美优纪所在的桌。

　　稍远处的亚美菜都快被吓死了，她可是一直都在注意着周晓这边发生的事情，周晓跟女孩儿们说了几句话，尤其是说话的过程中筱田等人还在不停的看着这边之后，珠里奈竟然站起来朝着自己这边走了过来！

　　如果可以的话，亚美菜甚至想钻桌子底下去。

　　她当然不能那么做，她甚至连逃跑都做不到，女孩儿就只能那么眼睁睁的看着珠里奈走过去，趴在她身边说出她这次过去的目的。

　　短短一句话之后，亚美菜脸上出现了无数的神色。

　　惊讶，喜悦，担心，疑问，忐忑，紧张……无数表情出现在她脸上，让人非常的心疼。

　　这时，一个小问题出现了，珠里奈拉起亚美菜想要把她带过来，被从座位上拉起来的亚美菜另一之手却拉着渡边美优纪不放。

　　渡边美优纪想要挣开女孩儿的手，哪怕是她，对于周晓这边的气氛也是非常恐惧，而且她跟周晓虽然走的近却还没有发生任何特殊关系，而那边的气氛……很显然她是完全不适合过去的。

　　可亚美菜却已经慌不择路了，让她自己过去的话，她觉得自己还是死掉算了。

　　所以，就算渡边美优纪使劲儿的想要甩开亚美菜的手最后却还是失败了，她被女孩儿从桌上拽了起来。

　　珠里奈惊讶的看了一眼周晓这边，叫一个人却要带另一个人过来，她有点担心周晓这边会不会不想让她过来。

　　周晓这边加上筱田优子三人倒是挺理解亚美菜此时状态的，所以她们都冲着珠里奈点点头，表示把她们两个都带过来就可以了，反正在哪都是吃。

　　三人从一桌到另一桌，三人的背后，AKB集团的女孩子们则面色各异的看着三人的背影，周晓的那一桌，有资格坐的很显然都是和他关系最近的人，以前被大家确定这个关系的就只有筱田优子小嶋和麻友爱理五个人而已，至于珠里奈，现在看起来就只是因为筱田的疼爱才有资格坐在那里，如今，这个名单里，看起来又要加上佐藤亚美菜了。

　　看着亚美菜的背影，其她女孩儿们则是神色各异，有人是悄悄的鄙视，有人则是非常羡慕，还有些人则是左右为难，不过，有一种感情是比较共通的，那就是嫉妒……

　　尤其是对于很多人来说，优子筱田她们服，这两个成员实在是厉害，可亚美菜算什么？她也不强势，作为艺人的表现也并不能算优秀，她有什么资格去那里坐？

　　优子和筱田虽然跟周晓在一起，可大家对她们却有点嫉妒不其来，因为真的很少有人能做到她们那么厉害，亚美菜的平凡，这才是大家嫉妒的原因，因为大家觉得亚美菜做到的事情，她们也能做到，所以为什么周晓偏偏选择了她而不是自己？

　　女孩们仅有的一些“正面”想法是，如果亚美菜都可以，那自己可不可以？

　　筱田优子小嶋，爱理麻友，珠里奈周晓，再加上最后落座的两个人亚美菜迷路姬，一共、九个人坐在能坐下十几个人的桌上看起来有些空旷，食物已经开始送上来了，因为刚刚发生的事情，整个桌上的气氛显得有些尴尬诡异。

　　在这样的几分钟里，优子跟筱田互相看了看，都觉得这个状态自己应该说点什么让大家轻松下来。

　　但是……有时候人太逗逼了也不好，比如现在，筱田不说别的，反而鬼使神差的来了一句：“啊……人有点少，也不知道什么时候这桌能坐满……”

　　黑线在所有人的脑袋上滑过。

　　这话什么意思？把这一桌填满的人，是周晓的后宫吗？

　　哪有这么逗逼的。

　　可筱田的话还不是结束，逗逼这种生物也往往是成群出现的，这句话之后，在场“地位”最高的优子说话了：“你们说，以这家伙的审美，还会找什么样的啊？”

　　珠里奈跟亚美菜瞪大了双眼，就连渡边美优纪都愣住了，要说对这些事情接受程度大，渡边美优纪算是很奔放的了，可即便是她，一时间没办法理解筱田的话……

　　到是优子，筱田逗逼那是安静当中带着冷幽默的逗，优子的逗那是要把所有人都带着一起逗，所以她马上支起身体，上身前倾问桌上的几个人：“那咱们猜猜，下一步坐上咱们这个桌子的会是谁吧！？”

　　……

　　在优子问出这句话之后，一个名字马上被筱田喊了出来：“小奥！奥真奈美！你们还记得吗？周晓哥哥说过好几次，说她在中国的人气很高，中国人就喜欢这一型的！”

　　“对！说的对！他还专门把小奥安排到了自己的专机上，一定是想找时间潜规则了她！”优子拍着桌子看着周晓。

　　“喂！我可没有那么想！我留着小奥，是准备把她移籍SNH的！我又不是萝莉控！”周晓压低声音吼道。

　　“你不是萝莉控！？”优子和筱田眼神颇有深意的转悠了半圈儿，在边上麻友爱理的脸上划过之后似笑非笑的看着周晓。

　　“恩？怎么了？”麻友爱理一头雾水。

　　周晓则连话都说不出来了，对这两个丫头，他没有一丝一毫解释的资格。

　　“啊！对了！当初你2000年出道之前好像就认识我并且记住我了！禽兽！那时候我才十一二岁啊！如果你不是有特殊爱好，干嘛记住当时还只是个萝莉的我！？”优子指着周晓说道。

　　她跟周晓在2000年时候的事情，周晓没出道之前就记住那个被众星捧月而过的小童星这件事儿，一直都是优子自己非常自豪，甚至有些津津乐道的一件事儿，可现在，她却一脸嫌弃的看着周晓，一副“你这禽兽是不是当年我十一二岁的时候就YY过我了”的表情。

　　“我……”男人可谓百口莫辩，他其实真不是萝莉控，哪怕对麻友爱理，他承认自己是喜欢这两个女孩儿，可他喜欢的那也只是二十岁之后……恩……十八……恩……至少是十六岁之后的麻友和爱理，十六岁啊同志们！这可是接近一百岁啊！开闭饭什么的，十六岁能算萝莉控吗！？

　　而对于奥真奈美，事实证明优子还是很懂周晓的，她说道：“不过，奥真奈美这孩子……太内向也太安静了，按照现在的状态来看，周晓哥哥对这样的女孩儿并不是太喜欢。”

　　优子环视了一下身边的女孩儿们，她跟珠里奈都是那种活泼元气的个性，麻友和爱理虽然没活泼到她跟珠里奈的程度，却也不是那种沉默安静的类型，至于筱田小嶋，虽然充满女性魅力，一看就是个不善于运动也称不上元气奔放的类型，可她们也绝对不是亚美菜跟小奥这种被动的甚至有些阴暗的性格啊。

　　整体来说，小奥的性格似乎走的似乎是亚美菜的路子，但这两个人似乎也有着一些差别的，而且，优子也很清楚，除了把小奥放上飞机以外，周晓真的没对小奥表现出多少特别的关心之处。

　　“那……还有谁呢？”筱田也否定了小奥，开始考虑其她人。

　　“柏木呢？柏木呢？那孩子是个人间尤物啊！”优子问道。

　　“是啊，人漂亮清纯身材还好，人气也那么高，没有男人会不喜欢吧……”筱田说道。

　　“可是……我没见过周晓哥哥对柏木有什么特别对待呢……”麻友说道。

　　“是啊，相对来说，周晓哥哥似乎更喜欢撒西呢。”爱理也说道。

　　撒西就是指原莉乃。

　　“撒西？他的口味应该没这么差吧……”优子看了一眼周晓道。

　　“说不定哦，周晓哥哥跟秋元老师一看就都很喜欢撒西那种有趣的女孩儿呢。”爱理道。

　　“有道理，他们给了撒西好多资源呢，那我把她叫来？”筱田道。

　　“千万别，我对她真的没兴趣，或者说，我就只是喜欢她的潜力而已啊！”周晓再次否认道。

　　“不是撒西也不是小奥，那是谁呢？”女孩们继续猜测着。

　　“喂喂，你们觉得，会不会是分团的？不然他为什么建立这么多分团？”小嶋突然插嘴。

　　“分团？珠里奈，迷路姬，你们两个……”优子把视线看向了桌上两个分团的女孩儿。

　　“啪！”周晓不轻不重的拍了女孩儿一下道：“珠里奈才14岁！别闹！”

　　“好疼！”优子夸张的捂着脑袋道：“那是谁嘛！”

　　“SKE……NMB……还有别的啊，AKB集团以外，周晓哥哥可是建立了桃色幸运草和乃木坂46啊。”小嶋提示道。

　　“对啊，桃草和乃木坂，不过……这两个组合你们谁认识？”优子一拍桌子。

　　……

　　一个现实是，别看她们做着偶像工作，但工作繁忙的她们，知道的通常就只是自己身边的事情而已，至于其她偶像组合，指原柏木这种本来就是偶像宅的或许还能抽出一点时间看一下，在座的这些人里，很多却根本就不清楚周晓建立两个分团的情况，没办法，现在的AKB一统天下，任何偶像团体跟他们比都是渣渣，就好像大中国的媒体人和普通观众，根本没必要去关注东南亚大部分小国的娱乐圈发展一样。

　　“恩……不太清楚。”桌上一时间安静了下来。

　　但是……有些人就是要作死，渡边美优纪这个一直没能融入聊天的女孩儿抽出了自己的手机！

　　“用手机搜索一下就可以了……”女孩怯怯的说道。

　　看她的样子周晓不由得在心中吐槽，她那样子根本就不是正常的渡边美优纪，真正的她要胆大多了。

　　“我记得咱们AKB还有个兼任桃草的吧？”小嶋问道。

　　“恩，叫早见明里，八期生。”亚美菜终于逮住时机说了一句话。

　　“早见明里？啊我知道了，就是那个很漂亮，有些冷艳范的coolbeauty。”优子道。

　　“怎么样？有可能嘛？”麻里子瞪着神采奕奕的大眼睛看向周晓。

　　“有……有你妹啊！”

　　“你们看！桃草的近况看起来不错啊！”麻友用手机搜索到了桃草。

　　“不要小瞧她们，这个偶像组合，说不定会成为你们最大的对手。”周晓说道。

　　“真的有这么厉害？没看出来嘛……”爱理跟麻友凑在一起，脑袋贴着脑袋的看手机屏幕。

　　“是啊，对她们没兴趣的还真看不出来桃草有什么厉害之处。”周晓也必须同意这一点。

　　“说起来，公式对手什么的，指的不是乃木坂吗？”小嶋在边上问道。

　　“乃木坂46啊……这个团很厉害的！”麻友和爱理因为工作关系，跟乃木坂有过那么一两次合作，她们点头道。

　　“哪里厉害了？”优子问道。

　　“整个团的成员都好可爱的！”麻友爱理说道。


第673章 一桌相聚

　　乃木坂的相貌质量是很高的。

　　有一个说法是，当初招乃木坂的时候，秋元康和运营是按照AKBTOP成员们的印象去招收乃木坂成员的，所以我们才会看到松村和小島的相似（初期），桥本和筱田的相似之类的现状。

　　但是……如果秋元康真的是以这个想法去找人的，相信他一定也是按照AKB成熟体来找人的，刚成立时乃木坂的颜值是比不上现在的AKB的，但是这没关系任何人都不应该拿现在的AKB和乃木坂比，因为艺能界是很养人的，任何人在这个圈子打几个转，颜值都会有相当的提升，乃木坂的颜值，只要比刚成军时候的AKB一期生高就可以了。

　　嗯……刚成军时候的一期生，有个都市传说甚至说“漂亮的都被淘汰了”，以及“专门特意去找班级里第三或者第四第五第六可爱的”之类的……

　　这两个传说都有点不靠谱。

　　AKB的一期生相貌的确比不上现在优秀，但这也要看时代跟年龄的关系，当时的AKB女孩们很多都不懂得打扮自己不懂得靠化妆掩盖自己的劣势，而且班里可爱程度什么的……要知道在平面照片跟电影电视上看到的人，和跟现实中看到的人是不一样的，现实中看到的人更小，更纤瘦也更容易掩盖身上的种种缺陷。

　　AKB当中很多女孩儿，电视上可能看起来略胖略丑，但拿到现实里，甚至放到你班级里，那绝对是能轻易问鼎班花乃至校花的存在，至于你班上原来的班花校花什么的，现实是把她们放到电视上，放到真人大小的海报上看说不定会更差了。

　　所以，AKB早期成员相貌的成长是很容易理解的，都进入娱乐圈了，如果相貌上还没有一个大幅度的成长才怪呢。

　　聚餐上围在周晓桌旁的女孩子们经过一番讨论和手机搜索之后，迅速把她们的目标定在了一个人身上。

　　白石麻衣！

　　这妹子太漂亮了！从乃木坂刚公布的时候，这妹子就是拔群的漂亮！哪怕是在号称颜值高于AKB的乃木坂当中，这妹子的颜值都是绝对超人一等的存在！

　　“周晓哥哥，这个白石麻衣，我们……把她叫来？”优子凑过来坏笑着问道。

　　她如果想的话的确能把女孩儿叫来，因为这次的聚餐，不只是AKB的成员，乃木坂和桃色幸运草的成员也都来了，这两个组合虽然没有红白的登场机会，可TBS的CDTV跨年演唱会，在去掉了大部分老艺人老歌手之后，对于年轻艺人处于一个给钱就能上的状态，所以今年这两个组合也都有份登场了CDTV。

　　桃草登场CDTV还没什么，乃木坂的登场其实还引起了一阵波澜，现在的乃木坂刚刚成立并且出道，在普通观众当中几乎没有任何人认识，而CDTV则可以算是艺人们在有资格上红白之前一个很大的期待，让这么一个几乎没有任何经验，没任何人认识的团体直接就上CDTV，占去那么多成名艺人的时间真的合适吗？这是一个很多人都会提出的问题。

　　对于运营来说，能让乃木坂上CDTV本身就是很大的成功，至于关注度什么的，很简单，去刷就可以了啊。

　　于是，乃木坂打着AKB官方公式竞争对手的名号登上了CDTV，而且唱的歌也不是她们将会在第一单发行的《窗帘围绕》，而是《可能想见你》。

　　嗯……这首歌，就是AKB48单曲《想见你》的从新编曲版本，而且这首歌的洗脑程度同样夸张，多听几次，说不定连AKB的《想见你》都会忘干净的。

　　白石麻衣现在正跟乃木坂的成员们一起在大厅比较角落的位置吃饭，相对于AKB，她们成立的时间最晚，AKB这边的成员们也不是很在意跟正视她们，所以她们当中很多人甚至会觉得，她们的存在可以说根本就不受重视。

　　当然这是女孩们自己的想法而已，周晓怎么可能不重视她们呢，或者说，周晓怎么可能不重视漂亮姑娘呢……

　　见优子真的想站起来去叫白石麻衣，周晓赶紧阻拦道：“我对她真的没什么兴趣，单纯的工作关系而已，不要想太多。”

　　“那……是别人？麻友，乃木坂还有谁比较可爱啊？”优子转头问道。

　　“说起来，周晓哥哥好像对团内有个女孩儿特别严厉的样子……”麻友说道。

　　“喂！你是想把你哥全都卖掉吗？”周晓有些气急败坏了。

　　“就是这个，踩到痛脚了。”小嶋阳菜一边吃着东西一边抽空补刀道。

　　额……

　　“他喜欢欺负谁啊？”优子问道。

　　“一个叫……什么来着。”麻友有点想不起名字了。

　　“西野七濑！这个！”铃木爱理果然是麻友的还姬友，麻友这边刚提起成原来她就在搜索了，麻友想不起名字之后，爱理这边已经把名字搜到并且把照片递给了优子看！

　　“乖！小爱理真是可爱！”优叔拍了拍爱理的头道。

　　“嗯！嘻嘻！”爱理露出了一副仿佛小动物被顺毛时候的表情。

　　“我看看这个……嗯……也不怎么样嘛……”优子看着西野七濑的公式照说道。

　　的确不怎么样，现在西野的公式照还是最初版本的，这张照片整体来说……把西野照的好像是个人妖暴走族小混混一样，把这张照片放到新宿二丁目去，拓也哥估计会很有把他收为徒弟的意思。

　　“那孩子不是这个样子的，很可爱也温柔的，不知道为什么周晓哥哥就老欺负她，我跟爱理最近有个小的剧集要跟她们合作，明明乃木坂在里面就只是客串而已，可周晓哥哥却对她很严格，老是挑她的毛病，把她训的眼泪汪汪的。”

　　麻友说的这个新剧集，前世是《欺诈偶像》这个描写麻友是个38岁老女人的剧集，这一世剧情有了一些变化，原本的单女主麻友变成了双女主麻友和爱理。

　　至于必须死的“七个吉他”等男人戏份则几乎全部删除，整部戏变成了麻友和爱理相爱相杀的卖百合剧情。

　　而且周晓特别设置的一个小部分是，在剧集当中，麻友是那个一开始就被交代了38岁，剧情当中也写了不少麻友换装甚至换装时候耍帅的情节，可爱理却是个隐线，爱理的欺诈身份，要等剧集过半之后才会真正暴露出来。

　　这部剧播出之后的反响相当不错，其实麻友和爱理的演技真不怎么样，至少跟前田优子这种在演技班训练好几年，已经算是半专业出身的成员比差了不少，但长时间耳濡目染，尤其是这两个丫头是从小就跟着周晓玩到大的。

　　而周晓是常年混在片场拍戏的，这两个丫头从小就是看着周晓拍戏长大的，体验派方法派什么的，她们虽然没怎么正式上过课，可私下里有时候，周晓在片场拍戏，两个女孩儿就在镜头外面听着他给演员们讲戏，学着包括宫崎葵等天才女演员们一点点的成长，这样的她们，哪怕没上过一天AKB集团的演技课程，却仍旧比前世的她们天生就有了更好的环境。

　　“周晓哥哥……这孩子，看起来真是你喜欢的类型啊……”几个女人三言两语的，很快就把周晓的行为搞清楚了，而他这么做背后所代表的意义和目的，也很清楚的展现在了大家眼前。

　　一个男人，无缘无故的去欺负一个女孩儿而且是漂亮女孩儿，还是在双方地位有着天生巨大差别的情况下……

　　这个男人的目的简直昭然若揭。

　　几个女人互相看了看，她们都在对方的眼中看到了苦涩。

　　女人什么的总是会越来越多的，而对于日本娱乐圈，男人又往往是有着超高保质期的，以周晓的人气和能力金钱相貌，把吸引力保持到六十岁甚至七十岁都不是问题，七十岁……距离现在的他还有整整四十年时间，这四十年时间里……他能泡多少妞啊……她们这些一开始在她身边的人，又有多少能陪他走到最后，哪怕至少不让他腻啊……

　　“唉……”周晓终于不再逃避而是有些无奈的叹了口气道：“我的确是觉得她很有趣，怎么说呢……这是个……我在偶像圈子里从来没见过的类型。”

　　周晓组织了一下语言说道：“偶像这个职业，甚至艺人这个身份，明星这个称号，天生代表的就是一种渴望被瞩目，被注视的存在，有史以来我们见过的明星艺人，不论她看上去有多内向有多甚至恐惧跟人接触，可只要她是在做这一行的，除非她是被人逼着出演，每一丝一毫的笑容都是虚伪做作而生，否则的话，她就肯定是希望，渴望被瞩目被关注的。

　　但是……这个女孩子有点不一样。

　　她的灵魂深处，仿佛就有一种害羞的力量，一种内向的花朵，在心中默默绽放，却从不被人所知的奇葩向往。

　　其实她肯定也是希望被关注的，我之前说的那番话，她的存在并不是以一个‘但是’开头的否定而是一个证明，她所特别的地方在于，她对这种事情的表达方式是我前所未见的，她开创性的设计了一个非常被动，温柔，几乎完全跳脱了女艺人普遍性格的存在。

　　她之前，前田也是被动甚至有些阴暗的，松井玲奈也是温柔和仿佛天生带着一丝害羞站在镜头前面的，但她的能力，却让她把这些都做到了极致，甚至不仅是这些，还包括她那特有的存在感，她那几乎从来都不去争什么，却天生能吸引人眼光的特质……

　　说实话，我从未见过在娱乐圈有这么特别的女孩子。”周晓总结道。

　　女孩儿们互相看了看，她们脸上的神色，周晓不用看都知道，幸好，他的话还没说完。

　　“感情并不是说我喜欢那个女孩儿的性格，关注那个女孩儿的存在，就真的想要把她打晕了拖回家的，这孩子有趣，我想塑造她，很多时候仅此而已，我对她的塑造愿望，其实跟我对前田的塑造欲望是相同的，稍微有点不同的恐怕就是，前田会被我开始就放在center位置，而她我希望她能作为民推的代表而已。

　　而且……说到性格……你们跟我多少年了，你们难道不懂吗？没错，优子是活泼的，筱田是相对沉静的，亚美菜是有些悲观被动的，麻友爱理是有些自由奔放甚至任性的，你们在最主要的性格上的确没什么共通点，你们真正的共通点在于……”

　　“在于是我们主动反追的你？”筱田突然插嘴。

　　“噗哧。”渡边美优纪一个没忍住笑了出来。

　　“追……追你妹啊！我是说你们的共通点是哪怕亚美菜其实也是努力向上的啊！而西野在这方面没有很强啊！”周晓气急败坏。

　　“嗯……这么说也对，以周晓哥哥的形容，这西野看起来好像真的是不会倒追他啊……”优子咬着筷子说道。

　　“我说的不是这个意思啊！”周晓不由得喊冤。

　　随着宴会的进行，周晓这桌在聊天的同时，其她桌的女孩儿们聊天的声音渐渐大了起来，所谓一个女人等于五百只鸭子，在场两百左右的女孩儿，大约等于……反正很多只鸭子，要不是周晓这桌隐隐有些独立于所有桌之外的距离，估计大家彼此之间都很难听到对方在说什么了。

　　而且，周晓这桌同样很乱。

　　“要我去把她叫来吗？要我去把她叫来吗？要我去把她叫来吗？”珠里奈反复问着一个相同的问题，周晓估计，这个好像也有点百合倾向，甚至好像有那么一丝恋母和恋父情节……（单亲家庭的常见情况，而且是两种都有。）的丫头，说不定淡出你是想渐渐小西野的那奇葩性格而已。

　　“周晓哥哥，你把话说清楚，爱理麻友就不说了，迷路姬她也倒追过你吗？要不然她怎么笑场的那么快！”亚美菜有了优子筱田的撑腰，那通常对饭们拿出来的傲娇小恶魔个性也出来了，虽然身体上因为怕被周围的成员看到所以没怎么动作，嘴里却是傲娇语气连发的对男人大加追问。

　　至于爱理麻友，两个丫头正在低头研究着什么，说不定正在说怎么倒追周晓哥哥呢……

　　而优子和筱田……她们两个最直接了，二人的双手干脆已经放在男人的腰上，以往这种地方，往下移动两寸立马就能让男人欲仙欲死，现在她们的手却在男人腰上流连，变着法的，在其她成员们的视线之外虐待着周晓的腰间肉。

　　而周晓，则在安心却又痛苦的忍耐着，安心是因为这两个丫头的行为代表着自己的解释行得通，痛苦则是肉体的痛苦，不过这个痛苦，跟后宫不和谐相比简直太不重要了。

　　而且两个女孩儿也不会真的下狠手不……“哎呦！”周晓不由得浑身一震，谁说她们不会下狠手的，现在的她们可不是以前那个哪怕跟周晓有了亲密关系，却还是在有些尊重，像对待一个制作人一样对待周晓的女孩儿了。

　　如果去掉西野这件事儿的话，这一顿饭可以说吃的是宾主尽欢。

　　AKB的女孩儿们当中大部分人，比如SKE和NMB，乃至HKT的人并未见识过AKB集团现在几乎已经算是标志性的超高级料理大餐，这一次总算是见识到了，而且是百人级别的，仅此一点，就已经不是其他偶像组合不可能拿出来的霸气了。

　　而周晓这边，也很欣喜的看到，在这场大餐当中，女孩儿们再次加深了彼此的羁绊感情，相知相爱的同时还要相杀，毕竟这才是他最想要的效果，如果女孩们彼此只见像前世那样多数就只是同事关系的话，管理的确是好管理了，可在他看来，那实在是……没意思多了啊。

　　聚餐之后，女孩儿们终于进入了新年假期当中，而周晓，因为对西野的心虚也很是舍得花钱，他带着优子筱田小嶋亚美菜四个人到福冈的自家超级别墅当中连着住了几天。

　　这边的别墅比东京那个AKB宿舍还要厉害，完全就是好莱坞比弗利山庄，香港半山别墅那个架势，根据周晓这边的资料，全日本比这栋别墅更大的建筑群有但是不多，而且这些建筑群其实很多都是各大家族世家的产物，建筑群往往并不属于单一的一个人而是一整个家族，像周晓这样拥有一整个超级别墅的，哪怕是在日本，也就只是寥寥几人而已。

　　嗯……这里面的原因，还有一个主要原因是周晓的不求上进，他并不是那种自己很节省，却会把每一分钱都投进资本的市场去翻滚赚钱的性格，有钱对于他来说，有一部分当然也是要去经营生财的，但另一个非常不小的部分，周晓却一定要拿来“挥霍”，不能享受的成功，又算是什么成功呢？

　　嗯……小家子气，不过这又如何？这就是他渴望的生活嘛。


第674章 大岛麻衣和板野友美的近况

　　2012年年初，AKB集团的女孩们在经过了年初的一段不大不小的一段工作之后，时间终于来到了1月下半，这时候，她们即将进入今年的第一项大工作那就是RH100演唱会。

　　今年的AKBRH100直接被选定在了武道馆这么一个AKB集团已经合作了很多次的地方，而今年AKB演唱会最大的噱头，应该就是今年的现场直播了。

　　今年RH100直播的厉害之处在于，运营今年搞了一个全球网络直播，这全球网络直播，并不像周晓前世那样在youtube上直播一下就算了的，这次全球直播启用的是一个全新的直播平台，而这个平台本身，就是AZX公司为全球开发的一款直播网站。

　　没错，网络直播的时代要到来了，坐拥《英雄联盟》这款超级游戏的AZX，虽然因为实力原因不得不把大部分运营权限交出去，可直播什么的，周晓是很清楚网络视频直播日后市场的，有着认识优势的他，哪怕不是最早做这项东西的，相信以他的外挂和资本，再加上AZX制作网络社区和niconico这种网站的经验，一定是可以在这项产业上具有相当的竞争力的。

　　全新的直播平台从一开始就是有包括英语，日语，中文等三十几个国家地区版本的，而直播平台的开启，以AKB在全球的名气当然是没什么资格作为开启噱头的，也就只有日本地区，以及中国乃至东南亚的饭们才会比较欢迎这一点。

　　全球共同开启的活动相当不少，但这没什么所谓，大部分AKB饭关心的还是只有AKB自己的演唱会而已。

　　这届RH100，要说最受关注的一个名次当然就是第一名的归属了，但人们关注的并不是去年AKB发行的，包括总选单在内的很多单曲而是一首2010年AKB发型的单曲也就是大岛优子的那首超级神曲《heavyrocation》。

　　这首歌……太厉害了，就好像2014年年末的红白歌会，人们对指原莉乃13年的夺冠单曲《爱的幸运曲奇》趋之若鹜，却对麻友14年夺冠的《心的告示牌》缺乏关注度一样，今年红白，前田敦子center的《飞翔入手》其实已经超级厉害了。

　　当初这首歌发行的时候，那堪称日本历史上最强的中国武侠风MV简直可以说是一举征服了整个东亚的粉丝，就连欧美，很多不明就里的人也会惊呼一句：“东方突然多出了十几个女成龙！而且还是在日本！”

　　但是……口水歌是无敌的，《HR》把持了一年半以上卡拉ok排行榜的实力绝对强的令人叹息，人们所关注的就是这个了，每年年终的总选举已经开始渐渐进化成受到全日本关注的一个活动，这样的活动再多大家也不会腻的，所以半年之后的RH舞台上，大岛优子和前田敦子再度就一个名次问题站起来，饭乃至普通人的关注也就可想而知了。

　　这次的RH100，既是去年年中总选举的一个总结，也是今年总选举大幕的一个开启，以总结来说，如果前田夺冠，人们恐怕会惊呼一句名副其实，而如果优子夺冠，人们恐怕就更会觉得好玩了，你前田的人气再高又怎么样，真正受关注的不还是人大岛优子前年就发售的一首歌。

　　从关注度上来说，到底还是大岛优子赢了。

　　嗯……这种话简直是屁用都没有。

　　所谓成王败寇，输了就是输了，至于今年的RH100排名不是总选举那就不是总选，你就是拿到第一了，也不代表总选你是第一，也就只有总选，才是最重要的。

　　至于大岛优子和前田敦子两个当事人，她们根本不关心这一点，不仅是她，整个AKB集团的选拔组都不关心这一点，今年的RH100，她们有着更重要的任务。

　　继当年周晓把AKB成员们送去成家班苦练武功之后，他当年所准备下来的东西，在经过了六年以上的酝酿发酵之后，终于要拿出来见人了。

　　没错，前前后后准备了六年以上，不，如果是特定什么人的话，这准备时间甚至可能可以拉长到十年以上的时间！

　　为了区区一个“小企划”不惜打下这么久的伏笔，这是只有穿越者才能做出来的事情！

　　对这个企划的准备，选拔组的成员们几乎没有一丝一毫的紧张，跟紧张相比，她们心中更多的是期待，而且是无与伦比的期待，这很正常，任何工作你准备了四五年五六年，现在终于要拿出来给大家看了，大家一定是会非常期待的。

　　这个活动……虽然周晓带着AKB的重要成员们准备了多年，可饭们对此确实一无所知，不仅是饭们，甚至大部分工作人员，乃至相当一部分AKB不那么受重视的女孩儿们也都是对这个企划一无所知，因为这个企划并不是那种大操大办的东西，所有参与了企划的女孩儿只需要拿出时间悄悄的准备，用足够的时间去练习就可以了。

　　所以，当历时四天的RH100进行的时候，大部分饭和成员们都不清楚这一点，尤其是成员们，很多成员都纳闷儿为什么最后一天演唱会正片之后留了整整半个小时的时间空档呢？

　　不过她们也不傻，女孩们很快就猜出了这是周晓哥哥搞出来的幺蛾子，嗯……这是周晓哥哥的强项了，所以大家只需要在一边笑着看他搞出那些神奇的东西就可以了！

　　演唱会三天的时间过得很快，哪怕是这前三天演唱会也都是有主题的。

　　第一天的主题，自然就是之前宣布过的AKB OG们的返校日了，绝大多数仍旧属于AZX的AKB毕业生们都回到了这一天返校日进行出演，而获得最大欢呼的，当然就是之前毕业了的板野和大岛麻衣了，这两个丫头的毕业时机，在去年年中评价的时候公司内部觉得周晓的毕业要求简直是绝了。

　　二人当中，大岛麻衣有着天生的综艺挂优势，再加上新鲜出炉的AKB毕业生身份，据说毕业之后第二天就收到了全国各地大大小小一共八个综艺节目的固定出演邀请，这些邀请当中其实真正价值连城的并不多，五大电视台的黄金档更是一个都没有，不过包括AZX，大岛麻衣的经纪人以及女孩儿自己都不会对这一点有任何的担心，她毕竟只是个刚毕业的AKB成员而已，还没有在娱乐圈证明自己的能力，黄金档综艺节目什么的，全日本有多少艺人能进去？

　　而且，要说黄金档综艺节目，她们其实早就定下一个来了那就是周晓的《UTAGE！》，只不过这个节目当时播出时间和节目企划等工作还在进行当中，而周晓也只是给了女孩儿一个许诺而已。

　　在邀请大岛麻衣的八个节目当中，有三个是五大电视台深夜档的综艺节目，合作的艺人也都是非常著名的搞笑艺人，只不过这三个节目当中有两个节目时间上撞了，所以大岛麻衣这边最后就只是接下了两个综艺节目而已。

　　除了这三个以外，另外五个综艺节目的邀请就要乱多了，一个关西电视台深夜档也就是在大阪等关西地区播放的综艺节目请她过去做节目进行也就是女主播经常会做的那个工作，一个网络电视台请整个AZX去做属于她的冠名节目，至于节目企划和内容则随AZX选，其它的节目邀请还有两个地方电视台的常规带状节目出演，以及一个收费电视台的节目邀请……

　　这几个邀请，关西电视台的深夜档毫不犹豫的接了下来，这个节目对女孩儿在关西的人气会有很大的帮助，然后是网络电视台的冠名节目，虽然这个节目给出的条件非常宽松自由，而且就连经费上也是非常大方，可AZX这边还是毫不犹豫的拒绝了对方的提议，开玩笑，你们这小网络电视台是哪来的？我们AZX才是做网络电视台的大boss好不，放着自己的电视台不做去做你们的电视台？

　　而两个地方电视台的带状节目女孩儿则接下了一个，这带状节目是要现场直播的而且是要去当地的电视台演播大厅的，普遍放在早晨的带状节目出演，就算大岛麻衣不介意时间冲突问题也不可能有分身术，除非她能每天坐着AZX的直升机赶场，不过以她的价码，以一台直升机在东京的运营成本，她接这么一个综艺节目赚的钱说不定还养不起这一架直升机呢。

　　至于最后的收费电视台邀请，拒绝没商量，收费电视台也不全都是少儿不宜的东西，像AKB的神TV就一直都是在收费电视台播放的，可大岛麻衣的这个邀请却非常令人怀疑的。

　　因为这个节目从制作方到运营方都不是什么好电视台，要知道，这种电视台为了拍节目可是什么都做过的。

　　举个坏孩子，也就等同于看这本书的几乎所有读者都知道的例子，德井义实在收费电视台播放的冠名节目《德井义实的拉链拉下来》，就是一个很出名的例子。

　　先说这个节目，这节目在国内有过不少字幕翻译，出名的有包括抄袭《二层公寓》的《吹吹公寓》，《如果一边唱卡拉OK一边吹的话能不能唱好》，《拓也哥和他的高速真空吸》等一看编导就很喜欢吹的企划。

　　这些企划都是被很多中国观众们惊呼：“日本人简直变态到爆炸！”的东西，嗯……其实周晓一直觉得愤青什么的是历史和日本搞事导致的，所以他也不会觉得愤青很令他这个日饭难以接受，但是，要说他讨厌什么样的人，他最讨厌的，应该就是那种喊着“日本人真是变态”，一边却流着口水把整个视频看完了的家伙！

　　所谓事物存在必然有其存在的理由，这种节目能诞生，很显然也是因为有人喜欢看的，你们这些吼着日本人变态却流着口水看完的家伙，如果身为日本人或者这个节目是中国出品的，你们的肯定也会流着口水观看的。

　　所以说，虽然你们没能给这个节目贡献一丝一毫的收费也没贡献一丝一毫的收视率，可你们跟那些贡献了收视率的家伙是一致的，也就只有你们这种家伙的存在，才能诞生这样的综艺节目，也就是说，你们就是那些被你们带着感叹语气所骂出来的变态！

　　当然，换个视角来说……就像那句非常著名的动画台词说道的一样……男人变态有什么错！男人变态有什么错！！男人变态！有！什！么！错！

　　周晓和战五渣，本身就是变态当中的领军人物啊！！！！

　　周晓讨厌的，也绝对不是什么变态，而是身为变态却不自知，觉得自己正常无比，但其实变态程度丝毫不弱甚至犹有过之，却在鄙视变态，讨厌变态的存在！

　　嗯……跑题跑的太过分了。

　　德井义实的这个节目，哪怕是这么雕节操的节目，一个女性嘉宾的出演也是非常重要的，但历史上，这个节目的前几期却是一期换一个女嘉宾，前世，就连隶属于SDN的小原春香都当过一次这节目的女嘉宾，至于为什么这些女生都只出演一期，很简单，她们都是被节目组，有时候还是被经纪人骗去的！

　　真正这个节目的女嘉宾固定下来，是在吉木梨沙这个节操同样堪忧的女孩儿出演之后才做到的。

　　这种节目，不可能让大岛麻衣出演。

　　于是最终，这五个节目里大岛麻衣能接下来的综艺节目出演也就只有一个关西综艺跟一个地方台带状节目而已。

　　这已经很厉害了，要知道前面女孩儿可还接了两个五大电视台的深夜档，日后若再算上《UTAGE！》的话，五个综艺节目的固定出演，一个黄金档，一个带状，两个深夜一个关西，这简直是个完美的曝光网，大岛麻衣毕业后，从一开始就被全力以赴的利用了起来。

　　板野的毕业时机同样完美，跟大岛麻衣有些区别的是，她毕业之后几乎没有任何综艺节目的邀请，她的目标很显然也不是综艺节目而是时尚圈子，女孩儿那顶级而且颇受喜爱的相貌，还有那在全日本都刮起旋风的鸭唇，都给他带来了非常多的时尚工作，在这方面的工作里，这个女孩儿有着太多的优势，若不是身高不够的话，估计她早就成为日本超一流的模特艺人了。

　　毕业之后的板野采取的是瞬间脱宅的经营策略，她再也不用讨好那些AKB宅男们的欢心，她所做的工作，开始收获大量的女性饭，女孩儿俨然成为了AKB集团自竹村桐子也就是彭微微之后所推出的另一个时尚领军！

　　至此，大家也都明白了周晓的想法，以板野的角色和性格，的确不适合在AKB继续做下去了，她未来的路线跟粉丝群体距离AKB饭太远了，到不如让她毕业之后走上脱宅的道路，反而更容易让饭们有一种饭不到的距离感和相见不如怀念的遗憾感。

　　周晓的毕业要求，堪称偶像教科书一样的先知抉择。

　　RH演唱会第一天的返校日结束之后，第二天进入了早安日。

　　没错，正值蜜月期的H！P系偶像来到了RH100的舞台上，不仅跟AKB的女孩儿们合唱了双方合作的两张新单曲，甚至还在不少unit曲当中有合作，比如铃木爱理和矢岛舞美就合唱了一首《呆毛泪》，引得麻友很是吃醋。

　　然后到了第三天。

　　这一天的主题终于回归了AKB自己，只要是AKB那些并不是有很多人关注的非TOP成员，运营相对来说给这些非TOP成员安排了更多的出演机会，也算是给她们带来了相当多的曝光机会。

　　三天的表演结束之后，演唱会终于到了最后结束的日子。

　　这一天……其实刚好是中国国内的除夕夜。

　　周晓记忆的非常清楚，当年的这一天，他就是在亲戚家的破电脑上，抗住全家人的唠叨，硬着头皮看完个演唱会的。

　　能做到这一点，心理素质绝对差不了。

　　一曲曲经典的歌曲依次呈现，很多新歌都拿到了相当错的成绩，毕竟全新的东西明显更有吸引力，终于，歌曲表演完成 最后倒数第三首，剩下的，就只有两首歌了。

　　《飞翔入手》，这首歌有了比前世更大的关注度和冲击力。

　　《heavyrocation》，这首歌有了比前世更长的走红时间。

　　那么……冠军呢？

　　后台的女孩儿们肯定是知道了，饭们则在下面热切期待着最后的登场。

　　是一身金色战袍的吾皇前田？还是代表了AKB一段时间顶峰的霸王大岛优子？


第675章 大幕拉开

　　TOP2……《飞翔入手》！

　　欢呼声搀杂着失望的叹息声响了起来，但是失望的声音并不太多。

　　大部分人心里都清楚，《HR》太强了，哪怕已经发行了一年多，这首神曲依旧在日本社会有着相当大的影响力，对上这么一首歌，哪怕是前田，哪怕是《飞翔入手》，恐怕也难以正面对上。

　　AKB集团当中有希望对上《HR》的，或许也就只有日后指原莉乃全盛时期的《恋爱幸运曲奇》而已。

　　而前田，看起来也是早就已经煮好心理建设的，当她出现在舞台上面的时候脸色并没有任何不开心的样子，刚刚结束新年休假不久的女孩儿，用自己的满电状态，奉献了一场非常精彩的表演，相比于夏天初披露，有些青涩，女孩们也都累得要死的那场表演，如今的成员们表演纯熟笑容完美，可以说是正处于AKB最巅峰的状态。

　　这首歌结束之后，经过了最后一段MC，第一名的歌曲终于要发表了。

　　在场观众恐怕没有人不知道这最后一首歌是什么，甚至可能全世界正在看着直播的人也绝对知道。

　　《heavyrocation》，大岛优子带着自己的生涯神曲降临！

　　小小的身体当中蕴含着无与伦比的青春活力，欢呼声中绽放着世间最高的可爱笑颜，有字的表演，丝毫不次于前面前田的满电表现，很大程度上对于名次，对于胜负已经释然了的她们，开始关注自己更好的表现而不是那些虚幻的名次，她们渐渐明白，要长久的留下去，要做好自己的事情，实现自己的梦想，现在的工作是非常必要的，不可或缺的。

　　一首《飞翔入手》一首《heavyrocation》，AKB48初期的两个女孩儿，共同绽放出了这个时代最美的光华。

　　周晓注意到了一个细节，HR结束之后，舞台上的优子回头跟稍稍落在后面的前田对视了一眼，优子的脸上自然是她那感染力非凡的笑容，而前田，在看到优子回头之后也很快就采取了回应，她呲牙挤眼，在两只眼睛的中间挤出了一点点可笑的小皱纹给优子展现了一个颇为调皮可爱的笑容！

　　曾经血战好几年，如今在舞台上一笑泯恩仇的二人，彼此之间的那个笑容，令周晓也是心动无比。

　　最后一曲结束，舞台大幕换换拉上，饭们开始准备安可。

　　说起来，今年的武道馆RH是有些特别的，武道馆的舞台其实很大，而且是开放性的舞台而不是剧场那种半开放性的舞台，所以通常来讲，武道馆的舞台上是不应该有幕布这东西的。

　　但是不知道为什么，今年运营就真的这么装上了幕布，这一点，也是被一些感觉敏锐的饭没发现了的。

　　只不过，从第一天的RH到现在第四天，幕布一直都只是在正常使用而已，大家都没发现这东西还有什么特殊用途，三天来也一直都有更多令饭们期待的东西，所以讨论的声音渐渐就弱了下去。

　　饭们不知道，整整四天时间，真正用到幕布的时间，就只有现在而已。

　　幕布后面，工作人员们正在紧张的工作着，一台台乐器被抬上了舞台并且进行着调试着声音和电力供应等情况。

　　随着工作人员们的调试，AKB集团的女孩儿们也都换号了衣服纷纷走回舞台边上，好奇的看着舞台上的工作人员们，那些到不了后台边上的女孩们，则三三两两的围绕着后台遍布各地的监视器，关心着舞台上发生的事情。

　　“为什么要弄这个？这次新单曲是要跟乐队合作吗？”不明真相女孩们纷纷问道。

　　“来之前你们注意到有乐手的休息室了吗？以咱们现在的号召力，如果真有乐手合作的话估计肯定会请非常有名的吧？”问出这话的女孩儿是个很理智很聪明的丫头。

　　“那为什么……前田桑！”监视器前的女孩儿刚想继续问下去，却见到前田敦子走了过来。

　　后台会有成员走红自然是没什么好惊讶的，真正让女孩儿惊讶的是，前田的身上竟然挂着一把电吉他！

　　成员们都是知道优子前辈是有贝斯技能的，可前田，这位前辈不用看就像是个绝对没兴趣去学乐器的啊！为什么她现在会挎着这么一把电吉他！？

　　“怎么样？帅吗？”前田兴致勃勃的问道。

　　“帅！很帅！超帅的！”团队绝对center的马屁，有机会却放过不拍那绝对是会被骂的，不过女孩儿们心中肯定也是有自己想法的，估计有很多女孩儿心中都会想到，这次AKB新单曲不会搞的是什么空气乐队吧？就好像多年前ZONE刚出道时候一样。

　　这个点子……有点low吧？至于自己学习自己弹奏？那也不是不可能啦，但……这两年前辈们忙成这个样子，哪怕提前半年去练习恐怕也不能学到什么真东西吧？

　　到时候，就算成员们上去演奏，说不定出来的效果也是一个惨不忍睹，哪怕饭们饭的从来都不是歌曲，那画面也有些尴尬吧？

　　这些想法咋女孩们的心中流过，她们的脸上于是自然而然的带上了一丝怀疑探究。

　　哪怕前田向来对很多事情没兴趣，现在也仍旧能很轻松的看出女孩们的怀疑来，不过，她并不怕这些，现在的她……自信心爆棚，期待感爆棚！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！等下你们就知道了！”前田露出无比开心的笑容一阵坏笑之后就准备离开。

　　不过在那之前，她走到一边，把吉他插到了边上已经准备好，明显是等下要上场练习用的效果器跟吉他音箱上！

　　然后……一段solo从她的手下倾泻而出！

　　所有在周围看着的女孩儿都打了个冷颤！因为前田此时的表现……实在是太炫酷了！

　　大部分女孩儿心中都不由得产生一种不明觉厉的想法，她们其实很多根本不懂前田这一段solo的技术，但光是看着女孩儿在那熟练的玩弄琴弦，就已经足以让大家惊叹了，她们至少能听出来，前田是真的下苦工练过的！

　　“厉害！”在场的人里并不全都是外行，女孩儿们当中，刚好有个叫松井咲子的女孩儿是音乐学院钢琴出身，虽然对吉他她不是专业的，但听出前田此刻正在弹奏的旋律还是没什么压力的。

　　“有多厉害？”边上有女孩儿问道。

　　“这是一首非常优秀的solo练习曲！这首曲子在吉他联系曲里排名中上，刚才前田前辈弹得的是曲子当中最难也最精彩的一个段落，能弹这一段，说明前辈要想弹完全曲非常轻松！”松井咲子惊叹道。

　　“真的很厉害吗？”女孩们还没有概念。

　　“大部分优秀的吉他手也就是这个水平而已！我的钢琴水平在钢琴圈子可能还没前辈的吉他水平在吉他圈子高呢！”

　　“她……她到底什么时候做到的啊！”女孩们不由得想道了一个最重要的问题，两年间，前田忙得说不定加在一起都没有十天以上的休息日，大家也从来没发现她会什么时候去做点秘密企划，什么时候就给她练了起来呢！？

　　舞台上，工作人员们正在热火朝天的准备乐器，后台这边，同样一套几乎相同的乐器竟然也被准备了出来，这套乐器，看起来是给前田登场前进行最后合练的了。

　　只不过……要跟她合练的乐手呢？哪有主角都来了，乐手却迟迟不出现的道理？

　　女孩儿们不由得纷纷回头找人。

　　“啊酱，你来的好早啊，看来……你应该也是超级期待今天吧？”这声音……听起来又拽又臭屁，转头看过去，一个一米四八的小个子正吊儿郎当的站在那里，在她的脖子上，还挎着另一把跟啊酱截然不同的吉他。

　　“不……不会吧……”成员们都想道了一个在之前她们认为几乎不可能的答案！

　　前面的观众们当然还不知道后台发生的事情，他们还只是在对着幕布喊着安可而已，后台的女孩儿们进行了最后一次的合练之后，拎着各自的设备悄悄的走上了舞台，而在她们的身后，留下的则是一群张大着嘴，满脸不可思议的少女们。

　　走上舞台的女孩们悄悄准备着等下的出场，她们默契的都没有发出任何声音，为了这一天，她们已经等待了太长时间。

　　需要调试的东西在后台已经调整完毕了，各自找到自己的位置，女孩们看向了舞台边上。

　　那里站着的一个男人，就跟之前和成家班的合作一样，这一次她们能做这些事情，同样是这个男人提前多年的手笔。

　　对这个男人的惊天脑洞，对这个男人所弄出来的一切，女孩们的脸上满是崇拜乃至不可思议。

　　没错，就是不可思议，没错，虽然她们当中很多人都是这个计划的实施者也并不会惊讶于这个企划，可她们的表情里仍旧充满了难以置信的神色。

　　这个男人当然就是周晓了。

　　见女孩们都准备好了，他兴致勃勃的跟边上的工作人员一摆手，大幕……缓缓拉开了！

　　随着大幕启动，舞台上架子鼓后面的柏木由纪伴随着清脆的鼓锤互击：“one，two，three，four！”

　　贝斯！吉他！键盘！架子鼓！乐器声音以此奏响！而这个时候，大幕却还只是拉开几十厘米，勉强能让饭们看到第一排成员们的小腿而已。

　　暂时还不明就里的她们，现在更多的是猜测和期待而已。

　　“是现场演奏吗？”

　　“新单曲？”

　　“春季毕业单的话，会是什么效果的？”

　　“听风格，似乎走的是轻摇滚的路子？AKB有过这个类型的单曲吗？”

　　“配乐很复杂啊，除了摇滚乐队之外似乎还有其它乐器？”

　　观众席上，在大幕升起过程中的前几秒里，饭们的脑海中闪过无数的想法。

　　不仅仅是饭们，观众席上的观众，还包括为数众多早安集团的女孩儿，乃至日本各界的艺人制作人们，而通过互联网，全世界也有相当多的观众在期待着AKB的新单曲。

　　就连淳君，此时也坐在武道馆的一个比较角落的位置，变装后戴着墨镜坐在那里。

　　“找的是哪里的乐队？这技术……”外行听热闹，内行听门道，就算刚听到几个音阶，淳君也可以听到音乐声上所带有的微妙。

　　这技术很厉害吗？当然没有。

　　但这技术很烂吗？当然也没有。

　　这技术，最好的形容词就是微妙。

　　什么是微妙？

　　现在舞台上传来的乐器声音听上去技术是很不错的，应该有着多年的练习，算是相当不错的技术了，但是……搞音乐这种东西，只有技术可以吗？不行，舞台上乐手们的技术缺乏一个在淳君看来很重要的东西，那就是灵性，如果形容一下此时舞台上的乐队的话，哪怕只是几个音阶，淳君也可以轻松的用一个词语去做出总结：匠气！

　　就好像那些每天不断以临摹名画为生的工匠一样，淳君感觉不到舞台上的乐手有太多的天赋。

　　“怎么会这样？”淳君诧异的想道。

　　乐手什么的，以AKB现在的等级，要是真合作的话，按理说是能轻松请到现在日本最顶级的乐队和乐手的，而音乐乐手什么的，真正能以此为职业并且走到顶级的，基本都是群以此为职业，以此为信仰，甚至可以说是以此为生命的疯子，这群疯子的音乐，别的没有，灵魂肯定是有的。

　　为什么AZX会请这种没素养的乐手？周晓不会欣赏音乐吗？别傻了，如果周晓还不专业，那谁专业？

　　“AZX犯错了？”淳君第一反应，但是他很快摇了摇头。

　　对周晓的了解，别看他们是最近才有合作的，可自从周晓开始做偶像组合，尤其还是拉着秋元康一起做偶像组合，淳君的调查跟研究就一直都没有停止过，这两个人的底细淳君太清楚了，秋元康那是比他早玩了十几年偶像的，而周晓，别看AKB成立一段时间内表现不怎么样，可这却一直都没影响淳君对他的自信，因为这个男人就根本没办砸过事情。

　　现在也是如此，淳君根本就不相信，在AKB新单曲这种事情上，周晓会搞砸这么大的事儿。

　　那么……既然不是搞砸事情，为什么舞台上的音乐还如此充满匠气呢？

　　淳君坐直了身体，他觉得自己一定忽略了什么！

　　如果给他几分钟时间，或许他自己就能想到这件事儿的关节，但缓缓拉开的大幕并未给他太多的时间去等待。

　　女孩儿们的小腿露了出来，女孩们的裙子露了出来，然后……最前排三个女孩儿的吉他和贝斯露了出来！

　　“不会吧……”淳君的嗓子里干巴巴的发出了几个音符，脸上的神色掺杂着惊讶跟失望，甚至还有一丝……惊喜？

　　惊讶自不用说，失望是因为别看早安现在跟AZX有合作，和双方到底还是对手，至于最后的惊喜……淳君其实一点也不希望自己有这种情绪，但是……他的胸腔仍然止不住的颤抖着！

　　周晓的这个计划，真的值得他淳君去惊喜，当年做早安少女组之前，他可就是日本著名的视觉系乐队主唱，甚至出过百万单曲的存在！这么一个高手，怎么可能没考虑过让自己旗下的女孩儿们拿起乐器，组成乐队！？

　　可是……他做不到！H！P集团不是他的！他也没那么多钱，时间，金钱，精力……正常情况下，女孩们不可能有时间做这一切，除非……

　　淳君很快就想到了那最大的可能。

　　以这群成员表现出来的能力看，再联系她们最近两年之内的忙碌，很显然只有一个可能，那就是……舞台上最前面几个人，大岛优子，前田敦子，高桥南和山本彩，后面一点，两台键盘后面，正站在那里斗琴一样弹奏着的爱理麻友以及再往后，包括了筱田麻里子，小嶋阳菜，柏木由纪等人的阵容……

　　她们练习和准备的时间……说不定是从进团时候就开始了的！

　　“六年！六年！！”淳君的嘴唇哆嗦着念叨着，他紧紧的盯着乐队最前面的前田敦子和高桥南。

　　因为以这两个丫头为代表的，此刻舞台上的乐队，最长已经练了六年的乐器！！！

　　什么样的神经病，才会从偶像团体建立之初，就给每个成员安排一种乐器去练习，然后却一直都不暴露，一直隐藏了整整六年，在AKB已经红了两年之后，才终于把这些东西给披露了出来！？

　　六年时间！舞台上这十几个人的练习，要花多少钱？

　　而且更关键的是，谁知道是不是只有这十几个人联系了！？已经毕业的人里，大岛麻衣练过没有！？板野友美练过没有！？

　　上天入地，古往今来，周晓这货是唯一能做到这企划的偶像制作人！


第676章 准备多年的新单曲

　　一首歌曲的难度复杂程度，歌曲本身的水准，歌曲所蕴含的感情自然是非常重要的，可编曲也是能给一首歌曲带来足够的复杂程度的，而且《givemefive》这首歌，周晓历史中的版本本来也是有诸多简略部分的，现在让一个技术上有着足够优势的AKB选拔组来做这首歌，运营这边就可以放心大胆的往上加难度了。

　　这张2012年AKB集团新单曲，选拔组的成员分别是：前田敦子，大岛优子，高桥南，山本彩四人第一排用着吉他贝斯。

　　爱理麻友，筱田小嶋，小野宫泽第二排，乐器除了键盘和跟键盘差不多的合成器以外，筱田和小嶋两个高挑美人，小嶋竟然抱着一把萨克斯在吹，而筱田同样是吹奏乐器，她拿着的，是一把跟笛子差不多，但其实是日本传统乐器的“尺八”。

　　恩……筱田可是有个名为“空气陶笛”的梗的，现在空气陶笛总算勉强成为真正的笛子了，至于陶不陶的并不重要。

　　至于小野和宫泽，宫泽身前放着一架太鼓，这乐器本来号号称是河西智美的特长，可惜这次河西没有进入选拔组，所以打太鼓的人就成了宫泽，而小野的乐器，则是一把……三味线。

　　没错，周晓建立的这个AKB集团乐队，并不是个纯轻摇滚乐队，而是个看上去略显杂乱的乐队，第一排很明显的摇滚乐器电吉他和电贝司之后，后面六个人却掺入了三种日本民族乐器。

　　再往后面就更神奇了，指原莉乃的长号，柏木由纪的架子鼓这都是从加入AKB之后就被周晓要求开始练习的，其中柏木当时是第一次接触架子鼓，而指原当年也只是在上学的时候参加过轻音部练过一段时间长号而已。

　　这两个人边上，松井珠里奈手里一把吹奏乐器，是来自西洋交响乐的黑管，而她身边的佐藤亚美菜，却坐在那里拉着一把中国民乐的二胡……再往边上看，李纯的古筝说不定是跟女子十二乐坊学来的，松井玲奈拨动着竖琴……

　　最后……增田有华，秋元才加，渡边美优纪跟高柳明音组成了四人的合唱阵容……

　　20人的选拔组阵容，兼顾了中国民乐，日本传统乐器和西洋乐队，而在人选上面，前三期成员之外能进入这次选拔组的，包括第一排的山本彩以及第三排的柏木指原，珠里奈玲奈，亚美菜高柳，以及渡边美优纪。

　　跟以往的选拔组相比，这次的选拔组，前三期成员成为了绝对的主力，增田有华跟秋元才加这两个正常情况下难以进入选拔组的女孩儿加入了选拔组，不过要说这个选拔组真的有多需要前三期成员来支撑乐队计划也并没有，真正必须进入的TOP全都进入了，哪怕是增田跟秋元的进入选拔，也并不是担任什么乐器位置而是配唱和声的位置。

　　周晓这么选拔成员的理由，主要是他觉得从今年开始，AKB也要开始考虑世代交替的问题了，到了下一张AKB的夏日单曲，说不定就会大批量的开始启用八期生以后乃至九期生以后的成员，所以，这张毕业单，可能会成为旧时代成员们最后的辉煌。

　　对前世的AKB来说，运营通常不会做这种事情，已经判断了没什么机会的成员就放任他们自己成长吧，原因很简单，这些人……很多根本就不是AKS的人，或许这些人日后有可能成为顶级艺人，可现阶段，她们对AKB本家没有任何帮助。

　　运营没必要为这群现在不能为自己赚钱，日后哪怕赚钱也不会属于AKS的人浪费资源。

　　用日本乐器，中国乐器，西洋乐器混合在一起，演奏一首轻摇滚的毕业曲，这首歌的编曲工作……周晓是跟being的人加上中国来的音乐作者研究了好一段儿时间才最终决定下来的。

　　即便如此，整首歌当中，日本和中国民族乐器仍旧只有很小的存在感，决定了整首歌风格走向的，仍旧是那些传统摇滚乐队的乐器。

　　而那些民乐乐器，则有着其它的作用。

　　一首《givemefive》，优秀的不只是女孩们的演奏，还有她们的演唱。

　　AKB从出道以来，人数较少的情况下都是使用真唱的，这次现场演奏，真唱就更是理所当然了，经过长时间的准备，女孩们的表现相当的优秀，声音很稳定，跑调之类的现象更是不存在，可以说是很完美的完成了这次演出。

　　台下的饭们已经不知道该用什么表情去面对了。

　　少女乐团什么的，说不定很多饭们都想过这个点子，但是理智上，她们也很清楚这东西很难做成功，成员们的工作太忙了，正常情况下她们不可能有时间忙这种为了一张单曲而进行的练习，比如前世，女孩们号称练了半年，可半年时间就练出那个效果，她们下了多少心思也就可想而知了。

　　可是……偏偏就是这么一项大家都觉得不可能的事情，就被周晓给做成功了！

　　不说淳君这种专业内行的音乐人，就说普通的饭们，他们可没有那么优秀的音乐鉴赏功利，根本分不出什么叫匠气什么叫灵性，什么叫生命的呐喊什么叫灵魂的碰撞。

　　所以在他们的耳朵里，女孩们如今的演出简直是完美的，跟那些专业乐手是没有任何区别的，AKB的成员们……在他们看来甚至是可以直接拉出去以乐手身份演出的！

　　太厉害了！太完美了！她们怎么做到的！？AKB集团到底还有多少东西藏着没有暴露出来！武打之后是乐队，还有什么是这群丫头不能做的吗！？她们就只是偶像而已啊！让她们老老实实唱歌卖萌不行吗！？搞什么专业乐队啊！这种单曲，不剁手的话岂不是要倾家荡产的买买买才可以！

　　可以说，大部分AKB集团的核心饭内种的感受是崩溃的。

　　不仅是核心饭，普通饭其实也一样崩溃，20人的女子乐团？

　　这种梦一样的东西不仅做出来了而且还能做的这么好？

　　几乎所有人都想道了一个可能，这女子乐团……绝对不是什么一锤子买卖！

　　就好像之前女孩们练了两年的功夫一样，虽然看上去女孩们是为了第一部《马路须加学园》练的，但其实因为有了这个技能，女孩们凭空多了不少的戏路。

　　像秋元才加，最近两年不断传出的消息中，女孩儿甚至已经有点国际级女演员，朝着杨紫琼方向走去的意思了。

　　而宫泽佐江，也有不少中国剧组发来邀请，只不过这些邀请当中大部分都是关于抗日剧的邀请周晓这边不可能答应下来就是了。

　　再加上日本这边女孩们的《飞翔入手》MV，超能体系学院剧……这成了AKB女孩们跟现在正常女子艺人最大的区别。

　　日本的女演员，往常只要在电视上卖卖萌，拍点文戏就可以了，这导致了人们对演员的相貌跟演技都有更高的要求。

　　但周晓让AKB女孩们练了这个的结果，则是瞬间就拓宽了她们的戏路！原本需要绝佳的相貌，出众的演技才能担纲主演的女孩们，现在却有了一条新的道路可以走。

　　这条路其实也不容易，练身体，练功夫之类的，当年练的时候包括前田优子等女孩儿都被教官们操练的大哭过，她们也曾不止一次的质问周晓，为什么她们一个在剧场唱歌跳舞的小偶像需要练这个。

　　现在女孩们明白了。

　　周晓虽然从来都不拒绝有天赋的女孩儿加入，但事实证明，真正有天赋的人只是凤毛麟角，前田和优子已经算是很有天赋的了，可要成为成功女演员的话，她们的天赋又远逊于长泽堀北那种堪称是钟灵毓秀的女孩儿，既然天赋不够，那就只能努力来凑了，这条路毫无疑问会走的很难，但至少……这条路是能看到曙光的不是吗？

　　这个女子乐团看起来也是如此，跟前面的演戏不同，这女子乐团，周晓很显然是在给专业音乐的女孩儿寻找出路，就好像前世的时候，山本彩靠着一手吉他功力，拿到了相当多的音乐节目出演机会一样，这一世AKB当中会乐器，能摆弄乐器，甚至说能摆弄中日两国民族乐器的人更多，到时候……什么红白歌会，UTAGE跟水曜歌谣祭之类的不来一发简直都说不过去。

　　天赋不够努力来凑，如果还能砸钱的话就更好了。

　　“怎么样？不错吧？”舞台边上，秋元康已经来到了周晓身边。

　　要说一开始这个企划要实行，反对声最大的就是他了，在他看来，周晓做的事情是有些不可理喻的，砸钱也没有这么杂的，提前那么多年就把这东西准备出来，天知道会出现什么事情，比如大岛麻衣和板野友美，她们也都是练了各自乐器的，结果现在，她们两个都毕业之后，那一部分相当不小的投资就等于是浪费了。

　　这还是几年前最早开始实行计划，让女孩们练乐器的时候，时间到了最近一年，周晓把《givemefive》拿出来给秋元康看的时候，他想说的东西更多了。

　　按照他的想法就是，《givemefive》这首歌一看就是一首走朗朗上口路线的所谓毕业单曲，这种歌曲天生就不适合复杂狂热的摇滚编曲，就算要走摇滚路线，最好也是那种简单容易的轻摇滚才符合歌曲印象。

　　他说的……其实也没错，前世AKB会启用这首歌，绝不是为了简单而去简单，而是这时候的确不需要太复杂的东西。

　　但是周晓如今拿出来的这一个版本，虽然仍旧不能算是有多专业的，却也不再是能称得上是业余水准了。

　　这种歌曲，秋元康看来是有些不合适的。

　　但是在周晓看来，这种事儿可以说有个取舍得失的问题，你取了歌曲的简单亲民，失去的就是歌曲的深度内涵技术，你取了后者，失去的就是前者，这是两个方向的一个选择。

　　而且还有一点是，选择简单比较轻松，选择后者则比较困难风险也比较大，秋元康看来，与选择前者相比，选择后者所带来的压力和风险，远远比不上选择后者所带来的好处，至少这好处不是短时间内，甚至四五年之内能看到的。

　　这可以说是秋元康跟周晓平时聊AKB时候最大的看法差别，周晓是喜欢放长线钓大鱼的，两年三年的准备在他这里根本就不算什么，四年五年的准备也不是不可能，而秋元康，说他不想要放长线钓大鱼也不是，但他的关键是他没有周晓的外挂啊。

　　所以在他看来，周晓每每的行动，那都是在踩着钢丝跳舞，万一搞砸了什么事情，那说不定就是几年的心血毁于一旦了。

　　这次也是如此，周晓扛着秋元康的反对，从几年前开始弄的计划，到现在终于展现在世人眼前，他不由得跟秋元康炫耀了起来。

　　“厉害！真的很厉害！给我的话，我是绝对不敢提前那么久做出这种准备的，风险太大了，可是……你都没有做错过呢，搞得我现在都不敢跟你争执了，因为你好像就没错过。”秋元康无奈的说道。

　　“秋元老师，这是我对你最大的要求，做这种事情成功了，就算我成功了十次，到了第十一次的时候，如果你觉得不合适也一定要尽量反驳我，我自己也很清楚这种做法是有很大危险的，只有你在不同的反驳我，提点我，才能最大限度的让我不至于迷失在成功当中！”周晓认真的说道。

　　“唉……你小子真是……如果你成功后志得意满我还不说什么了，偏偏你成功之后还能保持这种心态，光只是这一点，就已经足够妖孽了啊……”秋元康无奈的说道。

　　舞台上，女孩们的《givemefive》表演终于要接近尾声了，在表演当中，最厉害的当然是高桥南，前田和优子三人的solo段落，精彩又纯熟，同时也不失难度的solo表演彻底的点燃了整个武道馆的气氛，所有饭们都站了起来，大声的吼着女孩们的名字，如此精彩的演出，而且是如此出人意料的演出，实在是太让他们惊喜了。

　　一曲唱罢，女孩们站在原地，笑着看台下观众们巨大的欢呼声，为这一天她们已经准备了多年，现在，终于能把这些东西展现出来了。

　　而且，还是效果这么好的展现出来。

　　会场内的灯光再度暗了下来，不曾下台的女孩儿们把视线投向了大屏幕。

　　在那里，一个视频播放了出来。

　　首先出现在视频中的是一个日期：“2005年11月25日”

　　这是……AKB48正式出道之前。

　　出现在镜头前面的首先是周晓。

　　虽然六年多的时间过去了，可对于周晓来说，时间没有在他身上留下任何的痕迹，恩……这事儿实在没什么好说的，他这个年轻，时间能留下什么。

　　但是，在视频中周晓见到的人，跟现在舞台上的人却着很明显的时间差别。

　　“周晓先生好！”房间中的几个女孩儿站起来打招呼。

　　这几个女孩儿，包括前田敦子，高桥南，板野友美和大岛麻衣等几个一期生，此时的她们还正处于无比青涩的一个状态，尤其是板野友美，没长开的小丫头梳着好像只有不到十岁小丫头梳着的幼稚双马尾，而高桥南也一脸萝莉的样子，完全不是现在南哥的形象状态。

　　这个视频一出，观众席上一片爆笑，而舞台上的女孩们则是满脸羞意，对她们而言，几年前土气的样子实在是太害羞了。

　　“你们好，坐吧，我这次是想给你们安排些工作。”

　　“工作？”女孩们互相看了看。

　　“是什么工作？”高桥南问道。

　　“是这样的，我想让你们……每个人都学一样乐器。”周晓道。

　　“我们？乐器？要让我们做乐队吗？”女孩们好奇的互相看了看。

　　“的确是有这个想法。”周晓也没否定。

　　理智想想的话，当时周晓这么说出来应该是非常诡异甚至令人难以理解的。

　　理由很简单，女孩们做偶像这件事儿还没搞好甚至连出道都没做到呢，就着急让她们学乐器真的没问题吗？

　　如果是20岁左右的成员们，或者如果提出这件事儿的人是周晓以外的人，说不定当时就提出异议了，可当时AKB刚成立，周晓在日本国内有着超高的影响力，所以女孩儿们虽然觉得诧异，却还是点点头同意了下来，在她们看来，自己是没什么资格去否定周晓的，她们觉得，周晓这么做一定是有自己理由的。

　　于是……在视频一次次的切换中，女孩们开始了断断续续却一直不曾暂停的联系。

　　一日一日，渐渐的，二期生大岛优子，秋元才加等也加入了进来……

　　然后是三期生，尤其是麻友爱理这两个来了就有足够能力，还跟周晓有着很好关系的女孩儿加入，更是让大家觉得这私密的练习简直堪称AKB核心成员的聚会了……

　　只不过……乐队新单曲这个被周晓许诺的东西……在哪？


第677章 六年乐团

　　一年又一年，女孩们渐渐的成长，大屏幕中不断播放着她们出道前两年的经历以及重要时刻，而这当中也掺杂了不少女孩们在不断成长过程中练习乐器的镜头，暗示着她们从AKB正式成立前就已经开始的乐器训练一直都没有停下。

　　然后以柏木跟指原为首的五期生加入了AKB，两个女孩儿也很快被引入了乐器训练，可那个据说的乐队单曲却一直都没有出现。

　　“周晓哥哥，乐队单曲，要什么时候出啊？”

　　“周晓哥哥，乐队单曲，要什么时候出啊？”

　　女孩们2006年就开始问，2007，2008，2009……

　　组合的情况越来越好，成员越来越多，后来甚至加入了SKE的成员到乐器训练队伍当中来，但是……每次女孩们问道单曲的问题，周晓的回答都是：“时机还没到，再等等，你们不要放松了练习。”

　　还练？女孩们互相看了一下，的确，音乐这种东西，尤其是以她们的能力和天赋，不论多久，练习都是非常必要的。

　　而且几乎每次，每半年甚至每季度的联系，都会有着相当的进步。

　　时间就这么在不断迅速的视频切换中距离现在越来越近，武道馆结束了，崎玉竞技场结束了……甚至第二届总选举都结束了……

　　终于有一天，周晓把女孩们召集到了一起。

　　“乐队单曲，已经有了曲子。”周晓把歌曲的曲谱一张张发到了女孩们的手里。

　　“终于要发这张单曲了吗？咱们已经准备了好久呢，好期待啊！”前田和高桥等女孩儿都是非常的期待。

　　“额……其实也不能算是终于要发行。”周晓到。

　　“怎么说？”

　　“因为这张单曲的发行时间还没决定，很可能要放到2011年以后才能发行。”周晓道。

　　“2011年！？这岂不是说还要等一年多呢？”女孩们惊讶道。

　　“是啊，我们运营这边对于接下来的单曲都是有计划的。”周晓说道。

　　“这么说，对这首歌的准备，我们至少还要准备一年多？”女孩们问道。

　　“不要单纯准备这一首歌，我是要让你们拥有这个特技而不是让你们只会演奏这一张单曲的，你们只要多练练这首曲子就可以了。”周晓道。

　　于是，视频再度切换起来，女孩们开始更多的接触到一起，开始渐渐的参与合练，尤其是到了后面，山本彩等女孩儿也加入了队伍当中，整个队伍渐渐成型，虽然也有大岛麻衣，板野友美等人的退出，可一整个乐队的渐渐成型，合练的机会和次数越来越多，女孩们的默契和对这项工作的热爱也与日增长。

　　“我快要等不及了！我们都练了五年了，可十年时间一次表演都没有算什么？”女孩们在私下里讨论道。

　　其实她们也不是完全没有表演的机会，私下里，她们跟周晓还是表演了好多次的，不过这种事情当然不能拿出来说。

　　然后，又是漫长的等待期，又等了足足一年后，2011年下半年总选举之后，周晓终于又一次把女孩们聚集到了一起。

　　这时的选拔组，已经跟六年前的选拔组有了很大的差别，有些人退出了这里也退出了AKB，有些人则加入了AKB集团也加入了这个选拔组。

　　“终于要来了吗……”经过六年的期待，女孩们在听到这个消息之后已经没有了第一次的激动而是相当平淡的就接受了这一切。

　　“接下来的半年左右时间里，希望大家尽量把自己所负责的部分练好。”周晓吩咐道。

　　随着他的这句话，女孩们的联系终于到了整体合练的部分，只不过，此时已经有些人注意到了，到后面女孩们的合练部分，原本偶尔还会出现的训练原声消失了，留下的更多是女孩们练习的影像以及后来配乐的声音而已。

　　足足播了五分多钟的这段视频完整的还原了从2005年就开始的这个悄悄持续了六年的神奇计划，女孩们从最开始完全不会某样乐器，到磕磕绊绊的可以弹出旋律，再到越来越熟练，甚至普通人根本听不出跟专业乐手有太多的差别……

　　饭们有些明白了，这次的新单曲，这次新单曲着重老成员的选拔组，还有这几分钟记述了女孩们练习和成长的视频，这次的单曲，是一次对女孩们变化和成长，学习，学习和进步的阶段性总结。

　　而乐队这个形式，就是用来让观众们感受AKB成长的，很多聪明的饭们开始猜测，说不定等这首歌的MV出来的时候，会加入更多女孩们几年前刚开始练习时候的画面，这种画面再跟现在女孩们的熟练相对照，应该就能产生很明显的比对效果，再加上女孩们这几年显而易见的成长，最后的效果绝对拔群。

　　等视频结束之后，会场内的灯光再度亮起来，而让饭们欢呼的是，这时舞台中央已经多出了另一个身影。

　　“周晓！”饭们对舞台中央这个男人的崇拜再度爆发，这样的企划是只有这个男人才能做出来的，缔造了无数传奇，策划了那么多传说般企划的男人，如今再度……不，是从六年前就玩了一个同样会被记录到AKB传说当中的企划。

　　整整六年时间，十四岁的粉嫩少女已经成长成为了二十岁的国民偶像，连谱子都看不懂的女孩们变成了如今在舞台上熟练的弹奏着乐曲的少女，这首歌，看起来是在说每一年的毕业，其实说的，是她们的成长。

　　等饭们安静下来之后周晓第一话就是……

　　“瞒的我好辛苦啊！”

　　“哈哈哈哈！”饭们大笑了起来。

　　“你们可能不知道，从2005年到现在，先后进行过乐器练习的成员超过30人，而在这几年当中，这30人在各种场合各种地方整整被问道了四百七十三次‘有没有什么特长’，‘学过什么乐器’之类的问题！

　　你们根本不清楚，让她们面色如常的说出‘没学过哦！’‘没有任何特长哦！’这些否定，而且要说几百次有多难！”

　　“哈哈哈哈！”饭们继续大笑着。

　　“不过，看了今天的表演，我觉得这些年的努力是很值得的，能让她们有现在的这个能力，我很满意！”周晓露出了笑容。

　　饭们也用最大的掌声表达着对周晓和对他身后的女孩们几年来努力的感谢。

　　“当然。”周晓的话还没说完：“这几年的努力，能做到这些之后绝对不是结束，未来的她们，尤其是团队当中以音乐为主要发展途径的，将会有更多相关的工作展开，比如过几天等到2月份，我们将会举行一次AKB集团的不插电演唱会！”

　　不插电！饭们沸腾了，不插电演唱会什么的，几乎算是对一个歌手实力最直观的证明方式，女子偶像什么的，八十年那一批到是可以开不插电演唱会，可进入到小猫俱乐部时代之后，就已经很少有偶像能做到这一点了，没想到，现在AKB竟然也要开不插电了！

　　“当然，这场不插电演唱会不是所有人都参加的，大部分不以音乐为主要方向的成员都不会参加，但是包括麻友爱理，山本彩跟高桥南等重要成员是肯定不会缺席的，希望大家能多多支持！”周晓道。

　　“当然会支持了！”饭们大声的喊道。

　　“好，我要说的事情就这么多，接下来还是把时间交给成员们。”周晓跟台下饭们招招手就走下了舞台。

　　这个舞台到底还是属于AKB的，他上来宣布一下女孩们接下来的活动就可以下去了。

　　一首歌结束，没有结束语也没有收拾乐器下台，很显然，女孩们唱的不会就只是这么一首歌而已。

　　“接下来请听，《马尾与发圈》！”前田宣布道。

　　依旧是吉他声开场，全新从新编曲乐队版本的《马尾与发圈》奏响在演唱会会场！

　　《givemefive》还只是大家并不熟悉的第一首歌，后面《马尾与发圈》大家就很熟悉了，又熟悉又陌生的全新编曲，饭们几乎一瞬间就燃烧了起来。

　　RH100结束了，整个日本的关注则到来了。

　　很多非AKB的饭一瞬间都有些烦，AKB的新闻实在是太多了，这两年里一直都没有断过，每隔一个月甚至更短时间，就会有那么一堆大大小小的新闻跳出来，对于这个新闻频率，观众们确实是有些厌烦的，但观众们另外不得不承认的一点是，AKB的新闻的确有趣。

　　比如这一次，少女乐团？摇滚曲风？女子偶像从二十年前开始就被打上了年轻没实力的标签，现在竟然有这么一群女孩子站出来，用吊炸天的现场演奏告诉大家，她们并不是没深度没内涵的花瓶，她们一直不曾放弃学习，她们也是能潜下心来学习并且获得进步的。

　　只是一群AKB的女孩子其实已经足够了，但事情并未结束。

　　除了这天站在舞台上公开了自己乐器能力的女孩子们之外，还有另外一群人也跟这些女孩们一起练过乐器。

　　RH100之后第二天，包括板野友美和大岛麻衣，甚至E-girls的两个女孩儿高本彩中岛麻未在内的很多女孩儿都纷纷在自己的博客或者微博上发表了视频！

　　“终于可以不再瞒下去了，我练的是贝斯哦！帅吗？”板野友美在自己的博客上说道。

　　博客的这句话下面，贴着一个显然早已准备了许久的视频，视频中的女孩儿熟练的用贝斯solo了一首歌曲。

　　恩……互联网上经常有一些穿着漂亮cosplay衣服，纤瘦苗条的身影架着吉他或者贝斯或者钢琴来那么一段，引起相当多人的追捧。

　　比如当年穿着长门有希衣服，身边总是放着一盒纸巾的所谓纸巾姬，这些作品在互联网上还是有相当影响力的，要说问题嘛……就是这些作品的制作者，什么纸巾姬之类的，大多数时间其实都是身材比较纤细的男人创作的。

　　但是通过这些作品，可以看出来人们还是很吃“女孩子玩儿乐器”这一套的，只不过，事实证明真正能做到这一点的人并不多，2000年左右有过ZONE，刚出道的时候只是个空气乐队，但经过相当努力的练习之后总算是表现的不错了，后来则有了包括恰萌奇，stereopony等优秀的女子乐团或者乐队。

　　到了2010年以后，AKB带起了大量少女偶像，女子乐团也受到了这个波及，包括《轻音少女》衍生的声优乐团，还有Scandal等走的都是这个路子，其中最闪亮的存在则是babymetal（不过这个乐团不太玩儿乐器）这个玩儿哥特金属的少女乐团，所谓哥特萝莉这么有趣的设定，甚至在全世界都引起了相当大的反响，到了后期，babymetal甚至达到了在世界范围的影响力比在日本国内更高的境界。

　　其实一开始，周晓也曾经考虑过把babymetal弄到自己旗下来着，要知道BM的主唱中元铃香跟乃木坂的中元日芽香可还是姐妹呢，但是这个计划最终被周晓放弃了。

　　人们喜欢这样的东西，所以板野友美视频的公布引起了相当巨大的反响，以往只能穿着漂亮衣服却不敢露脸的乐手，现在则变成了漂亮的不像话，正在全日本刮着鸭唇旋风的美少女来演奏，两者前后差距的巨大明显，足以把前面的那种存在秒杀的连渣滓都剩不下。

　　而且，板野友美并不是结束！

　　大岛麻衣同样上传了一个她玩儿键盘的视频，然后则是高本彩中岛麻未二人的合作视频，这两个女孩儿玩的竟然是……两把小提琴。

　　再往后，二期生的奥真奈美，竹村桐子，筱崎爱等也都上传了她们被要求隐瞒多年的特技！

　　爆炸性的惊讶和讨论声在整个日本娱乐圈当中流传，除了讨论女孩们之外，更多人也在讨论周晓，如此丧心病狂，匪夷所思的企划另人眼前发晕，周晓对女孩们的信心和用心程度只靠这么一个新闻就很清楚的展现在了所有人面前。

　　打从六年以前就开始的计划，哪怕没法证明周晓有着能让这群女孩儿持续六年的决心，至少也能证明他的确是对AKB有足额足够长期的规划的，对女孩们有着足够长久的支持，饭们对这样的周晓那是绝对没有讨厌起来的可能的。

　　RH100之后的一个礼拜，AKB的新年第一次握手会也在东京召开了。

　　这次的握手会一共会持续两天时间，不过周晓并未参加这次的握手会，因为一些合作方面的事宜，握手会举行的时候，他正在英格兰跟秋元康一起，这些商讨当中也包含AKB成员来欧洲进行表演的申请，都是必须他跟秋元康亲自经手的事情。

　　包括了合影会等工作的握手会将会持续两天时间，第一天的握手会一切正常，周晓这边也收到了日本传来的消息，整个工作的气氛看起来非常的轻松。

　　到了日本那边的晚上，英国这边的上午，合作的商谈刚开始一个小时左右，经纪人突然从外面走了进来。

　　“老板，日本那边发生了一点事情。”经纪人拿着电话过来说道。

　　“失陪一下。”周晓站起来接过电话道歉了一句之后走出会议室。

　　“怎么了？”他对着话筒问道。

　　“周晓，刚刚我们注意到，网络上有人爆出了平嶋夏海和男性联谊的消息。”井上大叔说道。

　　……

　　平嶋夏海，这个AKB的初期生，到底还是没逃过她的这一劫。

　　之所以这么说，是因为周晓从一开始就没有招入原本在这时会跟她一起出事的米泽瑠美，根据他上辈子的记忆，平嶋夏海是因为有了充足时间，然后再加上鱼干组成员也就是米泽瑠美的勾引，才发生跟男人出去联谊的事儿并且被人爆出来的。

　　现在团里没有了米泽瑠美的身影，按理说女孩儿会遇到问题的可能就少了一些吧？

　　但事实证明，米泽瑠美的吸引绝对不是这个女孩儿做出事情的主要原因，最主要的原因，到底还是她自己有了这个想法。

　　“暂时先什么都不要处理，等我回去再说。”周晓说道。

　　“没必要吧，只是她一个人而已，你那边还有很重要的工作。”井上大叔说道。

　　他说的没错，平嶋夏海只是AKB大集团当中相当没存在感的一个女孩儿，周晓没必要为了她专门飞回来，把事情交给运营，或者周晓在英国通过网络遥控处理按理说就可以了。

　　“不，我要回去，这边让秋元老师全权处理就可以了，我觉得我也应该回去！”周晓说道。


第678章 我不同意

　　回首前世和这一世，周晓对两首歌里面的小夏海印象深刻，一个是2010年秋祭时候，咪酱等四人的《secret base》，小夏海坐在后面的样子，那张脸写满了笑意。

　　另一首歌则是11年的AX，mayuyu上台唱《为了麻友》的时候坐在后面的小夏海，看着穿了“标准偶像服”出场的麻友，小夏海仿佛母亲一般在后面护佑着她，第一个站起来为她加油。

　　在某期咪酱的介绍里有过这样的一个描写，当年A组公演分配歌曲的时候，拿到《渚のCHERRY》的咪酱跟另外两个同样没有任何歌词的低龄组抱着痛哭，这两位低龄组就是增山跟小夏海。

　　她就是这样的女孩子，当你希望看到更多的时候，你会发现很少会有镜头打在她的身上。她在团体六年时间，没有一首SOLO，没有一首C位的UNIT，《渚のCHERRY》的时候，人们只会记得穿着黄色衣服的啊酱，《嘴对嘴巧克力》的时候，人们只会记得对着镜头乱放电的水蛇腰大小姐，她永远是那个除了真正推她的人，没多少人会记得的配角。

　　在AKB中，这样的配角其实有好多好多，跟这些真正的配角相比，宅姐所谓在底层爬上来，所谓PV中的一点五秒出演显得是如此奢侈，亚美菜石破天惊的第八位以及其后两年的坚挺已经可以算是有了相当多的戏份。

　　真正的配角绝大多数时间都只能在剧场中刷着自己的存在，甚至就连配信，如果不是自己的生日，镜头都少到可怜。

　　AKB之前的团体大多徘徊于2到10人之间，这样的团体就像玩在一起的朋友圈子，相处久了，名气大了，每个人的退出都可以说是石破天惊的大事儿。

　　而AKB在最初组成之初，就已经是一个班级一样的大团体，在迅猛发展之后，48系更是成为了一个几百人如同中型女校的大团体，所以这样的团体偶尔有几个不是很重要的人脱团毕业了，对于整个团体的历史来说，并不是什么大事儿。

　　时至今日，经常会有人提起具有凌驾搬人气的maimai，前世这时候也经常会有人记得好身材，曾经被推的小野惠令奈，当然还有中西里菜这个名字。可是，还有几个人会记得大江朝美跟早野薰，还有几个人会记得森纱雪，甚至那些可能连核心饭也想不起来名字的成员们。

　　在AKB如洪荒巨兽搬席卷整个日本娱乐圈的时候，maimai小野中西等人的名字或许还会有幸成为这段历史的注脚，在日后的评价中被人提及被人记起，而其他的名字，则会悄然的隐没在滚滚的历史洪流当中，连浪花都不会泛起。

　　小夏海到底被坑了多少，仅仅从一期生三个字上就可以证明一切。当我们观察这个团体的时候，会发现除了她，所有的一期生都被推到了相当不错的层次，这里面固然有天赋努力等原因在内，但小夏海未受到应有的尊敬这一点却也基本成立。

　　所以当我们感叹女孩子们在成立之初，对着无人的舞台唱歌，面对仅有的七个观众，上街发传单，放学后马上到剧场训练，崩溃到在后台大哭等等经过了这么多艰难困苦，终于获得了应有的回报的时候。

　　当我们苛责九期十期，并未感受过真正偶像的寒冬，就妄想一步登天成为国民偶像的一员的时候。

　　要记得，其实有个女孩，她跟前田高桥付出的一样甚至更多之后，却并未如两者一样站到综艺节目的最中心，站到电视剧的主演位，站到红白歌会的最中心成为焦点。她留给人们的，只是那近千场的公演记录，三年连续二十六位的坚持，以及最后的最后，前世出事前不久，女孩那关于下次总选举不要再做二十六位的感叹而已。

　　飞机上的周晓，真的想了很多很多。

　　前世的小夏海，因为这件事儿而选择了毕业，回首整件事儿，运营似乎并不想要她毕业的，但她还是选择了这么做。

　　或许，她是真的有了那个喜欢的人吧。

　　就好像前世大场美奈出事儿的时候，户贺崎智信说的那样，队员在加入AKB，成为偶像之前以后没有谈恋爱，大家就不要去追究了吧。

　　而如今，周晓也同样在说着：“我不阻止你们谈恋爱，只不过最后的一切将由你们自己承担”。

　　更何况，小夏海还是个从很早就在AKB，经历过组阁，跟运营一同打拼过来，堪称战友一样的存在呢……

　　所以，飞机上的周晓想道，如果回日本之后，这个女孩儿跟自己说：“相对于做一个国民偶像天团的成员来说，我更希望跟他在一起”这样的话，那他就真的会同意她的退团要求，棒打鸳鸯之类的事情，他是做不到的。

　　其实不论是他还是饭，有些事情大家心里是很清楚的。

　　在日本这样的国家和文明里，如中国传统女子般的纯情估计是很难存在的。

　　对于感情，在日本不论男女，恐怕也不会把其看的如中国这般重要，从前田到咪酱到小猪，啊酱的性格恐怕要在十三四岁就有男朋友比登天还难，咪酱不仅当年年龄小，没长开的样子确实也有些吓人，小猪则干脆十一岁就进了SKE。

　　这样的她们，恐怕真的很难谈到恋爱吧。所以在事业与爱情的抉择方面，至少这些适龄的妹子们，可以说妥妥的选择了事业吧。

　　AKB带给了我们一个如日中天的偶像神话，但在她们遇到这种事情的时候，我们可以说她们违反和恋爱禁止条例，可在道德上，也实在没资格苛责其实本身就背离了人类本性的她们。

　　如果小夏海真的那么选择，周晓会祝福她的，祝福那个其实不是很胖，但确实越来越壮硕，有着菩萨般大圆脸，一笑起来眼睛就消失掉，刚入团时候整张脸平的一无是处，乏善可陈，唱歌的声音有些尖利，嘴对嘴巧克力时候服装越来越紧，被坑了好多年，唯一一次上头条就是毕业，却有着最高笑颜的平嶋夏海。

　　不管日后的她是否会在演艺圈里面行走，不管在她离队之后，在周晓余下生命的几十年间是否会再次见到她，他都会祝福她，祝福她的事业，也祝福她的爱情。

　　从伦敦到东京，本来周晓还有飞机可以坐，可偏偏这次飞机因为一些原因被他借出去了，所以他只能老老实实的去机场等飞机坐飞机，一直到近一天之后，才终于回到了东京。

　　从东京机场下了飞机，周晓甚至都没经过候机大厅，他直接上车后前往机场角落，那边公司的直升机已经等着了，他要以最快速度赶往握手会举办场地。

　　“怎么样了？”周晓在直升机上就迫不及待的问工作人员。

　　“她决定毕业！”工作人员说道。

　　“你们有反复和她确认过吗？”周晓问道。

　　“反复确认？”这个工作人员有些不知所措，确认什么？确认她的决定吗？这种事情需要反复确认吗？

　　“你们有确定她的心意，确定她是真的想毕业，是真的觉得自己更想谈恋爱才毕业的吗？你们有问过，她跟那个一起出去玩的男生的关系，以及她们现在还有没有联系的问题吗？你们有确认这一次让她退出了，以后还能用相同的方式对待TOP成员吗？”周晓一连串儿的反问直接让工作人员无言以对。

　　看着张大嘴巴的工作人员，他则摇了摇头不在搭理对方，这个工作人员只是团队当中的一个小中层，不可能决定的了太多的事情。

　　直升机很快降落在了会场外面，周晓下了飞机之后就朝着会场内跑去，一边跑一边问道：“怎么样了？小夏海在哪？”

　　“她准备上台跟饭们打招呼。”新跑过来的工作人员说道。

　　“她是准备宣布毕业吗！？”周晓一边跑一边问道。

　　“好……好想是有这个意思。”工作人员弱弱的答道。

　　“绝对不会让你就这么毕业的！”周晓咬牙切齿的说道，跑步的速度更是快了一分。

　　小夏海的事情被暴露出来的过程跟前世是略有不同的，如今只是经历了一个晚上的时间，运营还没时间做出任何讨论准备，握手会就开始了。

　　既然开握手会，小夏海也有预定的出场计划，那么除非给她找个体调不良之类的借口，否则的话她就必须要面对饭们。

　　“之前握手会她也参加了，很辛苦的对每个饭说对不起，也说自己会负起责任的。”跟在身边的工作人员给周晓讲着之前发生的事情。

　　根据工作人员的描述，小夏海今天一整天哭的眼睛已经红肿了，但是她却一直都没有躲开，今天理应她出场的握手会部分也没有丝毫的缺席。

　　饭们的想法是各色各样的，有的饭对她报以无条件的支持，看到她之后的聊天也以鼓励为主。

　　有的饭就很难接受她所坐下的事情了，骂她反而是比较容易被接受的类型，有些过分的饭不是用骂的而是用嘲讽和鄙视之类的手段去攻击小夏海，那话语中的攻击性其实远超骂两句人所带来的伤害。

　　更另小夏海难以接受的，是那些真的被她伤害到的饭，她的人气，她的一期生身份，让跟随着她的饭都是颇为稳定也颇为认真甚至热血的，很多会来握手会的饭，都是跟了她几年，彼此之间很熟悉了的。

　　这些人在面对女孩儿的时候，有些人心碎的跟女孩儿一起哭，有些人则冷漠的说“今天是我最后一次参加握手会，以后我也不会再应援任何人了，谢谢你陪伴我度过了这几年……”

　　小夏海在面对这些饭的时候，受到的才是最大最痛苦的伤害。

　　当周晓跑到会场，推开面前的门之时，一眼就看到了舞台上独自一个人站在那里，身形有些驼背的女孩儿。

　　与此同时，会场内数万人巨大又嘈杂的声音，也随着周晓推开门的举动猛然灌进了男人的耳朵当中。

　　但是……除了这些声音之外，还有另外那么一种声音，清清楚楚的，传到了周晓的耳中。

　　“我会负责的，对不起大家，我平嶋夏海……今天起从AKB48……毕业！”

　　嘈杂的会场当中，女孩儿的声音不大，却通过话筒清清楚楚的传递到了每个人的耳朵当中。

　　周晓能看到，就在自己推开大门的边上，井上大叔，户贺崎智信等人正在那里泪流满面的看着舞台上的女孩儿，这两位，跟小夏海也可以算是战友身份了，女孩儿的离开，他们同样伤心，前世小夏海最后握手会打招呼的时候，户贺崎大叔就在后台号泣的不成样子，这一世，他的身边更是多了一个一起大哭的井上大叔。

　　不过，周晓没工夫管他们，他跑了两步，扬起手圈住自己的嘴，用生命中最大的力气，朝着舞台上喊道：“我！不！同！意！！！！”

　　“周晓！”大叔和户贺崎被这一嗓子吼的转过了头来。

　　“我可没说要让她毕业！”周晓跟二人说了一句之后就往舞台上跑去。

　　“不会吧……”看着说了一句就跑出去的男人，后面大叔和户贺崎有点犯傻，对运营来说，让平嶋夏海毕业对于运营来说无疑会省心不少，这就是大人了，虽然很不想某个成员毕业，可在进行了各种各样的考虑过后，大人们往往会采取更合理的做法，哪怕这个做法是他们所不喜欢的。

　　其实周晓也是大人，如果是对其她人其它事情，他或许也会忍着恶心去做不喜欢的事情，只有对AKB的女孩们，他下不去手，只有对AKB的女孩们之时，他才会展现出不讲理的仿佛大男孩一样的气质。

　　饭的心理在外人看来都是很诡异的，比如小夏海出事的时候，网络上或许会有很多人在骂她讨厌她，到了握手会上，会真正过去骂她的，就变成了少数。

　　而现在周晓吼出来之后，就连剩下的那些原本跑过来臭骂小夏海的饭都没法再对小夏海报以痛恨的感情了。

　　饭们其实都是很热血的，周晓的一吼，彻底成就了他们的心理。

　　“na酱！不要走！”

　　“na酱！不要走！”

　　无数推她的不推她的饭大声嘶吼着，疯狂的想要阻拦她毕业的行为，搞的台下饭前面的警卫都紧张的要死，日本人其实还是挺守规矩的，所以这数万人关注的一个场合，饭们面前站着的警卫其实只有不到十个而已，真要是有人想挤上来，这十个人恐怕连阻拦一丝一毫都做不到。

　　而舞台上唯一站着的那个女孩儿则已经哭得快崩掉了。

　　周晓一路跑一路喘，从外面一直跑进来的他，用的可不是平日慢跑的速度而是纯粹的无氧高速奔跑，如今的他，感觉自己已经有些喘不上气来了。

　　一路奔跑，井上大叔和户贺崎并不是周晓看到的仅有二人，包括指原柏木，峯岸南，高桥南，乃至优子筱田等成员，周晓跑过会场的时候都看到了，她们看着周晓跑过，眼神当中带着难言的深情。

　　终于，男人跑到了舞台下面。

　　用自己身体当中剩下的仅有一点力气跳起来后双臂一撑，周晓爬上了舞台。

　　“周晓哥哥！……”小夏海脸上涕泪横流，她整个人跪坐了下来，甚至忘了用话筒说话而是就那么对周晓哭喊着。

　　而爬上来的男人，终于来到了自己的目的地，可他一时间却有些喘不上起来，没办法，跑的太凶了。

　　好好深呼吸了几次之后，他才终于站起来并且把面前的女孩儿也扶起来。

　　拿着女孩儿的话筒，周晓问道：“我是从英国飞回来的，对你的这件事儿，我只想问你一句话，偶像这个工作，你有认真在做吗？”

　　“有！周晓哥哥！我是很认真的啊！”小夏海点头承认。

　　“你真的把这项工作当成你人生中热爱的东西吗？”周晓问道。

　　“当然！我当然很喜欢这项工作！”女孩说道。

　　“那你为什么还要做出这种事情？”周晓继续问道。

　　“我……周晓哥哥，都是我的错，是我鬼迷心窍了……”女孩儿低下头。

　　“不，你没有做错什么，我想台下的饭们也很清楚，谈恋爱本身是没有错的，只是作为偶像，谈恋爱的确不是合适的事情，所以……我想现在问你一句，在这里，你敢说你想一边谈恋爱一边做偶像吗？”周晓问道。

　　这话问的太直接了，简直是剥开了偶像和饭，和公司的所有虚伪以及不能明说的东西，直接把双方内心的东西展露出来。

　　“我……我不能……”女孩儿低头道，这是一定的。

　　“那……让我再问你一句，既然不能同时做，谈恋爱和做偶像，选一样的话你会选什么！？”


第679章 小海女

　　“恋爱和偶像，你会选择什么？”

　　周晓估计，这天之后，日本社会上一定会有不少人在抨击AKB和周晓的偶像策略，抨击AZX对于偶像那似乎允许恋爱，但归根结底还是恋爱禁止的规矩，可现在的他没时间考虑那么多了，首先是必须拦住小夏海的毕业，其次是这些事情，其实大家都是心知肚明的，就算说清楚了也没什么问题。

　　“我……我选做偶像！”女孩儿终于做出了她自己的选择。

　　“好！那我就给你做偶像的机会！”周晓对女孩儿说道。

　　说完这句话之后，他把身体转向饭们说道：“这次给大家带来这么多的困扰，请允许我对大家说句抱歉。

　　但是……我希望大家也能理解，AKB48和你们一样都是非常普通的女孩子，她们也是有自己感情的，而且……感情这件事儿上，理智往往是不解决问题的！

　　从这次以后，我希望大家能监督成员们，当然还有那些大大小小的周刊也来监督成员们，一旦有成员谈恋爱又被发现了，我希望大家能问问她，她确实重视这份感情吗？她喜欢那个男生吗？如果答案是是的，好，请你毕业，我们也会祝福你！

　　但是如果你不是的，如果你只是一时没忍住才做了这些事情，我希望你能回来，团队仍然希望接纳你！因为你们都是我们的战友，我们从AKB最艰难的时候走到了现在，我不想现在我们享受胜利果实了，你们却要离开了！”周晓道。

　　这一番话很直接，周晓没有把那些潜规则，里世界藏着掖着而是把这些都暴露了出来，你如果真想谈恋爱就去谈，然是如果被发现了被暴露了出来，请上台来问问饭们，问问他们接不接受。

　　他为什么要这么做？其实很关键的一点是，他在逼成员们，就算谈恋爱，也给老子认认真真的去谈一个正常的恋爱。

　　那些杀马特少年啊，轻浮的艺人啊，搞外遇的大叔啊，甚至是为了持久走红而勾搭的公司高层啊，这种事儿一个也别去做，因为一旦你做了，你敢像现在小夏海一样站在这里道歉吗？

　　这是小夏海出了这次事情很特别的一点，那就是她联谊，她见的那个男人至少不能算是很差的，令人绝对无法接受的男人。

　　还有那么一点点小私心是，周晓觉得，自己跟优子等几个女孩儿的事情，说个夸张点的话，有很多AKB集团这几年的死忠跟超级核心饭都已经或多或少的知道一些了，周晓必须为以后考虑。

　　一旦以后自己的事儿被发现了……那绝对是很糟糕的一个情况，现在自己所做的一切，都是让饭们日后有可能接受自己的理由。

　　当然，如果可以的话，周晓是绝对不想发生这种事情的，就算自己做了这么多事情，如果被发现了，饭们最多也就是从百分之百不能接受变成百分之九十九不能接受而已，没办法，他做的事情……实在是太糟糕了。

　　“我们能接受！让Na酱留下！”台下的饭们也被周晓这热血的行为感动了，纷纷表示原谅了女孩儿。

　　此时此刻饭们异口同声的鼓励声并不全面，可以想象，不论是在网络还是现实，肯定有会有相当一部分人依旧对小夏海抱有负面想法的。

　　但对于小夏海来说，此时饭们的这种应援，却有着无比珍贵的价值，从昨天事发到今天，女孩儿的心中就一直处于一种惊恐状态，尤其是握手会进行的时候，一百个鼓励女孩们的声音，也比不上一个骂她的声音，将近一整天的时间里，女孩儿一直在承受着，痛苦着，消弭着心中的自信。

　　如果让她就这么回去了，说不定女孩儿就算勉强留下来，也会因为丧失自信而一蹶不振，但现在不同了，数万人异口同声的支持，对女孩儿来说，是远比周晓哥哥的鼓励更重要的自信之源。

　　“是！对不起！我一定会努力的！谢谢大家！对不起！谢谢大家！”小夏海一边大哭一边不断鞠躬道谢着。

　　周晓在边上看的也是连连点头，小夏海的这个状态总算是让他安下心来了。

　　他怕的是什么？他怕这丫头真的是玩上了纯情，想要毕业去找男人谈恋爱，如果真是那样的话，他无脑的一吼就全都白费了，女孩儿有自己的想法有自己的隐私，按照他之前的说法是没办法对她有一丝一毫的责怪的，到时候他就只能老老实实的送这丫头毕业。

　　虽然前世最后已经证明了这丫头还是想做艺人的，可天知道这一世她会怎么选啊……

　　握手会上小夏海的事件，另周晓在意的另一个地方在于，某些成名偶像组合一定会遇到的问题终于开始掩盖不住了。

　　谈恋爱什么的……虽然道德上并没什么错，可对于偶像来说，真的是不太合适的啊……

　　小夏海以后，指原的事儿，峯岸南的事儿之类的，都可能成为很麻烦的问题，甚至包括他自己的事儿也在其中，对他来说，必须提前做好很多准备应对这些事情才行。

　　这件事儿结束以后，周晓有了一段时间做自己的工作，这几年来把工作重心放在AKB之上，他已经有相当一段时间没有做拍戏之类的工作了，但是下面一部剧，却是他必须插手的，这部剧就是……《海女》。

　　为了拍摄这部剧，他首先要见的人就是宫藤官九郎。

　　宫九是周晓新剧《海女》的合作人选。

　　本来按照他的外挂，就算不跟宫九合作自编自导也没有什么问题，但他的目的并不是这么区区一部电视剧而已，他想要的，是宫九这个人。

　　自己的外挂即将到期，等外挂之后，即便自己有新的作品诞生，也会是历史上完全不存在的作品，而日后的AKB集团有资格上日剧的人只会越来越多，所以对于周晓来说，跟每一个编剧打好关系，日后方便合作，那是必须要做的一件事儿。

　　编剧什么的，在日本娱乐圈的地位实在是太重要了。

　　以现在周晓跟宫九的关系，他们二人的合作，周晓等于是在提携他，宫九真正创作出优秀并且令近期观众耳熟能详的作品，是其2010年左右的《自恋刑警》，其实原本在2008年，他应该还有一部《流星之绊》来着，但这部剧的剧本被周晓拿去跟杰尼斯换了J家偶像在Ameba开设博客的权利，所以他就没办法再参与创作了。

　　至于《海女》这部剧，周晓其实早在2009年左右就跟宫九提过，他想创作一部包含了80年代偶像情怀，同时也兼顾现在偶像风潮的剧集，只是二人都觉得时机未到，而且缺乏一个契机，这件事儿才没有真正开始做起来而已。

　　然后到了10年，这个契机出现了。

　　一个叫大向美咲的女孩儿，在岩手县久慈市做起了海女，引起了相当大的关注，借着这个机会，周晓理所当然的给宫九发去了消息，补足了未来晨间剧整个故事的最后一环。

　　于是，一部有趣的剧集，就这么在2010年左右被二人决定了下来。

　　《海女》这部剧的剧情，周晓历史当中的原作情节大体分为两部分，一部分是天野秋在岩手县做海女的过程，另一部分则是她在东京做偶像的过程。

　　这两个部分在整个剧集当中不仅是主要故事脉络还是整部剧集的最大线索，围绕着这条主线，另外还有一条暗线所讲述的，是天野秋的妈妈，由小泉今日子扮演的天野春子的各种心路历程。

　　2010年决定了剧集的大体构思之后，接下来的工作就是对作品进行填充了。

　　关于剧集的前半部分，因为前世的经验，所以剧情弄起来还是比较轻松的，周晓和宫九关注的，主要是后半部分，也就是天野秋到了东京之后的部分要如何进行。

　　前世那种虚构出一个偶像团体的情节周晓不想再做，他想做的，理所当然是让女主角天野秋加入AKB48了。

　　那么既然加入AKB48，其中很重要的一个问题就是他周晓和秋元康的问题了。

　　他们两个要不要作为制作人出镜？

　　这还只是相对很重要的问题而不是最重要的问题，最重要的问题是，小泉今日子扮演的天野春子跟药师丸博子扮演的铃鹿弘美要怎么安排？

　　这个问题太重要了。

　　天野春子和铃鹿弘美，再加上古田新太所饰演的荒卷太一，这三个人是《海女》当中最重要的，故事性重要性丝毫不次于天野秋主线的一条暗线，如果说一部电视剧只有天野秋那么一条主线，或许可以支撑起一个黄金档的电视剧，可作为平均收视率超20%，长度上也要更长一些的晨间剧却是颇有不足的。

　　这么一条重要的主线，删是绝对不能删的，可是留下吗？现在既然小海女要加入AKB，那荒卷太一原本的偶像组合制作人角色要怎么办？

　　总不能给AKB安排一个现实世界中完全不存在的角色替换掉周晓和秋元康吧？对观众们来说，周晓已经成了AKB的另一个标志，现在周晓没了之后硬说这个古田新太是AKB的制作人，对观众们来说未免也太出戏了吧。

　　其实要说完美的应对方法也不是没有，有个超厉害，超简单的方法就是，干脆删掉古田新太的角色，而把荒卷太一的戏份安排在秋元康身上。

　　不过，这个做法却有一关无论如何都过不去……

　　秋元康毫不犹豫的拒绝了周晓请他出演重要角色的邀请。

　　“跟药师丸博子和小泉今日子都有吻戏哦！～～～”哪怕周晓毫无节操的用本来根本没有的东西勾引秋元康，这个戴眼镜的死胖子都毫不犹豫的拒绝了他的提议。

　　“我又不是演员，肯定是演不好你所说的角色的，而且我也没什么做演员的兴趣，你让我客串或者出演个小角色我还能答应，让我正儿八经的演个重要的角色，我是做不到的。”秋元康笑着拒绝。

　　几年的合作让周晓对这个男人非常熟悉，他的道歉虽然看上去没有很坚决，但他眼中的那种认真是很清楚的，这种情况下去反复要求他，最后只能让他更严肃的拒绝而已。

　　于是，只能改计划。

　　最后修改过的剧情，是把秋元康删了而在秋元康原本的位置上安排了荒卷太一的角色，这个角色并不会跟秋元康产生联系而是个原创的角色，之所以这么做，当然是为了让荒卷太一能理所当然的跟两个中年女角色发生各种各样的感情纠葛了。

　　当然，影片当中周晓理应出场的部分他也会出场就是了。

　　反正他又不是秋元康，对演戏没那么大的抗拒。

　　决定了剧集的绝大部分情节之后，周晓亲自拿着剧本和拍摄计划去了NHK，晨间剧什么的，NHK全资的情况下AZX就没办法插手了，但是以周晓的等级和AZX在这部剧上的出力程度，预计后期等剧集播放完毕之后的DVD发行分成方面还是能得到不少利润的。

　　当然，眼前的利润方面绝对不是各方对晨间剧趋之若鹜的主要理由，晨间剧这东西……是捧红一个人的绝佳途径，更厉害的是，晨间剧的观众类型跟黄金档是截然不同的，黄金档电视剧，收视观众倾向于主妇，近些年开始朝着年轻人方面转向，而晨间剧的收视大头却是有些年纪的老年人和主妇。

　　比如一个堀北真希之类的女艺人，你原本的观众是年轻人尤其是少年少女，因为你演的大部分都是这个年龄层的剧集，这时你出演了黄金档，那么等于突然间你的观众就多出了好大的一批原本并不属于你这种艺人的观众。

　　按照堀北的说法就是，原本以她的身份，去涩谷之类的地方肯定是会引起很多人追捧尾随的，可东京人不那么多的地方以及东京以外的地方，能很快认出她的人就不多了。

　　但等她演完《小梅医生》之后再上街，那情况就不同了，淳朴又起的很早的爷爷奶奶们鲜少有没看晨间剧或者不认识她的，这群爷爷奶奶不会追着她要签名，却用另一种方式表达着自己的喜爱，比如……往她的怀里塞东西。

　　据说，有一次堀北去商店街买东西被老奶奶发现了，从商店街一路走过来，不仅要买的东西没花钱就拿到了，怀里甚至多了很多原本不准备买的东西，水果蔬菜什么的很正常，一条猪肉或者一条鱼什么的都不能算奇怪的，有的大妈甚至塞给她鱿鱼干或者一瓶子酱油……

　　这就是晨间剧女演员的魅力或者说影响力。

　　AZX里，堀北和宫崎葵都有这个号召力。

　　选谁来担任晨间剧的女主角呢？

　　起初，大家都以为周晓意属前田敦子呢。

　　合格的演技，国民女偶像center的身份，合适的年纪再加上跟周晓几乎算是师徒的身份，让前田获得女主角的概率非常的大，别说现在了就连前世，周晓估计前田都很可能一度非常接近红白女主角的位置。

　　至于这个女孩儿最终没能获得女主的原因，周晓估计除了她游泳太差，本性跟女主的性格相差太远之外，还有个可能的原因是NHK和宫九方面就版权和合作问题没跟秋元康和AKS谈好，这才最终导致了不仅前田没能参演，就连小海女也没能加入AKB而是最后加入了一个虚拟出来的团体。

　　很可惜的，这一世，周晓属意的人仍然不是她。

　　没办法，在他的脑海中，能年玲奈的小海女天野秋形象实在是太切合了，如果硬要让周晓把角色从能年换成前田的话，周晓能不能把剧集拍好都是个问题了。

　　所以，虽然遗憾，他却没有换主演的意思，如今的女主角人选，如果没有意外的话仍然会是小能年。

　　至于其她角色的人选就不是很重要了，包括桥本爱，有村架纯等女孩儿都被周晓早早的签了下来，能年玲奈，桥本爱跟有村架纯这三个人应该算是海女的一大发现了，只可惜这三个人当中，能年太痴，桥本爱太自由只有村花有村架纯又聪明由懂事儿，以后世的观点来看，村花或许是三人当中仅有的有未来，有潜质成长为当年四台柱等级女演员的存在。

　　周晓甚至悄悄决定了，在剧集当中会稍微增加一些村花的戏份，等剧集结束之后，说不得就强推村花，甚至可能把她放入AKB之类的，总之，跟能年相比，这个丫头才是周晓的心意所属。

　　周晓做了自己必须做的部分之后，晨间剧的准备工作再次进入了不需要他插手的范畴，这时的他再次把视线放回到AKB，因为今年2012年的春季CON要开始了。

　　在周晓这边看来，春CON一共有两件大事儿要宣布，一个是AKB集团的新组阁，另一个就是……筱田的毕业了。


第680章 1830米的梦

　　其实在历史上，AKB48集团的第二次组阁是在今年夏天举行的，但周晓把时间提前了半年左右，为的是配合新公演。

　　AKB48三组的新公演已经持续了将近两年，跟周晓前世那脸皮厚到令人发指的多少年不更新公演自然不能比，所以打从去年开始，AKB新公演的各种准备就已经开始了，首先进行选拔的，就是负责AKB未来四个队伍公演的人选问题了。

　　而最后的选择结果，织田哲郎拿到了A组的公演创作，小室哲哉拿到了K组的公演创作，B组的公演制作者则是周晓自己，至于未来Team4的制作人则是ZARD。

　　这四个人当中，织田哲郎的音乐创作最为自由丰富，创作A组的公演最合适，小室哲哉的风格则比较适合K组，而B组由周晓制作，则是因为周晓对麻友和爱理两个女孩儿想法最多，到了4队，则是因为泉水姐姐的音乐风格比较适合4对那种元气向上的风格。

　　但是，虽然队伍的大体组成和灵魂成员肯定不会换，可关于普通成员方面，周晓和运营方面却觉得调整一下会很有效果，所以才会在春CON上就拿出组阁来。

　　除了这两个以外，还有一个宣布，对这个宣布，成员们只会有开心一种心情，不过在演唱会开始前，还需要找个人为这次宣布拍一部短片。

　　这个人是高桥南，这个短片，当然就是AKB集团今年夏天的东京巨蛋了。

　　当然，按照周晓的性格，告诉她这个消息的时候，又怎么可能没有摄影机记录呢。

　　于是，在演唱会开始前几天，什么也不知道的高桥南被通知了马上要到剧场有工作的消息。

　　早已习惯了去之前还不知道工作内容的女孩儿懵懂的坐车来到了秋叶原，并且在剧场内见到了周晓。

　　“周晓哥哥！好久不见！”女孩儿惊讶的打招呼，为了晨间剧的事儿，周晓确实有那么十来天没在AKB工作当中亮相了，这对女孩们来说的确算是挺久不见了……

　　“Takamina，不好意思还让你来一次。”周晓一脸严肃的说道。

　　“是，有什么事情嘛？”高桥南看周晓那满脸严肃的样子心中一紧。

　　“那个……恩……”周晓挣扎的张不开嘴。

　　“怎么了周晓哥哥？有什么事儿吗？”女孩儿也紧张了起来。

　　“突然有个视频需要你来拍一下，但是这事儿……你要做好心理准备。”周晓说道。

　　“拍视频？这个……需要什么心理准备吗？”

　　“主要是视频的内容，是我们提前公布的一件事儿，这件事儿……对大家的刺激比较大。”周晓道。

　　“刺激比较大？好……好吧，我知道了，周晓哥哥你说吧，我能扛得住。”女孩儿也紧张了起来，她酝酿了一下才答应了下来。

　　“你准备好了？”周晓问道。

　　“恩……！我准备好了！”泪点超低的高桥南，在说道这里的时候眼睛已经红了。

　　“那我说了，你等下要去拍的东西是……过几天春CON的开场影片，这个开场影片的名字叫做……1830米。”

　　“1830米？”高桥南有些诧异，为什么是这么一个有零有整的数字？

　　“恩，你知道这个数字的含义吗？”周晓问道。

　　“不……不太清楚”女孩儿说道。

　　“这个数字是……从秋叶原咱们脚下的剧场，到东京巨蛋体育场的距离。”周晓道。

　　“东……东京巨蛋？”一瞬间高桥南还有点犯傻。

　　“对！”周晓终于露出了自己的坏笑，直视着女孩儿点了点头。

　　高桥南猛的捂住了自己的嘴巴！

　　周晓则没有说话而是就那么笑着看着女孩儿。

　　简直是坏的爆炸的一个笑容啊。

　　“东……东东东东东东京巨蛋！？”明白了周晓意思的高桥南几乎是瞬间就哭了出来。

　　她太明白这个场地对于AKB的意味了。

　　从AKB诞生之初东京巨蛋就是女孩们最大的目标，她们相互鼓励着走到这里，东京巨蛋是她们心中梦想汇聚之地，就像前世AKB宣传的那样，东京巨蛋之前的AKB是这个组合的第一章，到了东京巨蛋之后，AKB来到的则是她们的第二章，东京巨蛋的意义，可以说是连接了AKB先后两个时代。

　　梦想成真的那扇大门将由她去开启，女孩儿怎么可能不激动。

　　“我们这要去那里了？这是真的？”高桥南不断反问着。

　　“真的，东京巨蛋，你们做到了！”周晓微笑着鼓励道。

　　“终于……终于做到了周晓哥哥！”高桥南又哭又笑的，几乎已经完全没办法控制自己的情绪。

　　“来！过来！”周晓对女孩儿招了招手，高桥南马上会意的扑到了他的怀里，彻底释放着自己的情绪。

　　这个拥抱，并不是男女之间的拥抱而是朋友之间的，战友之间的拥抱。

　　女孩儿的视频拍摄工作瞒着所有成员进行了大约两个小时，这两个小时的时间里，周晓亲自扛着摄影机，跟女孩儿一起走了一次从秋叶原到东京巨蛋的道路，二人一边走一边聊天，从2005年开始一直回忆到了最近《givemefive》的乐队。

　　这条路走的时间不长，但在周晓的控场之下，高桥南说了很多东西，从自己的心境，到这几年的经历，再到走红之后的忐忑，等等走到东京巨蛋的时候，周晓放下摄影机很满意的说道：“拍的不错，那就结束了！”

　　“一次就可以了吗？不用再拍一次多准备一些素材吗？”高桥南问道。

　　“不用，视频播放的时候里面应该会掺杂不少你们过去的画面，所以这一个多小时的东西剪辑成三到五分钟的视频没有任何问题，今天麻烦你了，记得跟大家保密哦！”周晓说道。

　　“是！谢谢你周晓哥哥！”女孩儿再次回头看了看那蛋形体育场后，非常认真的给周晓鞠躬致谢，这次道谢，一分是客气，九分是在感谢他能把她们带到这里来。

　　“好了，不要道谢了，能走到这一步，我对你们是有一定的帮助，可这种帮助并不大，你们是真正靠自己实力才能站到这里的，去准备享受你们的东京巨蛋吧。”周晓把摄影机交给工作人员回去编辑，他自己则跟女孩儿招了招手之后就上车离开了。

　　然后，几天的时间呼啸而过。

　　又一个周末，一大早，崎玉超级竞技场的后门就开始迎来一辆辆面包车或者大巴车，AKB集团，从AKB48到HKT48在内的四个偶像团体女孩们络绎不绝的进入体育场。

　　不仅是后门，在运动场前面的广场上，哪怕只是早上而第一场演唱会是在晚上五点才正式开始，广场上就已经开始聚集起大量的人群。

　　在运动场内，没有化妆，没有换衣服的女孩们首先聚集到了舞台上，准备跟现场的所有工作人员们打招呼。

　　高桥南理所当然的站在最中心，在确认了人数之后拿起话筒说道：“大家早上好，今天一天辛苦大家了！”

　　“辛苦了！”女孩们纷纷鞠躬。

　　下面的工作人员们也纷纷回礼，这时导演的声音突然响了起来：“AKB的成员们，这里我要插句话，等下演出开始前不是有个登场环节吗？所有成员登场，然后留下主要成员出演第一首歌，事实上，所有成员登场之后，我们是有一段视频要播放的，到时候请大家不要着急，只要在原地看视频就可以了。”

　　“视频！？在演唱会前播放！？什么东西？”女孩们惊讶的互相看了看，都在对方的眼神当中看到了迷茫和好奇。

　　不过，大家这么多年都是被惊吓着过来的，所以她们很快就想到了一点。

　　“一定是周晓哥哥又搞出来的噱头吧？”

　　“这次会弄点什么出来呢？”

　　“这个时间宣布，估计就是今年总选什么的吧。”

　　“除了总选还有什么？夏祭？夏季演唱会？也跑不出这些的范畴了。”女孩们可以说已经是颇有经验了。

　　打完招呼照常进入彩排工作，到了晚上，演出终于要开始了。

　　饭们进场的时候，周晓跟秋元康也来到了观众席上。

　　“要公布了吧？”秋元康问道。

　　“是啊！终于来了！”周晓元气满满的说道。

　　“你看起来好激动啊。”秋元康笑道。

　　“梦想成真了当然激动了！”周晓说道。

　　他的确非常激动，前世的2012年春季前后是非常挑战AKB饭神经的，11年年末，女孩们第一次拿到唱片大赏，12年1月下旬，《givemefive》的乐队企划公布，再到春季CON，当时AKB集团的第一次分团兼任，以及前田敦子的宣布毕业。

　　这么多事情在短短几个月之内发生，不断挑战着AKB集团饭们的神经，让包括周晓在内的饭们整个上半年，甚至一直到八月东京巨蛋之后还处于极度的兴奋当中。

　　这一世，从新经历这一段历史，周晓也承认，他是最喜欢这种惊喜环节的，哪怕对于他来说此时已经完全不具有惊喜了，他的心中也仍旧不断回想着曾经自己在此时此刻即将面临的激荡心情。

　　没错，像登上东京巨蛋这种事情，成员们自己当然是开心的，可饭们的开心程度往往丝毫不次于成员们，歌迷偶像饭这种生物，向来都是在乎偶像们的心情更远胜于在乎自己心情的，只要成员们开心，对他们来说就是最开心的事儿了。

　　此时坐在观众席上，看着一无所知的饭们进场后坐在兴奋的等待着开场，周晓同样无比期待他们看到等下视频的样子。

　　他也没有等待多久。

　　等饭们进场做好之后，2012年春季CON的第一场很快便开始了。

　　这次春季CON，因为有开场影片，所以制作组安排了一个跟往常不太一样的开场过程。

　　首先是成员们以一个去年春季CON差不多的短剧登场，区别是，去年春季CON短剧，成员们是扮作上学而如今大家却是以一段舞蹈开场，舞蹈而精彩自不必提，等舞蹈结束之后，女孩们汇聚到了体育场内巨大的舞台上。

　　“欢迎大家今天能来参加AKB48的春季演唱会！”高桥南刚打了个招呼，体育场内的灯光就暗了下来。

　　“诶？怎么回事儿？”虽然明知道要播放视频，可女孩子们仍旧一脸惊讶不知所措的样子。

　　这时如果是聪明的观众会注意到，女孩们虽然满脸惊讶却都把视线第一时间投向了大屏幕，很显然，她们就算不知道公布什么，也一定是知道这里是有东西要公布的。

　　“咔哒，咔哒……”高桥南小皮鞋的声音在整个体育场内回荡。

　　1830M。

　　黑底白字的一个数字出现在大屏幕上。

　　“1830……米？”有些饭念叨了出来。

　　“1830？刚刚那个人人是谁？”舞台上同样一头雾水看着大屏幕的女孩们也不清楚这个视频最初的意思。

　　“好厉害，感觉像是很古老的故事一样！”女孩的声音响起。

　　视频中央出现了1830的数字，高桥南的身影走出了唐吉坷德大楼的电梯。

　　“你去拍了！？拍的什么？”舞台上的高桥南身边，前田敦子推着她问道。

　　“看了就知道了！”高桥南当然不会这个关头剧透。

　　“讨厌，跟周晓哥哥一起瞒着我们！”前田娇声道。

　　“就是就是！连我都不知道！”优子也在身边说道。

　　“优子你也不知道？”前田有些惊讶。

　　“是啊！喂Takamina，是不是这事儿只有你一个人知道啊？”优子问道。

　　“没错，只有我和拍了这个影片的工作人员们知道。”高桥南道。

　　“感觉还是非常不可思议的……”视频里，1830的数字开始慢慢减少，女孩儿在秋叶原的街头走着。

　　“AKB！forty-eight！”有些灰黄的视频，清楚的表明了曾经六年多以前女孩儿们的样子，看到这里，原本高桥南身边还有些讨论的声音也安静了下去，大家都把注意力放到了视频本身身上。

　　数字继续减少着。

　　高桥南述说着对曾经的怀念，对未来的不安。

　　画面上出现了筱田麻里子在街上分发传单的样子。

　　虽然这一世她发传单的样子，其实是周围好几台摄影机追随着的摆拍。

　　“没办法挺起胸膛说自己加入了AKB48……也有过被说是卖萌的日子……”高桥南的话，带着女孩们回到了那个秋叶原仿佛暗无天日的日子。

　　那个年代的AKB，就只是秋叶原动漫文化的一个衍生品而已。

　　屏幕中央一直存在的数字，在以肉眼可见的速度加速减少着。

　　“今天，我们迎来了第一次的剧场满员公演！”井上大叔的宣布，伴随着的是灰黄画面中，饭们应援的样子。

　　节奏快了起来。

　　K组加入了AKB。

　　B组加入了AKB。

　　高桥南的身影穿过东京街头。

　　拒绝了红白歌会邀请的宣布，女孩们满脸不理解的神情。

　　《大声钻石》，珠里奈对着镜头喊出“mariko sama”的样子。

　　握手会开始了，总选举……亚美菜哭泣着的告白，前田敦子的夺冠。

　　第一次组阁祭，千秋乐公演，女孩们写给三位队长的信……

　　到这里……整个视频的进度过半，背景音乐从柔和开始渐渐变得充满力量和节奏，预示着AKB的走红，正是从这时开始起飞的。

　　《RIVER》时的舞蹈练习，女孩们握手会时充满了朝气的面孔。

　　终于堂堂正正得到红白歌会邀请后兴奋的拥抱大哭的样子。

　　《樱花书签》时，穿着天使般和服浴衣走在东京街头，《马尾与发圈》的拍摄风景。

　　“第二名，AKB48 TeamA”的宣布，前田失魂落魄和优子难以置信的神情。

　　数字已经减少到1000以内，时间线已经推到了高柳明音第一次猜拳大会的夺冠。

　　观众和成员们，虽然心中一直在无比好奇中央的数字到底是什么，却没什么时间去讨论这一点，大家都沉浸在了这短短视频对AKB的回忆当中。

　　对于饭，对于成员们来讲，这是她们自己，她们亲手所缔造的历史。

　　猜拳大会之后，唱片大赏的受赏，Team4的成立，11年总选，前田的复仇和优子委屈的泪水……

　　现实中，高桥南开始登上台阶了。

　　回忆的视频中，时间线也推到了11年夏季，那场惨烈的演唱会。

　　“大家互相扶持，向着更高的目标前进吧！”女孩儿的声音，伴随着她充满了憧憬的面孔……

　　然后……麻里子夺冠了，唱片大赏又拿到了，《givemefive》公布了……

　　数字……进入到了100以内……

　　“终于能来到这里了……但是……感觉这一路是如此的遥远……”

　　视频中，女孩儿的鞋子站在了三角形组成的地砖之上。

　　有些去过并且对东京巨蛋印象很深的人捂住了嘴巴！

　　从100到10的数字转的飞快，一直到10以内再到1，数字才终于慢了下来。

　　老视频再度闪回，高桥南14岁，参加AKB甄选时候的样子在大屏幕上一闪而过。

　　但是很快，女孩儿阳光下的现实笑脸再度占据了屏幕。

　　一滴晶莹的泪水，无声的滑过面颊。

　　高桥南的六年时光，在视频中，在无数人的脑海中闪回，这是她的六年，也是她们的六年。

　　终于，镜头转向了女孩儿正望着的那个地方。

　　屏幕上的画面渐渐又模糊变得清晰，而屏幕中央那个1的数字，也在背后巨大运动场的映衬之下终于变成了0。

　　TOKYO DOME！

　　梦想成真。


第681章 没营养的组阁

　　“东……东京巨蛋！！！”

　　现场直播的超级演唱会，全世界在这一瞬间不知有多少人念叨起这个词语，很多AKB饭，哪怕在饭上AKB前对日本娱乐圈一无所知，在经过一段时间的耳濡目染之后，也一定会对女孩们从底层一步步熬上来的演唱会之路有那么一些印象。

　　第一场演唱会，日本青年馆，第二场厚生年金会馆，第三场，NHKHALL……

　　从千人出头的场地，渐渐到能容纳几千人的场地，从第一届RH100甚至坐不满涉谷AX会场，到如今几万人的场地还需要抽选……

　　演唱会场地等级的存在，是关于AKB努力，成长和成功的一个明证，沿着这条线，可以很清楚的看到她们渐渐走红的路线跟曾经遇到过的大大小小的困境。

　　现在，这条路终于走到了东京巨蛋。

　　日本青年馆，武道馆，再到东京巨蛋，这是艺人等级的三个台阶，虽然东京巨蛋再往上还有巨蛋巡回和国立竞技场这两个台阶，但是毫无疑问，东京巨蛋所代表的意义，是这几个台阶当中最大的！

　　“啊！！！”女孩们的尖叫声通过话筒传出来，和饭们惊喜的欢呼声融合起来，巨大的声音让观众席上的周晓感觉仿佛脚下的地板都在震动！

　　无数台摄影机对准了舞台上的女孩们，这些女孩们，尤其是前三期的女孩们高兴的都快疯了，那可是东京巨蛋，无数艺人明星都无比梦想着的舞台，对她们来说，能站在那个舞台上是绝对梦想成真的一刻。

　　这群女孩儿，正常情况下是无论如何没办法站到那个位置的，她们对自己的能力也是有很清楚认识的，但正是这样的她们，偏偏却靠着团队的力量，靠着运气和努力站到那个舞台上实现大部分人都做不到的梦想，她们很清楚，能有今天，首先要做的就是感谢跟永远都记得，做到这一步到底有多困难又有多幸运。

　　大屏幕上不断切换着舞台上正发生的事情，女孩们互相拥抱庆祝着，这一次早已知道真相的高桥南没有哭，但其她人里，前田紧紧的抱着高桥南，脸上的笑容甜死个人，她抱得那么紧，大屏幕上高桥南甚至都有点喘不上气来了。

　　然后，优子整个人正靠在筱田的怀里，二人一同仰着头看着大屏幕。

　　小嶋蹲在那里，半捂着嘴看着大屏幕，脸上除了惊讶之外也是写满笑意。

　　号泣的人也有，峯岸南在大哭着，镜头转换间，只是出现了一秒钟左右的小平嶋夏海哭的更夸张，差一点点就毕业了的小夏海现在已经被运营处理成为了研究生，但她很清楚，能站在这里还能上东京巨蛋，对她来说真的太值得感谢了。

　　不过引起最多人爆笑的，则是秋元才加，这个被叫做猩猩，热情奔放的女子，此时哭的却好像小孩子一样，要不是宫泽佐江抱着她，说不定她练站都站不稳了。

　　完全不同于自己形象的表现，让秋元获得了最多善意的笑声……

　　不仅是舞台上，观众席上周晓这边也颇为有趣。

　　AKB饭们都是挺习惯周晓出现在AKB观众席上的，这次也是如此，这次他就跟普通饭们坐在一起，只不过他的身后多了两个穿了变装的保镖而已，在宣布了东京巨蛋之后，浊小身边的饭们经过的短暂的欢呼雀跃之后纷纷把视线转向了周晓。

　　“谢谢你周晓！”身边一个看上去应该有四十好几的饭一把攥住男人的手就不松开了，一般对于日本人来说是很少做出这种似乎有些不礼貌的举动的，但周晓身边这个饭似乎是一时间太激动了，满脸感慨的握着男人的手，反复的重复着感谢的话。

　　“谢谢！谢谢！”在他身边，饭们纷纷回头转身感谢着这个男人。

　　或许这就是周晓跟秋元康的不同了，前世的秋元康其实也是把AKB带到了巨蛋，但像这样的场合下，绝对不会有什么人去感谢他，大部分人都会把成功归结于AKB女孩们的努力。

　　其实秋元康的功劳同样巨大，他也同样是很努力才做到这一点的，但跟周晓那种把喜爱跟对AKB的热情都展现出来相比，年纪上要大很多，也有着足够阅历的秋元康不可能做出周晓这种热血的行为。

　　看完了东京巨蛋短片之后，女孩们纷纷回道后台，只剩下选拔组来进行她们的表演，两首歌之后，成员们开始了MC，而话题，自然就是刚刚的东京巨蛋发表了。

　　……

　　AKB演唱会现在已经有一个相当不错的流程了，更关键的是，在去年夏季发生了那么“刺激”的事儿之后，整个运营和AKB的女孩们都对演唱会提高了自己的认识，基本不会再出现像去年那种事情了。

　　于是按部就班的全体曲，unit曲，再到最后的大合唱，第一天的演唱会很快就临近尾声了。

　　到了演唱会最后，周晓照例提前二十分钟站起身来前往后台做惊喜发表的准备，只不过今天这次前往后台跟以往稍显不同，今天的这一次，他刚站起来，就引起了周围很多观众粉丝的瞩目。

　　“周晓！谢谢！这么好的日子，就别宣布什么糟糕的事情了！”

　　饭们纷纷喊道。

　　对饭们的这种呼声，他也没说什么只是摆了摆手，今天的确是没什么重要宣布。

　　一路走到后台，在完成了全部流程之后，周晓登场宣布了几个AKB女孩们的升格后就完成了今天的演唱会。

　　今天对于AKB来说是大日子，不论是成员还是饭，都需要足够的时间去消化东京巨蛋所带来的冲击跟快乐。

　　至于组阁这事儿，就要等明天第二场演唱会最后宣布了。

　　这其实并不是一个合适的时间。

　　AKB的女孩们其实现在已经很习惯队伍更替了，从AKB建立以来，周晓就以疯狂科学家般的精神，对AKB不断做着各种各样的尝试和改造，从一开始的临时AKB成员，一期生进入K组，二期生进入A组，再到后来不停的队伍转换，甚至SKE成立之后的移籍和兼任……

　　时间长了，成员们都已经知道，这移籍和兼任，对于她们来说那是非常好的一个机会，心中对兼任之类的已经非常习惯了。

　　但是，不论再怎么习惯，心情的激荡也还是存在的，偏偏第二场演唱会之后不久，第三场演唱会马上就要开始，女孩们一时之间恐怕是很难把气氛缓过来的。

　　但三场演唱会的行程安排的这么紧密，第一天第一场公布巨蛋，第二天第三场则是筱田毕业，数来数去，剩下能公布的时间也就只有第二天下午这场了。

　　组阁啊……前世的AKB集团，这种事儿无论如何都算是令人紧张忐忑到睡不着觉的大事儿，在周晓的AKB这里也……恩……？

　　事情有了变化。

　　当第二场演唱会到最后，周晓登场的时候，所有AKB成员甚至饭们都一脸“我就知道”的样子。

　　“周晓哥哥果然来了啊……优子，你欠我们一顿饭哦不要忘了！”高桥南满脸嘚瑟的拉着筱田说道，看起来，TOP们竟然还就周晓会不会出场打了个赌，只不过，以高桥南那身高，想要把胳膊架在筱田肩膀上失败只能拉着女孩儿的样子看起来是如此滑稽。

　　“你们都知道了？”周晓惊讶的问道。

　　“不知道但是猜到啦！”女孩们喊道。

　　“那……好吧……”周晓有些泄气，看起来惊喜发表多了就有这个缺点，成员们已经对这种事情失去了兴奋。

　　“接下来宣布，2012年接下来AKB48四个队伍新体制公演的队伍内阁名单！”周晓宣布道。

　　“新……内阁？”女孩们互相看了看，都猜到这应该就是组阁了。

　　“teamA，高桥南，高桥南将会被任命为AKB集团总监督。”周晓宣布道。

　　“总……总监督！？”女孩们纷纷大笑，高桥南则满脸恐慌的否定，不过这些否定当然是没什么用的。

　　“teamA，队长，前田敦子……”周晓继续着宣布。

　　高桥南的总监督什么的大家还挺正常，后面A队队长前田敦子什么的，直接就把所有人都给吓傻了。

　　前田是什么性格？这是个颇为内向悲观，几乎从来不去主动做什么的女孩子，不论如何，她也不像是那种会扛起整个队伍责任的女孩儿。

　　但是……偏偏她就这么被任命为了队长呢。

　　宣布到这里，就连周晓都忍不住嘴角翘了起来。

　　让前田做队长，可以说一半是被逼的一半是他那疯狂科学家般的尝试心理。

　　历史上这次组阁，A组做了队长的人是筱田麻里子，但是筱田马上就要毕业了，很显然是不适合再做队长的，那么筱田之后呢？历史上的A组，筱田之后高桥南和横山由依也分别担任过队长职务。

　　但是现在这次组阁，高桥南暂时卸任队长是本来就有的想法，所以换队长就是必然的一件事儿了，偏偏横山又还没成长到足够做队长的程度，那么就只能在A组的其她人里选了。

　　选谁呢？小夏海被处罚了不能来A组，二期生的K组成员不太合适，三期生里，李纯和浦野一美，柏木由纪倒是都有做队长的能力，可李纯移籍SNH在即，浦野一美其实也很快就要毕业，而柏木的B队队长做的也很安稳……

　　那……小嶋？恩……咱还是聊聊让秋元康的女儿出道或者让芦田爱菜加入AKB这两件比较简单的事儿吧。

　　于是，周晓只好把队长位置放在了前田身上。

　　至于疯狂尝试这件事儿的理由……前田这丫头跟前世的区别在于，周晓跟她聊了之后，发现这丫头对于AKB的热情还是不小的，一时间也没有什么毕业的欲望，既然如此，那就让她尝试一下队长位置好了，尝试一下把队伍扛在自己身上，尝试一下责任的重量岂不是很好吗？

　　前田的队长宣布，让女孩儿整个人都不好了，有些慌张的想要拒绝，却又不知道用什么理由去面对，女孩儿处于惶恐当中。

　　到底还是高桥南，她第一时间跑了过去，抱着前田很努力的安慰着她，周晓和观众们听不到高桥南在说什么，不过想想也知道，这丫头估计很可能在不停的安慰着用：“别怕，我有在呢，我会支持你的。”之类的话不断安慰着她。

　　舞台最上方，周晓的宣布还在继续着。

　　“teamK，队长，大岛优子……”事实上，打从前田被安放到队长位置的瞬间，优子就已经有了这个预感，连前田都能被放在队长位置上了，她这个明显比前田更适合的人，成为队长又有什么好令人惊讶的呢。

　　宣布还在继续着。

　　“team4，队长，大场美奈……”前世的东京巨蛋组阁，Team4被解散，这一世，T4却完全没有了解散的必要。

　　不仅不会解散，现在的Team4，甚至还有着一个“小AKB”的昵称呢。

　　现在的T4是真的很强，在原本就有的九期生十期生基础上，光宗薰和已经历练许久的大场美奈二人，等于是给整个队伍带来了灵魂，再加上周晓一直没有中断的演技和唱功培养，女孩们有着足够的实力撑起一整只队伍。

　　尤其关键的是，新队伍即将获得坂井泉水给她们制作的崭新公演，别看公演什么的普通人并不了解，但队伍内的人都知道，自己的公演，那就等于是队伍的灵魂，像SKE的KII这种队伍，高柳明音等人搭建起了骨架，靠着新公演，才等于是正式确立起自己的队伍形象和灵魂。

　　这才是女孩们如此渴望新公演，渴望自己的公演的理由。

　　宣布一直没有停，队长之后，自然就是成员们了。

　　跟前世动不动就大修特修的队伍不同，如今确认队伍将会更新新公演之后，AKB几个队伍的灵魂已经基本不会再动了。

　　所以，小嶋阳菜没有去TeamB，渡边麻友也没有去TeamA，前田和优子，秋元和宫泽等也仍旧在自己的队伍有着自己的位置，真正变化的，也就是那些普通成员而已。

　　变化的只是普通成员，更主要的是，原本组阁上会有的种种变化，尤其像是宫泽和高城等成员移籍海外团体还没有宣布，这种种区别，让AKB的这次组阁变得稍显枯燥，成员和饭都显得一点也不惊讶于队伍的各种变化。

　　于是……本来应该是石破天惊，成员们互相拥抱着大哭，不知所措，满脸迷茫的一个组阁祭，楞是在长时间的熏陶之下变成了周晓有些尴尬冷场的个人表演……

　　一个个成员被安排到新的队伍，没有惊讶，没有怀疑也没有喜悦悲伤，女孩们坦然接受了一切，反而让周晓感觉别扭的要死。

　　这种组阁……还算组阁吗……周晓一边读着组阁名单，一边在心中吐槽着。

　　但是很遗憾的……这就是组阁。

　　已经习惯了的成员们所面临的实质上第二次的组阁。

　　最后结果就是，周晓不咸不淡的把女孩们的新队伍安排好之后就下了台，留下台上的成员们做完了演唱会最后的部分之后，这AKB春季CON的第二场演唱会就这么结束了。

　　跟昨天东京巨蛋宣布之后的群情激昂相比，今天这第二场的组阁祭实在是太没营养了。

　　“失策啊……硬拖到夏天的东京巨蛋去组阁好了……”下台后的周晓有些遗憾的想道。

　　拖到东京巨蛋去组阁的话，第一场组阁，第三场筱田毕业也是个相当不错的安排，根本就不用像春季CON这样把时间安排的又紧又丧失了噱头。

　　不过，事情都已经发生了，就已经没有了再去修改的可能，周晓抬头看着已经退回到后台，正准备休息一下迎接晚上的第三场演唱会的成员们。

　　“要来了啊……又一个毕业的人……”

　　这个人，指的当然就是筱田了。

　　回想整个演唱会过程的话，会发现筱田的表现跟以往其实是有着相当不同的。

　　这次的春季CON，女孩儿的所有表演段落，其舞蹈的质量和表情应对都堪称上佳，不忍离开的女孩儿，在用这种方式留住自己心中的记忆。

　　“最终，你谁都没告诉？”最后的演唱会开始前，周晓问筱田。

　　“恩，所以，等下你要准备好担架和医生，说不定有人会晕过去哦。”筱田颇有些嬉皮笑脸的说道。

　　“不知道她们知道了之后会不会想杀了我。”周晓看着正在一起玩闹的优子和小嶋说道。

　　优子，筱田，小嶋，这三个AKB的大龄组因为周晓的关系走到了一起，前世的她们，在AKB的几年里是不错的朋友和战友，可这一世的她们，恐怕今后的几十年里都要纠缠在一起了。


第682章 不舍与绽放

　　崎玉超级竞技场，距离AKB春季CON第三场演唱会的开始还有半个小时的时间。

　　饭们的进场早已结束，后台的成员们也基本上都休息完毕，换好衣服准备登场了。

　　“喂！你们谁看到筱田了？”在后台，一个身影正到处走着问道。

　　优子正在找筱田，可是，哪怕她走遍了整个后台，也没找到筱田的身影。

　　“奇怪……”优子停了下来，她找筱田并不是有什么事儿，但是……莫名的她就是有点心神不宁，所以突然间很想找到筱田而已。

　　“筱田桑的话，刚刚好像看她往休息室去了……”有个SKE的女孩儿大着胆子说道。

　　“是吗？谢谢，我去看看！”优子一路跑到了休息室。

　　因为开的是演唱会，所以AKB的女孩们是没有专门的休息室的，这休息室是留给来参加演唱会的嘉宾和运营重要人物的。

　　所以，优子过来之后毫不犹豫的就奔着最大的那个休息室去了，那里的门牌上理所当然的贴着周晓的名字。

　　“咚咚。”“是谁？”休息室里传来了周晓的声音。

　　“我，麻里子在吗？”优子答应了一句。

　　休息室内的男人没有答应而是传来了一阵站起来并且走路的声音，然后……门被打开了。

　　开门后的周晓让开身体，优子毫不意外的看到了正趴在那里玩手机的筱田。

　　“啊，优子，有事儿吗？”筱田的两条小腿摆动着，看起来很轻松的说道。

　　“为什么不出去准备演唱会？”优子进屋问道。

　　“我准备好了啊，就等出场了。”筱田的视线没有离开手机。

　　“你果然有事情！”优子确定的说道。

　　筱田握着手机的手抖了一下。

　　她很快明白了自己的破绽在那，那就是她表现的太刻意了。

　　筱田其实也是很努力的女孩儿，对公演对演唱会，她几乎从来没有放松过准备，作为团队当中几乎可以说是最了解筱田的人，优子根本就不相信筱田会在公演前还有心情跑过来玩游戏。

　　“你要……毕业？”优子看着犹自好像专心于游戏的筱田问道。

　　她真的是个很聪明的女孩儿。

　　“我就知道……组阁什么的，无论如何也应该放在最后第三场来进行，会提前到第二场进行那只有一个原因，就是另外有更重要的宣布占了第三场最后的时间！”优子说道。

　　她说的没错，第二场进行组阁本身就是个提示，提示将会有重要的事情发生，而这时候会发生的事情，除了运营的以外，也就只有成员本自己的事情了。

　　能在这种场合宣布毕业的人可不多，优子再联系到筱田的消失和奇怪的应对，很容易的就猜到了女孩儿准备毕业的事实。

　　搞清楚了事情的优子跑了两步之后整个人扑到了筱田的身上！

　　“啊！优子！”筱田被压的惨叫了一声。

　　“我不想你走！”优子撒娇般的喊道。

　　“我早晚要毕业的哦。”筱田道。

　　“可是……你走了，就剩下我了……”趴在筱田身上的女孩儿小小的，在说着这样的台词只是仿佛被抛弃的小孩子一般楚楚可怜。

　　“怎么就剩下你了，不是还有nyannyan嘛，而且……有他在，你在担心什么？”筱田指了一下正在边上看着的周晓。

　　“你不说我还忘了！说！是不是你让筱田毕业的！”优子像弹簧一样跳起来，三步两步就跑到了周晓这边，用几乎跟刚刚扑向筱田同样的力度扑到了周晓身上。

　　“小心！”筱田被扑的时候是躺在沙发上，周晓现在可是站着的，女孩儿把自己的整个身体甩过来，周晓一个不小心接不住的话，优子很可能摔到地上。

　　像是抱小孩一样把女孩儿抱住，周晓道：“这次真不是我要求的。”

　　其实优子自己也知道，前几天小夏海想毕业，男人刚做出那么热血的事情来，但是……她可是没有忘，当年板野友美和大岛麻衣可就是周晓要求毕业的啊。

　　“一定要毕业吗……”优子紧紧的抱着周晓问道。

　　像现在这样的体位是二人平时最常“使用”的一个体位，很轻的优子有时候回家之后干脆就直接扑在周晓身上在房间里乱逛，哪怕有时候男人在厨房做饭，女孩儿也照样挂在男人的身上不下来，因为这个习惯，优子的后背甚至被油水烫过好几次都不愿下来。

　　“喂，你们两个，到底是在聊我的毕业还是在调情啊！？”筱田不满的问道。

　　“好了好了，别闹了。”周晓拍了拍身上的女孩儿说道。

　　“一定要毕业吗？”女孩儿犹自有些不甘心的问道。

　　“这是她自己做的选择，我们要尊重，而且……只是AKB毕业而已不是吗……”周晓道。

　　没错，周晓对于筱田的毕业并没有太过于在意的主要原因自然就是这个了，筱田无非就是不做AKB了，可她不会离开，对于饭来说，可能会觉得日后她会离自己越来越远，可对周晓和优子来说，毕业并不会改变彼此的关系。

　　更何况筱田仍然是AZX的艺人，现在AZX时尚圈儿已经形成相当不错的一个圈子了，包括筱田，板野，竹村桐子，川崎希等人在内的前AKB成员，已经开始逐渐建立起自己的风格和市场了。

　　“说起来，我还是好的呢，等下你宣布的时候，nyannyan和珠里奈，小奥她们一定超伤心。”优子从周晓身上下来说道。

　　“是啊，所以等下宣布的时候，nyannyan就要靠你照顾一下了。”筱田也坐了起来。

　　“唉……这样的事情……也不知道今后还会再迎来多少次。”优子说道。

　　优子很快就调整好了情绪，她跟周晓差不多，都是那种就算筱田毕业了也不会对双方的关系有丝毫影响的人，当然，私下里知道这件事儿也有很大的原因，如果是在台上，在饭和气氛的感染下，优子肯定也是会很激动的。

　　“想要不送走太多次，就只有自己毕业。”筱田笑道。

　　“哈哈，别傻了，筱田，就说你已经毕业了，日后优子毕业，前田毕业，你能不来吗？”周晓说了实话。

　　“这……好吧，我承认，谁都逃不开。”筱田有些泄气的说道。

　　“好了，时间也差不多了，我们出去吧，首先享受今天的live。”周晓说道。

　　“是啊！享受今天的live吧！”筱田拉着优子说道。

　　“也就只能这样了啊……”优子无奈的说道。

　　三人刚从休息室出来不一会儿，演唱会就要正式开始了。

　　周晓没有去观众席而是拎着一台相机走出了后台。

　　他决定以这种方式记录下筱田的这场演唱会。

　　他的摄影技术不能说有多好，但多年的导演生涯，至少构图用光之类的能做的相当不错，平时拍出来的照片也是有一些人去追捧的。

　　于是整场演唱会当中，周晓都老老实实的呆在舞台下面，用自己的相机记录着筱田的一点一滴，一直到最后。

　　AKB演唱会的最后部分向来都很多首单曲的串联，女孩们的青春活力，在这种场合是展现的最清楚精彩的。

　　周晓的照相机大部分情况下都追寻着筱田的身影，只在偶尔的一些情况下会拍摄其她人，以往如果让他这么拍的话，他手里的照相机并不会有什么偏爱，但今天拍摄的时候，周晓发现除了筱田之外，他相机追寻最多的人竟然是……前田？

　　前田这丫头如今已经剪了短发，事实上，优子最近也剪了相对很短的发型，事实证明，对于可爱漂亮的小脸女子来说，短发真的是很好展现她们形象的发型，前田优子筱田就是如此，而且相对来说，短发的发型相比长发要好打理不少，尤其是在AKB这种上百人的团体当中更是如此，舞台中央跃动的前田，看上去非常的可爱。

　　她其实看上去已经很累了，奔跑跳跃的时候，女孩儿甚至已经有点喘不上气来。

　　但是……周晓相机当中的女孩子，那脸上的笑容真是挡也挡不住。

　　因为有很特别的关系，所以优子和筱田小嶋等成员一直都是周晓最关注的人，甚至就连亚美菜也是如此，但对前田，他的关注也一直都不小，对这个女孩儿，周晓最关注的，是其心灵上的感受，他一直在很小心的注意着前田在团队当中的心情。

　　前世的前田，在毕业之后曾经透露过很多次关于自己在AKB的最后两年过的很辛苦之类的，这反而是周晓最不想见到的事情，他希望女孩们都能开心的度过AKB的时光，更希望当她们毕业的时候，至少不能有“终于结束了”，“终于摆脱了”之类的想法。

　　周晓的相机，一次次的被这样的前田吸引过去，没办法，这孩子最近的状态……实在是太可爱了。

　　这样的前田……周晓突然想到了今年后面一点将会到来的总选举，历史上前田并未参加这届总选，可今年如果她要参加的话……以这个状态……优子恐怕很难取胜啊……难道前世AKB集团做了很多次都没做到的连冠，要在周晓这里阴差阳错的实现了吗？

　　演唱会很快就要进入尾声了。

　　历史上的这场演唱会最后，前田因为即将宣布毕业而情绪非常的激动，现在的前田却要好不少，女孩儿用无敌的笑容感染着体育场内的所有人，但周晓相机中的筱田就不是如此了。

　　就好像板野友美和大岛麻衣毕业前的不舍一样，如果真的问筱田本意的话，她一定也是不希望毕业的。

　　她的形象和路线，毕业后想继续在娱乐圈内生存的很好并不容易，如果可以的话，她其实并不想毕业，是理智让她最后做出了这个选择，因为这时候毕业对周晓，对AKB来说最好。

　　是的，这是她跟周晓都很清楚的一点。

　　2012年这个时间段，经过两年的走红，AKB已经开始有点显露疲态了，板野友美和大岛麻衣的毕业引起的话题性跟关注度已经过了足足一年，这时候，正是需要用一个重量级成员的重量级发表来提振新闻的时候。

　　筱田的毕业，必然是会引起整个日本娱乐圈震动的，就好像周晓前世前田的毕业一样。

　　哪怕筱田的等级还没到前田的程度，因为这特别的时间，女孩儿也肯定会获得各方的关注。

　　这关注的确是很大的机遇。

　　虽然筱田明白，机遇再大也没有她面临的危险更大，可她最终却还是做出了这样的选择。

　　周晓的相机中，女孩儿的脸上已经满是汗水了，原本清爽利落的短发贴在脸上，整个人像是被大雨淋湿了一样。

　　筱田的绽放，是令很多人都有一点始料未及的状况，女孩们有或多或少的表露出了一些惊讶，因为论歌舞之类的，筱田并不是那个经常会展露出很强实力的一个成员，她的歌舞通常来讲也就只能勉强算是合格而已，她强大的地方是她的性格和形象，但当她认真起来的时候，她所展现出来的那种感染力同样是超人一等的。

　　周晓能看到，有不少女孩儿在演唱会的间隙都用眼神无声的交流着，她们……应该已经明白了什么。

　　甚至就连饭们也是如此，电脑前乃至影院里看演出的饭们，因为镜头切换的原因可能无法照顾到太多的情况而处于不太清楚发生了什么的状态，可现场的观众却都感受到了此刻筱田的问题。

　　她的眷恋，她的不舍，通过此时的状态已经全部展露了出来。

　　终于走到了最后。

　　安可曲结束之后，高桥南已经在准备收尾了。

　　“那个……我有点话要说。”筱田先是看了身边的优子一眼，再朝着台下周晓的位置看了一眼之后，她举起了手。

　　通过话筒，她的声音传递了出去。

　　“哗！！！！”整个体育馆内的几万人，乃至遍布全日本的电影院当中的观众们，在这一刻都喊了出来。

　　“不会吧……”

　　“千万不要！”

　　“天啊……！”

　　饭，尤其是核心饭都是很敏感的，这种时候突然一个人站出来要说话，其中意味着什么可想而知。

　　成员们也是如此，优子已经悄悄的走到了小嶋身后，小嶋和筱田的关系是最好的，她们二人，形象路线相近却又走出了不同的道路，在一起是最契合的，所以筱田宣布毕业，小嶋一定是受到打击最大的。

　　台下的周晓微微移开自己手中的相机，对着台上不远处的亚美菜挥了挥手。

　　舞台上本来也有些失神的亚美菜很快看到了周晓在下面的招手。

　　“珠里奈！”周晓并没有说出声，但只是靠着嘴型，亚美菜也很容易的就想到了周晓要她去找的目标。

　　珠里奈的确是另一个在此时需要特别对待的成员。

　　舞台中央，筱田继续说着话：“六年前的我其实年纪已经不小了。而那时候，其实我已经在东京混了两年多时间。

　　可惜的是，当时的我虽然很憧憬娱乐圈，可很多时候，我却连那些甄选的初选和二次甄选都过不去。

　　其实我自己也知道，当时的我的确有点糟糕。

　　说实话，AKB48……很可能是我最后的一次尝试。

　　加入AKB失败之后，我之所以愿意留在咖啡店做店员，并不是我还有期待，而是我想要在这里攒够回家的路费……”

　　筱田慢慢的说着自己在AKB当中这些年的心路历程，她的努力毫无疑问，哪怕是有了和周晓的关系，她仍然是那个只用了四天时间就能记下一整台公演，A6时期也是如此，用了几个下午就能把自己的演出部分练好的隐藏努力家。

　　“颇有些阴差阳错的，我最终竟然真的得到了机会，并且用那么特别的方式成为了AKB48的一员……

　　成为AKB48的一员，做偶像，进入娱乐圈，其实……这就已经算是满足了我的所有梦想，至于登上武道馆，红白歌会，乃至东京巨蛋……当初周晓哥哥跟我们说出这样的目标之时，我的心里根本就没当回事儿……

　　在当时的我看来，做那么几年偶像，赚点钱，最好在时尚这个领域上获得一点点机会，再找个有钱的老公，我的人生就算是彻底完满了……”筱田说道。

　　“但是……谁能想到，这条路走着走着……就真的成功了呢。”

　　“这两年里，我们做到了以前做梦都不敢想的一切，甚至就连东京巨蛋，也即将被外面踩在脚下了……这一切……真的很厉害！”

　　说道这里，筱田顿了顿，稍微缓了一下之后终于道：“东京巨蛋……是个很好的舞台，而我的年纪……实在已经不适合再穿着制服跟十五六岁的女孩子一起卖萌了……所以……请允许我……在东京巨蛋上……毕业！”


第683章 首相接见！

　　作为一个摄影师，事情发生的时候，最重要的是记录而不是释放自己的感情，所以当筱田说出毕业二字的时候，周晓“咔嚓咔嚓”的拍着照，没有漏掉女孩儿哪怕一丝一毫的表情。

　　相机后面的他叹了口气，成员们的毕业和世代交替是偶像组合必须面对的一个问题，筱田的毕业，论时机是很完美的，但毕业就是毕业，离开一个已经无比熟悉了的地方，对于任何人来说都不是个容易做出的决定也是个很令人舍不得的决定。

　　所以，虽然早已做好了准备，早已在心中酝酿了许久，可在开口的时候，她却还是哭了。

　　“请允许我……在东京巨蛋上……毕业！”

　　眼泪划过面颊，女孩儿捂住嘴痛苦的闭上了眼睛。

　　巨大的惊呼声和痛苦的喊声在整个演唱会内响起。

　　小嶋一个站立不稳，要不是有优子在边上差点摔倒在舞台上。

　　珠里奈的眼泪几乎一瞬间就下来了，历史上的她这时成为了AKB集团第一个兼任的成员，如今的她虽然早就已经习惯了兼任的角色，却还是没逃开令她哭的站不稳的伤心事件。

　　幸亏，亚美菜很聪明的理解了周晓的想法，跑去女孩儿身边扶住了她，这才让她不至于太大的失态。

　　比较亲密的成员如此，至于其她那些女孩子的表现也都是非常的震惊。

　　“我就知道……”高桥南略有些聒噪的喊声从话筒中传出来。

　　是的，或许刚刚第二场宣布了组阁之后，很多人就猜到了。

　　第二场宣布什么的……无论如何都显得很不正常，所以这最后一场演唱会有事情发生就几乎是必然的。

　　问题就只是宣布毕业的人是谁而已。

　　而作为团队当中年纪最大的那个女孩儿，尤其还是高桥南确认了前田这个丫头最近还没有毕业的计划之后，筱田的毕业可能就显得无限的大了。

　　高桥南无非就是学习差一点，一些基本的推测她还是能做出来的。

　　筱田其人是颇有一些威严的，但她对AKB女孩儿们，尤其是年轻女孩儿们的关照也相当不少，这为她在饭当中赢得了萝莉控的名声，有着这样名声的一个姐姐毕业，AKB女孩们中当即就有很多女孩儿掉了眼泪。

　　“筱田桑……”女孩们喊着筱田的名字。

　　筱田回头看了看身边可怜兮兮的女孩们笑了出来。

　　她的脸上已经有了不少的泪水，但她此时的笑容却非常的灿烂，看着周围可怜兮兮的女孩们，筱田深刻感受到了成员们对自己的喜爱，她现在的格局跟普通成员们已经有了很大的区别，从今以后，周晓成为了她最在意的东西而不再是AKB了。

　　筱田继续说着：“其实，从2009年，我就已经开始想着毕业的事情了，只不过，我真的不想承认自己输了！

　　所以，我跟当时的成员们都没有走，我们都在坚持着，因为在我们看来，AKB……真的不是就这么一点点能耐而已，我们能做的更多更好。

　　然后……托大家的福，AKB开始取得一些成绩了，两年来，我们缔造了那么多伟大的成绩，未来更是要上东京巨蛋了。

　　而且，更令我开心的是，啊酱和优子扛起了整个AKB，而包括麻友和爱理在内，AKB也有着那么多优秀的年轻成员在，有她们在，我根本就不担心AKB的未来问题，所以……情允许我离开，我不是要给年轻成员让位，我觉得年轻成员们也根本不需要我的让位，我只是去做AKB以外更想做的事情了而已。”

　　说到这里，筱田微微抬头把视线投向远方。

　　“AKB的未来……请加油开拓，AKB以外的道路，请允许我先去开拓了。”筱田道。

　　女孩们的话，不能全信也不能全不信，像前田，当年第一次拿冠军的时候就说要把生命献给AKB，可是12年的春CON却提出了毕业，于是得到了很多饭们“你不是要把生命献给AKB吗”的质问。

　　筱田现在也是，她的确是要去开拓AKB之外的目标了，但真正毕业的原因绝对不能说是单纯为了这一点，当然这样的话大家是绝对不会说出来的。

　　但是……她的毕业也不能说是全都为了自己，如果全都是为了自己的话，现在毫无疑问留在AKB是更好的，背靠这棵大树的情况下，她必然能分到相当的资源和关注度。

　　所以，毕业什么的是多种选择的结果，是她为自己，为周晓，也为AKB进行了非常多的犹豫和挣扎之后得到的答案。

　　周围的成员们说是悲伤遗憾是有一些的，但阻止或者说不想让筱田毕业的一个也没有，筱田让不让位到好说，大家也都很清楚，以她的年纪，的确是很适合在这个时机毕业的。

　　所以，接下来舞台上的气氛很快从震惊和悲伤变成了送别。

　　高桥南和优子掌控着整个演唱会最后的局面，再次进行收尾。

　　这时候倒是小嶋阳菜显得最不能接受。

　　“nyannyan呢？还有什么想说的吗？”高桥南看到小嶋的样子，最后把话题抛给了她。

　　“毕业这个……不是按照年龄来的吧，我……我还没在AKB里玩够啊！”小嶋喊道。

　　“哈？”小嶋的话引来了一阵不大不小的笑声，她的确是麻里子后AKB最大的了，比优子还大几个月。

　　“放心吧，AKB不是谁年纪大谁毕业的！”高桥南赶紧说道，其实小嶋也知道这一点，她无非就是卖个萌，给大家带来点笑声，好顺势结束今天的演唱会而已。

　　这场本来应该是前田宣布毕业的演唱会，就这么变成了筱田的毕业宣布。

　　演唱会结束，等周晓从会场出来的时候，毫不意外的被诸多媒体给围住了。

　　“筱田的毕业，周晓先生不评价一下吗？”

　　“这个决定是运营做出来的吗？”

　　“筱田的毕业，是为了给成员们让位吗？”

　　记者们各种各样的问题几乎同一时间钻进周晓的脑袋当中。

　　周晓一边朝着自己的车走去一边说道：“筱田的毕业是她自己的选择，至于让位什么的，她不是会那么做的人。”

　　“这么说如此好的毕业时机都是她自己的想法了？”一个明显阴谋论的记者问到。

　　“什么时候适合毕业，毕业对自己的形象和未来有没有帮助什么的，这些都是成员们自己和她们的经纪人几乎每时每刻都在思考的问题，我和运营方面会对成员们的选择提出建议，但真正做出决定的，永远都是她们自己。”周晓说完这句话，就上车离开了。

　　严格来说，运营能完全不干涉成员们的毕业吗？那肯定不行，运营也是有着自己想法的，比如今天的演唱会，如果前田和筱田都想毕业，运营就必须选出一个人来劝住，两个人一起宣布毕业什么的，除非特别情况，否则是不能让二人一起毕业的。

　　从这方面来讲，筱田总选上宣布毕业甚至还规定了夏季福冈CON上毕业的情况是颇有些任性的，运营方面甚至连很多准备都没时间做，直接导致了筱田的毕业演唱会表演规格跟比她要早宣布毕业，毕业时间却迟了几天的板野友美差了不少。

　　但是，这事儿就好像成员们谈恋爱一样，说没关系有关系，说有关系却没决定性关系，成员真要是脸皮厚，运营觉得可以毕业了也死活不毕业，就这么在组合里呆着其实也没什么问题。

　　当然，不论运营还是成员，大家都不会把事情说的那么明白就是了。

　　毕业宣布跟真正毕业，前者更多是带来新闻性上的震动，后者才是饭们参与最多的活动，AKB历史上，真正毕业的新闻性比宣布毕业时候更大的情况只出现过一次，那就是周晓前世前田敦子毕业时候的盛景。

　　那之外，像现在筱田宣布毕业，虽然新闻性很大，可饭们最多也就是讨论而已，真正要参与其中，还是要等筱田真正毕业的时候。

　　所以，在筱田宣布不也之后的第二天，他就离开了日本前往雅加达，在那边还有不少的工作等着他。

　　这件事儿就是JKT48的诞生。

　　JKT的工作其实周晓没有怎么在意，说实话，JKT成员的相貌真不是他能欣赏的，所以前世对这个组合也没太多的了解，如今的JKT，主要去跑这项工作的也不是周晓而是秋元康跟井上大叔，这也算是公司内部的一个分配了，更了解中国市场的周晓主要做SNH方面的工作，秋元康他们，在海外市场则去关心JKT。

　　当然，这只是公司内部的一个分配，像现在JKT最终甄选，他的出场还是很必要的。

　　在雅加达待了两天，完成了JKT的一期生最终甄选之后，周晓从雅加达直飞魔都，准备开始SNH的甄选工作。

　　只不过，就在周晓要登上去魔都飞机的前一刻，一个日本人在机场找上了他。

　　“是周晓先生吗？”日本人说道。

　　“您是？”周晓问道。

　　“我是日本政府驻雅加达的工作人员，我来这边的目的，是希望您能临时改变一下行程的。”工作人员充满礼貌的说道。

　　只不过，这种礼貌当中却带着很明显的命令语气，这另周晓非常的不舒服，已经很多年没人会当面这么跟他说话了。

　　“有什么事儿要找我？接下来我马上要去魔都的！”周晓有些生气的问道。

　　“具体什么事情我也不清楚，我只是一个工作人员而已，所以……周晓先生请吧，至于您去魔都的飞机，等完成了国内的事情之后，我们会给您出头等舱机票钱的。”这个无名工作人员说道。

　　周晓气的差点笑出来，以他的身家，根本就不会在乎那点钱，令他在意的关键，是这种让你去你就得去，不想去也得去的态度。

　　他看了看身边的一大群工作人员问道：“我要是不去呢？”

　　“您要是不去的话我们当然也是没办法的。”这位工作人员说道：“只不过……给您透露一下吧，想见您的，是包括首相在内的内阁成员……”

　　……

　　周晓感觉好像吃了苍蝇一样难受，这工作人员竟然在自己面前扮了一出猪吃虎……

　　但是……这工作人员说的也没错，他要是硬想不搭理日本政府的召唤也是可以的，日本艺人里明白人其实相当不少，桑田佳佑什么的，那是敢在演唱会上几万人的舞台大骂首相的人物，但这事儿……别人能做周晓不能做，他的角色……有点尴尬。

　　除了有影响力的艺人身份之外，他还是日本很顶级的商人，几乎统一了整个日本网络的视频直播和交互媒体，更是运营着大大小小好几个游戏作为现金奶牛，AZX的网络部和游戏部影响力着实不小。

　　另外……他还是个华人。

　　这个身份，尤其是今后的几年里将会变得越来越敏感。

　　所以……桑田佳佑，宫崎骏这些人可以无视日本政府，他还真不能无视。

　　最多，就是自己在判断了日本政府的确是要交给他什么政治任务之后才能拒绝，现在完全没得到丝毫消息的情况下就拒绝的话是不太合适的。

　　“确认身份了吗？”周晓问身边的经纪人，一个自称政府工作人员的人过来找他，周晓不可能什么话都不说就被他们带走，谁知道面前这货是真的还是假的，所以他这边说话的时候，身后的经纪人已经把电话打到了雅加达的大使馆乃至日本国内的相关部门确认这件事儿。

　　“确认了，没问题！”经纪人达到。

　　“好吧，那你们先去魔都吧，我跟他们回一下东京。”周晓最终只能无奈说道。

　　“你没问题吗？”经纪人问道。

　　“能有什么问题，他们总不能把AKB收归国有吧。”周晓勉强笑道。

　　说完，他就跟着那位日本来的政府人员上了另一架飞机，以最快速度飞回了国内。

　　回国之后，一辆车直接把他带到了东京一个周晓都不认识的政府建筑面前这才停下来。

　　从车上下来的周晓，被带进了一间办公室，在那里，一个人似乎已经早就等在那了。

　　野田……首相。

　　……说实话，周晓不关心政治到什么程度，小泉到安倍，这两个人当中一共换了多少首相他根本就不清楚，至于小泉当了几次，安倍当了几次之类的事情，他就更不清楚了。

　　就连这个野田，周晓也是过来的时候查了百度知道才知道对方名字的……

　　他没好意思用日文查雅虎智慧袋什么的，被发现的话太尴尬了。

　　“周晓先生！真是不好意思麻烦你亲自跑一趟！”能当上首相，野田待人接物上肯定不会有什么问题，此时他的笑容非常真唱，让人一看就想亲近。

　　“首相，您言重了，现在交通这么发达，无非就是坐几个小时飞机而已。”周晓也是一脸滴水不漏。

　　“你别怪我就最好了，我这次找你也是不得不做……”野田说道。

　　“首相，恐怕您要失望了，我就是个小艺人而已，您找我恐怕是不能解决任何问题的。”周晓不准备给野田什么机会。

　　“放心，我们请你过来，就是因为你一定能做这件事儿，否则的话怎么可能从印度尼西亚专门把你找回来。”野田说道。

　　“好吧，首相，请您跟我说说，您找我是想做什么。”周晓无奈的说道。

　　“周晓，你……在中国也有不少的投资吧？”野田问道。

　　“啊？恩……是有一些。”周晓无奈的说道。

　　“今后……这些产业要经营好，日本走像你这条路的人不多。”野田说道。

　　“什么？”周晓诧异的停住了所有的动作。

　　怎么突然提起那边的事情了？

　　说起日本的这些首相，野田后面的安倍自然是被中国人骂的不成人形的，可其他那些首相，也绝对不能说多亲华排华之类的，人家日本的首相，当然什么事儿都为了日本人着想，说起什么参拜，钓鱼岛之类的，也都是为了自己国人做的，他们觉得对日本人有利，他们就这么做了，没利益就不做。

　　当然，视野太小，没有长远想法之类的，这是日本人的天性了，你就是再怎么说他们也不明白。

　　这样的日本首相们，通常对中国都是很保守的，怎么突然间提起周晓的事业了？

　　周晓在中国的投资确实挺特别的，别的日本企业都把中国作为人力资源工厂，只有周晓在中国专心发展娱乐产业之类的东西，最近甚至拉上了吉本兴业。

　　但是……这个……跟野田和他想让周晓做的事情有什么关系吗？

　　“我这个首相……现在看来做不太长久，未来跟中国的关系将会变得非常微妙，你的存在，很可能将会变得非常特别……”野田首相慢慢的说道。

　　而周晓，在听到这句话之后不由得打了个寒战！


第684章 最不想见的人

　　首相什么的，并不是轻易就能见到的，但首相什么的，也不是说就很难见到的，以周晓的地位，如果有重要事情，想见到首相基本上只要申请一下就可以了。

　　但是反过来，让首相见你，却不是个容易的事儿。

　　你必须有着自己的能力和特点才可能见到他。

　　这本来是挺令人自豪的一件事儿，可此时面对野田首相，周晓却颇有些如坐针毡的感觉，他一时间无法理解野田说这些话的想法。

　　“您的意思是……？”周晓小心翼翼的问道。

　　“我所在的党派……您知道吗？”野田问道。

　　“额……”周晓尴尬。

　　“哈哈哈，我早就听说周晓先生对政治不感兴趣了，没想到你不感兴趣到这个地步。”野田也有那么一点尴尬，不过看起来他也是有心理准备的。

　　“我所在的党派现在虽然担任着朝政，但是因为地震等很多原因，说实话，如今的情况真的不是很乐观，未来会什么情况，没有任何人能确定，但日本的政治……说实话，家族的背景太深，在把持着民意的情况下，真正选出来的人绝对不能算是什么民选首相……”野田说道。

　　周晓有点楞，哪怕他对政治一无所知，很知道这种话是很不适合说出来的，可是……这位首相偏偏就是跟自己说了。

　　“你也别太惊讶，这种事情，也就是大家没当面说出来而已，其实彼此心里都知道。

　　而另外还有一件我们心里都知道的事情是……中国的崛起已经很难阻挡了。”野田首相慢慢的说道。

　　这方面，周晓就比较熟悉了。

　　见周晓微微点头，野田也点头道：“看来你也是有这个看法的，根据我们上层的一些数据预估，未来五年，中国将彻底取代日本，成为亚洲的第一国家，并且在未来的几十年里有潜力威胁世界第一国家的位置。

　　作为现在这个位置的我们……真是非常的尴尬啊……”

　　野田的脸上出现了戏谑的神色。

　　“虽然我们都很清楚中国的崛起，但是……”他招了招手，示意周晓靠近后说道：“但是，我们却不可能倒向那边……因为……中国的上面，没有人，可是我们的上面……”

　　野田首相不说话了。

　　而周晓点了点头，他一定程度上明白了面前这位首相的意思，原来日本这些首相也不是说无法预计到中国的崛起，不是说不愿意和中国合作。

　　“但是……你知道吗？中日两国……其实是有默契的。”野田再次小声说道。

　　“默……你是说！？”周晓一愣，但很快就想到了野田的意思！

　　是啊，中日两国……的确是有默契的，不论民间闹得多凶，可是……中日两国的合作断过吗？别看什么旅游行业一时间有多大的问题，别看中国这边又砸了多少日本车，但是……不说别的，就说你去趟医院，只要注意一下，就会发现医院当中那些大型设备，有很多其实就是日本产的。

　　日本真正的技术能力，其实是在这方面啊，那些高精尖的仪器，还有那些软件跟CPU来自美国，摄像头，液晶屏来自日本的所谓国产手机……这方面的合作，有断过吗？

　　当然，反过来，中国之于日本而也是如此，哪怕中国对日本不像日本对中国这样出口很多高科技产品，可哪怕只是一些食物或者衣物或者别的东西的出口，只要断掉了，也肯定会产生相当大的链条反应。

　　这就是现代社会了，很多国家，尤其是大国，其实互相之间的联系和缠绕是非常紧密的，绝对不是一两次参拜，一两次抗议能解决的。

　　所以说……中日双方，的确是有默契的，不然的话，大家恐怕很难一边很凶的喊着“勿谓言之不预也”，一边老老实实的合作做生意赚钱。

　　周晓有些不爽的抓了抓头，所以说他讨厌政治呢，政治什么的，这种东西太多，太虚伪了。

　　“好吧好吧，我知道你讨厌政治，所以……我给你简单点说吧。”看着周晓困扰的样子，野田说道。

　　“是，您说。”周晓道。

　　“中国和日本，不论未来发生什么，两个国家终归是一衣带水，不论未来脸上吵成什么样子，互相的合作也绝对不会少了。

　　但是……我们上面的那个……国家，就好像我们现在不太甘心就这么被超越一样，那个国家……未来也一定会这样的。

　　而我们……很不幸的……就是他们养的一条狗。

　　但是……我们跟狗的区别在于……我们也是有着自己想法的。

　　未来……我无法确定，是未来五年，十年，还是三十年，五十年……我们没法确定未来会发生什么，但如果未来真的变得糟糕的话……如果日本和中国真的有了什么问题的话……你或许是我们的关键！

　　你应该知道孙正义……但是……他其实是个彻底的日本人，而且他已经五十多岁了，软银……也无非是一家地道的日本投资公司而已。

　　中日两国未来的钥匙……是时候交到你的手上了。”野田说道。

　　“额……我不行的，我就是个商人而已。”周晓要拒绝，如果可以的话，他甚至想立马站起来跑出这间办公室。

　　但是……野田并未给他这个机会，他拉住周晓道：“你放心，我们不需要你做什么，你只要明白你所处的位置就可以了！你的地位，你的身份，是你一切的保障，你是我们最后的一道后手！这么跟你说吧，除非中日两国日后全面战争一触即发，否则的话，我们是绝对没可能来找你麻烦的！”

　　“全……全面战争你妹啊！这都说出来了，下一步是不是要推测中国会不会往东京种蘑菇啊！放我走吧！我还等着去潜规则铁根儿呢啊！”周晓在心中咆哮着。

　　他快被野田这刚见面就推心置腹的表现搞懵了，这种事情，不是应该双方慢慢交流慢慢交往之后才互相慢慢理解的吗？

　　“其实我何尝不想慢慢跟你交流，可是……我这首相……现在看来也就一年左右而已，已经没多少时间跟你慢慢发展关系了。”

　　“您让我从雅加达回来一次，就是想跟我说这些吗？”周晓问道。

　　“当然不是，我要见你的最主要原因是，你最近好像要在中国设立一个新的……S……S……”

　　“SNH48。”周晓提醒道。

　　“对，SNH，这个，应该和你那个……AKB是一样东西吧？”野田首相看起来也是不太了解周晓这边的系统。

　　“是的……”周晓道。

　　“我们的想法是，等S……NH成立之后，大可以中日双方多交流一下，比如让SNH的成员来日本接一些工作，或者让日本成员去中国……”野田说道。

　　周晓听着但没有说话，他知道野田肯定不只是这么一点看起毫无作用的目的。

　　“另外就是……我希望你这次去中国，能代表日本方面，对中国的各种援助予以感谢，并且传达我的善意……”野田说道。

　　“这种事情……轮不到我来做吧？”周晓问道。

　　“你还是很合适的，我说过，你是一把钥匙，但想让你真的成为钥匙，首先必须要做的就是中国那边的认同，你在日本已经具有非常足够的认同感了，但在中国，你还需要做的更多。”野田说道。

　　“所以，你是想我……”

　　从野田这边出来，周晓满脸复杂的神色。

　　野田并未交给周晓什么任务，反而许下了不少帮助的承诺，但正是这一点才让周晓紧张，政府，国家什么的……是个无比庞大的组织，不论是他还是孙正义，又或者中国国内的谁，乃至美国国内的谁，任何人和组织，一旦正面跟国家这个层次的力量对上，那是绝对无法抗衡的一种力量。

　　这样巨人般的存在，平时处理的都是云端的事情，什么国家战略，兵力布防，地震救灾之类的，这种存在，从手里哪怕漏下一点沙子，也足够周晓跟AZX发展的了。

　　可是……这样的一个巨人，平时又怎么会看向你呢？

　　周晓的AZX发展了十年，十年里，日本这个国家巨人低头看过吗？

　　除非你有用，否则云端上的巨人绝对不会低头看你一眼，而你越是有用，巨人先期给你的好处就越好。

　　周晓的心情沉重。

　　这次的中国之行，回来之后必须关起门来开会好好研究一下了，听命日本政府什么的是必须的，可周晓也绝对不会允许有人伤害或者架空自己的公司以及AKB，对日本政府，怎么应对，怎么动作，都是他必须考虑的事情。

　　从野田首相这边出来，周晓休息了一夜又坐了几个小时的飞机之后终于再度踏上了魔都的土地。

　　“周晓！”刚从机场出来，他就听到了一个自己绝不像在这时候听到的声音。

　　许久不见，但是也绝对不会想对方的……潘家乐。

　　在潘家乐身边站着的，才是AZX中国部分的几个工作人员。

　　“你这家伙……”周晓愁啊，他如果去找潘家乐，那基本上不会有什么大事儿，最多也就是商业上希望中国方面能给自己更多一些帮助而已，可如果是潘家乐来找他……

　　那就天知道会有什么事儿出来了。

　　“喂喂！见到我不要这么一脸愁眉苦脸的样子好不好！”潘家乐说道。

　　“见了你绝对没有好事儿，我怎么可能不愁眉苦脸。”周晓道。

　　“别这么说，这次可是真的有好事情哦！”潘家乐道。

　　“什么好事情？”周晓问道。

　　“上面的人对你也是久仰大名了，所以，他们想见见你呢！”潘家乐道。

　　“上面？什么层次的？”周晓问道。

　　“魔都这边本地分管文化和商业的一把手！”潘家乐道。

　　“哦。”周晓挖鼻。

　　“怎么？”潘家乐对周晓的反应有点惊讶。

　　魔都本地分管的一把手，那就是副职的市长之类的了？

　　对于刚刚见了野田的周晓来说……这边所给出的规格……略低啊。

　　潘家乐看起来并不清楚这一点，所以他有些惊讶的看周晓露出了略显嫌弃的神色。

　　对潘家乐来说，上面有人见他，说明这是对他工作的支持，尤其是在最近一段时间，中日两国有着很多问题时候的见面，更是代表着政府方向对于他们工作的支持，对周晓的不在意，他很容易就想到，难道是周晓还不理解这背后所代表的意义？

　　“这个……上面给出这样的见面是很不容易的，你要知道，在中国……”

　　“行，我知道了，什么时候？”周晓不愿让潘家乐难做，点头答应了下来。

　　“明天，明天下午！”潘家乐道。

　　“明天？可是我还要做甄选呢。”周晓皱眉，他的时间可不多，跟一群大腹便便的领导见面还是跟一群几万人当中选出来的美少女见面，这种问题简直不要太简单。

　　“额……不能暂停一下吗？”潘家乐问道。

　　“暂停？几万人当中选出来的几百人，每个人的路费都是我们付的，在这边每住一天就要近20万，而且，我这边是早就提前几个月订好了的！

　　总之，要说时间，我明天晚上或者等我这边甄选结束之后有时间，否则的话，这事儿就算了吧。”周晓道。

　　他其实也不是不明白，中国这些所谓领导们的想法，作为本质上的中国人，他太清楚领导们的做事方式了，如果是中国人，这时候可能毫不犹豫的就会选择去见领导们而不是甄选这边。

　　但一方面，他现在有着外国人的身份，另外则是，来之前见了野田首相的他自信很足！为什么要让我配合你的时间，明明这边我都是提前几个月就安排好了的，想见我吗？求到我了吗？那就过来配合我！

　　他觉得自己有这个底气。

　　第二天一早，周晓无视了潘家乐之后马上开始SNH的甄选工作，首先他见到的是SNH方面的工作人员。

　　“这位是叶轩晨，负责摄影和视频方面的工作……林漠，徐铭……经纪人……余未……从日本专门招过来的……”

　　这几个人当中，经纪人方面，两个人日后是可能做SNH方面总经纪人的，视频制作方面做的是北川谦二的工作，而专门从日本招过来这位比较特别。

　　他是华人，但跟周晓差不多，都是那种最初志愿是做搞笑艺人的，只不过跟周晓刷单帮的野路子不同，这位余未是吉本兴业艺人训练班出身。

　　这么得天独厚的条件，周晓方面当然不会放过了，直接把他招了进来，之前他是做吉本国内这边搞笑艺人教材翻译等工作的，未来则很可能在周晓不在的时候接手SNH国内的综艺制作。

　　“李纯来了吗？”周晓问道。

　　“来了，她已经在接触参加甄选的成员们了。”工作人员答道。

　　李纯这个中国丫头，周晓可不只是想让她做个SNH成员而已，他的想法，是想把李纯往成员兼剧场支配人去培养的。

　　“那……开始甄选吧。”

　　SNH的甄选一共要持续整整三天时间，原本应该进行两次甄选，却因为周晓时间的问题只好把时间跟流程压缩，第一天从500人左右的甄选成员当中选出100人，第二天第三天再从这100人里选出足够的人数这种方式。

　　第一天的甄选进行了一半，潘家乐又来了。

　　“周晓，晚上没问题吧？我这边已经确定了。”潘家乐说道。

　　“哦？这么容易就答应了？”周晓有些诧异，他以为魔都这边的那些什么一把手二把手会搞点事儿呢。

　　“周晓先生的重要性也是很高的。”潘家乐说道。

　　“行，只要别占用我的工作时间就没问题。”周晓说道。

　　白天的甄选工作进行的非常顺利，虽然时间上跟周晓前世的SNH甄选有些不一样，可重要的，周晓记忆当中的成员却都基本到齐了，而被周晓留下的人里甚至还包括前世在SNH甄选的时候非常有名，但最终却被淘汰了的人称“铁根儿”的女孩儿。

　　这是个彻底的日系少女，只不过，对这个女孩儿能在组合当中做多久周晓却并不乐观，至于潜规则什么的周晓也就是随便说说而已，他留下这个女孩儿更多就只是顺手而已。

　　完成了甄选之后，周晓坐车跟潘家乐一起前往魔都一个比较隐蔽的会所，并且在那里见到了这次要见他的两个人。

　　两个官员一个姓王，一个姓李，五十多岁，有些肚子，梳着一丝不苟的发型，看上去就好像从一个模子里印出来的中国官员一样。

　　“周晓先生，欢迎来魔都啊！我们向来最支持华人华侨回国投资创业了，周晓先生在国内，尤其是在魔都的投资力度非常惊人啊，政府方面对周晓先生的事业开展也是非常支持的！”主管商业的李市长滴水不漏的开腔了。

　　相比野田首相很了解周晓，见了他之后直接说事儿的行为，中国这边的客套另他有些不舒服，他真是有些不擅长这种场合。


第685章 地头蛇的要求

　　会所中，滴水不漏的聊天正在进行着。

　　“我们对周晓先生也是久仰大名了，说实话，我从没想过一个华人在海外能做到这个程度，所以，对周晓先生能回国帮助发展，我们是非常敬佩的。”

　　“要来但是了？”周晓在心中接道。

　　“但是……”果不其然。

　　“文艺方面……我们这边向来都是比较慎重的，周晓先生的AZX……根据我们目前掌握的资料，似乎是直接能影响这边国内？这个……根据我们这边的法律法规是不允许的，中国的公司，必须处于中国……资本的管控之下……”李副市长说道。

　　“李市长，这方面，我们也是很了解国内想法的，所以AZX的国内分公司，虽然名字上看起来好像是分公司，但其实两家公司是合作而不是从属关系，我们日本方面对于国内的很多想法也都是只有建议的权利……”周晓耐心的解释着AZX的运营方式。

　　其实，不论他还是这个市长，其实都很清楚他的这番说法都只是托词而已，因为国内公司他父亲和周小婉两个家人执掌公司，通过这种关系，周晓几乎算是百分之百的掌控着公司的运营，那些建议权之类的，无非就是嘴上说的轻松而已。

　　不过，这一次周晓失策了。

　　以往周晓见的人，听他这么说了，大多也就打个哈哈过去了，以他的华人身份，还身兼大明星的身价，国内方面就算想追究也不好下手。

　　而且国内方面也很清楚，周晓对国内的投资，远不是眼前SNH才开始的，早在当年女子十二乐坊时期，AZX的国内分公司就已经开始运作了。

　　那几年规模很小的地下运作，未必能给AZX方面赚到多少钱，但国内的诸多规则和潜规则却是摸的熟了的，国内想抓AZX的把柄就更难抓了。

　　可是这一次，这个李副市长却好像根本没考虑那么多，他直接说道：“周晓先生，你可能还不明白我们国内的很多东西，在我们国内，除了规则以外，是还有一套潜规则的。

　　像你现在的这个状况，虽然在法律上没有问题，但对于我们来说依旧是不可以的……”

　　“不可以？”周晓有点发愣：“什么叫不可以？法律上可以的事情不可以？法律上不可以的事情反而可以？”

　　周晓满脸不理解的说道。

　　恩……啥不理解啊……周晓就是装作不理解而已。

　　这也算是他此时此刻“外国人”身份的一项特权了吧。

　　“话不能这么说，我们这边也是有自己的各种考虑的……”李市长介绍道。

　　接下来的几分钟，周晓就听着两个市长耐心的解释着有关周晓身份的各种问题，公司运营等强词夺理的各种“理由”。

　　而他，就完全扮演着一个不了解国情的华人，听了半天的解释后，终于憋出一句话来：“好吧，我知道了，这件事儿，等我回公司讨论一下，会给您一个说法的。”

　　有了这句话，对面碍于他的身份也不好逼得太紧，所以很快双方就再次进入粉饰太平的阶段，吃吃喝喝敬酒聊天，熟悉的仿佛多年不见的好朋友一般。

　　一顿饭吃了大约一个小时，周晓见火候也差不多了站起来说道：“那两位，我今天就失陪了，实在不好意思，明后天公司还有甄选，实在是不能再待下去了……”

　　“是吗！？可惜啊……我们已经很久没遇到过周晓你这么聪明又有才华的年轻人了，今天咱们吃的也不尽兴啊，等下次一定再聚知道吗！？”

　　“当然没问题了！这样吧，下次我请！我在日本有两个私人厨师是做过米其林餐厅大厨的，下次带过来给两位料理一番，绝对包您满意！”周晓也满面春风的说道。

　　双方一阵客气之后，他跟潘家乐转身离开了会所，留下两个市长继续在那里。

　　从会所出来上车，周晓的脸马上就黑了下来，他坐在后面一句话都没有说。

　　潘家乐也是满脸的尴尬，这事儿是他找来的。

　　“周晓，这事儿……我是真不清楚，我本来以为他们是想跟你合作呢，没想到她们竟然是为了这个……”潘家乐道歉。

　　“我知道，这不怪你。”周晓闷闷的说了一句，他真的不怪潘家乐，因为这事儿的确不是他能控制的，潘家乐看起来好像做着很厉害的什么工作，但其实论本质无非就是个小职员而已，对周晓这边，他能有很高层的交往，回国之后，他的地位却并不是太高，很多事情别说影响了，就连消息都未必能得到。

　　他此时的沉默，其实生气的部分很小，他心中更多的，是在考虑怎么应对这件事儿。

　　周晓跟潘家乐不清楚的是，在二人离开之后，房间内的两个市长也在聊着周晓的事儿，说着有关周晓的问题。

　　“真是个什么都不懂的男人，看他年纪也就二十多岁吧，能做出这个成绩，肯定是有背后关系才做到的。”

　　“我看也是，以前他不在国内发展咱们还管不到他，现在想回来发展，一定是在日本的运行不好才回来的，这些华人不都是这样，在国外活不下去了，回来想得到老家的资源了哼！”

　　“就是，像他这样的艺人咱们也不是没遇到过，像那些李什么，成什么在国外混的，最后不还都是回来了？而且他们见到咱们不都是点头哈腰的，哪像这个，明明年纪那么小，竟然还敢梗着脖子跟咱们吵呢！”

　　“是啊，国家方面虽然对他们有鼓励，可是地方还是咱们的地方，规矩怎么可能由着他们来，看着吧，这次啊……不死也要剥他一层皮下来！”

　　“不过……你听过吗？传说他跟上面二号还有私交呢啊！”

　　“嘁，他算个什么，还跟那位有私交，一个戏子而已，这一行做顶天了，不也还就只是个戏子，哪怕他有商人身份，那照样翻不出什么天来，上面那位……是他能接触到的？无非就是以讹传讹的夸张而已。”

　　“就是，退一万步说，上面那位就算真跟他有联系又能怎样，要知道，换届时间可差不多了……那位……也不能老坐在那里……”

　　就在两位副市长聊着上面的那位的时候，这边潘家乐也跟周晓提起了那位。

　　“你真的跟他有私交？”潘家乐问道，他这里得到的只是一些边边角角的消息，具体什么样并不清楚。

　　“什么私交啊，根本就不算私交，我只是因为一些巧合见了那位两次而已。”周晓说道。

　　“巧合？周晓你真是不了解中国啊，到了那位的层次，怎么可能有巧合，比如你说地震那次见到，是你在给当地的孩子上课的时候碰巧遇到的？别傻了，中国的各个部门肯定是先一步把你的资料发过来，确定了你的背景，保证了那位的安全之后才让那位过去的！”潘家乐直接就戳破了周晓话里的问题。

　　“……要不你让我说什么，说我跟那位很熟，总跟他聊QQ，还给那位安利过AKB，那位在AKB当中还有首推？”周晓有些啼笑皆非的问道。

　　“额……好吧。”潘家乐尴尬的点了点头，周晓的意思很清楚，他跟那位的关系不是随便能拿来说的，大家只要敬仰就好了。

　　“关键问题，还是在眼前这两位地头蛇上……”周晓有些不爽的说道。

　　两位地头蛇的意思已经很清楚了，你AZX和周晓来我们这里赚钱得遵守我们这的规矩，不论是明面上的还是暗地里的，不然的话就别怪我们采取行动了。

　　这让周晓心中颇为不爽，不爽的原因是，对中国一直都比较微妙的日本，他们的首相在周晓来中国前亲自召见并且很客气的请他保持对中国的专注，希望他能成为日本方面在中日两国之间的“退路”，这样的他来到中国，那等于是带着“政治”任务的，可这政治政治还没做呢，就先被当地的地头蛇勒索了一番，这……算什么事儿啊。

　　不过，周晓也是清醒的，要算的话，中国方面的问题其实并不能算是什么问题，反而是日本方面，看着一片和谐共荣，其实那副笑脸后面未必是什么崇高的想法，两方势力……真正的打算和目标都差不多。

　　第二天，在公司内部的讨论上，公司的高层纷纷发表看法。

　　“我觉得适当的好处还是需要许出去的，周晓你心里可能会感觉不舒服，但是如果能跟当地政府合作也算是我们的一个机遇，一旦我们做好这方面的工作，未来这条路或许会好走许多。”秋元康说道。

　　“是啊，周晓你不是一直都对未来中日的形式比较慎重吗？既然如此，我们应该更需要经营好跟他们的关系吧。”井上大叔也说道。

　　周晓没说话，不只是秋元康跟井上大叔，公司的其他很多高层也都纷纷发表了自己的想法，但在周晓看来，这些并不了解中国现状的日本人，忽略了很重要的一个问题。

　　“很关键的一点是这两位的等级，他们无非就是魔都当地的管理人员而已，你们可能感觉他们地头蛇很重要，但我觉得，一旦真正的上面发下来什么要求，哪怕咱们这次全力以赴去讨好他们，双方之间的关系也不可能铁到让他们愿意为咱们抗住上面的要求。”面对自己公司的人周晓就没必要装傻了，他分析着对面的各种可能。

　　“咱们交了钱交了一部分股份也不行？”公司的日本人们问道。

　　“这就是所谓阎王好见小鬼难缠了。”周晓道。

　　“那……咱们怎么办？”众人问道。

　　“三个办法，一个是直接找日本方面的高层出头，这种做法的缺点，一是日本这边说不定要吐出来不少，二是这种做法一旦做的不干净，就等于是把中国那边给得罪惨了。

　　第二种方法是很简单的交钱办事儿，等日后上面再有别的问题则再考虑日后的。

　　第三种方法就是……直接找到最上面……”

　　“听起来……似乎第三种方法更好啊。”众人对视了一眼之后道。

　　“那是肯定的，不过……要怎么找到上面的也是个问题。”周晓在这个问题上也是比较犹豫的。

　　他……的确是有联系到上面那位身边人比如秘书的方式，不过这条路，除非必要否则他是绝对不会去做的，因为这个外挂太bug了，杀鸡焉用牛刀，用那位来压这群地头蛇太浪费了。

　　所以，就算直接找去中央部门，也必须用不经过那么高层次的方法。

　　“总而言之，这事儿先放着吧，咱们的法律文件很完整，他们轻易想找麻烦也是找不到的，我的看法是，等SNH搭建起来并且跟日本有一些交流了之后弄个中日交流大使什么的，最好再拉上AKB，关口知宏，甚至虚拟人物比如机器猫，这么组团一出来，他们无论如何也不好拦着的。”周晓说道。

　　“这是个好主意！”秋元康赞了一句。

　　AZX的众人也纷纷点头。

　　“周晓最近这些年的成长真是很大啊……”井上大叔也感叹了一句。

　　周晓的这个做法，可以说是彻彻底底的阳谋，这一招一旦用出来，那是绝对的光明正大，除非中国方面的脸皮厚到一定程度，无视一切舆论就是摆明了车马要拦你，否则这种合作对方是几乎没有任何办法去阻拦的。

　　SNH的成立就这么过去了，正常的招新正常的甄选，除了名为铁根儿的少女以外，SNH的一期生大部分都是前世熟悉的名字。

　　恩……还有一个特别的那就是周晓当年给周星驰提供剧本的《长江七号》“男”二号徐娇，甄选开始之前，徐娇直接就被公司宣布了进入SNH，这种方式看起来像是走后门但基本上没人提出抗议，徐娇的资质，能进入SNH只能说是SNH的幸运。

　　比如像现在SNH甄选结束之后，国内各路媒体所给出的新闻当中，人们关注SNH建立是少的，大家更多的都是在关注徐娇这么个当年的小正太，如今已经出落的亭亭玉立并且还是个标准的日系少女了。

　　SNH甄选结束之后，周晓直接回了日本开始这边的晨间剧工作。

　　《海女》的制作过程中，其实真正在故事发生地岩手县北三陆拍摄的东西并不多，大部分这边进行拍摄的都是各种外景，而剧集当中的绝大多数室内戏，包括北三陆的站台，小酒馆，小海女在北三陆的家，渔业协会等场景，根本就是在东京的室内摄影棚搭建的布景。

　　而《海女》的演员方面，大部分演员也已经决定了下来，尤其是剧集的两个女主角能年玲奈和小泉今日子，一个少女还一个曾经的日本顶级偶像也早就已经开始了对剧集的准备。

　　恩……这一开始接触演员，就看出区别来了。

　　小泉今日子跟桥本爱的演技相当不错，至于演小海女天野秋外婆的宫本信子那更是拍戏方面的老戏骨了，至于村花有村架纯，虽然演技没有多出挑，但基本上也算是能满足晨间剧的要求了。

　　真正的问题出在能年玲奈身上。

　　这是个太过于特别的少女。

　　日本是没什么像中国北影，中戏，上戏之类的大型电影戏剧学院的，日本大部分对演员的培养，是基于演艺公司而不是学校学院的，所以日本的演员绝大多数情况下都是上着初中高中的同时在公司的培养下完成的演技训练。

　　这种艺人培养方式有利有弊，利的方面是公司推人，对艺人的掌控，还有对艺人的了解方面做的非常完整。弊端的地方就是，论演戏戏剧，日本方面缺乏一个完整的体系，在理论方面，日本远远落后于中国。

　　恩……当然，中国人搞理论这方面基本上处于独孤求败的状态。

　　小能年玲奈同样是在AZX的戏剧训练班，跟AKB的女孩们以及桥本爱，有村架纯等女孩儿一起成长起来的，可她的成绩嘛……普普通通，相貌上也并不出众，真要问的话，恐怕有很多人会纳闷儿为什么会选上她作为剧集的女主角。

　　事实上，能年玲奈的女主角拿到的的确也没有经历过太多东西，只是一次面试就基本上确定了她的女主位置。

　　周晓的想法，本来是想把更多的时间投入到剧集的准备和AKB方面，却忽视了这么做所能带来的后果。

　　这个后果就是……当周晓进组开始了对剧集的前期准备，并且开始接触演员的时候，发现能年玲奈还并未进入角色当中。

　　那个记忆中傻乎乎充满元气，眼睛亮闪闪的仿佛一汪清水的天野秋……还没有降临到她的身上！

　　作为绝对主角不能进入状态的代价是巨大的，周晓发现，一时间整部剧的开拍时间都变得扑朔迷离起来！


第686章 圣子降临

　　普通，正常情况下的能年玲奈是个什么样的状态。

　　恩……正常的能年玲奈，就是个可以一整天不说话，一整天窝在家里看喜欢的电影，而且是只看那么一部自己喜欢的电影连着看几十遍的类型。

　　如果一定要按照中国演艺圈喜欢的分类去做的话，小能年的演戏方式是彻彻底底的体验派，也就是说，她必须把自己的整个精神融入到自己的角色当中，才能彻底的演好这个角色。

　　至于方法派这么复杂的演习方式，她做不来。

　　海女天野秋最开始的人生状态，也就是所谓她在东京时候的状态，跟能年本身的性格是比较像的，这部分拍摄，如果是一开始的能年是能演起来的，但关键是，剧集并不会按照播出的时间顺序进行拍摄的。

　　整个剧组的第一天第一场戏，是在东京摄影棚进行的室内场面，这第一场戏能年和妈妈小泉今日子刚回到家中的状态，小能年还算正常的诠释了那个仿佛对什么都没兴趣，眼神好像死掉一样的东京少女。

　　关键是到了第二场戏。

　　短短的一次海边之行，给女孩儿注入了活力，让回来的她头一次展露了开心的销量。可当真正进行拍摄的时候，能年玲奈……完全无法进入那个状态。

　　监视器前看着女孩儿的表情，周晓的脸色很差，因为她看上去根本就不像那个记忆中开心的小秋，女孩儿虽然脸上在笑着，可她眼睛里的那种状态却完全没有笑的状态，周晓感觉……她甚至连为什么会在这里，为什么能成为主演都不知道！

　　“这是我的疏忽啊……”周晓心中有些遗憾的想道。

　　的确如此，是因为他疏忽了能年玲奈的状态，才导致了女孩儿在此时甚至不知道该怎么演戏。

　　怎么办？

　　硬着头皮尝试了几次但迟迟不能满意的周晓考虑了一下最终说道：“先拍其她人的剧情吧，然后工作人员修改一下行程，把北三陆的外景戏提前一些，至于能年的棚内拍摄部分，则留到我们从北三陆回来再拍。”

　　“非常抱歉！”小能年不停的道歉着，整个片场，她是最年轻的，这样的她出了问题，就算一直都不是很有担当的人却还是很惶恐。

　　“没关系的，我年轻的时候也遇到过类似的问题。”小泉今日子劝道。

　　这位姐姐年轻时候……那是周晓都没经历过的黄金时期。

　　在周晓的导演生涯中，像能年玲奈这样的女孩儿也不是没遇到过，不论中国还是日本，演员当中这种天然纯粹的女孩儿其实都有不少，演员这种事业是很需要天赋的，很多成名演员，那都是对演戏有着无与伦比执念的类型。

　　有些夸张的演员，甚至除了拍戏什么都不会，让她们自己做个什么事情的话，比如使用自动提款机，比如做菜做饭，这些人或许连这些东西都做不好。

　　对于这种女孩儿，导演方面其实是有一套相对成熟的方式去应对的，最简单的一个方法，就是让女孩儿尽快彻底的融入角色当中去。

　　而想做到这一点，自然就是让她真的走那么一段从家中出来，去海边，看到海女的戏了。

　　这段戏在东京做不了，所以整个剧组提前的北三陆之行就必须要做了。

　　“年代布景准备的怎么样了？”

　　在去北三陆之前，周晓最关心的则是这个问题。

　　所谓年代布景，现代的布景自然不需要太关心，关键是距离现在有一定距离的时代布景。

　　这个时代，自然就是剧集当中反复出现过的，小海女的妈妈天野春子年轻的1984年了。

　　“布景方面我们已经准备的很好了，而且工作人员早就把需要的东西移动到北三陆了，但是稍微有点值得注意的是两个主要演员……”

　　“演员？怎么了？”周晓问道。

　　“他们的造型还没有彻底定下来……”工作人员说道。

　　“啊！你不说我都忘了这事儿了，我这是……长时间不拍戏都傻了啊！”周晓一拍脑袋，他的确有一种自己突然智商变低了的感觉，这么重要的事儿怎么能忘了呢。

　　定妆什么的，关系着演员在剧集当中的造型，本来是剧集在开始之前就必须做好的一件事儿，可八十年代部分的定妆，因为周晓的时间问题却到现在都没彻底完成，至于摄制组不着急的原因则是因为原本的计划当中，八十年代部分的摄影，要慢慢准备这边现时代的摄影完成绝大部分之后才会进行。

　　这部分本来就不是什么重要戏份。

　　但是现在提前要去北三陆，定妆这么重要的事情就必须赶紧抓起来了。

　　“那就快点约演员和化妆师吧。有村架纯和……东出昌大是吧？”周晓问道。

　　“是，最主要的两个演员就是他们了。”工作人员答道。

　　犬类少女能年玲奈，自由奔放的汉子桥本爱，还有当年操着一口关西腔的小胖妞有村架纯。

　　要说这三个女孩儿，周晓最喜欢的，应该就是最后的村花儿了……

　　小能年的性格过于别扭，而桥本爱则是另一个奔放的路线，只有村花聪明懂事，更是对演员事业有着足够的激情，对自己也有着清晰的认识和自身管理，这样的村花和两个自由奔放到令人不愿去管的女孩儿相比自然是再可爱不过了。

　　跟周晓比，东出昌大和有村架纯两个人自然是需要去配合时间的人，所以第二天，周晓很快就见到了二人。

　　甚至当他到约定的地方之时，这两个人都已经准备了好一会儿了。

　　“都准备好了？”周晓对这种情况习以为常的问道。

　　“男演员这边已经准备好了，女演员也已经上好妆进去换衣服了！”工作人员说道。

　　“咱们时间不多，让演员出来我看看吧！”周晓抓紧时间的说道。

　　他这边说完，工作人员马上动了起来，很快就把东出昌大从后面拉了出来。

　　海女这部剧里，很多人都记住了三个花一般的年轻少女，但其实这部剧当中启用的，有潜质的年轻男演员同样不少，比如这部剧之后事业如火箭般蹿升，几乎有搭遍日本所有新生代趋势的福士苍汰，再比如饰演年轻时小秋父亲的森冈龙，以及如今周晓面前的东出昌大。

　　杰尼斯的偶像，到现在其实已经渐渐不行了，岚和关八newsKAT-TUN之后，杰尼斯剩下的偶像基本只有两种，一种是比较劣质的男人，另一种是比较娘气的男人，像东出和福士苍汰这种兼顾身高，演技，相貌甚至连男人味儿都要更大一点的艺人，已经不屑去杰尼斯做偶像了。

　　这样的东出昌大，换了一身八十年代传统列车站站台服装之后看上去非常的干净帅气。

　　周晓点点头对他表示赞赏，东出这个角色他并不是特别在意，因为本来就不是什么重要人物，关键还是在后面的有村架纯身上。

　　“过来坐。”周晓把东出叫了过来。

　　“台词练的怎么样了？”他问道。

　　东出昌大的角色是需要全程说方言的，虽然台词不多，但如果被观众们尤其是当地观众看出不对的味道总是有些不合适。

　　“没什么问题了，不只是几句方言，现在让我用岩手方言聊天也没有问题。”看得出来，东出昌大对自己的这个角色非常认真。

　　随便聊了两句之后，二人陷入了一时间没话说的地步。

　　“有村架纯的那个角色扮相，之前你看过吗？”周晓没话找话。

　　“啊！没有，她化了妆之后就一直在房间里呢，都没有看到。”东出说道。

　　“怎么样？期待吗？”周晓很有兴趣的问道。

　　“期……期待？怎么说呢……”东出有些尴尬。

　　就在此时，一个女性工作人员出来说道：“有村小姐已经准备好了。”

　　“好了？那快让她出来吧！”周晓颇为期待的说道。

　　工作人员转身进去，把已经换好了八十年代装束的女孩儿拉了出来。

　　“哦！好可爱！”东出看着有些害羞的被拉出来的有村架纯说道。

　　“周……”他想转头听取一下周晓的意见却愣住了，因为他发现，在场的大部分男性此时都愣在了那里！

　　而他们看着有村架纯之时眼中的那种神采是男人就会明白，那绝对是看到超级美女之后才会有的表情！

　　“怎么回事儿？有村这个妆容确实是不错，可是……还没到令这么多人都愣住的地步吧！？”东出昌大暗自腹诽着。

　　他转头看了看，发现了一个颇为奇怪的现象。

　　在场的人里，包括摄影师，工作人员，还有经纪人，NHK的人等一共大约将近20人，而这20人当中，像他一样表现正常没有愣住也没有太过于夸张惊艳的人大约有四五个，而这四五个人的共同点是，这些人都是比较年轻的。

　　至于剩下的那些占了绝大多数，稍微有一些年纪的工作人员，则不论男女都有些发愣。

　　而最特别的人是周晓，按照年纪，他应该也算是跟东出昌大差不多年纪的，但看到村花之后，他却像是那些中年人一样愣住了！

　　“我的妆……有什么问题吗？”有村架纯似乎也无法理解在场上年纪工作人员们的反应，有些忐忑的问道。

　　“圣……圣子桑！”正在进行拍摄的摄影师视线离开了摄影机屏幕，像个普通追星族一样看着含羞带怯的有村架纯。

　　“超……超像的！”周晓感叹道。

　　“青春啊……青春！”工作人员们纷纷感叹道。

　　坦白说，村花跟松田圣子论相貌并没有多像。

　　村花当然是很漂亮的顶级美女，可年轻时候的松田圣子……那是可以载入日本偶像历史的超级大物偶像，比较两个顶级美女这事儿听起来有些过分，但不得不承认，到底还是全盛时期的圣子酱更可爱一些。

　　真正令人不由得看着村花喊出圣子的原因在于气质，梳着圣子头，穿着八十年代衣装的村花……真的好像那个年代的顶级偶像穿越回来了一样，这才是人们愣住的主要原因。

　　可以说，此时的村花，根本不需要考虑演技之类的东西，光只是这个扮相，就足以胜任天野春子这个角色了！

　　虽然年纪上并未经历多少八十年代的那个偶像热潮，可因为爱好的原因，周晓对于村花的妆容有着跟中年工作人员们相同的触动。

　　其实他前世看村花的圣子妆看的已经很熟了，可电视里看到和现在现实中看到是完全不同的，有着圣子般气质的少女展现在自己眼前，那吸引力远超能年和桥本两个女孩儿。

　　“唉……等这部剧播出之后，你的这个扮相肯定会成为很大的话题的。”周晓说道。

　　“这么厉害？”村花也有些惊讶于自己所带来的震动，她看着镜子中的自己，再看看口水都要流出来了的周晓心中有着淡淡的开心，能吸引到这位十年来在日本呼风唤雨的强大男人，对于女孩子来说是很有面子的一件事情。

　　周晓几乎没有对村花和东出昌大的妆容做什么修改，男人的妆，尤其还不是主角，也有着固定衣装的情况下根本就不需要什么修改，而村花的妆则是刻意照着当年圣子去制作的，在有一个完整的例子的情况下，根本不需要周晓提出什么，造型师就可以很轻易的达到非常高的效果。

　　完成了造型这项拖了许久才做的工作之后，周晓终于要带着剧组北上了。

　　北上岩手县之前，他还把AKB的不少工作都交代了一下，因为他这一去至少要两个礼拜的时间，所以像去年就在准备的《mechaike》，他就没时间做原本应该去做的脚本跟现场导演工作了。

　　另外，他的冠名番组，在去岩手县之前也一口气拍了足够两个月使用的分量，做AKB制作人的时候，他还是有足够时间去做综艺节目的，可一旦开始导演工作，就会一整天一整个星期为单位的扑在剧组里，再想顾及综艺节目拍摄就不太容易了。

　　把所有事情都交代清楚之后，岩手县北三陆终于迎来了NHK晨间剧的剧组。

　　对整个小城来说，这绝对是轰动性的大事，也绝对是令人无比激动的一件大事儿。

　　对于日本除了东京以外的地方来说，最另他们纠结的事情是什么？那毫无疑问就是如果振兴地方经济这个问题了。

　　这问题其实电视剧里也有略微提到过，很多人当年都觉得，当通了火车之后，接下来就是地方的时代了，火车会带来足够的人群，会带来无数的振兴机会……

　　可惜的是，人们忽略了一点，那就是火车通了之后并未带来足够的人群，反而送走了本地那些因为交通不便而留在地方的人，于是地方变得越发衰败……

　　而这一点，也是《海女》这部剧另一个隐含着的主题了。

　　对于一个地方小城来说，尤其还是日本这种本身就缺乏什么好产品的小城，旅游业，很显然就是大家都期待着的一个支柱产业了，包括日本那些奇奇怪怪的地方特产，奇奇怪怪的吉祥物，全都是为了这旅游业而做的。

　　一部晨间剧，平均百分之二十的收视率，换算成观众数量就是两千六百万以上，这么多观众当中，哪怕只有万分之一，十万分之一观众为剧集掏钱或者来北三陆旅游，那都会是相当大的一笔收入了。

　　对于能给自己带来可观收入的衣食父母们，当地人又怎么可能不趋之若鹜呢。

　　虽然深知这一点，可周晓却没时间也没兴趣在意那些人的想法，到了地方之后，他马上就开始工作，带着能年玲奈前往剧集的拍摄地，亲身体验一下小秋的心境变化才可以。

　　“你不用考虑现实当中的各种状况，这次虽然提前过来了，可这些东西的拍摄都是迟早的事情，作为演员，你只需要想着怎么融入人物当中就是了。

　　想想你迄今为止的生活，是不是有些无趣？别看我这些年做了不杀哦工作，但你知道吗，其实我也是个宅男，所以你的心情我最了解了。

　　想想小秋，她是个在很无聊环境下生活了十几年的女孩儿，还记得妈妈回忆当中的那个镜头吗？一根豆芽掉在地上的声音都能听见！

　　从那种暗无天日的环境当中走出来，在这里你看到的是什么？虽然乡间的小路看上去又土又破，但是耳边一直鼓动着海浪的声音，随便走几步，你会看到……”说到这里，周晓已经带着女孩儿走到了外景的位置，带动女孩儿视线一转，一片蔚蓝色的大海，呈现了出来。

　　“哇……”小能年原本呆呆的脸上出现了开心的神色，就仿佛……东京少女天野秋刚刚来到这里，看到大海一样。

　　那碧蓝的一片汪洋，那拍打着岸边礁石的海浪，满足了女孩儿的整个内心想象。


第687章 村花的崇拜

　　单纯的人出的往往是简单的问题，简单的问题解决起来也容易。

　　周晓带着小能年玲奈走了一趟海岸线，女孩儿整个人就绽放起来了。

　　剧本中的场景一个个展现在她的眼前，好一段时间以来，一直为自己主角身份而忐忑的女孩儿终于开始展露出笑容。

　　周晓跟女孩儿在涛声阵阵的岸边散步的时候说道：“最主要的问题其实在我这里，没注意到你心里的问题就着急的开拍，按理说，这种工作应该是开拍前就做好的，是我没安排好一切，才导致你现在还没掌握好角色就进入拍摄。”

　　“不是的周晓哥哥，是我没做好……”海边散步的人只有他们两个，这种气氛让小能年感觉仿佛是在约会一般。

　　“你也不要着急否认，我承认我的错误，但与此同时，我希望你也必须认识到一点，那就是你身上也是有问题的。”

　　“是……”

　　“既然对演戏感兴趣，那么就全力以赴做下去，你现在可是站在我面前哦，是我哦！是周晓哦！骄傲或者自卖自夸是不对的，但是……是周晓哦！这种机会……不是谁都有的吧，如果这个机会你都错过了……很可惜吧？”周晓问道。

　　小能年被周晓突然的自夸说的一愣一愣的。

　　“既然自己的演技没办法演好小秋，那就干脆成为小秋好了！她的经历，她的性格，你应该已经非常熟悉了，你跟她……其实就隔着一层纸而已，试着去感受她的感受，试着成为她吧。”周晓停下来和女孩儿对面站好道。

　　“是！”女孩儿直视着周晓的眼睛说道。

　　周晓露出了笑容，她面前女孩儿的笑容太可爱了，更令人触动的是她此刻的眼神，那水灵灵的眼睛看着他，就仿佛真的是小秋在看着他一样。

　　“好！那……回去准备拍戏吧！？”周晓拍了拍女孩儿的脑袋问道。

　　“是！！”女孩儿兴奋的喊道。

　　把女孩儿的心理问题处理好，整个拍摄的进程就好掌控多了。

　　虽然一时间还没法习惯，可在开拍前剧组准备道具的时候，周晓带着女孩儿过了几遍戏，并且一点点掰开揉碎给她讲了一边之后，小能年很快就掌握了状态！

　　那个小海女……终于诞生了！

　　接下来一个礼拜左右的时间了里，小海女在北三陆海岸的拍摄逐渐步入了正轨。

　　包括小能年在内的演员们依次出场，到了后面，桥本爱也出现在了演员阵容当中，随着小能年的习惯以及整个剧组的融洽，拍摄工作渐渐的快了起来。

　　拍摄工作一拍就是十天，一直到第十天晚上，这次现代部分的北三陆外景拍摄才终于算是告一段落。

　　恩……就只是现代部分而已。

　　包括能年玲奈，桥本爱等很多演员都启程返回了东京，周晓却并未回去，因为他此时迎来了另一批新的演员。

　　布景已经全部搭好。

　　东出昌大，有村架纯等八十年代戏份的艺人进组了。

　　首先开始拍摄的，是全剧开篇，天野春子离开北三陆前往东京的场景。铁道布景被精心修整到了八十年代的样式，很多北三陆的原住民都被剧组叫来成为了剧集的临时演员，这一幕的拍摄是非常重要的，不仅是全剧的开篇，更是剧集当中很多时候回忆会用到的场景。

　　而且，一个全新的八十年代布景，更是用电脑CD做了不少有关年代性的修改，整部剧的投资，也有很多都砸到了这里。

　　虽然《海女》只是一部晨间剧，没有什么大场景也没有什么爆炸场面夺人眼球，但光是布景这一项其实就砸了不少钱，像现在的八十年代布景，还有东京小秋在北三陆的家，北三陆渔业协会，海女俱乐部等，至于日后到东京的场景就更多了，这些场景除了花钱之外也浪费了不少大家的心思。

　　理所当然的，当有村架纯出现在片场的时候再次引起了小小范围的一阵轰动，尤其是那些三十岁以上的普通人们更是对村花的扮相赞不绝口。

　　日本人是很怀念八十年代的，那个年代除了是偶像产业爆红的年代之外，更是日本买天买地买空气，东京房价贵的登天的暴发户年代，可以说，日本人对这个年代的怀念，就好像中国人对盛唐的怀念一样。

　　陈旧的布景让人仿佛回到了八十年代那美好的日子，村花的圣子妆则代表着那段时间最标志性的偶像产业，再加上女孩儿姣好的相貌，周晓估计，等这个场景拍摄完成之后，说不定会有很多人上来要求合影留念的。

　　村花自己则是颇为害羞的，照例说她的年纪不会太理解这年纪人们对她妆容的喜爱，可关键是周晓哥哥也很喜欢她的妆，所以女孩儿自己也好好了解了一下自己的造型和松田圣子，这才明白她所代表的意义。

　　看着正在指挥人群的周晓哥哥，女孩儿的眼中满是崇拜。

　　周晓哥哥太令人崇拜了，不仅是帅气或者有才华那些原因，对村花来说，周晓更是发掘了她的恩人。

　　村花是那种在普通人时期显得有些路人的女孩儿，当年的她，身材微胖说着一口关西腔，穿着打扮上也没有任何可取之处，如果让现在的他回头看那时的自己，会觉得自己简直丑的一无是处。

　　但就是这样的她，却被周晓哥哥破例招入了公司并且进行了很多的培养，除了演戏方面的培养之外，周晓哥哥更是给她找了形体老师进行减肥和形体塑造，找了语言老师纠正其发音，如果没有这些东西，她觉得自己是很难从丑小鸭状态蜕变成现在这个往那里一站就能吸引无数目光的明星的。

　　在女孩儿的心中，她已经把自己成功的绝大多数原因归结到了周晓身上。

　　这种崇拜表现出来，就是女孩儿对周晓可谓言听计从，更危险的是二人对话时候女孩儿的那种状态，抬着头看着面前的男人，一米六左右的身高赐予了她无比动人的上目线，哪怕是跟小能年那种仿佛一汪清水般的大眼睛比都毫不示弱。

　　村花崇拜的眼神说不定能攻陷世上无数的男人，但只是这一点的话，对上周晓却还是要差一些，周晓是什么人？那可是200多人超级偶像团体的制作人，平时那是可以坦然接受200多少女视线进攻的，哪怕村花的视线比这200多人当中的任何一人都有魔力，周晓对其也是有很强抵抗力的。

　　在女孩儿崇拜的目光中，周晓坦然的完成了前期准备进入到拍摄阶段。

　　火车站台这边的戏份，整个剧组提前准备了近一个礼拜才准备完成，但其实真正在这里拍摄的戏份就只有那么一场戏几个镜头而已，哪怕算上准备拍摄前的走位演练，这个场景真正的拍摄时间也没有超过一小时。

　　不过对于电视剧拍摄来说这也算常态了，虽然拍摄的时长不多，但这场戏因其重要性而值得搭建一个完整的布景，因为真正播出的时候，这场戏因为前前后后很多集当中的回忆，真正播出时长说不定要超过正常播放的一整集呢。

　　准备时间长也算是拍东西的一个常见情况了，站台戏的准备期都用在前期布景搭建上了还好，可接下来的两天时间里，剧组却进入到了很尴尬的一种状态，因为拦住大家的是……天气。

　　接下来本来要拍的戏，是村花扮演的天野春子被母亲天野夏追，自己跑去码头灯塔的戏份，码头部分的戏份，周晓前几天就带着能年玲奈等剧组成员去拍过，那几天的拍摄工作做的非常顺利。

　　但到了村花这边，这场戏对天气的要求，周晓是希望能拍出村花伤心状态天气也略显阴沉感觉的，可是到了正式拍摄的时候，天上的云彩的确是有，可是……云彩有点太多了……

　　原本看到天气预报的周晓是希望天空中有一些云彩但不挡住夕阳的状态的，可连着整整两天时间里，整个北三陆却都处于阴沉沉的状态，不仅阴沉，偶尔甚至还会下点小雨，这种天气……就有些不适合拍摄了。

　　如果是在东京，这时大家干脆可以进棚拍棚内的部分，可在北三陆这边儿……大家就只能窝在临时搭建的棚子里打扑克了。

　　周晓已经有很久没有尝试过像这样生活了，其实剧组的人已经走的差不多了，就连东出昌大都已经回了东京，演员方面，除了村花以外，就只有饰演她母亲的老戏骨宫本信子了，而工作人员方面，除了几个经纪人之外，剩下的人还包括两个摄影师，三个化妆师，以及造型师美术指导等几个人而已。

　　因为一直处于阴天的状态，所以整个剧组只能在附近待机，有特别待遇的是宫本信子，老太太已经65了，实在不适合每天在外面吹海风，所以待机的两天时间里她大部分情况下都是在宾馆度过的。

　　好几个工作人员一起在宾馆陪着她。

　　而码头这里，大部分时间剩下的也就只有五六个人了。

　　艺人和工作人员，大部分情况下都是分开状态的，周晓和村花一起坐在雨棚里聊天，工作人员们则在另外的棚子里看着机器，这种状态……如果是一两个小时倒没什么，鲜嫩可口的妹子跟自己坐在一起什么的相当的舒服，可当这状态持续一天以上，甚至直奔着两天而去的时候，周晓和村花的心情就不会好了。

　　整整两天时间，白天二人来到棚子底下开始看海，偶尔聊聊天打扑克，周晓偶尔还接几个工作上的电话，而村花就好像是个小助理一样服侍着周晓，偶尔给他倒杯水，午饭的时候给他去拿吃的之类的。

　　经过两天时间就算不想坐到一起也必须坐在这里等待的交流，村花跟周晓之间已经有了不错的关系，尤其对于村花来说，她至少不会像之前那样还把周晓当成大明星了，成为朋友能正常聊天，甚至还交换了邮件地址的他们，偶尔还能开个玩笑了。

　　“周晓哥哥，看这部剧的剧本，似乎能年和桥本她们两个以后会加入AKB？”无聊的时候小村花问道。

　　“是啊，她们两个会临时加入AKB作为限定组合，甚至可能参与到红白歌会当中。”周晓说道。

　　“真好啊……我也想参加呢。”村花说道。

　　“你参加做什么，真是奇怪，能年和桥本听说日后要加入AKB也是非常开心，你们明明是走演员路线的，做偶像什么的……应该没兴趣的吧。”周晓诧异的问道。

　　“有兴趣啊，如果是周晓哥哥的AKB就有兴趣啊，我最喜欢AKB的那些惊喜发表了，感觉好有趣啊。”村花兴奋的说道。

　　“做偶像可是很累的哦，不穷无尽的工作，还要练习歌舞。”周晓道。

　　“没问题呀，别人都能做为什么我不能做。”

　　“你要是想加入倒是没什么问题，不过你这造型……”周晓上下看了看。

　　女孩儿如今梳着圣子头，对他和中年大叔们来说自然是吸引力惊人。

　　“后面我不是变成正常发型了嘛，那个还不行啊。”村花娇嗔道。她的角色，到了后期的确变成了普通的长发，不过周晓并不是那个意思。

　　“我在考虑的就是这个问题啊，你的发型……我反而觉得留住现在的发型更合适呢，对其她人来说，这个造型的确有些过时了，但对你来说这个发型刚刚好啊，你可是有背景帮助的，在一群现代偶像当中站着的你，说不定会成为最特别的一个存在。”周晓说道。

　　“这么说，我可以加入AKB了？”村花兴奋的问道。

　　“这事儿还需要跟公司的人考虑一下，公司对你的期待可是很高的，加入AKB什么的，不是你去贴她们而是她们贴你了，所以我们要考虑一下这事儿对你有没有好处。”周晓认真的答道。

　　“诶？？我自己想去也不行吗？”女孩儿问道。

　　“自己想做什么但是未必是对自己最好的，这种事情有很多吧。”周晓说道。

　　“可是……公司也说不会干扰我的选择吧？”村花问道。

　　“那倒是没错，所以你要是坚持的话也可以加入，不过时间不会太长就是了，你做这一行太浪费了。”周晓说道。

　　二人聊天的时候，村花突然把手伸出了雨棚。

　　“好像……雨开始大起来了呢。”

　　“是吗？”周晓问道。

　　“是……是啊！大起来了！”

　　就只是二人聊天的一会儿时间里，外面的雨竟然大起来了，而且不是一点点的大而是突然间，大滴的雨滴就砸了下来！

　　“仪器！”

　　周晓最先想到的不是自己而是那边棚下的一堆摄影器材，这些都是精贵东西，虽然不少都有不错的防水性能，但这种情况下自然是能不挨浇就不挨浇的。

　　看到工作人员们还在迟疑的样子，周晓抬头看了看覆盖在一整个天空的云彩并未迟疑而是喊道：“别侥幸了！往车里搬！”

　　他估计今天应该是没法再拍下去了，既然这样还不如都搬回去了明天再说。

　　说完，他把身上的西装脱下来披在了身边正不知道该跑回剧组的汽车还是继续待在这里的有村架纯身上道：“快回去车里！今天应该是不能拍了，小心身体别感冒了，不然等天气晴了你却不能拍戏就更浪费时间了！”

　　恩……老实说，这真是再小不过的一件事儿了，而且这事儿如果换做秋元康，换做井上大叔，户贺崎大叔来做的话根本就不会有什么特殊效果。

　　但现在当村花感受到西装上仍未消失的提问，嗅到那上面淡淡的男人味儿的时候，女孩儿感觉自己整个人都要化掉了。

　　“周晓哥哥！”女孩儿叫了一声。

　　“还愣着做什么？”周晓这句话说得不急不躁，他其实也就是关心一下自己的女演员而已，随手把西装拉起来一点盖住女孩儿的脑袋，周晓推了她一把，把她赶向了公司的汽车，而他自己则冒雨跑了出去，帮工作人员们搬起各种器材来。

　　很多导演在拍摄电影的时候穿着是比较轻松休闲的，导演们通常需要很宽松的工作环境。

　　但周晓不同，就算是在日本艺人当中他也是出了名的喜欢西装的类型，这几年已经拿过好多次日本“最适合西装的艺人”奖，这样的他就算是拍摄的时候也照样穿着一身笔挺的西装，但此时西装外衣被他披在了村花身上，他自己则穿着衬衫去帮剧组搬东西了。回到车上，却仍然紧紧攥着身上西装的村花，透过车窗玻璃看着那个衬衣已经被彻底大湿的帅气男人脸上满是崇拜。

　　“这么温柔又有才华的男人……真的好帅啊……”女孩儿默默念叨着。

　　说实话，对她来说，可能帅才是决定因素。

　　但是这并不重要，女孩儿的喜欢和崇拜本身才是关键。


第688章 白白的月光

　　北三陆的夜晚，下了一整天的雨之后天气凉凉的，周晓正窝在宾馆房间……看棒球。

　　他其实对棒球没什么兴趣，而且现在已经晚上九点多，正常情况下是没什么棒球看的，不过今天这场棒球却是优子跟小嶋二人要求他一定要看了并且看完之后给没什么时间的他们讲的。

　　所以，他也只好硬着头皮让助理录了这场球并且半夜一边看脚本一边看球了。

　　“咚咚。”有人敲门。

　　“啊！有村酱！”周晓一开门，看到的竟然是有村架纯。

　　女孩儿手里抱着的，是已经被折叠整齐的西装。

　　“周晓哥哥，我给您送西装来了。”女孩儿含羞带怯的说道。

　　“让助理送来就可以了嘛，自己还跑一趟，快进来。”周晓让开了身体。

　　把女孩儿让进来，周晓也回来继续看棒球。

　　“诶？周晓哥哥你也喜欢棒球？”女孩儿进来之后突然兴奋的大叫道。

　　“你喜欢？”周晓问道。

　　“喜欢啊！而且，周晓哥哥你看的竟然是高中棒球！？很有眼光啊！”女孩儿兴奋的说道。

　　“额……我这是被人要求一定要看的，正好你给我讲讲吧，我看的一头雾水呢。”周晓说道。

　　“周晓哥哥你看的这个人最近很有名的。”有村架纯看到电视上正在播放的棒球赛说道。

　　“有名吗？我只知道好像是中国人的样子。”周晓说道。

　　“恩恩，鹿儿岛县的中国高中生，天赋很高，许多媒体都很关注他的。”有村架纯说道。

　　“是吗？竟然还有中国人打棒球厉害啊……”周晓看着电视里站在投手丘上那个自信满满的男生念叨了一句。

　　老实说，他对棒球，以及投手丘上的这个男生没有任何兴趣，现在看棒球纯粹是在完成一项任务而已。

　　不过村花倒是没注意到周晓的真实情绪，非常兴奋的拉着周晓说了一大通关于电视中中国少年的成长历程。

　　俩人一边看电视上的棒球赛一边聊天，周晓听着听着，就有些走神了。

　　他注意到，村花竟然直接穿着睡衣就过来了……

　　梳着长发的睡衣美少女，跟周晓对面坐在沙发上，看着身侧大屏幕电视上的棒球赛，两条腿则搭在面前的矮凳上……

　　而那原本能遮挡到脚踝处的睡衣，因为女孩儿的姿势略微垂下，露出女孩儿那玲珑可爱的小腿和膝盖……

　　丧失如前世周晓，如果在电脑屏幕上看到这样的画面，恐怕一连串的“prprprpr”弹幕就发出去了……

　　而当他把视线稍微往上移动一些，会看到女孩儿睡衣的腰带松垮垮的绑着她那苗条的腰肢，还有更往上，衣襟处那令人看不清的一抹……

　　“下面……穿了吗？”周晓不由得怀疑道。

　　女演员什么的……真的每一个都是不得了的尤物啊，一旦她们认真起来，那基本上没有任何正常男人能抵抗住她们的攻击。

　　女孩子这种存在是非常神奇的，当女孩子，尤其是可爱的爆炸的女孩子特意想要讨好一个男人的时候那是几乎无往而不利的，不说别的，就光是女孩子穿的稍显暴露，坐在那里以崇拜迷离的眼神看着你，不论你说点什么都无脑的称赞你就足以另男人们心猿意马了。

　　哪怕这个男人是已经见识过很多女人的周晓。

　　只是几分钟时间，周晓就感觉自己有点受不了了。

　　尤其当村花提起一个问题的时候……

　　“周晓哥哥，你为什么会跟大叔们一样对八十年代的偶像那么喜欢啊？”

　　“你不知道吧，因为那是偶像最美好最完美的时代啊，虽然我的年纪没能感受到那个时代，但是……对偶像的热情，让我在制作AKB以前一直都在研究那个时代。”他答道。

　　“谁说人家对那个时代一无所知啦，我可是也研究了不少呢！”有村架纯突然说道，周晓注意到，在说这句话的时候，她搭在矮凳上那白嫩嫩的小脚丫还动了动，非常的可爱。

　　“哦？你都研究了什么？”周晓问道。

　　“我研究了很多啊，比如您最喜欢的松田圣子吧。”村花道。

　　“等下，这里我就要否认了，我可没说我最喜欢圣子桑……”周晓突然说道。

　　“是吗？不喜欢圣子桑你喜欢谁？”村花问道。

　　“要说八十年代我首推的女子偶像的话，应该是石野真子吧，其实工藤美奈子的相貌和歌声才是我最喜欢的，但是……可惜啊……”周晓遗憾的摇了摇头。

　　石野真子和工藤美奈子，这两个人都上过《star诞生》这个当年的偶像王道节目，只不过前者成功得到赏识，由阿久悠支持出道，在做了一段时间艺人之后嫁给了长渕刚，虽然后来离婚了，但是总体来说也算是个成功的偶像和艺人。

　　后者就有些可惜了，节目落选之后通过再次被发掘之后才终于入行，那之后就一直以号称是日本偶像出道的艺人当中唱功最好的艺人行走在娱乐圈，但是这个很漂亮很有才华的女子，却在2005年11月因为急性白血病而离世了，非常遗憾。

　　“惨了……这两个人……我全都不熟啊……”女孩儿有些惶恐的说道。

　　“不要在意这些，人不可能了解一切啊，说你知道的就可以了。”周晓温柔的说道。

　　“我……我了解的，那就只有圣子桑了。”女孩儿说道。

　　“那就说她吧！”周晓鼓励道。

　　“说？恩……周晓哥哥，要不我给你唱圣子桑的歌吧！”女孩儿说道。

　　“唱歌？没问题啊。”周晓也来兴趣了，前世在《海女》当中有村花唱歌的镜头，但那场景当中的声音却是小泉进日子的声音，村花真正唱歌如何他其实是没有听过的。

　　“等我找找调子！”村花说道。

　　身前的女孩儿似乎并没有班门弄斧的觉悟，她站起来调整了一下声音之后就唱了起来。

　　《青色珊瑚礁》跟《赤いスイートピー》，村花的唱功跟松田圣子差了大约一个世纪的距离，但是……这时候谁管唱功啊。

　　就比如《青色珊瑚礁》这首歌。

　　松田圣子就不说了，AKB里的前田敦子也唱过这首歌，但不论谁唱，对这首歌的演绎也都是以清纯为主，像前田唱这首歌，最经典的版本自然就是她穿着一袭白裙演唱的画面。

　　现在村花穿着的其实也是白色衣服……恩……准确的说，是奶白色的……睡衣。

　　梳着圣子头，偏偏却穿着奶白色睡衣的女孩儿，在自己面前跳着青涩的舞蹈，唱着略显走调，但是声音上却无比清甜的歌曲……

　　恍惚间，周晓忘了面前的人是谁，也忘了自己所处的年代，甚至连理智……也不知道丢到哪里去了！

　　坦白说，周晓对女孩子的抵抗力还是有一些的，他其实有过不少次拒绝女孩子的经历，但说实话……认真想想的话……能拒绝女孩子们未必是他有多强的自我约束能力，或许很可能单纯是因为他……对女孩们的喜欢还没到那个程度而已。

　　比如现在对村花，他那可怜的自制力就没产生多大的效果！

　　村花唱着唱着就唱不下去了，因为原本坐着的男人这时站起来走了过来！

　　“穿成这个样子来我房间里唱歌，你的胆子不小啊……”周晓说道。

　　“我……”村花脚步未退，但是整个上半身都微微往后面仰着躲避男人灼热的身体躯干。

　　“时间也不早了……要不……你就先回去吧……”周晓说着。

　　“好……好的……那周晓哥哥……我就先……”女孩儿站起来想要转身离开。

　　可是……虽然嘴上说着要她回去，动作上周晓却并不是这么做的。

　　他一点点往前蹭着，村花就一点点往后退着，一个前进一个后退，周晓甚至偶尔还拉一下村花，帮她让开她身后看不到的沙发跟矮几。

　　但是房间终究是有大小的，村花被一点点的逼到了墙边。

　　余光看到白花花的宾馆墙壁，周晓灵机一动，伸出手“啪”的一巴掌拍在了墙上！

　　传说中强势勾女，帅男用无往不利，丑男用下体遭袭的……壁咚！

　　虽然2012年上半年这个时间，壁咚这个词儿还没出现在日本社会上，但是毫无疑问，这么一下……仍然有着绝大的杀伤力！

　　周晓眼中的女孩儿随着巴掌拍在墙上的声音整个颤抖了一下，甚至就连身高都仿佛突然蹿升了几厘米，一看就是因为心情激荡，身体这一刻都已经绷直了！

　　“让你走你不走……那你是不想走了吗……”周晓在女孩儿耳边问道。

　　“如果我不走了的话……周晓哥哥眼中的我……到底是圣子桑，还是有村架纯呢……”女孩儿问道。

　　“这很重要吗？”周晓问道。

　　“当然很重要啦……我可不想做别人呢……”村花说道。

　　“你当然是我心目中的小村花了……不是松田圣子，也不是天野春子，你是AZX的有村架纯，我当年把你招进AZX，是因为你的天赋而不是因为你像谁。”

　　“周晓哥哥你当初招我进来……为的就是这一天吗？”

　　“这话应该我问你吧……当初你加入AZX……为的是这一天吗？”

　　“当然不是了，我是因为崇拜周晓哥哥的才华才来参加甄选的。”村花说道。

　　“我可没有埋没你的才华哦。”周晓道。

　　“那……周晓哥哥……人家……想要报答一下您对人家的发掘……”女孩害羞带怯的说道。

　　害羞的女孩子什么的……真是太可爱了。

　　面对近在咫尺的可爱妹子，周晓终于伸出了自己的魔爪。

　　北三陆这种城市的夜晚是非常安静的，也不知道多少不可告人的事情在这里诞生。

　　深夜，月亮终于褪去了其身上奶白色的薄纱，探出了那白如玉石的醉人身姿，不过对赏月的人来说，不论是薄纱轻罩的月色还是圆满清澈的月光，都有着属于那个风格的动人风情。

　　赏月的人完全忘记了明天还要做什么而把整个身心都投入到了月色当中，一直到天色渐明，月色渐收，才终于抱着一被子的月光沉沉睡去。

　　……

　　周晓是被电话声吵醒的。

　　“喂？”他的声音听起来很懒，赏月这项工作也是很累人的。

　　“周晓先生……您能回来一下吗？”电话那头传来了东京工作人员的声音。

　　“怎么了？”他仍旧用懒懒的声音问道。

　　“大陆那边，宫泽和铃木玛利亚那边出了一些问题……”

　　“出问题？能有什么问题？”周晓随口问道。

　　“她们的工作签证和表演申请都被打了回来……”工作人员说道。

　　“什么？”周晓终于情形了，他略略提高的音量甚至让床上的女孩儿都醒了过来。

　　伸手拍了拍身边的女孩儿，周晓站起来走到边上问道：“具体说说怎么回事儿。”

　　未来会移籍SNH的AKB集团成员不少，宫泽和铃木玛利亚以外，奥真奈美和李纯也都早早预定了移籍，但是根据公司方面的反应，似乎在申请回国演出的问题上，四个人还有了一些问题。

　　作为中国人的李纯自然是不需要申请签证的，但她也还是需要申请登台演出许可的，只不过李纯的许可是跟SNH48一起申请到的，所以并未受到任何的阻拦。

　　三个日本女孩儿情况就不一样了。

　　奥真奈美的签证和演出申请都很快被通过了，可宫泽佐江跟铃木玛利亚的两个申请却被打了回来。

　　为什么会这么样？魔都方面给出的理由是，奥真奈美在国内有一定的知名度，可另外两个女孩儿却没有足够的知名度，所以在对演出比较慎重的现在，这两个女孩儿的演出申请请恕我们不予通过……

　　“都TM胡扯。”周晓听了东京方面复述的拒绝理由之后骂了一句，这理由根本就不算什么正常理由，对方很可能单纯就是想不让你过而已。

　　可是，他现在离不开。

　　“我这里最近几天都没有拍，不过看今天的天气不错应该没什么问题，但是时间上至少还需要两天，这事儿……先交给秋元老师做吧，等我把这边的戏份拍完之后再回去。”

　　“可是……秋元老师对国内的关系……”工作人员有些担心，对国内的关系，周晓是AZX很重要的一环，他的身份是搞定很多事情的利器，如果没了这个关系，哪怕是秋元康去了，大家也会担心他能不能把事情做好，毕竟秋元康自己也是个在中国没有任何根基的日本人。

　　“你们可不要小瞧了秋元老师，他要是真想做的话，我保证两天之内就会把这些事情搞定。”周晓到是对秋元康信心十足。

　　以他这些年对秋元康的了解，这位老师是绝对的天才，他天才的地方并不只是展现在一个地方而是多个地方。

　　虽然这个和善的胖子唱歌不好听，亲自拍戏拍的乱七八糟，作曲什么的也完全写不出东西来，但至少有三样东西他是顶级的，一是作词，这是他赖以成名的东西。

　　二是企划，而且是大方向上的企划，在这方面，哪怕是有外挂的周晓都差他很远，他似乎对企划做出来的样子，自己培养出来的艺人有什么样的未来有着超乎寻常的敏感，除了他以外，周晓只见过两个人有这个能力，一个是早安的淳君，另一个是EXILE的HIRO。

　　第三，就是他经营关系的能力了。其实他也搞砸过很多事情，不论是在富士台还是在TBS，日TV，他的朋友几乎都跟他的对手一样多，但他就是有能力在这些地方混的如鱼得水，以一个超高级打工仔的身份混迹于亿万富翁当中，挣下巨大的市场和面子。

　　这样的他，前世掌控AKB集团之所以没搞定宫泽佐江和铃木玛利亚二人的签证和表演资格，很大原因是他的心思并不在这上面，另外一些原因是这事儿本来也不应该日本方面出马而应该是中国方面去做。

　　所以到了这一世，虽然前世他并未做到让宫泽二人能更多的出演国内的公演和舞台，可周晓对他还是有着足够信心的。

　　他相信只要秋元康认真去做，就绝对能顺利拿到二人的许可。

　　挂上电话，周晓有些出神的想了一下。

　　他想的其实并不是宫泽二人的许可问题，这事儿虽然棘手，可两个小艺人并不会妨碍整个大集团的运营。

　　他真正在意的方面是，申请二人签证和表演许可的时候，AZX方面出示的可是非常完整并且有分量的中央开具证明，有着这些直接从帝都开出来的证明，都没能在魔都申请下来，这毫无疑问意味着是有人在对付AZX，有人想要阻挡AZX方面进行正常工作。

　　“是那两位吗……”周晓不由得想到了两个魔都本地地头蛇的身影。

　　如果是他们两个出手，事情就想得通了。

　　“距离野田辞职，安倍上任的时间不多了，遍布于全国的群众散步时间也不多了，如果这次申请不下来的话……拖到那时候就更有话说了啊……”周晓搓着下巴想道。


第689章 两方势力，勾心斗角

　　两位地头蛇毫无疑问已经是很高的等级了。

　　在中国这样一个国家，任何一个这个等级的存在想要阻拦一个在国内几乎没什么背景的人开的公司那都会是非常容易的一件事情。

　　周晓并不知道秋元康和公司在他不在的时候都做了什么，接下来的整整两天时间里，他都泡在北三陆继续着拍戏工作。

　　恩……本来要是可以的话一天就能完成来着，但是……剧集刚开始就跟村花发生了那种事情，二人此时此刻的状态可谓正处于全身心的愉悦当中，周晓自然就忽略了其它很多事情，努力的把本来一天就能拍完的部分延长到了两天，一直到两天之后，他这才心满意足的返回东京，继续做他的AKB制作人。

　　哪怕是在回东京的车上，他还在思考着下次拍八十年代戏的时间，期待着什么时候能再见到那个清纯却很勾人的村花。

　　但是回到东京之后，顾不上考虑那些东西，周晓直接就被一个消息给雷到了。

　　秋元康在中国办事的时候差点让人给揍了……

　　虽然不是真的揍了而只是有那么几个小混混一样的人过来威胁他并且很轻松的就被周围的工作人员们给拦了下来，可这事儿到底还是发生了。

　　得到这个消息之后，当周晓再见到秋元康的时候发出了非常没礼貌，糟糕恶意到极点的笑声，饶是秋元康活了五十几年，也还是被周晓给糗的脸都红了。

　　“好吧，所以到底发生了什么？”周晓笑够了之后问道。

　　“这事儿……对于中国来说或许才是正常的？总之，我过去之后按照正常程序跑了几次之后，本来觉得事情已经没什么改变的可能了，所以我就想去你已经选好的剧场那边看看。

　　结果刚一出东西就遇到了一群小混混，关键这群小混混还是以一个碰瓷开始的，我刚想下车就被拦住了，当时还纳闷儿为什么要拦着我呢，结果就是一大群人突然窜了出来，吓了我一跳，要不是我没出来，说不定真的会被攻击到呢。”

　　“所以最后怎么解决的？”周晓问道。

　　“当时一起的前后一共有三辆车超过十五人，而且还有摄影机在，最关键的是当时还有一个公司雇佣的保镖，所以虽然对持了一下，但对方很快就退下去了。”秋元康说道。

　　“哼！”周晓哼了一声。

　　“怎么了？”

　　“这事儿，当时你就是出来了，恐怕那群小混混也不会把你怎么样，敢这么做他们肯定也是有自己想法的，如果真被要求了要把你怎么样，那群小混混不会这么轻易放弃的。

　　不过到那时候……可就是外交事件了，他们就算把我揍了，产生的外交事件恐怕也没有揍了你大，这点认识他们还是有的。”周晓说道。

　　“所以你的意思，他们就是吓唬我一下？”秋元康问道。

　　“应该是吓唬我们所有人一下，那意思大约是，我们可能不敢把你怎么样，可你以后开了剧场，咱们两个总不能一直在剧场待着吧，到时候剧场的成员和工作人员……

　　真是想的一个好点子，为了钱连面子都不要了。”周晓鄙视的说道。

　　“感觉……好像大约20年前的日本啊哈哈。”秋元康笑道。

　　“20年前的日本很多这种情况吗？”周晓问道。

　　“总之也绝对不能说是罕见的情况，对了，听说你去中国之前，首相见你了？”秋元康问道。

　　“对，野田首相的确把我叫回来见了一面。”周晓说道。

　　“你必须小心点，中国那边其实还稍微直接一点，日本这边现在的情况，是把很多事情放到了台面下去做，虽然面子上看着似乎是比中国文明不少，但背后所蕴含的勾心斗角一样不少，你必须小心了。”秋元康道。

　　“是，已经有很多人这么提醒过我了。”周晓说道。

　　“你心里有数我就放心了，至于中国那边你不用太担心，别看我几乎没在中国发展过，但我在日本还算是有那么几分面子的，这事儿日本大使已经跟上面提出关切了。”秋元康道。

　　“你是想……”

　　“快刀斩乱麻，他们觉得咱们会怕惹事儿尽量避免，这次必须让他们知道咱们是有底气的！”秋元康说道。

　　“好，既然如此，我也会帮忙的，不能让他们看轻了。”周晓说道。

　　一会儿跟秋元康聊完他准备马上就给潘家乐打个电话，怎么说他也是潘家乐亲自找上，担负着拉近两国人民关系的存在，就这么被地头蛇之类的勒索实在说不过去，他不管潘家乐把事情接过去之后会怎么做，总之这件事儿周晓是绝对要做而且不准备给AZX以外任何人说话的权利的，想阻拦他的人，就只能见证他对这件事儿的决心而已。

　　跟秋元康聊完周晓再次投入到《海女》的拍摄当中，只不过他想见村花的心情却有些难以实现，因为大部分拍摄，都是围绕着能年玲奈的现代戏份在展开的。

　　当他再度收到秋元康，以及SNH，宫泽佐江等人的消息之时，时间已经过去半个多月了。

　　另周晓惊讶的是，事情竟然还没有解决。

　　“那边的决心简直令人难以理解，哪怕日本大使亲自给那边打电话都没能解决问题。”秋元康说道。

　　“大使出马都不行？”周晓也很惊讶，一国大使的作用还是相当大的，这件事儿周晓这边可以说是占着所有道理的一方，再加上周晓这边祭出了日本大使，还加上潘家乐那边的关系，按理说对面无论如何没有再挡在前面的可能啊。

　　“到底是为什么，对面能在这种情况下还扛在前面？”周晓问道。

　　“而且，你别忘了，咱们现在在魔都要开的就只是一个剧场而已，从剧场到招人的投资是很大的，更关键的是，AKB现在在国外的试水没人能保证一定赚钱。

　　这些人为了这样的AKB而付出的东西……太多了！

　　所以……我估计，一定还有其他人或势力加入其中！”

　　“你是说……他们一起狙击AZX？”周晓问道。

　　“他们未必是想好了要一起出手的，但毫无疑问，这件事儿另他们互相之间配合了起来！”秋元康说出了自己的推测。

　　“除了上面的话，有可能跟他们配合起来的……恐怕也就只有国内已经渐渐成型的传媒集团了！”周晓也推测道。

　　“周晓，对不起……我明明说自己绝对能解决这件事儿的，但是中国的传媒势力……”秋元康欲言又止。

　　“我理解的秋元老师，这事儿……咱们以日本身份是很难做的，这样吧，我先去了解一下再说。”周晓说道。

　　他如何去了解？很简单，这事儿对于日本人来说隔着语言的障碍可能比较难以探听，但AZX的中国方面做起来就要简单多了。

　　随便找几个相关影视公司的人旁敲侧击一下，很快就闹明白了大陆传媒能这么坚挺的原因。

　　AZX和周晓，中国普通人可能了解还比较片面，可中国的传媒方面，包括几个大省市的电视台跟娱乐公司，那都是常年抱着日本节目研究的类型，他们怎么可能不了解周晓在日本方面的影响力。

　　现在这条猛龙要过江了，他们自然会担心自己的市场会被分薄。

　　“而且……”周晓拿着最终递上来的报告满脸的嫌恶。

　　“连棒子都要来插一脚吗……”他念叨着。

　　没错，韩国方面是早就订好了中国战略的，整个韩国的娱乐产业在这个时间正是大举入侵中国并且取得了相当成果的一个时间，韩国人对自己肯定是非常了解的，中国这个巨人，他们想从中分一杯羹那是非常困难的，而日本……韩国那些娱乐圈的东西，有多少是从日本学来的他们自己再清楚不过了。

　　当地政府，当地传媒，甚至还有韩国方面……而且……很可能对方在内部讨论的时候是祭出了‘中日关系’这个大义的，开会的时候那些人拍摄桌子喊抗议都说不定，这才有可能挡住AZX这边全套完整的手续加上秋元康的身份以及日本大使方面的关照。

　　“这么多势力……要对付的办法……”周晓搓着下巴想着。

　　要对付这么多势力的办法其实也很快能想到两种。

　　分化一批，拉拢一批，捧一批，踩一批这是第一种。

　　第二种就是继续用明谋，把自己AZX的真诚展现出来，以受害者的态度带动舆论，把所有抵抗的声音一举击溃！

　　如果是按照周晓的性格和习惯，他是更倾向于后者的，他是个向来习惯于用明谋，讨厌阴谋诡计背后使绊子的人，这也令他一直以来的行事都很光明正大，很多人想尽办法也很难找到弱点。

　　但这一次，他迟疑了。

　　第二种方法用起来的确是光明正大，但这么做……会得罪人的。

　　哪怕他做的是对的，哪怕这些人通过他做的那些事情找不到任何的理由去否定他，那也仍旧非常得罪人。

　　得罪一个两个人，一方两方势力倒没什么，可如果一口气把所有人都得罪了，那就很不划算了。

　　所以，尽管心中不喜，周晓最后到底还是选择了第一种方式。

　　既然要用第一种方式，那么自然就要选择合作的对象了。

　　几个省的省级媒体，几个音乐和影视公司，还有几个以大牌明星为主的单人公司，这些势力，随便选几个合作让他们互相去撕，周晓这边对付剩下的应该就没有问题了。

　　只不过……这事儿需要他亲自去做吗？

　　他倒是不会觉得自己身份太高那些人配不上自己，关键是……他最近忙啊，拍海女就不用说了，时间上也快进入AKB的总选时间了，这个时间正常来讲他应该尽量多的待在东京，不仅是处理AKB的事情，更多是借着这个机会去做宣传AKB。

　　而周晓本身对于今年的总选也是有着相当期待的，要知道……今年前田可还是会参加总选的啊……到底是前田能蝉联还是优子能再拿冠军，周晓是非常想看到的。

　　最终，两天后，井上大叔带着周晓的关照在东京起飞了。

　　他要代替周晓去跟国内的各大势力商谈，并且选出几个合适的势力去合作。

　　井上大叔带着翻译一起来到了大陆，帝都，魔都，羊城，蜀都的转悠了一圈儿。

　　但是……他们这一行却并不是完全没人关注。

　　包括周晓之前见到的魔都当地政府人士，包括几大媒体甚至韩国方面都悄悄的关注着。

　　这些关注的人在看了井上大叔转悠一圈之后全都笑了出来，因为他们发现自己的目的达到了。

　　井上大叔……没得到一丝一毫的机会。

　　是的，周晓这边能想到各个击破，对面中国人又怎么可能不懂合纵连横！

　　在一起对AZX动手之前，它们早就已经联系好并且约定了在这件事儿上绝不背叛，要不是早就约定好了互不动手，这些平时关系也绝对称不上好，甚至可能互相之间称得上是仇敌的媒体之间绝对不敢相互合作，甚至是等于把各自的后背留给对方！

　　井上大叔没得到任何机会，这边电视台和魔都地头蛇等方面则笑弯了腰。

　　在确定了井上没得到任何机会之后，包括王李两位，再加上湘省电视台，魔都市电视台，羊城电视台，甚至包括韩国方面在魔都的工作人员等在魔都的负责人齐聚一堂，聊起了AZX和周晓这件事儿。

　　“想不到啊，咱们几家电视台打了这么多年，最后因为外来者聚在一起了。”电视台方面说道。

　　“是啊，中韩两国有着这么好的合作关系，而日本人当年可是侵略过我们的，他们的祸心我们心里都清楚，绝对不能让日本人在中国立稳脚跟！”韩国方面上来就是“中韩两国的友谊靠日本”的腔调。

　　“是啊是啊！绝对不能让他们有机可乘！”电视台这边也附和道。

　　其实这些话也就是大家当面做些面子工程，中日韩三国的微妙关系大家都很清楚，对于这些国人来说，他们对韩国也绝对称不上什么好感，只不过互相之间有着合作，大家才坐在一起吃饭而已。

　　“你们说，日本方面会做出什么应对吗？”有人问道。

　　“日本跟韩国是不一样的，他们对中国市场并不熟悉，所以就算做出反应，估计也是那种很不成熟或者很幼稚的反应，所以大家完全无需担心。”有自觉对日本方面熟悉的人说道。

　　“那周晓呢？”

　　“周晓？他就是再像中国人本质也仍旧是在日本长大的，对中国的了解，他就算有一些也一定是很片面的，大家不要太在意！”有人说道。

　　“既然如此我们就放心了！”众人纷纷说道。

　　尤其是当这边井上大叔带着人有些徒劳无功的回去之后，魔都方面的人就更是开心了。

　　一直到两天之后，周晓这边AZX的新闻发布会邀请。

　　“AZX方面，跟索尼中国分部形成战略合作，双方在未来将会有诸多合作……”发布会的主持人说道。

　　简单的一个消息，直接让原本的同盟关系毁于无形。

　　索尼……这家公司是一家少见的世界级娱乐公司，娱乐之所以叫做圈子，因为圈子是有大小的，而且很多时候圈子是很闭塞的，欧美娱乐圈，日本娱乐圈，大中华娱乐圈，甚至就连印尼，泰国，乃至新加坡，都有自己的娱乐圈。

　　在这样的世界里，绝大多数娱乐公司都只能专注于一国一地，任何公司想去其他国家发展，就好像AZX现在这样，哪怕力度不高，也没有说要占据多大市场，也一定会遇到当地势力，甚至可能是当地政府的极大抵抗。

　　可索尼，却在这个状态下，不论在欧美还是在日本以及大中华地区都有着非常大的势力，很多超级艺人都属于索尼旗下，这就这命了其能力了。

　　周晓的AZX跟索尼也是有一些合作的，乃木坂46的音乐合约就在索尼音乐身上，这次周晓跟索尼音乐的合作则瞄准了大中华地区。

　　不过除了AZX跟索尼以外，其实双方合作能成功还有吉本兴业在其中做润滑的原因，因为有吉本这个独特的，主营搞笑的公司存在，索尼方面对合作的兴趣大了不少。

　　而具体合作方面，索尼对AZX和吉本在大中华地区予以支持，AZX这边则担负起了日后索尼方面艺人在中国发展，尤其是综艺方面很多企划的支撑。

　　索尼之所以愿意拿这个条件交换，主要就是看好周晓了，周晓在综艺节目制作方面的天才另索尼方面非常看好，根据估计，中国未来十年都很有可能是综艺为主的十年，而中国综艺的发展也肯定会越来越好的，韩国综艺什么的，说不定就好像韩国网络游戏一样，让中国人学去了，日后就是反倾销。

　　而跟韩国综艺相比，日本综艺很显然是更胜一筹的，以后的中国娱乐圈，把韩国吸干之后很可能就会转向日本了。


第690章 在劫难逃的指原

　　对日本，对韩国来说，中国这种我不如你的时候就学你，我学会了之后就用巨大的资本反过来倾销你的运行习惯一定是恨之若骨的，可是……日韩两国在这种事情上就算知道也没办法抵抗。

　　就好像韩国的游戏，21世纪前十年在中国市场是怎样的强盛无比，最厉害的时候可以说是占据了绝大多数中国的网络游戏市场。

　　韩国方面对这方面也是很聪明的，正是政府方面对这些的支持，才形成了韩国游戏的强势。

　　但是……当中国人回味过来，韩国游戏就是那干巴巴的几样，论内涵论能力完全比不过中国本身的时候，韩国游戏的市场就开始每况愈下了。

　　进入21世纪的第二个十年，能真正在中国市场产生影响力的韩国游戏变得越来越少，甚至有像国内代理公司反过来收购韩国原开发商的案例出现。

　　中国娱乐圈，其实也经历了一番韩国游戏的经验，只不过现在中国娱乐圈还处于韩国娱乐较为强盛的阶段而已。

　　这个日子的到来……不会太长。

　　井上大叔的确是带队去争取合作了，但他只是个幌子而已。

　　那天周晓考虑并且确定了自己做法之后，很快就想到了更深的一层，他很快就估计到，中国方面不可能留下这么大的一个空子来给自己钻。

　　那么既然是对方特意留下的空子，周晓这边要怎么办呢？

　　空子之所以能被特意留下，很显然对方的确是有这个弱点的，大家的合作也绝对不可能是铁板一块，可是……人家既然敢合作，那一定是有自信的。

　　不然的话，谁都知道周晓和AZX这些年的强势，真要是有那么一两家公司或者势力惦记着先走一步，拿到比韩国综艺更强一步的日本综艺关系，那不仅是同盟宣告破裂，更可能会培养起个整个中国娱乐圈都很难对付的超级势力来！

　　到时候……没有了地头蛇优势，这个新兴的，兼具了本土关系和日本制作水准的势力就更难对付了！

　　至于韩国方面，他们对对付日本是最热心的，恨不得消灭一切日本势力，永远只有他们在中国市场才好呢。

　　周晓的动作，让所有中国方面的势力都呆然不已，他最开始思考的两条路：拉拢和明谋，最终实行的这个做法，可以说兼顾了这两点，既拉拢了中国方面势力同样不小的索尼又是光明正大，谁都说不出什么来的明谋。

　　而索尼方面，在中国多年的经营，以及跟索尼关系很大的各种势力，这些都会是双方合作的方向，很多原本哪怕在对抗AZX进入同盟当中的媒体，此时也必须退出那个同盟了。

　　他们不可能为了阻止AZX而跟索尼交恶，索尼什么的，AZX是完全比不了的，AZX充其量只是个新兴娱乐和网络公司，索尼则是个怪物一样能一个公司对抗一个小国的超级集团。

　　一个合作，打破了中国方面的同盟，接下来AZX方面的中国攻略就容易很多了，在宫泽和铃木玛利亚等人还未公开宣布移籍的时候，她们加上奥真奈美的工作签证和多次演出许可就已经有了一个很确定的消息，自觉没有在这件事情上帮上忙，感觉非常内疚的潘家乐跑前跑后，很快就帮三人拿下了三人的所有许可。

　　虽然整件事儿当中周晓后面几乎没有当面出手，可在秋元康等人都做不到的情况下，他在背后所做的一切起到了决定性的作用。

　　类似的事情，如果发生在中国以外的地方，周晓所能起到的作用恐怕是很低的，甚至如果事情发生在台湾和香港，周晓都未必能起到这么大的作用，但只有在大陆，他对大陆的了解，他对大陆的整体规划都是非常超前且完整的，这些东西，成为了他能跟索尼谈条件，得到索尼合作的最主要原因。

　　至于那两位妄想从周晓这边诈来一些好处的魔都本地地头蛇则根本不需要周晓动手，潘家乐早就看上蹿下跳的他们不顺眼了，在没有了周晓这边工作束手束脚的情况下，潘家乐那边已经开始启用内部关系调查他们了，除非他们真是两颗无缝的蛋，否则的话，周晓估计在那个位置上他们也做不了太久。

　　忙完这边，在晨间剧即将开始播出的同时，AKB这边的总选举也要开始了。

　　《海女》这部晨间剧是周晓早就开始企划了的，所以在时间安排上也充裕的多，早在今年年初，这部晨间剧就已经定下了2012年下半年的档期，从六月三号……后边的一天开始播放，一直持续到十二月三十号大约一百六十集左右，至于到底是一百五十七还是一百六十，则要看着剪辑和具体播放时候会不会有特殊事件来定。

　　这样的时间安排最有趣的地方在于，前世的《海女》从四月播到九月末，虽然播出时候引起了巨大的反响，可等到13年年末红白过程中加入《海女》情节的特别版播出的时候时间却已经过了三个月左右，这三个月的时间里，海女的热潮虽然在，可随着新的剧集播出，红白歌会上的演出到底还是有些难以引起观众们的共鸣了。

　　但现在不同了，六月到十二月末的剧集播放，最后一集播放之后马上就会迎来红白歌会，时间上的安排堪称完美，足以让小海女在红白歌会上缔造一个神话般的热潮和收视率。

　　当然……还有剧集后半部分两个小海女要加入的AKB，他们在这个热潮当中得到的好处也会很大。

　　不论是跟周晓一起创作了《海女》脚本的宫九，还是NHK方面以及秋元康，能年玲奈等女孩儿，这些人当中最早拿到消息的宫九甚至在2011年下半年就已经在跟周晓讨论了，这么完整的一系列拍戏，宣传，捎带着自己旗下组合的企划，周晓提前一年以上时间能安排好，顺带着还给NHK贡献了一部晨间剧的剧本，甚至大概设计好了红白上小海女们的演出，这种天才的，绵延很长时间，却把每一个环节都计算好，产生最大作用的神之企划，恐怕也就只有动不动以年为单位设计企划，把一件事儿可以瞒上五六年才能弄出来的周晓能做到了！

　　至于AKB的总选举。

　　今年总选公司早早就打出了前田优子二人再战的噱头，除了这两个女孩儿以外，今年总选的噱头还有很多，努力了一年的SKE会取得什么样的成果，麻友爱理两个女孩儿的成就又是如何，还有筱田说期待新人，指原跟柏木一整年的超高关注度……

　　如果说2009年的总选还是AKB蛰伏的一年，10年是AKB被初识的一年，而11年是开花的一年的话，今年毫无疑问就是结果的一年了。

　　这一点，从今年附带了AKB总选投票权的《仲夏的Sounds good！》上就能看出来。

　　因为……AKB从出道到现在，尤其是《HR》之后开始缔造的百万传说，在这张单曲上有了更大的一个爆炸！

　　发行一周之后，这张单曲的销量赫然来到了197万的数字上！

　　一周197万，这意味着……剩下的时间里，AKB总不可能连三万张单曲都蹭不到吧？前世这张止步于180万的单曲，如今……要两百万了！

　　虽然只是20万也就是十分之一的一个差距，可180万和200万之间的差距又怎么可能用数字来比较，这两者的差距，前者可以说是一个神一样的组合，而后者……根本就是神！

　　神组合开总选，日TV全程四个小时以上的直播，几乎与此同时，NHK的《海女》也开始播出，这两项相加，对于宅男们来说，很多宅男最初只会关注《海女》，而很多大妈奶奶级别的观众，则只会每天早晨打开电视看晨间剧，原本互相各不影响的两拨人，参与着同一人制作的东西，这种情况是非常奇妙的。

　　2010年总选后取得腾飞的女孩儿是柏木由纪，2011年总选后取得腾飞的人就是指原莉乃了。

　　总选之前，周晓单独约见了这两个女孩儿。

　　整个AKB集团，这两个女孩儿的天赋和能力令人赞叹，她们是仅有的两个能打破神七垄断的女孩儿，周晓对她们自然是非常关心的。

　　“接下来会尽量多给你们准备各种综艺节目，我对你们的期待是很大的，但是你们自己也必须努力知道吗？”周晓问道。

　　“是！”两个女孩儿对视了一眼说道。

　　“尤其是你柏木，你的形象太重要了，我知道这个年纪的你可能会很讨厌大人反复说很多东西，但你自己心里肯定也知道我说的是对的，你所走的这条路线要求你必须有一个非常干净的形象你明白吗？”

　　“我知道了。”柏木点头。

　　周晓之所以会在这段时间反复重申纪律问题，主要就是因为历史上柏木产生巨大变化的时间即将到来了。

　　周晓这个时空的AKB跟他上辈子略显不同，其中最大的不同之处就出现在柏木跟指原身上，这两个女孩儿不知为什么提前成为了非常要好的朋友，其实前世也有指原和柏木在加入AKB之前就认识的都市传说，但各种证据都证明，当时的二人就算认识也没达到关系很好的程度。

　　但如今的她们却并非如此，二人的关系，看上去毫无疑问是那种很好很好的挚友关系，为什么会产生这种变化周晓不敢确定。

　　在他看来这毫无疑问是好事儿，但是……令他纠结的是，他想让指原去HKT这种事情……要怎么办？指原跟柏木成为挚友之后，现在在东京很可能已经不再有那个让指原被爆料的“A君”，他没有借口让指原移籍啊……

　　其实这次的见面，见面之前周晓的确是惦记着这件事儿的，HKT真的非常需要指原，可是……看着满脸开心，正在憧憬未来的女孩儿，他又感觉自己的话说不下去。

　　完全没有任何理由的左迁是会让女孩们产生抵抗心理的，哪怕自己觉得这对指原来说会很好。

　　周晓跟指原都不清楚的是，远在日本最南方的九州岛，有一件跟指原息息相关的事儿正在发生着。

　　周晓不知道的是，这一个时空，指原跟柏木所产生的变化远比他预计的更大。比如大约几年前，在指原和柏木都不是偶像的时候，她们其实就在鹿儿岛当地的电视台参与过电视节目。

　　只不过，因为时间久远，而且那次节目的观众也出奇的少的关系，这件事儿并没有像一般偶像的陈年黑历史一样被很快挖出来而已。

　　但是时间到了2010年以后，当这两个女孩儿开始渐渐出名，有些当初看过那个节目的人就依稀的想起一些事情了。

　　这其中就有那么一个人，这个人的名字什么的并不重要，他在想起那个时间指原跟柏木参与的某个节目，甚至还在节目上有过什么惊人表现，但是在网络上却完全找不到那次节目的任何消息之后下定了决心，一定要挖出这两个女孩儿的陈年历史！

　　这位哥们儿也是个有韧性的，在网络上找不到对象之后，他干脆辞掉了工作然后去鹿儿岛当地的电视台应聘做了一名影视方面的工作人员，并且在做了足足一年取得了电视台方面的信任之后终于对着电视台的那些陈年录像伸出了手。

　　在2012年临近总选的日子，这个家伙终于找到了他目标当中的东西。

　　那是一盘写着《甲子园之魂》XX年XX月XX日的光盘！

　　把光盘插入光驱，黑暗中，少女柏木和一个高中棒球手出现在了屏幕上。

　　而到了节目最后……

　　“我的女朋友……其实是她！”男人兴奋的掰断了手中的自动铅笔，他终于找到了他想要的东西！

　　“喂？是《周刊文春》吗？我这里有个视频，想必你们一定会很想看到的……是……AKB48成员的！什么？清晰度？放心，绝对清晰，内容绝对劲爆！

　　不过……不瞒您说，我是电视台的工作人员，这事儿我做下了之后，电视台我肯定不能待着了，不仅是电视台，您知道的，周晓先生和秋元康的势力那么大，你们想要这个视频，总要付出一点代价吧……”

　　AKB集团没人知道在指原身上正发生着什么，有趣的另一件事儿是，这个找出指原视频的男人因为过于兴奋而忘记了去找其他视频，把视频拷贝了发给文春，拿到那份情报费之后就马上跟鹿儿岛电视台递交的辞呈，所以，那些原本会暴露出指原之外另一个人也就是柏木的事情，就这么被很巧合的掩盖了下去，只剩下指原，即将面对千夫所指的尴尬境地。

　　所有人都在准备着总选举，女孩们无比期待这一次总选能给自己带来新的机会。

　　5月22号晚上，速报结果发表了。

　　最令人惊讶的名字出现在第四名，指原莉乃压过了麻友爱理，高桥筱田四个人高居这个位置，她的上面，就只有柏木和前田优子三人而已。

　　这个顺位和票数惊呆了无数人。

　　除了指原以外，优子也是非常在意总选排名的一个人。

　　她能在电视机前表现的很正常，甚至会拿这些东西开玩笑，但了解她的人都知道，她对总选的认真程度超乎人们的想象。

　　她的对手却并非如此。

　　前田她……悟了。

　　周晓和AZX的很多工作人员都发现了，前田变了，以前的她，在总选的这几天是最辛苦的，第一届她被喝倒彩，第二届她被逆转，第三届，她喊出了“讨厌我可以但请不要讨厌AKB”，这样的她，对总选所承担的东西毫无疑问是最多最厉害的。

　　但是……这样的她，竟然就这么解脱了。原本周晓还会担心她还像以前一样无比紧张的迎接总选，最后跟优子打的不可开交，搞的大家见面都尴尬，但是他发现这丫头不会那么做了，她的脸上有了笑容，那堪称传说的，感染力非凡的笑容另周晓惊讶无比。

　　把前田约出来认真聊了一下之后，周晓最终做出了一个抉择。

　　他让前田给优子打了个电话！

　　“喂？优子？你后天下午……应该没有工作吧？”前田在电话里问道。

　　“恩的确是没工作，怎么了啊酱？”优子接到这个电话之后非常的惊讶，总选在即前田给自己打电话，这时候的她们，按理说不是应该尽量避免聊天吗？

　　“后天下午我也没有工作……到时候出来见一面怎么样？”前田发出了邀请。

　　“诶？后天？现在？”优子惊讶的问道，这个后天指的是时间，现在值得则是更大环境下的一个时间，是总选前的这个时间。

　　“恩，有些事情想跟优子聊聊呢。”前田说道。

　　“那……好吧，到时候咱们再联系。”优子想了想，还是点头答应了女孩儿的邀请。


第691章 吵架的前田和大岛

　　虽然没有男人，可优子跟前田的见面，如果有记者幸运捕捉到的话，那的确称得上是个大新闻。

　　可惜日本狗仔们并非万能，尤其是优子这丫头躲记者超厉害，几乎没什么记者能抓到她的行动轨迹。

　　两个女孩儿悄悄在一家餐厅碰面了。

　　优子提前了约定时间大约十分钟来到餐厅，等了一会儿之后，前田也到了。

　　女孩儿进屋之后先摘身上的各种配件，大太阳镜，帽子和口罩都摘下去，就只是画了一个淡妆的前田满脸不爽的表情出现在优子面子。

　　“呐优子，你来的时候有狗仔吗？”前田问道。

　　“我？没有啊，我是变装出来的，你不也是？”优子惊讶的问道。

　　“是啊，我也是变装了的，可是那群狗仔怎么就能认识我呢？”前田很烦的说道。

　　以女孩子勾心斗角的能力，如果换个人这么说，优子说不定会觉得对方是在炫耀自己的有名程度超越自己，可如果是前田，优子就不会这么想了，这丫头并不是经常会做这种事情的人。

　　所以，前田看起来真的是很辛苦才成功甩掉狗仔们跟她见面的。

　　“你虽然有变装，可是你变装的这身私服……当那些职业记者们真不知道你都有什么衣服啊？”优子马上就看出了前田此时的弱点。

　　“真的？我说我怎么老被发现呢！”前田拍了拍脑袋，在大约一个月之前，AKB在《mechaike》的期末考试企划刚播出，作为AKB48ACE的前田荣登笨蛋神七，而大岛优子则继续如周晓前世一样在测验中拿到第二名的成绩，所以最近的前田被叫笨蛋都已经习惯了，甚至连自己都在吐槽自己是笨蛋了。

　　“你啊，最近好像做偶像做上瘾了，我看你都不愿意离开了。”优子说道。

　　“怎么可能，虽然偶像做的很开心，可是我还是想去拍戏的，只不过最近想开了而已，每天不开心的过是一天，开心的过也是一天，有周晓哥哥在前面，咱们不需要思考那么多嘛。”前田浑身都带着一股洒脱劲儿，完全不像是记忆中那个会为了总选而大哭的女孩子。

　　这样的前田，优子是最惊讶的。

　　她跟前田那是“战”了几年“战”过来的，别看二人表现出来的性格截然不同，可二人的不服输是一样的，这样一个很好的对手突然变得不在意总选，不在意比赛了，优子心中相当的不舒服。

　　“那你什么还要参加总选啊？”优子问道。

　　这句话……很不礼貌。

　　“因为这是饭们想让我参加啊，周晓哥哥恐怕也会觉得我参加比较合适吧……而且，叫吃的！我好饿了！”前田拍桌子喊道，听起来很没有礼貌，但是……优子对她却完全气不起来。

　　前田如果对吃的都没兴趣了，那这个前田说不定是外星人扮演的。

　　“好吧好吧，叫吃的。”优子无奈的说道。

　　二人叫来服务员，七嘴八舌的叫了一堆吃的之后一边吃一边继续聊天。

　　“怎么说呢，前几年的你……不是这个状态呢。”优子看着前田有些复杂的说道。

　　“是啊，前几年的我总是太在意胜负结果，但是去年拿到冠军之后，我突然觉得我错过了很多东西，周晓哥哥……是个好人呢，他一直都在努力给我们营造一个更好的环境和心理状态，一直都很小心的照顾我们……我觉得……如果这还不去改变一下自己，让自己变得更符合周晓哥哥的期许的话，就太令人失望了。”前田转着自己面前的杯子道。

　　优子楞了一下有些失落的说道：“听你这么说，就好像你才是那个跟他最熟悉的人。”

　　“我……没资格得到那个幸福呢。所以优子，就算是为了AKB当中那些喜欢周晓哥哥，却不能成为他女人的成员，你也要照顾好他啊。”前田说道。

　　“我……照顾好他吗？”优子听了前田这句话愣住了，她突然想到一个问题。

　　从2005年开始一直到现在，周晓一直都是那个照顾大家，为大家付出的那个人，女孩们也已经习惯了这个男人跑前跑后的帮女孩们完成各种事情，这些事情从工作相关的到女孩们的心理问题不一而足，大家早已习惯了一切，似乎周晓哥哥就还偶像太阳一样永远在发光发热而不需要任何来自其他人的帮助和温暖一般。

　　但是……优子知道，不是这样子的。

　　周晓哥哥同样是有血有肉的人，他同样需要关怀照顾。

　　“看来我错的很离谱……虽然一直都没有说，但是……他才是那个最需要照顾的人吧……”优子有些出神的说道。

　　“对于你来说是照顾好他，而对于我们来说就是尽量不要让他担心，别让他有负担了。”前田说道。

　　“这就是你变得不那么在意总选的原因吗？”优子问道。

　　“是啊优子，仔细想想，咱们为了总选闹出的那些事情不会格局太小了吗？你想想，如果咱们一直都是AKB当中能力最强的那还好，可你想想丝丝？在她面前，咱们的争斗会不会感觉太幼稚了？”前田提出了一个女孩儿。

　　广濑丝丝，如果周晓在的话，一定会惊讶这个女孩儿竟然还能起到这种作用。

　　这丫头堪称是最不务正业的AKB成员，在周晓的纵容下，她是整个团队中少见的那种可以为了演技课程翘掉公演的成员，这种行为一直都有不少饭骂，很多AKB成员也是腹诽不已，但前田和优子十分清楚周晓这么做的原因。

　　丝丝和那些因为找不到其她工作所以只能来做偶像的小女孩儿不同，她是有天赋潜质的，加入AKB之后，在演技班里，丝丝是最早从低级班过渡到高级班的成员。

　　平时，丝丝和前田优子在班里也没少练习对手戏，每每到那个时候，就算是原本AKB当中演技最好的前田优子二人都有些压制不住丝丝的演技，她是个天生演员，AKB什么的，对她只能是个镀金之处，而且，说不定日后AKB反而要仰仗丝丝的人气呢。

　　丝丝的确是个很明显的例子，她的真实实力和AKB队内的人气并不匹配，事实上，包括优子在内的很多人也都注意到了，八期生当中差不要多都是这个类型，山本彩专注于NMB和Buono！，广濑姐妹专注于演戏，早见明里专注于桃草，小岛琉璃子专注于综艺，八期生的平均素质最高，队内人气跟实力不符，但团外却有着大把的机会，这是八期跟其他AKB成员最截然不同的区别。

　　在这个时间这个语境之下，丝丝的确能起到例子的作用，这丫头从来就没在意过总选的排名，能不能进入圈内什么的根本不是她考虑的问题，对她来说，只要把周晓安排给自己的工作做好，上课，拍戏，偶尔参加那么几次公演就可以了。

　　“在丝丝的眼中，咱们应该是很幼稚的吧，总选举的冠军什么的……人家根本就不在意这些。”前田的手指划过饮料杯子的杯口道。

　　“我不这么觉得。”优子说话了。

　　“什么？”前田楞了一下。

　　“你怎么能说我们做的事情没意义……”优子的说话声音有点少，但是低着头的她此刻已经没有了平时的笑容。

　　“你忘了咱们这么多年的努力吗？为了获得成功，咱们是在多少成员当中爬上来的！？我不否认丝丝的那条路很令人羡慕，如果可以选择的话，我也想像她一样，但是你这么说是不对的，你否认的不只是我们的努力，更是跟我们一样的那些成员们的努力！

　　丝丝那条路的确很好，但那时天才才能走的道路啊……不能因为她能走那条路，就否认我们现在走的路啊！”优子仰头直视着前田的视线说道。

　　“优子……”前田没想到优子对她的这番话反应竟然这么大。

　　“这些年类似你刚刚说的那番话咱们听到的还少吗？当年你我的坚持，难道都是无用的吗？你这不是在表现自己的大度而是在否认我们曾经那么多年的努力！”

　　“可是……周晓哥哥绝对不想看到我们……”

　　“他那是不想看到我们为了这件事儿影响彼此之间的关系而绝对不是想看到我们不努力！如果他真的那么想，那他一开始为什么会建立AKB！？”优子问道。

　　前田跟优子两个人在如何理解周晓的想法上产生了巨大的分歧，这种分歧即便在二人吃晚饭AA制付了钱之后也没有好转，于是第二天，整个AKB集团都不好了。

　　时间已经逼近了总选举，可大岛优子和前田敦子却闹别扭了，虽然她们二人嘴上什么都没有说，可很多话是不需要说出来的，光是站在她们二人之间，她们双方的电流就足以把人电成灰烬了！

　　运营工作人员们快被吓死了。

　　女团成员们之间的撕逼宫心计其实一直都不少，但既然是撕逼宫心计，那就很少有摆上台面的，真要是什么时候摆上台面，那就是大家准备撕破脸不干了的时候，人前的她们其实还是能保持自己的翩翩风度以及跟对方的良好关系的。

　　可前田跟优子这一次却太直接了，两个人都很光明正大的表现出了对对方的某种不爽！

　　这是要干什么？不想过了吗？

　　虽然大部分偶像对于运营管理层来说都属于弱势，可混到前田优子这个程度，她们的状态已经足以影响到一整个团队的气氛了。

　　怎么办？经纪人过去劝吗？当然劝了，可是没有用，两个女孩儿是真的闹脾气了，虽然在电视节目上看起来依旧没有任何问题，可下了节目的她们却没有任何的交流！

　　工作人员包括艺人们平时最信任的经纪人方面甚至连二人为什么会这样都不清楚！

　　她们没有对任何人说！而且是不论怎么问都不说！

　　连AKB的总经纪人都搞不定的事情，最后到底还是只能告诉周晓了。

　　这么大的偶像组合的制作人，管着几百人团队的一个巨星，竟然还要管小女孩们吵架，这话听起来有些奇葩，可这种事情发生在周晓身上却并没有什么违和感，别说前田优子了，就是一些普通非TOP成员之间的关系他都插手帮忙过。

　　“她们吵架了！？”周晓对工作人员们上报来的消息非常惊讶，两个女孩儿都是很懂事的，就算互相不爽也不会表现的这么明显吧？怎么大家都一副噤若寒蝉的样子。

　　“我知道了，有空我会跟她们聊聊的。”周晓说道。

　　要跟两个女孩儿聊聊，在即将总选的现在并不容易。

　　忙碌的她们根本没什么时间见面，周晓对着二人的时间表研究了半天，发现对前田真的很难找到时间，或许只有总选前彩排的时候，她能挤出几十分钟来跟自己聊聊，至于优子，后天晚上貌似工作之后留给她的睡眠时间会比较长。

　　“喂，优子？后天晚上工作结束之后回家来睡知道吗？”周晓打电话给优子道。

　　“后天？没问题了，怎么突然打电话通知我这个？”优子问道。

　　“没什么，想你了嘛。”周晓道。

　　“哼！敷衍！有那么多女人，怎么可能还想我！”优子道。

　　“你真的要纠结这个问题吗？”周晓笑道。

　　“额……好吧，我到时候会尽量提前赶回来的。”优子很快败下阵来。

　　为什么周晓一句话就让优子闭嘴了？恩……理由有些尴尬，因为“有那么多女人”这句话也可以放在她身上，比如亚美菜，在大家公开了关系之后，首先凑过去吃掉对方的不是周晓而是她大岛优子……

　　做完之后，这丫头甚至跑过来跟周晓分享经验并且也跟周晓一样对亚美菜的声音赞不绝口。

　　两天时间很快过去，这天周晓准备了一桌丰盛的晚餐，推掉了所有的应酬之后留在家等这优子的到来，晚上八点多，终于忙完了事情的优子回来了。

　　“我回来了……”优子一边脱鞋一边喊道。

　　“欢迎回……啊酱！？”周晓到玄关这边迎接，惊讶的看到了前田敦子正有些害羞的站在那里！

　　“周晓哥哥，晚上好。”女孩儿害羞的跟周晓打招呼。

　　“你……你不是有工作吗！？”周晓惊讶的问道。

　　“工作因为一些事情推掉啦，优子听说了之后就联系我让我过来了。”前田说道。

　　“好……好吧，快请进，我准备了很多吃的。”周晓简直尴尬死了，虽然他跟优子等女孩儿的关系在AKB队内早就等同于公开了，可潜规则这东西之所以不能说出口就是因为其私密性，优子把前田带回家来很显然打破了这一点。

　　而且……不是说二人吵架了吗？如果真的吵架了，优子能把人带回家来吗？

　　周晓非常诧异好奇。

　　“打扰了！”前田开心的拖鞋并且喊道。

　　把女孩儿迎进房间，三人开始了本来周晓只预备给优子一个人的晚餐。

　　也幸亏这次他准备的是中式那种几个菜一起上来再吃饭，要是那种法餐每人一份一份上菜的类型，三人恐怕就只有两个人能吃上东西了。

　　因为有了前田，周晓和优子二人吃饭的时候都规矩了很多，等一顿饭吃了差不多了，三人终于开始话题了。

　　“说吧，怎么回事儿？”周晓问道。

　　“我们没什么啊……”前田还想否认。

　　“别否认了，你们一定出了问题，不然啊酱今天也不会来，不过我相信你们的问题也不会太大，否则的话今天你们同样不会来。”周晓道。

　　“其实……也没什么啦……我们就是有些不理解，对我们的未来，周晓哥哥是怎么想的呢？”

　　“你们当然是要去做演员的啊。”周晓说道。

　　“真的是让我们做演员吗？那AKB的经验呢？我们在AKB……还有价值吗？”前田问道。

　　“你们到底是怎么想的？为什么会问出这样的问题？”周晓诧异。

　　前田和优子二人互相看了看之后开始述说之前二人见面时候的争吵。

　　最后，优子总结道：“总之，我是觉得AKB的经验也是很关键的，但前田却会认为AKB现在对我们来说已经不太重要了……”

　　周晓沉吟。

　　但是他并没有想太久就说道：“AKB的经历当然也是很重要的，我同时也非常的感谢你们的加入让AKB最终成为这么厉害的团体。但是……说现在AKB对你们已经不太重要了这个观点……或许我们可以分开看。

　　AKB的经历其实是很重要的，就好像国生小百合和新田惠利两位前辈之于小猫俱乐部一样，不论小猫已经解散多久了，人们都会记得她们是小猫俱乐部的ACE，甚至就连木村桑的妻子工藤静香也是如此，哪怕她毕业后走的很好。

　　你们两位，毕业后的成绩应该会比国生桑和新田桑更好，但人们依旧不会忘记你们的AKB48身份。

　　但这是以观众们的视角来看待问题，对于你们自己来说，这个问题或许有另外的答案。

　　AKB对你们来说，的确已经不再是最主要的目的了。

　　你们现在就好像两列正准备变轨的列车，今后的人生，你们将会走上另一条道路。

　　但你们是很重要的，你们的身后，会有无数辆列车追寻着你们的脚步，而你们自己，也将有更广阔的天空去奔驰翱翔。

　　对于总选，不论是啊酱的轻松还是优子的慎重这都是你们自己的性格和想法决定的，你们没必要把自己的想法强加在对方身上，但是我希望你们互相之间能了解对方，优子了解前田的轻松，前田也要了解优子的认真，在这几年时间里，你们是最好的对手，人生中能有这样的对手是很幸福的。

　　你们……在AKB里的时间或许已经不多了，对啊酱，享受最后的日子，体会工作所能带给你的快乐吧，这是我对你的期待，只有这样工作和生活，你才能更好的生存在这个圈子里，你的演技才有可能超脱。

　　而对优子，我想说你的认真也没有任何错误，我对你的认真也是充满了十分敬意，所以……带着这种认真，以更勇敢的态度生活下去吧，你身边这个对手的确很厉害，她被叫了七年AKB的绝对ACE，去尝试战胜她吧！我相信，不论她怎么不在意，当她真的输掉总选的时候，她也一定会感觉到遗憾的！”


第692章 诡异的媒体反应

　　周晓其实并未解决前田和优子的分歧，这两个女孩儿在对待总选，对待AKB最后一段时间的日子当中仍然有着各自的想法。

　　但是至少他让两个人想法可以共存了，前田和优子，这两个AKB集团对重要的女孩儿，在各自看法这个问题上不再对立而是追求着彼此理解和共存，是这次周晓和二人聊天的最大作用。

　　“啊酱，为什么你的看法会产生这么巨大的改变呢？”话题聊到后面，周晓提出了一个很好奇的问题。

　　前田这丫头，别说周晓前世，就是这一世一年前也都是为了总选很伤神的，可是为什么时间到了现在，她突然就变得不在乎这一切了呢。

　　“其实很简单啊……单纯就是想开了而已，周晓哥哥你也说了，我们在AKB的时间不多了，如果现在还不去享受这一切的话又要等到什么时候才能享受呢。”前田说道。

　　前田现在的状态，或许跟后期的小嶋阳菜有一些类似的地方，周晓历史上的她这时候已经在准备离开了，这样的她，在受到了周晓影响之后想开一切还是很容易理解的。

　　而优子的状态周晓也能理解，毕竟她到了13年输给指原都会非常的在意呢，现在这样不理解前田的心理也是可以理解的。

　　吃饭聊天，渐渐的，周晓发现了一个重要问题，前田这丫头……有点喝大了……

　　“上酒啊周晓哥哥！酒呢！”前田趴在桌子上喊着，这两个女孩儿的酒量真是微妙，周晓本身是几乎不喝酒的，所以迄今为止开的日本酒和红酒大部分进了两个女孩儿的肚子，这其中优子喝的是比较多的，但优子的酒量真的很好，明明喝的最多，却几乎完全没有喝醉的样子。

　　反倒是前田，似乎整个人彻底放松了的原因而变得非常开朗，虽然喝的比较少，可酒量上的原因让她更快的陷入微醺状态。

　　“优子我跟你讲，绝对不要和XXX合作，那家伙合作过程中动不动就性骚扰，下流的男人哼！关键长得还那么丑！

　　对了还有OOO，我就没见过比他更龟毛的男人！不过ZZZ倒是不错，可惜也要看跟谁比，周晓哥哥面前（*&……”前田说着说着就有点口齿不清了。

　　“啊酱，你喝的有点多了。”优子劝道。

　　“诶？？还好吧……我没有喝多少啊……”前田眼神都有点迷离了。

　　“还没喝多？你现在说话都不利索啦。”优子拍了拍前田的头说道。

　　“胡说！我还要……跟周晓哥哥再喝！”

　　“啊酱，你现在跟谁住在一起啊？”周晓问道。

　　“跟……仲谷和仲川啊……”前田迷迷糊糊的说道。这两个女孩儿，一个是啊酱的初中同学一个是她高中的。

　　“我给她们打个电话让她们送你回去吧。”周晓说道。

　　“诶？还早嘛……而且……周晓哥哥你送我回去吧！”前田开始撒娇了。

　　“我？我送你回去？然后等下车了我再抱着你到你公寓楼下？然后仲川把你背上去？最重要的是，狗仔队发现了这一切，拍下我公主抱你却没抱住整个人掉下来露出半个屁屁的画面？”周晓说道。

　　“好厉害，这就是身为作家的想象力啊……只是送人回家就能想到这么多东西。”优子惊讶的说道。

　　额……

　　虽然前田又撒娇又耍赖的，可周晓并不准备留他在家中过夜，虽然家里客房随时可以容纳女孩儿。

　　“优子，要不你叫一辆出租车送她回去吧，注意点别被狗仔们发现。”周晓说道。

　　“那万一要是真的被跟了呢？”优子问道。

　　“如果真的被跟了那就干脆把啊酱送到别墅那边吧。”周晓说道。

　　优子如果被跟，最危险的不是二人的夜会而是优子回来的过程中可能暴露周晓，所以更安全的办法是还不如二人直接去别墅呢。

　　优子带着前田出门果然被发现了，周晓这边倒是没什么人守着，因为住宅区太高级了，很少有记者能混进来，可到了前田租住的地方之后就很危险了，她租住的公寓是不少艺能人都会住的地方，所以记着什么的外面都有不少，优子二人的车在外面转悠了一圈儿之后甚至没有下车而是直接把车开去了别墅。

　　两个女孩儿的分歧严格来说并未解决，但是至少她们不再对立而是开始尝试着去理解对方了。

　　根据接下来公司工作人员们的反应，优子和前田二人在对待总选上的气氛变得鲜明了许多，以前二人还会顾及一下对方的想法，可现在，在充分的了解了对方之后，二人的很多做法变的直接了许多，这让整个队伍的气氛也变得更加微妙了不少。

　　普通成员们并不知道前田和优子二人发生了什么，甚至在她们的眼中，二人的情况其实是变得更差了。

　　在现在很多成员看来，原本她们还会顾及一下彼此，可现在，她们却连体量对方都不再做了，彼此之间针锋相对，提出了很多不同看法的她们，在成员们看来无疑是关系变得更差了！

　　整个AKB集团都因为两个女孩儿而变得紧张，甚至到了最后，就连AKB集团以外的人都开始知道AKB如今的微妙了！

　　根据工作人员的报告，AKB周围的记者最近明显多了起来，很有可能是有成员把前田优子最近几天的紧张气氛透露给了记者。

　　周晓和当事人的两个女孩儿没有说任何否认的话。

　　这是他要求的。

　　两个女孩儿的分歧，她们自己已经有了足够的认识，所以如今的针锋相对其实并不是什么重要问题，而周晓也希望通过这一次二人的对立，看出一些关于AKB未来媒体方向的问题。

　　是的，这是周晓下一步关注的问题。

　　说日本是个民主国家，周晓是不太信的。

　　说日本有着真正的新闻和媒体自由，周晓也是不太信的。

　　大部分日本的媒体，包括电视跟杂志，报纸，那都是背后有金主，有支持的。

　　像AKB的崛起，秋元康处理的事物当中，就有相当一部分是跟东体等报纸EX大众等杂志应酬的事项，正是因为有了这些工作，这些媒体才会大批量的使用AKB系的成员，报道AKB系想被人报道的东西。

　　AKB系的关系相对还是比较低层次的，像杰尼斯，就跟著名的八卦杂志《firday》有着很密切的联系，这家八卦杂志每周报道的东西，只要是跟杰尼斯相关，那基本上杰尼斯高层都是提前知道了的。

　　不过要说AZX以及杰尼斯是否能真的掌控像《firday》，《东体》《EX大众》这种媒体其实也不尽然，双方仍然算是截然不同的两个系统。

　　至于像《周刊文春》这种杂志，就更不是两家公司能控制的了。

　　文春等日本很顶级的八卦杂志，对于艺人私生活的暴露其实只是杂志当中很小的一部分东西，文春大部分的精力和人员其实是放在日本政治各界的报道上面的。

　　这样的文春，相对来说受到娱乐公司背后操纵的可能性就小了很多，因为操纵他们的是更高一级的政治人物，这个等级是很难被娱乐公司的势力影响到的。

　　最多也就是娱乐公司为了对方能多美言自己旗下的艺人送钱过去而已。

　　像秋元康之于文春这样的，更已经接近于仇敌的关系，AZX就算送钱过去也没什么大用。

　　以前的文春之所以没有大批量的报道AKB在周晓看来可能有着两个原因，一方面是文春的仇恨对象是秋元康，而AZX是个人都清楚跟秋元康的联系并不是特别的大，AKB本质上是个周晓的组合，而周晓对于文春，双方至少不能算是有仇敌关系。

　　但时间到了现在，树大是会招风的，他能预计到《文春》这类杂志对AKB集团出手的时间已经不远了，这一点从最近围绕在AKB集团女孩们周围的身影越来越多就能看出来。

　　他想看看，这两个女孩儿的吵架新闻对方能不能报道，可以说，这件事儿已经成为了他试探对方的一个诱饵。

　　就看文春方面会不会咬钩了。

　　时间一点点朝着总选举开始的日子走去，工作人员们几乎每天都在跟周晓报告媒体相关，以及跟前田优子相关的记者的数量等事情。

　　但是……拿着关于二人身边记者数量的报告，周晓纳闷儿了，怎么看……前田优子的状况也不像是被盯的很紧的啊……

　　“对于她们两个的问题，外界难道不怎么关注吗？”周晓问道。

　　“怎么可能不关注，最近几天，甚至就连网上都有了讨论了，比如握手会上抓拍到二人关系不和的照片之类的，还有很核心的饭发了长篇的分析文章。而且关于二人身边的记者也还是不少的，相对比较少的就只有文春的记者而已。”

　　“只有文春的少？奇怪了啊……”

　　“很奇怪吗？会不会是文春方面不是很在意这个新闻或者看穿我们的想法了？”井上大叔也在边上问道。

　　“如果事情只这么简单就好了，怕的就是……他们找到了其他更大的新闻啊……”周晓说道。

　　“会有什么大新闻吗？”井上大叔问道。

　　“真正的大新闻她们是不敢爆的……”周晓说道。

　　真正的大新闻是什么新闻？文春敢爆小室哲哉，敢爆杰尼斯阿姨和饭岛的关系，敢爆秋元康，但是这些人，其实只是一个公司明面上的或者一个艺人的顶点而已，真正掌控大公司的人，文春就算爆，也不会爆那种会把艺人形象伤到再起不能的类型，除非……被报道者有了更厉害的一个势力去针对。

　　“去查一下，文春的记者们都在跟谁！”周晓说道。

　　两天后，井上大叔再度推开周晓办公室的门：“周晓！文春的记者在哪，查到了！”

　　“哦！？真能查到？”其实周晓并没有想到能查到这些东西，记者们都是跟惯了艺人的，这样的人反侦察的能力也一样会很高，轻易绝对不会被人给跟踪了，要在总选前所剩无几的几天里查到事情的真像并不容易。

　　“文春方面似乎对他们的动作也没有太过于隐瞒，很多记者都是在光明正大的去跟她。”井上大叔一边说着，一边把资料递给了周晓。

　　“指原……莉乃！”看着资料上的名字，周晓吸了一口冷气！

　　“为什么是指原呢？她的新闻价值远远比不上前田优子吧？”大叔纳闷儿的说道。

　　“那也是要看新闻本身重量级的，两个女孩儿的内部分歧和吵架，当然不可能比得上成员出了跟男人的绯闻之类的新闻。”周晓沉重的说道。

　　“诶？指原跟男人有绯闻？真的？周晓你怎么知道的？”井上大叔问道。

　　“我不知道，我只是……举个例子而已。”周晓说完从口袋里掏出了手机播了一个电话号码。

　　“秋元老师？”他问道。

　　“周晓，怎么了？”秋元康那边问道。

　　“如果怀疑一个成员可能会被报道，但是跟在她身边的记者们看上去只是正常报道，有问题的只是记者数量上跟以往相比有提升，这是怎么一个情况？”周晓问道。

　　“怀疑有问题，可记者阵容上却只是正常数量？这几个条件凑在一起的话……”秋元康沉吟了足有好几分钟才说道：“那就只有一个原因了。”

　　“是什么？”

　　“那个每天已经找到了足够的料，剩下跟这个人的记者，所进行的就只是报道的准备跟常规取材而已！”秋元康说道。

　　“这么说，报道已经不可避免了！？”井上大叔也是听到了秋元康电话的。

　　“是谁被抓住了？”秋元康问道。

　　“是指原。”周晓说道。

　　“怎么办？要不要采取行动？指原不是你们都很重视的成员吗！？”井上大叔着急的说道。

　　“如果是指原的话……”周晓没有接着秋元康的话。

　　“周晓你有什么想法吗？”秋元康平时也是对指原很看好的，所以他同样在意指原的问题。

　　“我是有一些想法，本来其实就惦记着动一下她呢。”周晓说道。

　　“既然你自己也有想法那我就放心了，井上，咱们就把事情交给周晓好了。”秋元康说道。

　　“真的没问题吗？”井上大叔反复确认道。

　　“交给我你就放心吧，总选前剩下的几天时间里大家该怎么样还怎么样，就好像指原这边没发生任何事情一样。”周晓道。

　　“那前田和优子那边呢？”大叔问道。

　　“她们两个的话……随便吧，看她们自己想怎么处理就可以了。”周晓决定不管她们了，两个女孩儿的分歧并不会影响她们之间的关系，所以周晓并不担心。

　　“还有就是，指原的那个计划，还要继续进行准备吗？”井上大叔问道。

　　指原的计划，当然就是她跟柏木未来将会进行的《柏木指子祭》了。

　　历史上这个指子祭是只有指原一个人参与企划了的，现在指原跟柏木有着关系密切的CP，并且都以“AKB当中的早安饭”闻名，所以这次的柏木指子祭，是把柏木也带上了的。

　　至于时间方面，这个活动实质上成为了AKB八月中旬夏祭的一部分，也就是说，夏祭当中的演唱会部分，周晓是干脆交给柏木指子两个人了。

　　“当然进行，不管指原她遇到了什么事情，我觉得她不是那么脆弱的人，所以不论发生什么，这些既定的东西都是要举行下去的。”周晓说道。

　　跟之前的几届总选相比，今年总选的气氛周晓感觉尤其的诡异，前几届总选，虽然里里外外的问题同样不少，但更多时候大家的关注还都是在总选本身和成员们身上，可今年的总选，问题却似乎变得多了起来。

　　前田和优子的争斗还是小问题，指原的跃进和她可能遇到的问题是什么令人好奇，各方势力似乎也在憋着劲儿等总选开始或结束之后释放什么。

　　周晓感觉今年的总选绝对不会这么简单，可能出的问题也绝对不只是关于指原绯闻或者前田优子争斗那么简单。

　　“终于要开始对AKB或者我动手了吗？背后的势力到底是什么呢？如果只是围绕AKB动手的话我倒是没什么怕的，这个组合经营了快七年是非常干净的，只要事情别发展到令人难以控制的程度，以我的社会地位应该还是可以立于不败之地的……”周晓把大量的思考都放在了这件事儿上。

　　“还有就是……”他面前桌子上摆着一溜资料，他的视线放到了SNH48那里。

　　“如果只是日本这边的事情还没什么问题，除了丑闻之外，最棘手的，应该就是大陆之前发生的那件事儿了吧……不论自己有多少钱，那件事儿却不是用钱能摆平的，跟索尼的合作……已经算是付出了很大代价的底牌了啊……”


第693章 文春动手

　　成功之人总是会有自己特质的成功之处，优子的成功之处，自然就是她的努力认真了。

　　2012年6月6号早上，当周晓跟小嶋，筱田还在睡觉的时候，她早早的就已经起床了。

　　事实上，昨天一整夜，她就根本没怎么入睡。

　　在屋里转悠了一圈儿之后，无聊的优子拿出抹布开始擦地。

　　其实家中定期都会有保洁公司的人来清理，地板锃光瓦亮的根本不需要擦，可她还是那么跪着擦来擦去，甚至擦掉自己的每一丝指纹和脚掌的印记。

　　同一时间，其实前田也醒了……恩……大约两分钟。

　　她去厕所撒了泡尿又回到床上继续爆睡起来。

　　如果只看这两个人对待总选的态度，恐怕很多人都会觉得不把冠军给优子有些太过分了。

　　但是……这种事情又有谁能确定呢？

　　在AKB的历史上，任何原本应该得到，下一届却失去冠军的女孩儿，到了第三届，其票数都会有一个巨大的爆发，前田如此，优子如此，指原也是如此，就连麻友，一定程度上也是这样的。

　　但是……前田能赢优子，优子能赢没有前田的麻友指原，麻友能赢失去光环的指原，誓再夺还冠军的指原能赢麻友柏木高桥……这些战役，从票数差距上来看都是缺乏一定悬念的。

　　可10年一定程度上是从前田手里“偷”到冠军，11年被前田超过近两万票的优子，能在12年，前田完整轻松应战的情况下从新夺还冠军吗？

　　没人知道这个问题的答案。

　　速报上，优子以微弱的票数领先着，但速报什么的根本就无所谓，最关键的，所有人都知道是今天的最终发表。

　　在客厅厨房等地晃悠了好一会儿，优子终于又回到了卧室。

　　男人仍然睡着，就连身边手机一直在嗡嗡的震动都听不到，看起来睡得很熟。

　　优子看了看时间。

　　早上五点四十五。

　　奇怪，这时候会有谁来电话？

　　纳闷儿的她看着电话在那嗡嗡了好一会儿之后沉寂下去，等了几秒钟之后又再次嗡嗡起来。

　　“是急事儿吗？”优子好奇。

　　她像过去看看手机甚至把手机接起来，但女孩儿最终还是放弃了这个想法。

　　她爬上床躺到了男人身边之后才把他推醒。

　　“怎么了？”男人转过头问道。

　　“你的电话，已经震动很久了。”优子说道。

　　“电话？哦！知道了。”男人伸手拿过了手机看了看后站了起来。

　　“喂？是我。”他一边接电话，一边从卧室走了出去。

　　床上的优子睁开眼睛，在安静中听着外面周晓讲话。

　　不是女人打来的，其实就算不看电话她也知道，因为周晓这个电话是只接工作电话的，但是……她担心的也正是这点，什么事情会让工作人员这么早打来电话给公司的最高boss？打扰boss睡觉的，一定会是最重要的工作吧？

　　这也是为什么她叫醒了周晓的原因，如果那只是女孩子来的电话，她才不会叫醒男人呢。

　　外面的男人并没有故意掩饰声音。

　　“发来了？公司的邮箱？好，好吧我知道了，我马上过去，不要采取任何行动，对她也是如此，找到她，安抚好她。”周晓的声音说道。

　　“是谁出问题了？”优子在床上想道。

　　答案的公布没有等待太久。

　　“我去公司了，你们不用着急，彩排前去就可以了。”周晓推开门跟优子说道。

　　“怎么了？”优子坐起来问道。

　　“指原和一个男生有绯闻！文春发来的预告，等总选之后就发！”周晓说了一句之后就离开了，留下优子一个人看着卧室房门发呆。

　　“奇怪，为什么我感觉刚刚他的表情好像一脸开心，期待很久的样子……作为组合制作人，自己旗下组合的成员出绯闻了有什么好开心的？”优子在床上好奇的想道。

　　成功者都有其成功的理由，这句话同样适用于指原。

　　优子在床上躺了一会儿，我是外面传来了响动，麻里子和小嶋应该已经起床了。

　　她们两个昨天晚上是在一个房间睡的，所以一个人起床，另一个人也同时起来了，只不过小嶋肯定现在还是很不喜欢起来就是了。

　　优子也从房间走了出去。

　　“周晓呢？”麻里子见优子单独一个人出来问道。

　　“公司出了点问题，他已经先走了。”优子说道。

　　“发生……了……什么……事儿……吗……”小嶋还处于没睡醒的迷糊状态，慢悠悠的问道。

　　“指原好像……”优子迟疑了一下道：“好像是跟男人有什么绯闻。”

　　“真的？！跟谁啊跟谁啊！？”原本还处于半醒不醒状态的小嶋瞬间精神起来问道。

　　“我只知道是指原，男人那边不太清楚。”优子一边给小嶋盛早餐一边说道。

　　“也不知道为什么他能这么红。”筱田说了一句。

　　筱田也不是说不爽指原，但她跟指原的很多性格上都是根本不同，比如指原总是以废柴，负面的形象示人，可筱田却是那种很勇敢，很努力的性格。

　　二人的关系不能说是差，但筱田确实是有些不理解为什么她会红。

　　“因为她很有趣嘛，到底还是有趣的人最容易获得喜爱了。”小嶋吃着优子递给她的早餐很随意的说道。

　　“这次她遇到问题，也不知道会不会一蹶不振啊。”优子有些担心的说道。

　　“按照周晓哥哥的处理方式，只要她是正常普通的男女关系，应该就只会把她下放到研究生之类的地方吧。”筱田说道。

　　“正常普通？”

　　“是啊，不是做别人的情人，不做未成年喝酒之类的事情等等。”

　　“小嶋你在给谁发邮件？”优子突然看见小嶋正抱着手机满脸兴奋的戳着。

　　“给周晓啊！”女孩儿说道。

　　“找他做什么？”优子问道。

　　“让他把男人的照片发过来看看啊！”小嶋兴奋的说道。

　　指原的事儿在AZX公司内部高层当中自然是引起了轩然大波，但在周晓的强烈压制下，这事儿真正知道的人并不多，甚至就连指原自己公司都没有告诉，一定都要等总选之后才会公开。

　　不过，不管这些事儿，甚至在心中隐隐有那么一点期待，并不代表周晓就喜欢今天听到这个消息了。

　　尤其是对于这么重要的一个日子来说，文春方面不可能知道周晓这边反而在期待着指原有问题发生，所以文春的这个行为就非常恶劣了，哪怕他不介意指原，也很介意文春的这个行为，因为这是非常明显的一个挑衅。

　　“所以……跟指原产生绯闻的，是一个……高中生出身的棒球手？咦？这个人是……”周晓突然发现，跟指原有着绯闻的这个男人他竟然认识，因为他前几天还看过这个男人高中时期的棒球比赛！

　　“他是中国人？”周晓诧异的问道。

　　“你竟然认识棒球界的人？”井上大叔惊讶的问道。

　　“几乎完全没有了解，不过这个人……我前几天刚好看过他的比赛录像。”周晓说道。

　　“他是这两年最火的棒球手了，据说日后很可能跟田中将大成为一生之敌，还没高中毕业就收到美国大联盟邀请的家伙，指原能遇上他真是……”一个女性工作人员摇摇头，那表情也不知道是在说这个男人没眼光还是指原走了狗屎运。

　　“确定她们两个的确有关系了吗？”周晓问道。

　　“是男方主动承认，所以……事情挺糟糕的……”工作人员说道。

　　“男方的形象怎么样？”

　　“很好，很帅很有型，有活力性格还好，这两年有专家研究过，您和他的存在，把华人在日本的平均好感度提高了5%以上。”工作人员说道。

　　“哼！我的作用大还是他的作用大！？”周晓一抬下巴，傲娇的说道。

　　“当然是您的作用大了，就算日本历史上也没有过您这么厉害的，但是……您知道的，虽然您是个全才，但唯有在体育上，您没怎么涉猎，所以他的存在比较特殊……”工作人员说道。

　　日本人喜欢中国体育运动员什么的也不是很少见的事儿，宁泽涛等最近几年的小鲜肉就不说了，最传奇的是中国男排，曾经一度把日本女人们迷的不要不要的。

　　“所以也就是说……跟这个男人谈恋爱，不仅不会让她的形象受损，反而可能让她的格调更高一些了？”周晓有些啼笑皆非的问道，这个男人，可比那个A君要好多了。

　　“一定程度上是这样的，我估计等事情公布之后，大家可能首先会骂指原配不上他的。”

　　如果是14年，15年的指皇没什么问题，可现在的指原也就只是个刚刚崛起，大家还有些看不顺眼的AKB成员而已。

　　“这个男人在哪个球队效力？”周晓看着资料问道。

　　“巨人队。”

　　“巨人队？直接说地方，我哪知道巨人队是哪个队。”周晓说道。

　　“读卖巨人队，主场是东京巨蛋！”

　　“所以也就是说是东京的球队了？好吧我知道了。”周晓点点头。

　　他对棒球的了解不多，虽然不知道读卖巨人，可却知道福冈软银鹰，因为这个球队是软银孙正义旗下的，他担心的是这个男人如果在软银之类的球队效力，把指原移动到HKT会让大家有一种周晓在成就鸳鸯的感觉，现在确定这小子是在东京打球就好办了。

　　就算他把指原移动到福冈，饭们也只会喜闻乐见。

　　“好了好了，指原的事情全都等到总选最后文春他们公布了再说，现在，现阶段，我们的工作重心是总选，搞定前田优子的大战，以及筱田的最后一次总选吧！”周晓鼓劲儿道。

　　“是！”工作人员们纷纷收拾东西准备前往总选会场同时喊道。

　　在超强的市场关注下，AKB48的第四届总选举开始了。

　　近两百四十人的阵容为了一个名次而努力，少女们的汗水和泪水，是人们最津津乐道的东西。

　　工作人员们纷纷前往总选会场，周晓却并没有动，他独自一个人在办公室把电话打给了潘家乐。

　　“你们现在对文春还能产生影响吗？”周晓问道。

　　“周刊文春？不行啊……日本他们现在越发的倾向保守，对媒体的掌控抓的越来越紧，别说是文春了，就连我们向来比较重视的NHK方面都已经越来越缺乏影响力了。”潘家乐道。

　　“国家电视台你们也能有影响力？”周晓惊讶。

　　“其实都是公开的，NHK那边以前的高层有不少在立场上是比较倾向于咱们的，但是现在那种人已经不多了，对NHK方面我们能做到的也越来越少了。怎么了？发生什么事情了吗？”潘家乐说道。

　　“其实也没什么，无非就是有了一些小绯闻而已，我们自己能处理的好。”周晓道。

　　“不需要帮忙吗？”

　　“不用，处理绯闻方面完全不需要，我打电话来也只是觉得事情不能就这么算了，必须得让文春付出一些代价。”周晓道。

　　“真是对不起，这方面……我们现在很难帮得上忙。”潘家乐歉意的说道。

　　“我说老潘，你的那个什么部门到底是做什么的啊，之前在国内没帮上忙，现在在国外还是不行，要不你干脆辞职来跟我干吧。”周晓说道。

　　“没办法啊……”潘家乐苦笑道：“我们的存在对于中日两国来说都是半公开的，日本方面不可能允许一个对他们有威胁的部门在两国随意的产生影响，国内其实也是差不多的情况下，我们现在其实就只是个行政部门，除了跟高层联系方面方便一些，剩下的作用已经很小了。”

　　“好了，这次的事情我们自己处理吧。”周晓说道。

　　“周晓！先别挂电话，这两次的确是我们做的不好，但是请放心，我们会跟上面申请更多权限的，日本或许不太可以，但以后至少在中国，我可以保证我们绝对能对你有更大的帮助！”潘家乐听周晓的语气当中带着不满于是有些着急的说道。

　　周晓的作用太大了，他的钱还不是关键，关键是他的影响力太大了，甚至就连资产上远大于他的孙正义，论普通公众影响力也很难比得上他，所以对于他们部门来说，周晓是日本这方面一个必须争取到的存在。

　　“我知道，咱们认识这些年，我对你还是很信任的，我知道你也不想这样。”周晓说道。

　　“那……你准备怎么对付文春方面的人？”潘家乐问道。

　　“法律层面上恐怕不能做什么，文春也是专业跟各路娱乐公司甚至政党撕了多少年的，他们绝对会尽量避免法务上可能引起问题的措辞和内容，而且，这件事儿严格来说也不能算是什么过分的事情，法律上一定程度是允许媒体发布艺人的各种信息的。

　　所以……”周晓摊手，这事儿……虽然令他们被动，可严格来说并不伤筋动骨，周晓也只是咽不下这口气而已。

　　挂了潘家乐的电话，周晓终于也起身前往总选会场，哪怕是在前往会场的路上，他的脑海也仍旧在不断的思考着。

　　文春这件事儿绝对不能就这么算了，哪怕他和AZX加上指原等己方势力根本没损失什么甚至还得到一些帮助他也必须做些什么，绝对不能让人觉得自己是好欺负的，不然来欺负自己的人必然只会越来越多。

　　想了一路，在最快到总选会场之前，他终于有了自己的想法。

　　就算是下车的时候，他还在跟公司打电话：“停掉所有跟文春集团的合作，对！包括我的所有版权和连载！”周晓斩钉截铁的说道。

　　AKB对于文春来说就算断掉联系关系也不大，可对周晓来说，他身上的诸多光环之一就是推出过多部小说的流行作家，这样的他再加上名气，让他的书籍销量一直都处于名列前茅的位置。

　　尤其是书这种东西的常卖属性一直都很高，周晓很多八九年前的书到现在仍然有着不错的销量。

　　而且哪怕是这些书籍的改变版权跟投资，文春集团方面也是有参与的，周晓跟文春方面断掉合作，其实是他和AZX损失更大，但谁让AZX这边财大气粗而且周晓也已经打定主意要给他们一点颜色看看呢，损失什么的，大家就不在意了。

　　停掉跟文春方面的合作，这件事儿现在当然暂时只能在小范围流传，总选会场上仍然是一片其乐融融，全民参与的气氛。

　　因为文春方面的事情，周晓在公司处理了很多东西，所以等他来到会场的时候，总选举只差那么几分钟就要正式开始了。

　　“周晓哥哥！”女孩们纷纷兴奋的叫着周晓的名字，她们今天迟迟没有见到周晓都是心中不安，现在看他终于出现，大家的心中终于放心了不少。

　　而这其中，也少不了指原的身影。

　　“加油吧，今天是个大日子，不论今后发生了什么，享受这一天。”周晓说道。


第694章 center归属

　　舞台上，总选正在火热的进行着。

　　今年总选的大部分排名都已经出来了。

　　前世的第四届总选，选拔组以外的位置有几个鲜明的特点，一个是老人渐渐开始退出主流，像去年27位的石田晴香，20位的多田爱佳，29位的仁藤萌乃，30位的小森美果，31位的佐藤堇，这一次全都落到了49位以后。

　　而取代她们的，则是33到38位16个人当中，上届总选只有五个拿到名次，其他都是以前不曾进入总选的女生。

　　另外一个鲜明特点自然就是SKE的疯狂崛起了。

　　高柳明音上届的惊天一吼成就了整个SKE，17到32位当中，SKE的成员有八人之多，德光和夫宣布名次的时候，这一块一次次的在会场内掀起高潮。

　　这一世，因为AKB集团整个发展的正常，所以女孩们的名次虽然仍然有巨大变化，可这两点的主体依然未变。

　　或者说，变得更厉害了。

　　原本中坚成员，却因为性格和人气而产生的倒退更加迅速，历史上不存在于AKB，但其特质加上能力又足以担纲起重任的女孩儿们大幅的挤占了这些老人们的地位。

　　前面列出的几个人当中，幸运留在64位以内的成员竟然只剩下多田爱佳和仁藤萌乃两个人。

　　而取代了她们位置的，则包括八期生山本彩以外的四个人，九期生很受关注的光宗薰等成员。

　　再上面，SKE的崛起也非常明显，17位宣布完毕，周晓惊讶的发现，SKE必然会进入总选的几个人当中，秦佐和子的名字竟然仍旧未被念到！

　　在这之前，高柳明音，矢神久美，木崎尤利娅已经一次被念到了！

　　这无疑意味着，AKB的总选选拔组里，终于要迎来双松井之后的第三个分团成员了！

　　AKB总选举的第16位总是个很缔造传奇的顺位，梅田彩佳，须田亚香里和武藤十梦这样绝对不能进入常规单选举的成员多次站上这个位置，成为十六人选拔组当中的搅局者。

　　这一次经过多年努力的秦佐和子终于靠着SKE本家，AKB原本的饭，再加上因为电视节目当中积累的浮动饭的优势成功站上了这个位置，周晓看到，在说获奖感言的时候这个像豆芽菜一样的女孩儿并没有流下一滴眼泪，她开心的笑着，很勇敢的接下了这个荣誉。

　　16位的秦佐和子之后，就要进入真正选拔组的阵容了。

　　强势的成员们，从前田到筱田一应俱全的上位成员，让包括北原里英等人在内的很多女孩儿都安然的离开了选拔组。

　　最终的结果，高桥和小嶋仍然退出神七分列八九，但是在票数上，拿到六七的麻友爱理二人的票数已经超过高桥小嶋很多了。

　　然后是第五位……筱田麻里子。

　　登上舞台的筱田一脸的复杂。

　　“宣布毕业的时候我说期待有成员能打破上位成员的成绩垄断，成功走上来，这才算是真正的世代交替。

　　但真正上来的人跟我的想象有一些差距啊……”

　　她的想法实在是太复杂了。

　　自己就要毕业了，确实希望有新人能上来。

　　可上来的人却是指原这个不像偶像的偶像，没实力没相貌的她，怎么看也不应该是接替筱田地位的人。

　　而且，明明指原就要遇到绯闻了，可偏偏她却这时候却盖过了有着毕业光环加持的自己，筱田的心中不爽简直要爆炸了。

　　当然，除了不爽之外她也有那么一点心虚……因为有男人的不只是指原，她筱田明明就爬了大家的周晓哥哥的床。

　　筱田下场之后，冠军之前的争夺就不重要了，指原和柏木两个女孩儿分享了第三名和第四名，跟指原的诚惶诚恐比起来，柏木已经开始有了更远大的目标，现在的TeamB，柏木虽然不可能越过麻友爱理拿到center，可在人气上，她有着当仁不让的优势。

　　然后……终于到了第二名发表。

　　从第一届总选到现在第四届，没想到前田和优子仍然还能站在这里。

　　前田是放松的，曾经紧张低头，结果宣布之后哭的快崩溃的她，自从开始进入总选节奏之后就表现出了一股不怎么在意的状态，在之前总选举的政见发表上，她就随便穿了一件儿私服就上场了。

　　而在从速报到最终发表的半个月过程中，论起总选举前面的努力她也几乎没做多少，其认真程度跟优子是截然不同，就差直接跟饭们说“不要再给我投票了我没兴趣”了。

　　至于优子则跟她处于另一个极端，全力以赴的去争取着可能的很是令人肃然起敬。

　　她们之间，谁能拿到冠军呢？

　　要说周晓自己的感情上，他自然更想优子能获得这宝贵的一个冠军，因为说不定明年指原就要上来了。

　　但是……优子如果真的拿了冠军，周晓还是很担心的。

　　因为她太好强，为了这次总选付出太多了。

　　这样的她，拿不到冠军反而容易让她认清现状，拿到冠军了周晓反而会担心她因为兴奋而忘记很多东西。

　　所以，如果问周晓真正的意见，他只能答出四个字来：“我不知道。”

　　德光和夫老爷子的声音在武道馆会场内回荡：“获得……AKB48第四届……选拔总选举……第二名的是……AKB48……Team……”

　　短短的一个瞬间，对很多人来说却显得无比漫长。

　　下一个从德光和夫嘴里出现的音符，将决定AKB48新女王的归属。

　　然后……那个字母的发音终于出来了。

　　“K！大岛优子！”

　　前田……蝉联了！

　　“呼……”观众席上的周晓长出了一口气，他很失望，说他不想让优子拿冠军那是不可能的，不论怎样，她是他的人，他怎么可能不希望她能更开心。

　　可是……这个结果，是他无法控制也无法改变的。

　　或者说，这是个他就算能够改变，也绝对不愿去那么做的结果。

　　大屏幕上，优子带着不出所料的笑容走向舞台，下一个镜头，成员位置的前田咬着下嘴唇，颇有些面无表情的看着优子走上台去。

　　周晓也站了起来。

　　他其实很想看完女孩儿的感言。

　　但是……

　　“走吧，以前总选之后可以休息一下，可是今年……总选结束了，工作却刚刚开始呢。”周晓跟身边的工作人员们说了一句之后，就带人朝着后台走去。

　　一边走，还一边支着耳朵，听优子在那里说着感言的声音。

　　“我真的很在意这次的总选举，很想得到冠军……但是……或许是我的实力还不够吧……最终还是没有坐到那个位置呢……”优子回头看了看冠军宝座。

　　“总选开始前，我跟啊酱对总选举有过很大的一次分歧，说白了，我有点不太理解啊酱那种很释然，很厉害的态度。

　　但是……我必须承认一点，在细细的聊过，尤其还一起吃饭，甚至睡在一起，抱着被子在一个床上聊了大半夜之后，我终于开始理解她的想法了。

　　总选是我们的总选也是你们的，但决定我们成绩的，其实是你们而非我们自己。

　　这就是总选举，总选不是跑步也不是打篮球，两个对决的人，是没办法不靠任何人彼此战胜对方的。

　　而对于你们的总选，我突然发现，为什么不能让你们开心点呢，与其让你们大哭着庆祝我的成绩，为什么不大笑着去欢庆呢？虽然这次只是个第二名，但是第二名也好，第一名可以庆祝，第二名又何尝不可。”优子仰着头，满面笑容的说道。

　　饭们对她的这番话报以了热烈的掌声。

　　就连周晓也是一边走一边点头，这丫头……似乎真的悟到了一些东西呢，如果她真能抱着这样的心理，今后的人生或许会轻松不少吧。

　　优子说完之后，会场内一时间安静了不少，看来应该是在准备第一名的发表了，趁着这个时间，周晓终于来到了后台准备登台的位置，今天总选这个日子有点不合适，但有些东西的确需要发表，所以他也就顾不得许多了。

　　舞台上，德光老爷子这次的宣布就顺畅许多了，因为前田的夺冠没有任何的悬念。

　　当“前田敦子”的名字在武道馆内响起的时候，整个会场内都沸腾了，大家纷纷喊着前田的名字，喊着这个四届总选，三届冠军的至强之人。

　　这的确是啊酱的时代，哪怕优子已经做到她能做的一切，哪怕优子是如此的完美，这也仍旧是前田的时代。

　　前田上台了。

　　“刚刚优子的感言，说过我们曾经有过分歧的部分，说她已经开始理解我了，对她我是非常感谢的……但是……我想对优子表示道歉，因为我发现我并没有我想象的那么大度！

　　我本来以为我已经对总选的排名没什么期待了，就好像优子之前说理解了那样，可真实情况是……总选进行的时候，我的心里其实紧张的要死，那种紧张情绪，跟前面的几次总选也没什么区别！

　　我发现，总选这个舞台，说不期待不介意是根本不可能的。

　　尤其是最后名次公布的时候……我现在真的非常高兴，对不起优子，说什么不在意都是骗人的！谢谢大家！”

　　这个局面……真是有些尴尬啊。

　　前面优子还再说已经不介意了，后面前田就说自己仍然很在意，这不是在打优子的脸吗？其实周晓也很清楚前田不是这个意思，但心情颇为激荡的前田似乎并未注意到这一点啊……

　　怎么办？现在上去解释吗？还是后面再说？让前田在社交媒体上道歉吗？周晓迟疑了一下。

　　“啊酱说的不错。”就在周晓迟疑的时候，德光和夫突然说话了。

　　“在乎或者不在乎其实都没错，优子有优子的想法，啊酱有啊酱的想法，我们在看到她们分歧的同时，别忘了她们一直在努力彼此理解，消融互相之间的误会。

　　很幸运我们看到了，在总选舞台上她们的互相理解和信任，一个AKB这样的组合，能有这样两个ACE是所有人的幸运，这样的她们，教会了我们很多东西，我德光和夫活了几十年，今天也是受教了，谢谢你们。”

　　哪怕是处于没人看到的后台，周晓仍旧忍不住伸出手鼓起掌来。

　　德光和夫……这老爷子太厉害了！

　　刚刚那一番话，明面上听起来好像是德光老爷子在感谢前田和优子二人的这次表现让他明白了互相理解等等道理，但其实就像德光和夫老爷子说的那样，他都活了几十年了，还需要前田和优子教做人的道理吗？

　　他的那番话看似感谢，其实纯粹是在给前田解围啊！

　　心情激荡中的前田说出的感言，如果就这么下台了，说不定接下来网络上媒体上都会有很多不爽的声音，日本人在这种事情上可是很龟毛也很开不起玩笑的，很多艺人在社交媒体上开个玩笑就会招来大量的批判声音，哪怕被开玩笑的艺人自己不在意都不行。

　　周晓暗暗点头，德光老爷子的经验真是无比宝贵的财富，请他能主持这么几届总选，光是这一次的事情，不论前面花了多少钱都已经算是值回票价了。

　　舞台上的总选到这里差不多就结束了，周晓这边抓住机会登上了舞台。

　　“诶！？”饭们惊讶的喊了出来，没想到今天总选这么个特别的日子竟然也有惊喜发表吗？

　　“不啊好意思，有些事情要宣布一下。”周晓说道：“今天这个总选的舞台上，刚刚组建起来的JKT48和SNH48也分别派出了成员过来观摩。”

　　周晓指了指台下，摄影师马上把镜头转向那个方向，在那里坐着的一排女孩儿一看就很紧张的样子。

　　“因为JKT48和SNH48的组建，我们决定派几个成员成员去魔都和雅加达进行留学，如果一切进行的顺利，这两国的成员也会到日本加入AKB集团进行留学，这方面的很多日程和计划具体的日后我们会在网络上公布，今天我们公布的，是第一批到连个组合留学的成员。”

　　“这些成员分别是……JKT48的仲川遥香，高城亚树，近野莉菜和仁藤萌乃。SNH48的宫泽佐江，铃木玛利亚，奥真奈美以及……李纯！”

　　一片大哗。

　　舞台上下，进入了排名和没进入排名的女孩们也是一片惊呼。

　　大岛优子等跟移籍成员们有很不错关系的女孩儿几乎马上就可以使飙泪了。

　　但是当事人女孩们倒是都挺正常的，这么大的移籍公司不可能不提前告诉她们，这些女孩儿们都是跟公司商谈了之后才决定的。

　　JKT和SNH，两个组合周晓这边的对待区别其实并不特别明显，JKT当中有高城亚树这么个其实潜质很好的女孩儿，SNH这边，也有铃木玛利亚跟奥真奈美这两个在日本几乎算是没有人气的成员。

　　AKB48的第四届总选举到这里就结束了，女孩们有得有失，但优子和前田的事情出来之后，今年总选的气氛变得好了不少，很多女孩儿也在尽量去理解周围的人，像筱田，总选结束之后就专门找有些惶恐的指原说了一会儿话。

　　周晓感觉自己有些分身乏术了，前田优子那里要去安抚，筱田可是要毕业了，小嶋掉出神七，麻友爱理的名次，亚美菜人气的衰退……

　　他只有一个人，所以他实在没办法同时照顾到所有人的想法，再加上后台人多眼杂，最终他干脆直接回了家，他的决定是……晚上在床上再好好安抚这群总选上劳心费神的女孩们。

　　今年的总选，就这么结束了，对周晓来说，他对总选的关注少了许多，总选刚结束的第二天，前几年几乎都会选择休息的他马上就开始了工作。

　　今年的这次总选前后对AKB集团来说也算是危机四伏了，周晓首先要准备开始应对的，就是指原的事儿了。

　　六月六号总选，七号饭们开心的讨论了大约一天，到了七号晚上，周刊文春的新一周刊物预告出来了。

　　《那个打破了“神七”神话的国民组合成员，当年在地方和那个全日本都为之疯狂的棒球少年青涩的爱情。》

　　……这是什么鬼标题，文春是在写言情小说吗？

　　虽然心中腹诽，可不得不承认的一件事儿是，这个标题的耸动性已经非常足够了，国民偶像当中的走红少女，近两年在日本有着相当号召力的棒球运动员，这样的组合……想不关注都不行啊！

　　几乎是在预告消息出来之后，整个网络马上就沸腾了！

　　国民偶像什么的，或许也就只有AKB集团轰动，可棒球明星和国民偶像加在一起，那可就不是一加一等于二了！俩人加在一起的新闻性打着滚的往上翻啊！


第695章 周晓的反击

　　单一个指原，新闻或许只是普通的八卦而已。

　　单一个棒球手，大家看到或许也只会当做是茶余饭后的谈资。

　　可明星之间的绯闻却往往能吸引大量的视线，指原和棒球手的八卦，虽然远比不上木村和工藤静香那种超级大绯闻，可至少一两周的头条是能很轻松占据的。

　　七号晚上的消息引爆了整个网络，从日本到中国，所有饭都热烈讨论着这件事儿。

　　其实七号晚上文春放出的东西就只有一个标题和一张不是很清楚的，一男一女私会的照片而已，可饭们不清楚这一点啊，对饭们来说，只是一个标题一张照片就已经足够惊人了。

　　更关键的是文春这个周刊，主要报道八卦的这家周刊其标题也是用的很讲究的，到底是真的还是假的，通常从文春刊载文章的标题就能看出来，像一些过分夸张，推测多于真实，还没有照片懂东西做佐证的很可能就是假的，可指原现在这个，在有了照片的情况下，事情的可信性就非常高了！

　　“周晓哥哥！那找好片不是我！呜呜呜呜……”当周晓把电话打过去之后还没来得及说句话，就听见指原嚎哭着否认道。

　　“那和那个棒球说的事儿也是假的吗？”周晓问道。

　　一句话，指原就说不上来别的了。

　　“这也是文春这种八卦杂志的常见做法了，真正爆料的东西往往都是比较缺乏故事性的，于是文春的记者们就把原本枯燥的故事负责润色，大量加入自己推测甚至是创作的东西，我估计，等明天真正的报道出来之时，说不定真实的东西就只有百分之二十到三十甚至更少，剩下的大部分内容，应该都来自一些推测和说不准的所谓爆料者的采访。”

　　“但是偏偏……因为这百分之二十的东西，我们没办法否定，因为他们所掌握的证据就是这百分之二十里的，我们想否定的话，除非……说出那我们不能说出的真像……”周晓无奈的摇头道。

　　“没错。”井上大叔点头。

　　“我这边跟他们的合作都彻底断掉了吗？”周晓问了一句。

　　“已经做了，但是文春那边似乎是早有准备的样子。”一个助手说道。

　　“难道就没有什么好办法对付他们了吗？”周晓有些发狠的问道。

　　“要说让他们收敛一些的办法也不是没有……”秋元康低着头，一只手夹在腋下，另一只手则在有些焦躁似的轻轻搓动着。

　　他的这个姿势这个动作，周晓跟井上大叔等人看的都有点呆有点紧张。

　　平时的秋元康，那是个和善有趣的胖子，能说邪恶笑话能吐槽能卖萌，很多AKB的女孩们也敢跟他开些不过分的玩笑，但是如今的秋元康却令人有些害怕，低着头却眼神朝上看去，浑身都散发着一种不耐烦的气场。

　　“怎么做？”周晓严肃的问道。

　　“让他们跑这件事儿的记者吃点苦头就是了！”秋元康说道。

　　周晓突然想到一件事儿，秋元康当年和高井麻巳子谈恋爱的时候车震被发现就是文春干的，那时候据说文春的总部都被黑社会给砸了，至于跑秋元康这事儿的记者也没好了，从此在媒体行业消失了。

　　其实以周晓的了解，秋元康这么做的时候一定像吃了屎一样难受，他一个直接供职于日本各大电视台的传奇制作人，作词家，那是上等人当中的上等人，平时想怎么潜规则小明星怎么潜的类型，这样的他，像个街头混混似的找人去揍仇家，这事儿……太掉价了。

　　可是……他一定也是被逼急了才只能这么做的。

　　因为他实在是没有别的办法了，文春方面也是有自己背景的，想在公司层面对文春造成影响是很难的，最后发的做法，就只能是用些下三滥，对付一些很容易被放弃的小员工。

　　周晓缓缓摇头拒绝了这种做法，在他看来，这么做了的确是能让自己的心中“舒爽”一点，可在他作为第三者看来，这么做无疑是等于跟文春彻底撕破脸了，撕破脸的情况下还不能彻底按死对方，那就只能硬着头皮面对对方持久的，不停的报复手段了。

　　尤其是周晓他的私生活可不是干干净净让人抓不到任何东西的，一旦他的那些事儿被暴露了，那事情就很糟糕了。

　　所以，大家打归打，气归气，底线是绝对不能戳破的。

　　“总之，先停掉一切合作吧，等文章出来之后再做定夺。”周晓一时间也拿不出什么对付文春的办法，只好先拍板道。

　　文春没有让人等待很久，杂志按时发行，很快就让大家读到了文章的全文。

　　果不出井上大叔等人的经验所料。

　　指原和棒球手的恋情，被文春一众舞文弄墨的记者硬生生给描写成了一部晨间剧般的作品，乡下少女有幸得到棒球少年的喜爱，但少女的梦想却是站在东京巨蛋的舞台上，于是女孩儿为了做偶像上京，棒球少年则为了追少女而苦练棒球绝技，终于有幸加入大联盟，成为东京棒球队的一员，比少女更早的站在了东京巨蛋的舞台上……

　　周晓觉得，自己的那晨间剧的剧情也没有这里的剧情更好看……

　　如果只是这么写的话，周晓说不定不仅不会怪文春，甚至还会偷偷谢一下对方，因为这么写的话，指原跟少年那纯纯的恋情呼之欲出，只会让饭们对二人倍增好感而不会觉得二人有什么犯错的地方。

　　但文春可不是专门给偶像配言情小说的。

　　它们的主要目的……是卖杂志。

　　于是……很多下作的东西被加入到了文章当中。

　　比如伪造的指原二人相会的照片，再比如伪造的二人的所谓“床照”……

　　那照片，只要经过简单的分析就能分辨绝对不是指原二人所为，但文春太清楚普通读者的心理了。

　　读者只会记住最刺激，最精彩的描述，至于那些关于真像的部分，愿意相信的人，愿意维护的人自然会记住，可那些不愿意去记住去维护的人，则会不约而同的忘记或者在心中给配上更过分夸张的故事情节。

　　这就是普通人，完全没有道理可讲，利用起来也容易的多。

　　可以说，只要指原的所谓床照被发出来了，那就等于是百分之百的坐实了。

　　除非指原上大型节目，当面给予最直接的，最有力的反驳，否则很多普通人一辈子就只会记得她所谓床照的标签。

　　指原能上节目直接否认吗？

　　她不能，这就是最致命的一点了，因为整个故事，有切实的证据也有真实的情节，指原能否认其中的一部分却不能否认全部！

　　这件事儿很麻烦，要不是秋元康，周晓都有些不知道怎么办了。

　　或者说，要不是前世秋元康的做法，周晓不知道怎么办。

　　前世秋元康把指原移动到HKT的办法实在是太厉害了。

　　处理了指原，让HKT有了一个前辈照顾，更关键的是，原本对指原的批评瞬间逆转变成了同情和鼓励，甚至算是直接给了指原一个可以说一辈子的优秀话题，这么一举多得的事情被做出来，足见秋元康这人的能力！

　　要不是文春那边太滑不留手，秋元康这边找不到什么把柄的话，说不定连整件事儿最后一点让人不爽的地方都能补上！

　　可以说，在指原这件事儿上，队内处置周晓根本就不需要考虑太多，秋元康天才的想法已经早就在这件事儿上有了先例，最关键的地方就是怎么让对方下次不敢随便这么做而已。

　　秋元康和井上大叔等人都觉得这事儿就这么放着就好了，如果有好的应对，AZX这方面不仅不会有坏处反而有好处，咱们这边也没损失什么，可周晓觉得不能随便咽下这口气，不然的话文春方面真觉得自己好欺负了，接下来如果做的太狠把自己的事儿暴露出来就不行了。

　　既要把他们打疼，又不能疼到让他们做出功归于尽的决定，这是周晓处理这件事儿时候最关键的环节。

　　他的选择是……自己出手。

　　“这件事儿我自己来做吧，AZX方面不做任何关于文春方面的反应，但是我这边停掉所有和文春集团的合作，追回文春方面所有的欠款，版权方面也跟他们做出解约协商！”周晓说道。

　　“你自己担起来吗？这倒是个不把事情扩大化的方法，不过对你来说有一定的损失。”秋元康说道。

　　“为了AKB而造成的损失在我看来根本就不算什么损失，况且这方面的一点损失对我来说也并不重要。”周晓说道。

　　接下来几点，AKB和指原都陷入了风暴当中。

　　周晓这边所做出的反应有些出乎文春的意料，文春方面敢刊登这些东西自然也是准备好了跟AZX跟周晓对抗的，但他们所准备的东西大多都是出版社跟AZX两家公司之间的，却没想到周晓根本就不准备把事件延伸到公司层面以上，出手的人全程就只有他周晓一个而已。

　　另文春方面觉得无奈的也是这一点，只是一个人，周晓只是一个人的强烈反应，就让文春有些受不住了！

　　从周晓出道以后的这十年以来，他跟文春方面一共合作出了十本以上的书籍，除了推理小说，职场小说以外还有剧本改编等，甚至周晓很多影视作品的小说改编之后也都交给了文春方面出版，这让双方的联系其实已经变得非常紧密了。

　　日本的出版社方面对于这种堪称是自己衣食父母的大作家作者向来都是很优待的，不能不优待，你或许可以打压一个作者，可作家是有公会有组织的，一旦作者们互相串联起来，到时候就不是你一家出版社能摆平的事情了。

　　这次文春方面跟周晓的问题，其实文春方面是钻了个空子，周晓自己的问题他们只字不提，擦边球打到了指原身上其实是一种尝试，想看看周晓对这件事儿的反应如何。

　　结果就是，他的反应出人意料的大。

　　不仅是停掉了跟文春方面的所有合作，第二步，他往作家公会等方面发了消息说明情况，并且声明了，除非文春方面立即停止对自己旗下艺人的骚扰，否则的话，他将会永远停止跟文春的合作！

　　语气很硬，硬到让人觉得没有必要的程度！

　　作家公会方面也觉得腻歪啊，周晓和文春方面其实都是在打擦边球，周晓这边按理说没什么资格用自己的身份去压制人家一个没针对你的报道，而文春那边，对作家协会当中这么有名望的一个大明星出手也是你们胆儿大。

　　周晓和文春社长以下的两个公司来来往往了几天，互相推手了几天之后，文春这边终于坐不住了。

　　周刊文春本社文艺春秋的社长松井清人把电话打到了周晓的手机上。

　　“鄙社跟周晓生可能有些误会，如果可以的话，周先生可否赏脸出来吃顿饭……”

　　一个社长亲自打电话，这个诚意已经相当不错了，周晓也就没在端着而是点头道：“那您安排一下吧，我明天下午有一个半小时的时间。”

　　第二天，周晓带着井上大叔，到文春社长告诉他的地方和文春这边的社长以及主编都见了面。

　　“以前你们也不是没报道过我们公司的人，像堀北小姐就被你们多次诽谤过，说她是日本娱乐圈最大的陪X婊什么的，这些我都可以不跟你们计较，毕竟堀北什么人我们自己知道，她受这些东西的影响也不大。

　　但AKB这方面，你们敢不经过我的允许就动，那跟动我是没有差别的，不要用这种眼神看着我，AKB对我来说就是这么重要！要么你们绕开AKB，要么咱们拼个鱼死网破！”周晓非常强硬的说道。

　　“周先生，过了，咱们合作赚钱岂不是最好的，没必要闹得大家都不开心！”文春的社长陪着笑脸给周晓敬上一杯酒。

　　“松井社长，要说我平时可一直把这句话贯彻的好好的，跟贵社的合作也是长达十年以上的了，这次能说是我的问题吗？这可是你们先进行挑衅的，我这边充其量就只能算是反击而已！”周晓说道。

　　“是是是，周晓你别着急，我们一定有办法消弭分歧的。”松井清人已经快65了，这么一个老头儿跟一个年纪轻轻，因为保养和明星关系看上去也就二十多岁的年轻男人频频道歉的样子让文春这边的人都是颇为不爽，但他们当中没有一个人说话，因为来之前松井这边已经臭骂了他们一顿，要不是为了给他们开屁股，松井清人根本不需要来这么一遭。

　　“这次的事儿，我们这边的确有问题，但是你们发出来的文章也的确太过分了，所以，我希望你们能在下一期的《周刊文春》上道歉，至于道歉的东西，我这里有一份文件你们可以看看！”周晓一招手，秘书过来把文件发了下去，那上面写着的，是周刊文春方面需要道歉的事项。

　　因为指原跟棒球少年的事儿的确是真实且有清晰影像证明的实在没办法否认，所以这份文件上道歉的内容大部分跟指原视频当中的事儿没关系，文件中要求道歉的，主要包括文春取材的方式，虚构文章内容，虚构照片，侵犯隐私等几条。

　　“这太过分了！我们不能接受！文春历史上从来没有进行过这么丢人的道歉！你这时侮辱！”松井社长身边，文春的主编爆炸了，他刚刚就已经忍气吞声好一会儿了，现在看到这么“过分”的要求实在是忍不了了。

　　“过分？你们也知道过分？如果你们只是报道事实的话，我现在有什么立场坐在这里这么跟你说话吗！？

　　还不是因为你们杜撰伪造了那些东西，我们这边才反击的！？你觉得这是侮辱你们了！？那些本来只是成为艺人前正常男女交往的艺人所受到的攻击和诽谤要怎么算！？本来就是一群以侮辱别人为生的货色，还好意思在我面前谈侮辱二字！？”周晓也爆发了。

　　“嘛嘛……大家和为贵，有什么事儿咱们互相理解一下嘛……”松井清人子啊边上和稀泥。

　　“松井社长，我对您没有任何偏见，但是你们这次实在是做的太过分了，我对AKB的用心程度相信你们也是清楚的，这份道歉，或许措辞和内容上还有一些商量的权利，但道歉本身……你们必须发！”周晓斩钉截铁的说道。

　　“周晓！不要欺人太甚！你难道不怕……”

　　“我怕什么！？怕你们鱼死网破吗！？好啊！你报道试试！我等着！”周晓轻易的就用自己的声音盖过了对方，豪气干云的吼了回去！

　　鱼死网破的局面，周晓不想见到，文春方面又怎么想见到，一个坐拥几十亿美元的亿万富丰所掌握的资源是无比巨大的，饶是文春方面也是有后台的，可面对周晓，一旦他动真格的，文春反面的麻烦明显要更大一些。

　　甚至可以说，一旦爆发全面战争，等事情结束了，拥有AZX的周晓还能坐下来大家谈和，可到那个时候，他对面文春这边的，从社长到主编，一个都剩不下，说不定来回来去已经换了好几通了！


第696章 谈判背后

　　和善之人发起怒来总之这么的让人紧张。

　　之前十年，文春所认识的周晓，都是那个和善的周晓，他跟谁都合得来，跟谁都能开玩笑，甚至对稿费的多少也不在乎，文春给多少是多少，要不是文春这边坚持看起来好像连合同都懒得签。

　　这样的周晓在十年间跟文春的合作当中积累了相当好的口碑。

　　事实上，在杂志社内说要做周晓旗下公司艺人的消息之时，文春内部也是有颇多反对声音的，因为文春自己就是周晓一直都很照顾，很愿意与之合作的一家杂志社。

　　这么好的一个合作者，你不好好讨好竟然还在往外推未免很不合适吧？

　　文春方面之所以敢这么做，很大原因是因为他们对周晓对AKB的关心程度估计错误，在他们看来，一个小偶像的新闻报道，尤其还是指原这种角色的周晓这边无论如何也不会有太大反应。

　　结果就是，周晓的巨大反应出人意料到让整个文春都惊慌了起来，少了周晓的那些作品还没什么，可少了这个男人，甚至说这个男人可能带着整个AZX从今以后拒绝文春系杂志媒体的工作，说不定还会带着一些作家去投奔其它杂志媒体，这些可能，一旦再来点对手媒体的抹黑之类的，文春就不好过了啊！

　　文春方面的工作人员当然不会就这么轻松答应周晓这边要求发表道歉文的要求，周晓这边也清楚，就算要发道歉，文春方面也不可能像他提出来一样把一切责任都揽在自己身上。

　　于是接下来，周晓带着AZX这边跟文春开始了长达几个小时的讨价还价当中。

　　一个难缠到爆炸的周晓出现了。

　　堪称有点死搅蛮缠的态度，动不动就威胁文春这边，一副你能把我怎么样的嘴脸，偏偏文春这边还不好拒绝，只能捏着鼻子一次次的跟周晓讨价还价着。

　　这天最终双方没有通过任何解决分歧的方法。

　　大家分开之后，就连井上大叔都担心的问道：“周晓，咱们要的条件是不是太过分了一点？”

　　“连桌子都没拍，退席都没退过算什么过分，我还感觉我要的条件太松了呢！”

　　“可是，如果你跟秋元康想的方法真的管用，到时候指原的话题倾向彻底被扭转过来，咱们如果再在文春这边炸到足够好处的话，对文春他们心里或许会非常的不爽吧？”

　　“就是要趁他们现在对咱们有歉意的时候才能这么做，等这件事儿结束之后，再想这么搞就不太可能了。”周晓说道。

　　于是第二天谈判继续，周晓继续吼着道歉，吼着文春必须否认掉一切他们虚构的东西，而文春方面则陪着笑脸，一脸难做的样子。

　　这第二天的谈判又进行了一个多小时，周晓终于开始有点松口了。

　　“杂志上道歉这个词你们可以不用，但是你们取材到什么程度的说明是必须做的，另外，你们做这个文章的记者也必须做出处理！”周晓依旧抓着几个要点不松口。

　　“记者这边，我们实在不适合做出太过分的处理，否则的话以后我们也不太好做啊。”文春方面说道。

　　“你们怎么什么都要拒绝啊？我觉得你们一点诚意也没有，算了！不谈了！”周晓又耍赖了。

　　他站起来就要退席，而文春方面这几天看周晓这个做法也都看的太多了，对面的文春主编虽然心中腻歪，却还是站起来陪着笑脸道：“周晓先生，有什么问题砸门再来谈嘛，你看这个条件不行，咱们可以考虑一下其他的条件啊，比如我们让记者在自己的社交媒体上道歉如何？”

　　“这话你也好意思说出口？他一个小记者而已，社交媒体上有两三百的被关注数就不错了，让这种人在社交媒体上道歉，我们这是在摊牌还是在研究怎么宣传他？而且，一旦这道歉做了，我什么反应？转发一下？到时候那群饭们怎么看我？一个斤斤计较，跟普通人过不去的公众人物？主编大人，您这是想在火上烘烤我啊！”周晓狠狠的说道。

　　“您想多了周晓先生，我不是那个意思，刚刚是我考虑不周，那这样，咱们换个方法如何……”文春主编继续陪着笑脸说道。

　　扯皮继续……

　　一直到第二天的中午，两方终于做出了一个彼此勉强能通过的协议。

　　文春方面辞掉做这个系列的记者，同时在新一期的杂志上刊登对事件的进一步说明，声明自己方面有很多东西来自推测而不是真的知道。

　　而周晓这边跟文春的合作继续，同时未来一年里，周晓每周给文春撰写一个专栏。

　　等协议基本完成之后，双方也是长出了一口气，文春的主编站起来说道：“周晓先生，这次的事儿的确是我们不对，但是对您本身我们是没有任何偏见的，我本人也非常喜欢您的各种作品。”

　　周晓见正式工作差不多结束了，没有先回答主编的话而是跟边上的人说道：“井上大叔，这事儿先别通知公司内部，这样，你们先回去，等我跟主编聊聊再说。”

　　井上大叔看了周晓一眼也没多说什么，就带着AZX的其他人道：“那我们先回去了。”

　　文春这边看周晓要跟主编以及文春社长聊聊的意思很明显同样没有再纠缠下去，由一个副手把所有人带走，会议室内剩下的人，就只剩下了周晓和文春的社长主编三人。

　　周晓仍旧没有直接说话而是又出门叫了一个人进来。

　　这个人却不是AZX方面的工作人员而是他的私人保镖。

　　这位私人保镖进来之后手里拿着一个仪器四周扫了一圈儿，见仪器上没有任何提示之后冲周晓点了点头之后把仪器随手放在了桌子上，这才从房间里走出去。

　　这时候，周晓才回过头来跟主编寒暄道：“多谢你的喜欢，如果不是这些喜欢，我也没资格站在这里跟您谈条件。”

　　“真是没想到啊，周晓先生您对于AKB的热爱超乎了我们的想象，下次再遇到这种消息我们会慎重的。”文春的主编服软。

　　“不过……话也不能这么说，女孩们是要管的，所以……”周晓突然露出了坏笑。

　　“您的意思是……”文春这边在听到周晓的话之后也露出了若有所思的笑容。

　　“首先要说我绝对无意掌控媒体，我也没那个能力，但是……我们AKB当中的很多事情，刊登什么不刊登什么，我觉得我们可以仔细考虑一下嘛，而且……你们想知道什么其实可以来找我嘛，我们也没有说不提供你们那些有新闻性的东西啊……”

　　如果有AKB的女孩儿此刻在会议室内看到周晓此时的状态，一定会大呼：“周晓哥哥和平常不一样！”

　　这还是那个以AKB为己任，永远都为这些女孩儿们着想的男人吗！？他此时的话太清楚了，他干脆是在往外卖成员们的绯闻啊！

　　“哦？周晓先生有什么消息要给我们吗？”文春的社长和主编对视一眼却并未表现的多期待，他们做媒体的，周晓这种行为已经见的很多了，所以大家并不惊讶。

　　周晓道：“做我们这一行的，不可能希望旗下的艺人谈恋爱，但是限于舆论，大家又很难说直接跟成员们说我们是禁止恋爱，禁止你们有正常的恋情的。

　　所以……对于文春这样的媒体，如果不过分的话，其实我们反而是带着欢迎态度的。

　　是拒绝还是欢迎，您觉得关键的地方在哪？”周晓问道。

　　“应该就是……这个吧。”文春社长手背向下摊开，大拇指和食指圈在一起，做出了一个类似“ok”手势仰面躺到一样的动作。

　　“没错，就是钱！如果你们的爆料不会太过于影响我们的形象，不至于让我们的销售额降低太多，我们反而会很欢迎你们的爆料，因为你们的爆料会对成员们起监督作用，从长久来看，你们的监督是非常必要的！

　　所以……我想在这方面，我们进行一定程度的合作也不是不行啊，你们的消息加上我们的消息，应该能很好的掌控成员们的动态！”周晓说道。

　　这种合作，的确只能在私下里说，整个公司里知道的人最好别超过五个，至于AKB成员们就更是不能知道了。

　　“周晓先生，没想到你这么的开明。”文春社长说道。

　　“其实这也是为了成员们好啊，虽然不能说，但他们日后会明白的。怎么样松井社长，对我的这个提议您有兴趣吗？”周晓问道。

　　“当然没问题啊，如果能有这样的合作那最好了！”松井社长说道。

　　“太好了，具体的合作，我会专门派人过来跟您谈的，那个人日后也会成为咱们两方联系的经手人，另外松井社长，这件事儿……我希望出了这个办公室之后大家能彻底忘记。”

　　“那肯定没问题，您在AKB成员们心中的形象当然也是很重要的。”松井社长表示理解。

　　“好的，那……咱们来谈谈具体明天AZX和文春的态度问题吧……”周晓说道。

　　“态度？”

　　“那当然，如果从这个办公室出去，咱们摒弃前嫌好的勾肩搭背的话未免太突兀了吧？所以……具体咱们两方的态度，处理起来也是很微妙的……”周晓说道。

　　这天晚上，周晓在公司内部的会议上通告了跟文春方面的谈判结果。

　　他满脸不爽，七个不服八个不忿的说道：“文春这些货色真是难缠！就只是个道歉而已也死活不发！最终咱们也只谈下来一个版面的说明！就这，还是我答应了一个专栏的情况下才答应的！”

　　“欺人太甚了！真是不可理喻！”公司的其他人纷纷谴责道。

　　井上大叔也很无奈的说道：“这次咱们可亏大了，真是咽不下去这口气，虽然指原的事儿可以处理，可文春这边咱们的声望损失很大啊！”

　　“最近一段时间让成员们都老实一点，这种事儿之后，成员们周围的记者是最多的！”周晓说道。

　　“是！”经纪人那边纷纷说道。

　　看着颇有些不服又义愤填膺的众人，只有周晓和井上大叔交流了一个很微妙的对视。

　　第二天晚上，关于指原的处理一如周晓前世一样在电台公布了。

　　移籍HKT。

　　不出所料的，社会舆论瞬间逆转，而且逆转的比周晓上辈子还干脆。

　　周晓上辈子经历的指原是被普通人给出卖了，可这一世他并未被出卖，男方还是相当有人气的体育运动员，更没有那些乱七八糟第三者之类的事情，出事儿的时间还是进入AKB以前，恋人还有着两小无猜青梅竹马这么一个这么干净的青涩背景，大家心中的讨厌情绪本来就不多，现在女孩儿因为这件事儿而被处理，从东京这个大城市被调到了远离日本中心的福冈，不明就里的普通观众马上就同情心爆发了。

　　现代偶像这东西，很多时候卖的就是个可怜劲儿，指原现在看着就太可怜了！

　　像指原移籍决定下来的第二天就是AKB新单曲进行MV摄影的日子，这天在摄影现场，指原就受到了选拔组们的热情慰问，要说特别一点的就只有柏木一个人而已。

　　AKB的新单，说的当然就是女孩们的总选单了。

　　历史上的这张总选单选用的是一首名为《格子花纹》的歌曲，这首歌……也不能说不好，歌曲的质量其实还是可以的，但是……这首歌如果跟AKB的历届总选曲相比的话感觉就比较差了。

　　不论是一届总选的也许是借口，还是第二届的HR，第三届的飞翔入手，这些作品都是非常的经典，而在这首歌之后，也有幸运曲奇等超经典歌曲，相对来说，这首歌的存在感就很低了。

　　现在变成周晓掌握AKB，这张单曲的center也变成了现在还没退出的前田，所以在选曲上面，周晓做出了其它的考量。

　　以前田为center的这张新单，选择了一首AKB历史上不曾出现的新单曲。

　　这首歌名叫……

　　《R.Y.U.S.E.I.》

　　如果单纯只是AKB饭的话，可能能根本不知道这首歌的名字，这是一首原本14年6月才发行的单曲，只不过单曲的演唱者并非AKB甚至不是AKB旗下的任何一个组合，原唱者甚至连女性都不是，因为这首歌来自三代目J Soul Brothers这隶属于EXILE集团的组合。

　　这首歌……怎么说呢，质量不错，朗朗上口，算是一首相当耐听的……口水歌，事实上EXILE的歌曲基本上都是这个舞曲加口水歌的调子。

　　但对于流行组合来说，就是这样的歌才好，朗朗上口的音乐曲调跟编曲编舞，可以让人只是一次就轻松记住，除了歌曲本身之外，这首歌间奏当中所有人站成一排以双手拉弓一般姿势举向天空的舞蹈也是引起了不小的话题，这样一首歌，交给越走红流行的组合越是能取得病毒般的疯狂效果。

　　但是……或许会有人担心，一首三代目J Soul Brothers这么男人的组合所演唱的歌曲，真的适合AKB这群小丫头以及前田敦子吗？

　　这时候就需要周晓带着being前辈们的编曲团队出场了。

　　在修改了歌曲本身，去掉了一些过于男性化的部分并且降低的难度之后，编曲老师们把整首歌变得更加适合女孩子们，让歌曲在演唱的时候既不会失去本身的帅气风格，又能让女孩子们唱出来的时候毫无违和感，完成了这项工作之后，歌曲才真正拿出来，成为AKB的新单曲。

　　其实把这首歌拿出来的时候，包括秋元康在内的很多音乐方面制作人都是很担心的，因为这是一首主打帅气类型的单曲。

　　女孩子来演唱这个类型的单曲，在平时是很正常的，AKB系向来有在总选单之后选择帅气单曲的倾向，可总选单却不太一样，总选单的选曲，更倾向于那种大家都喜欢的，能在卡拉ok一起演唱的超级口水歌，比如HR跟曲奇这两首，就是总选单一个最明显的代表。

　　可这首歌却是帅气单曲，把这种单曲放在总选单上是有些冒险的，总选单有着大量的曝光，用在口水歌上很容易得到欢迎和盲从，用在其他歌曲上，当听众不理解歌曲的时候，就很容易放弃掉从而让整首歌红不起来。

　　但是周晓却独断的选择了这首歌，他很清楚这首歌能不能红起来，歌曲的旋律，尤其是歌曲当中那很帅气又很有范儿的舞蹈，让这首歌在出来之后一度引起了相当的话题，而这还只是三代目JSB作为一个普通日本一线组合所能达到的影响力呢。

　　AKB的影响力，至少在普通人那里，JSB是很难达到的。

　　靠着这个，周晓觉得由前田领衔的这首歌，就算打不到日后指原曲奇的那个效果，至少也不会太输给指原和优子太多！


第697章 指原和柏木的坦白

　　很多事情会爆发出来，一个势力所造成的效果往往并不明显。

　　之所以这么说，是因为指原的事儿又有了新的变化。

　　前世指原的事儿在公司层面上移动到HKT基本就算是结束了，剩下的很多震动和新闻，那都是明面上的事情。

　　可如今指原的事儿却产生了变化。

　　在指原宣布移籍之后的第三天，网络上出现了一篇文章《日本女性青睐中国男人，日本男人怎么了？》

　　这篇文章先是陈述了一下指原的事儿。

　　“前几日，一个女子偶像多年前的青涩恋情引动了整个日本的关注，这个名为指原莉乃的少女曾经的对象，竟然是一个来自中国，现在作为职业棒球手加盟了东京棒球队的少年。”

　　然后，文章又把话题扯到了周晓身上。

　　“要说近十年来在日本最有名的中国人，不是这个棒球少年也不是中国的主席总理而是另一个人，这个人就是周晓。

　　或许有人会说周晓从小在日本长大还有日本国籍，从法律和文化上都是彻彻底底的日本人，但我觉得会真的这么想的人其实很少吧？他虽然做着最日系的娱乐产业，可他这个人说是中国人也完全没有问题，或许……他的身上日本和中国都是各占一半的吧。”

　　介绍完背景，文章开始开脑洞了。

　　“这样两个中国男人，可谓左右了指原莉乃的整个生活……”

　　“在日本，上次有人为中国男人疯狂是什么时候？或许我们要追述到中国男排汪嘉伟和国际巨星成龙的时期！”

　　“一个很令人好奇的问题就出现了，日本男人难道不行了吗？”

　　“不可否认周晓是日本社会上百年一遇的天才，那棒球少年也可以说是很少见的，棒球方面的天才，但是，日本男人真的不行了吗？问问你身边的女人，周晓和棒球少年，或者日本的其他艺人体育人才，有谁会选日本这边的？

　　不论是木村拓哉，福山雅治还是达比修有，前面两位已经渐渐老了，而后面的达比修有虽然正当时而且同样有着很高的天赋，但中国少年的阳光帅气却还要隐隐超越达比修有……”

　　这篇文章看上去只是在质问日本青年人，但在周晓看来，这篇文章包藏着更多的祸心！

　　日本人对中国人肯定是不爽的，这种心理就好像看着身边的一个穷亲戚渐渐富裕起来并且有可能超过自己一样。

　　现在，这群穷亲戚不仅来吃自己的用自己的，竟然还要拐跑自己国家的少女，幸亏这少女只是指原而不是柏木由纪那种路线的绝对美少女偶像，可这就已经足以让大家不爽了。

　　这篇文章，虽然看起来通篇都是在陈述事实，质问日本青年，但其实文章当中在周晓看来有着相当多挑拨离间的东西，日本的青年人看了，说不定真的会产生讨厌中国人，讨厌周晓和那棒球少年的心理！

　　这事儿……不是文春干的。

　　别看文春肆无忌惮的连天朝和本国的最高领导都敢报道，可这种可能涉嫌种族歧视，通篇都在挑拨离间的东西他们是不会写的，至少文春自己和文春的记者们绝对不会写，这是周晓在专门打电话到文春那边之后得来的消息，那么……这东西是谁写的呢？

　　秋元康拿着文章一针见血：“这绝对不是我们普通媒体人的手笔，媒体人如果做类似的东西，如果真的看不惯你和中国人，那应该会直接骂人而不是用这种迂回的方式。

　　那种作品，看起来会让人觉得单纯是作者看着不爽而已。

　　可这个文章，这通篇的隐喻和虚伪，绝对不是普通媒体人的做法，我估计……考虑到这么做之后得利的人和敢这么做的人……”

　　“是右翼做的吧？”周晓面色复杂的说道。

　　“很有可能。”秋元康就是这个意思。

　　“真是烦啊！这群右翼跟AKB有关系吗？”周晓问道。

　　“不，应该没有，我对文春还是有些了解的，这家刊物与其问偏左还是偏右，还不如说是偏自由偏钱，当他们偏右，要么是有人给钱了，要么是政治因素让他们必须表现出这个态度。”秋元康不愧是跟文春斗了几十年的，很了解这家杂志社。

　　“那……会是谁呢？”周晓问道。

　　“跟这种势力……咱们绝对对付不过啊……”周晓无奈，事情一旦牵扯到政治层面的，那就不是他能影响到的了。

　　如果这十年来他一直都很关心这种事情，一直都试图发出自己的声音去影响这些的话或许他还有点用，可现在的他，因为常年不去接触这些，所以在日本政界几乎没有任何朋友，这固然能把他从尴尬的身份中摘出来，可他同时也失去了在关键时刻影响局面的能力。

　　“我会去问问我这边的朋友们的，至少尝试一下看能不能找到幕后主使者，但是……你也不要太期待，我在这方面的势力也不是很多……”秋元康说道。

　　“麻烦您了秋元老师，这事儿……本来不应该让您插手的。”周晓说道。

　　“我可是跟你一起做了好多年制作人的，如果连这点东西都不敢跟你一起承担的话，咱们这十几年来不是白认识了。”秋元康说道。

　　“可是……这种事情……麻烦啊。”周晓说道。

　　“咱们本身是没问题的，只要有这一点，他们就没法正面针对我们，所以麻烦归麻烦，我这边应该还是没什么问题的。”秋元康道。

　　“秋元老师，如果是我来找的话，要怎么做才有可能找到线索呢？”周晓问道。

　　“我觉得你直接出手反而有些不合适，因为到时候很容易打草惊蛇，所以……最近你也够忙的，趁着这几天休息下吧，同时也趁着这几天耐心等待，如果真的有人在针对你和中国人的话事情不会这么简单结束的。”秋元康说道。

　　“那……好吧，趁着这几天有时间，我去剧场看看公演好了。”周晓也知道这种事情不能着急，于是做出了听从秋元康的决定。

　　周晓要来看公演，这曾经是AKB剧场最常见的画面，最开始饭们可能还会尖叫围观，后来习惯之后，就连周晓混在剧场外面排队，饭们都不会有任何的惊讶了。

　　唯一有点违和的地方就是这么个穿西装一米八几的帅男出现在格子衬衫，挂满了AKB周边的宅男堆里确实有点画风不对。

　　可是现在，局面似乎有点回到过去的样子。

　　周晓出现在剧场的时间越来越少，导致AKB8期生以后能见到他的成员越来越少，以前的AKB女孩们跟周晓非常的熟悉也经常会给他打电话，现在九期以后，尤其是11期12期以后跟周晓就更陌生了。

　　一路坐车来到秋叶原，公演开始前，周晓进入了剧场。

　　今天刚巧是送指原前往HKT的壮行会。

　　周晓本来没有预约AKB公演的出席计划，所以当他出现在公演会场的时候女孩们都是非常的兴奋。

　　“周晓哥哥！”成员们纷纷围过来，看到周晓到来，女孩们的表现是非常开心激动的，除了周晓哥哥很久不见的原因以外，A组此时没有重要成员在也是一个主要原因。

　　包括前田，筱田，高桥，小嶋在内的A组核心今天都还没来，甚至连指原都还不在，这些人有的在做节目有的在拍杂志有的正在赶来的路上，公演的排练什么的恐怕很难赶上了。

　　所以，今天剧场内的主力大部分都是AKB的年轻成员。

　　“周晓哥哥！喵！”女孩们当中，川荣理奈凑过来对周晓施展了一个卖萌，这丫头的怀里竟然抱着一只黑猫。

　　“咦？这是你养的吗？”周晓问道。

　　“是啊，今天我家里没人，所以只好把他带来了。”川荣说道。

　　“他叫什么啊？”周晓问道。

　　“他叫天花板！”川荣说道。

　　“天花板？为什么叫这么奇怪的名字？”周晓奇怪，日本妹子给宠物起名，通常不都是叫“neko酱”之类的吗？

　　“没什么，就是随便起的一个名字呀。”川荣用一只手拉起黑猫后颈的猫说道。

　　“好吧，不过宠物可以带来，但是也要注意不能影响到表演知道吗？”周晓说道。

　　在成员们的包围下跟女孩儿们聊了一会儿，指原来了。

　　女孩儿刚刚下了塔摩利的午间带状节目，这是她出事儿之后第一次出现在《笑笑也无妨》上，中午的演出，据说很多现场的观众都对她表示了鼓励。

　　“周晓哥哥……”指原见周晓到了也非常惊喜，她本来以为周晓不会来了呢。

　　“到那边之后好好做，多带带HKT的孩子们，我跟秋元老师都是很看好你的，所以你也要相信我们才行。”周晓鼓励道。

　　“周晓哥哥，我……我能跟你单独聊聊吗？”指原说道。

　　“怎么了？有什么问题告诉我吧。”到了休息室周晓问道。

　　“那个……其实我跟史淇之间的事儿……还有一些内情……”指原说道。

　　“谁？哦！那个棒球少年是吧！什么内情，你说吧。”

　　“恩……等下，我打个电话。喂，yukirin吗？是我，那个……你跟周晓哥哥说一下吧。”指原的电话打到了柏木那里，俩人说了两句之后，女孩儿就把电话递给了周晓。

　　“喂？我是周晓。”

　　……

　　十分钟之后，周晓坐在沙发上失态的抱着脑袋。

　　“所以……这个棒球少年是柏木的女朋友，当时之所以出现那个情况是他担心自己会影响到柏木的未来？”周晓整理了一下事情的真相。

　　在那个视频当中，棒球少年是在跟柏木做节目，但是却说自己的女朋友是指原，因为少年担心自己的关系让柏木的偶像之路不好走，但要说真正跟少年谈恋爱的人其实是柏木。

　　这件事儿……指原跟柏木敢告诉周晓，一定是鼓起很大勇气才做到的。

　　“所以，柏木你跟他现在是情侣关系吗？”周晓问道。

　　“是……啊……不是……恩……”柏木欲言又止。

　　“到底是还是不是啊？”周晓问道。

　　“我……我也不太清楚，其实我们最近很少见面，因为工作忙的关系，他也觉得我这个职业不太适合跟他关系密切，所以平时我们最多也就是打个电话而已，周晓哥哥，我……自从您跟我说要我保持形象之后，我就很少跟他见面了真的！”柏木说道。

　　“唉……你这么说，搞的我一副拆散有情人的样子啊……”周晓无奈的说道。

　　“没有……其实我也知道周晓哥哥您是为了我们好的。”柏木说道。

　　“首先，我很感谢你在这时候敢把事情告诉我而不是跟指原继续隐瞒下去，其次，运营方面是没办法因为你一个人的原因就改变计划的，所以，你的这个恋情我们仍旧不会抱持任何支持的态度。

　　但是……既然你们的关系是进团前就有了的，我也没有什么道理拆散你们，所以……”周晓顿了一下道：“你们的事情我就不管了，但是我的建议，至少在你做偶像的时间段上是不适合再跟他有深入交流的，我不想骂你。

　　但是……偶像这一行能做的时间其实是很短的，而且偶像跟职业运动员却都是很忙的。从十七岁到二十五岁，基本上就已经是偶像的极限了，二十五岁之后，你是有无限的时间跟自由的，我觉得，到那时候才应该是你们自由跟享受爱情的时候，希望你能明白。”

　　挂了柏木的电话之后，周晓看着指原是哭笑不得，这丫头可够郁闷的，等于是代替柏木挨了处置还没勾到男人，偏偏她连实话都说不了。

　　“我觉得……柏木这丫头太可恨了，回头你要好好敲她一笔才可以。”周晓跟指原说道。

　　“是！我也是这么想的！”指原像是找到知己，又像是终于有了倾诉之人一样颇为激动的回应着。

　　“不过，事情既然发生了，我们也没办法再出口把你调回来，而且中国有句话，塞翁失马焉知非福，福冈和HKT未来是我们很重视的一个地方，而HKT成员的素质在我看来也是相当不错的，你的到来，或许会给HKT带去很令人期待的化学反应。”

　　至于东京这边的工作，现在交通这么发达，而且……周晓露出了笑容，2014年以后的指原，其实谁都知道在HKT的时间已经少的离谱了。

　　日本就是这样了，别看偶像组合全国开花，但其实日本这种小国，文化艺术中心就只有一个半而已，等到了14年，别说指原了，就连小樱花以及NMB的山本彩，那都是动不动就在东京连续工作一两个月的类型，她们回到地元进行公演的时间，多数时候就只有一些重要的纪念日而已。

　　“是，在福冈我一定会努力的。”指原说道。

　　“我很期待，以后的AKB集团，说不定就要靠你了。”周晓道。

　　跟指原聊了一下之后二人从休息室里走了出来。

　　“周晓哥哥！”出来之后，他发现前田等重要成员都已经到来了。

　　前田跑过来问道：“您怎么有时间来看我们的公演啦？”

　　“最近的工作太忙了，井上大叔让我休息一下。咦？这是谁？”周晓突然看到身边多了一群拘谨的女孩儿。

　　“啊，这是从中国来的SNH啊，周晓哥哥您亲自把她们选出来的您忘了吗？”前田拉着身边两个女孩儿说道。

　　其实他怎么可能忘。

　　“她们这是？”周晓继续装傻。

　　“这几天她们正在AKB这边学习呢，这是赵嘉敏，这是汤敏，这是……”工作人员过来一个个介绍着SNH的女孩儿们。

　　这些女孩儿也并不觉得周晓不认识她们有什么奇怪的，哪怕是她亲自选出的这群人。

　　“既然来了就多好好学知道吗？对了，明天好像是要录日TV的节目吧？她们明天的工作是什么？如果可以改的话，也让她们去看看我们录节目吧。”周晓跟工作人员说道。

　　“当然可以，不过日TV那边……”

　　“那边我说了算，这群丫头未来都是要上中国国内综艺节目的。”

　　跟工作人员说了一句之后，他回过头来跟SNH的女孩们介绍道：“中国的综艺跟日本综艺最大的区别我觉得就在参加者身上，日本综艺的参加者为了节目可以做很多在中国综艺看来有些过分的表演，所以我觉得，未来SNH的这群女孩儿想在中国电视上走红，把日本艺人在电视上这种不要命的精神学会的话，一群在电视上可以做任何事情的女孩儿，一定能在国内取得很好的效果，希望明天你们能好好学习一下。”

　　“是！我们一定努力向前辈们学习！”女孩们都是兴奋无比的说道。

　　于是，SNH女孩们明天去日TV的日程就定了下来，只不过，这几个来学习的女孩儿当中有两个女孩儿比较特殊，她们并不知道明天有什么东西在等待着自己。


第698章 中国少女的神企划

　　赵嘉敏跟汤敏应该算是SNH48一期生当中有最高潜质的两个女孩儿了，作为一期生的她们从SNH成立之初就被内定了center位置，为此，还有女孩儿闹情绪退出了SNH。

　　对于以这种理由退出的女孩儿，周晓只觉得这位实在是太奇怪了，他觉得这丫头退出的最主要原因其实并内内定而是没有内定到她身上。

　　至于内定，这不太正常了吗，上位者觉得哪个孩子有潜质当然会内定她作为重要成员，如果有人觉得不服那就靠着努力和能力把center抢到自己手里好了，就好像SKE初披露时候的松井玲奈一样，可这种连努力都没有做过却直接退出的女孩子，周晓只觉得对方的心理承受能力实在是太令人捉急了。

　　这两个女孩儿的潜质是很好的，哪怕是到了日本，在AKB成员当中，这两个女孩儿也仍然算是潜质很高的成员之一。

　　所以在周晓这边来说，选择她们两个做新企划就很正常了。

　　这个企划的计划阶段其实早就开始了，到了总选后周晓带着成员们去录制节目，则是这个企划真正暴露在参与者眼前的日子。

　　这天早晨，SNH的几个成员照例在入住的酒店大厅集合了，她们被告知等会儿等会儿要去日TV摄影棚录制周晓的综艺节目。

　　“赵嘉敏和汤敏呢？她们两个怎么还没出来？”这次来日本的女孩一共七个人，现在在大堂的却只有五个人，两个center后补却消失了。

　　“不知道啊，好像早上就没看到她们！早饭的时候也没见她们出来。”

　　“我敲门都没有敲开，她们还没起床吗？”

　　“要不要问前台要一下钥匙？”

　　“还是等经纪人来了再说吧？”女孩们叽叽喳喳的说着。

　　“人都全了？都全了那就走吧！”这时经纪人走过来说道。

　　“没全没全，还差两个人啊！”女孩们纷纷喊道。

　　“你们说赵嘉敏和汤敏？她们两个已经提前去了，咱们走就是了。”经纪人说道。

　　“先去了？为什么？”女孩们纷纷问道。

　　“这个问题等到了你们就知道了。”经纪人没有直接回答。

　　一行人于是坐车到了摄影棚。

　　电视台的摄影棚永远都是那么的忙碌。

　　从入口换了出入证之后，经纪人带着五个女孩儿一路走向摄影棚。

　　虽然参加SNH甄选的女孩们很少有那种完全没见过世面的女孩儿，可在摄影棚这种轻易难以进来的地方，她们还是难免露出了仿佛乡下人进城般的表情。

　　大约十几个小时以前，在秋叶原剧场解散之后被留下的两个女孩儿也是以这样的表情进入日TV电视台摄影棚的。

　　经纪人并不会因为这而轻视她们，经纪人知道，这两个女孩儿那是新选出来的SNH的内定center，以后在SNH的位置就好像AKB的前田大岛，SKE的双松井一样，这样的人物，你要轻视恐怕也就是现在，等一年甚至几个月之后，她们就不是这种只是跑腿跟助理差不多的小经纪人能轻视的了。

　　两个少女并未注意到经纪人有什么想法，事实上，她们现在心中忐忑的要死。

　　什么也不知道的被带到这里来，要不是摄影棚这种地方看上去光明正大逼格高的要死，她们现在甚至会怀疑自己是不是要被潜规则了。

　　“日本的综艺节目都是这样的吗？完全不告诉咱们要做什么？”两个女孩儿互相问着，连说话的声音都带着颤抖。

　　“好了，就是这儿咱们进去吧，进去的时候记得好好打招呼听到了吗？声音一定要大！不要害羞，大家都是这么打招呼的！”经纪人给她们装麦克风的时候说道。

　　SNH的女孩们来日本之后最先被教导的就是打招呼，日本人在这件事儿上对待外国人其实还是不错的，但正是如此，一个外国人想融入其中，才更需要优秀的礼貌习惯。

　　“是！”两个女孩儿打起精神的答应道。

　　然后，她们就被带进了摄影棚。

　　在推开门的刹那，看起来早已等待在两侧的摄影机推了上来。

　　两个女孩儿这几天已经有点习惯摄影机的存在了，所以她们并未像外行似的对着摄影机猛瞧而是把视线投向了被更多摄影机围着的，灯光汇聚着的地方。

　　在那里，有两个男人已经等在那里了。

　　一个是周晓，另一个人她们不认识。

　　“欢迎，快过来！”两个男人当中的周晓朝着两个女孩儿招手道。

　　“诶？”两个女孩儿发愣。

　　“诶什么？过来啊。”周晓招手。

　　两个女孩儿拉着手，战战兢兢的走了过去。

　　“在东京这几天玩的怎么样？”周晓让两个女孩儿坐到了自己身前的座位上之后很和善的问道。

　　“很……很开心。”女孩儿答道。

　　“东京人呢？感觉怎么样？”周晓继续问道。

　　“也很好啊，大家都很和善，也帮了我们很多。”

　　“你看她们如何？”周晓问身前的男人。

　　“很可爱倒是真的，就是不知道有没有毅力，能不能坚持。”男人答道。

　　“他问你们有没有毅力，能不能坚持。”周晓翻译到。

　　“啊？恩！我们能的！”这种情况下，两个女孩儿无论如何也没法说不能嘛。

　　“真的能吗？我们的企划可是很严厉的哦。”周晓说道。

　　“真的能的！”两个女孩儿答道。她们握紧了彼此的手。

　　二人现在有点清楚自己遇到什么了，很显然的，周晓这是要围绕她们做什么企划了，对于她们来说，这很显然是个巨大的机遇，所以就算心中忐忑，两个女孩儿却还是很勇敢的点头表示自己的决心，因为她们很清楚，这样的机会……简直稍纵即逝，这次如果不抓住，下次再遇到就不知道是什么时候了。

　　“既然如此，那太好了，我们走吧！”周晓站起来说道。

　　“诶？什么？”两个女孩儿诧异。

　　“staff！过来！”周晓招呼了两个staff过来。

　　两个工作人员过来时候手里拿着的竟然是两个坐飞机等交通工具时候常用的眼罩和耳塞！

　　“干什么？这是要做什么？”在完全没有任何心理准备的状态下，两个女孩儿蒙住了眼睛。

　　“放心跟我走就是了。”周晓拉住了两个女孩儿的手说道。

　　“诶？要去哪？做什么？”被拉着的两个女孩儿陷入了恐慌当中。

　　“这……这是要做什么啊？”第二天上午，当SNH的另外五个女孩儿来到相同的摄影棚，跟一群日本艺人看了这段周晓带走两个女孩儿的VTR之后，也都陷入了莫名当中。

　　VTR播放的时候，五个女孩儿身边是有同声传译的，但就算有人翻译，她们也完全不知道周晓这是在做什么。

　　不过，跟他们不同的是，在场的日本艺人却似乎都知道这是要做什么。

　　尤其是MC位置那个看上去三十多岁，长得挺可爱，据说叫有吉弘行的男人更是脸都要绿了！

　　女孩们清楚的记得，这群日本艺人是在两个女孩儿进棚，摄影机看到周晓面前的男人的时候聒噪起来的。

　　抓住了这最重要的有点，赵嘉敏抽空问道：“那个VTR当中跟周晓哥哥坐在一起的大叔是谁啊？”

　　“那个？哦，那个叫土屋敏男，不过在外面日本，他有个更著名的成熟是T部长。”

　　“T部长？他是做什么的啊？”汤敏问道。

　　“他……是个恶魔啊。”日本翻译说道。

　　“恶……魔？”两个女孩儿怀疑的看了看，这个T部长看上去很和善啊，哪有什么恶魔的样子。

　　不过……看这群日本艺人的表现，这大叔似乎真的很可怕？

　　这时，MC哪里有吉弘行开始主持节目了。

　　“今天周晓不在，我还以为他翘班了呢，没想到啊没想到，他竟然跟那个恶魔勾搭到一起了……周晓……我看错你了！”

　　有吉对着一号摄影机说道。

　　周围的艺人们一片哄笑。

　　“那么我们来看看，这是我们请来的，来自中国的SNH48成员五人。”

　　“大家好，我们是SNH！”五个女孩儿大声打招呼。

　　“真是可爱啊……很符合日本观众的审美呢！”艺人们纷纷称赞道。

　　“那么，请到了SNH要做什么呢？老实说，我这边也不清楚，周晓和那两个SNH成员此时已经不在东京了，他们到底在哪，而他们又要做一个什么企划，下面我们来连线周晓吧！”有吉弘行说道。

　　说完，众人面前的显示器屏幕上出现了周晓和两个中国女孩儿的身影。

　　外景？

　　是的，外景，周晓和两个女孩儿此时正站在室外，除了周晓之外，赵嘉敏和汤敏两个女孩儿此刻竟然还带着眼罩！而且……风好大！猛烈的大风吹动着三人的头发，似乎三人此刻在海上一般。

　　“大家早上好！”周晓对着摄影机打招呼道。

　　“周晓？你这是要做什么？”有吉问道。

　　“这个问题……大家马上就知道了！”周晓说完，示意两个女孩儿取下了眼罩！

　　“这是……？”两个女孩儿摘下了眼罩后好奇的看着周围，可关键是摄影机却一直关注在她们身上而没有看向周围，所以观众们仍然不知道他们在哪！

　　“他们在哪！？这是要做什么？”众人的好奇心更强了。

　　至于摄影梦里的五个中国女孩儿则就更是一头雾水了，看不明白听不懂，更是不清楚那个什么T部长是谁的面面相觑，不知道该做什么才好。

　　要说最清楚那个什么T部长的当然是有吉了，他现在是满脸幸灾乐祸又有些可怜的看着外景的两个女孩儿，嘴里则不断的对周晓喷毒：“你这家伙到底要做什么啊！这么老的企划你也玩儿！？你这是江郎才尽了吗！？两个中国人说话我们根本就听不懂！这节目我看离切掉也不远了！”

　　全日本换任何一个人说这番话，都会被人认为是非常恶毒不礼貌的诅咒，只有有吉，人们在看到他气急败坏的样子只是会爆笑而已。

　　“有吉大师也不能这么说嘛，这个企划本身还是很有趣的啊，而且，你本身也是受到这个企划最大帮助的人啊。”周晓道。

　　“正因为如此，我才不想再有人踏进这个坑里啊！”有吉说道。

　　“如果你真的这么觉得，那就好好照顾你的这两个后来者好了！”周晓道。

　　“照顾她们！？我又不是他爸爸！”有吉气急败坏的说道。

　　“好了好了大家不要吵，周晓，你还是给这些中国女孩儿讲讲要做什么吧，她们又听不懂我们说的。”becky说道。

　　“好吧，那……请看！”周晓终于引导着镜头对准了他们所在之处的风景，让观众们认出了他们此时此刻所在的地方。

　　“这是……一块碑？海？日本……最……北端……的……地？”

　　“日本最北端！？”不论是在北海道的两个女孩儿还是摄影棚的几个女孩儿全都尖叫了出来。

　　“啊……果然是那里……”有吉捂着脸都不忍看下去了。

　　“周晓哥哥，这是……”两个女孩儿不明白为什么要带她们来这边。

　　“你们还记得昨天我们见到的那个T部长吗？”周晓问道。

　　“记得。”两个女孩儿点头。

　　“那你们知道有吉弘行吗？”周晓继续问道。

　　“有吉……？好像听说过，恩……”有吉的名字在中国的日系饭里可谓鼎鼎大名，不论是AKB饭还是杰尼斯饭，综艺饭，基本上只要是看综艺，不论谁的综艺，都是经常会看到这位的，但是两个女孩儿并不能算是日系饭，她们只是在加入SNH之后才开始接触这些的，所以对有吉的了解并不是很多。

　　当年，有吉弘行前辈和T部长参与和制作了一个非常著名的企划，那个企划在日本播出的时候形成了相当巨大的反响，得到那个企划帮助的有吉前辈在日本红的没有天理，尤其是他当年甚至靠着那个企划卖出过一张百万单曲！

　　“好厉害！”两个女孩儿说道。

　　“当年那个企划的名字就叫做……《欧亚大陆横断顺风车旅行》！”

　　“欧亚大陆！？横断！？顺风车！？”两个女孩儿的脸开始垮下来了，她们终于开始有了不好的预感。

　　“周……晓哥哥你……不会是想让我们……”赵嘉敏说话都有点不利索了。

　　“当年的有吉大师做这个节目，是从香港开始进行穿越了中国朝着欧洲走的，你们两个女孩子，我们肯定不能让你们做那么危险的企划，所以我们的企划就是……《从北海道到鹿儿岛，穿越日本顺风车旅行！》”周晓道。

　　“北海道！？鹿儿岛！”两个女孩儿终于有点反应过来他们要做什么了。

　　这是要从日本最北端一直走到最南端的一个顺风车企划啊！

　　妈妈呀！我们是来做偶像的啊！要不要这么拼命啊！

　　两个女孩儿快疯掉了。

　　“事情就是这样了，那么……你们……去吗？”周晓说道。

　　“诶？真要去？可是，我们也没有钱啊！”两个女孩儿问道。

　　“我们给你准备了……一万元。剩下的就要靠你们自己想办法了。”周晓给每人拿了一万日元说道。

　　“那上学呢？这个应该要持续很久吧？我们还在上学啊，而且要考大学！”两个女孩儿又说道。

　　“没问题，你们的书包我们也托运过来了，而且在你们搭顺风车的时候，到了晚上，会有我们专门请到的老师给你们补习，绝对不会让你们的学业下降。”

　　“不会吧！这没必要啊！预算这么多吗！？”两个女孩儿问道。

　　“预算是没问题的，黄金档节目，有钱，任性！”周晓呲牙道。

　　“那我们住的地方呢？”两个女孩儿问道：“这一万元……够吗？”

　　“当然是不够的，吃饭睡觉都不够，所以……你们就只能自己想办法了，不论是打工还是借住在普通居民的家中，不然的话……你们就只能露宿了。”周晓说道。

　　“天啊……”从北海道到摄影棚，SNH的女孩们都有些不知所措了。

　　最终，周晓终于用日语问出了那句在有吉的顺风车企划当中就很知名的台词：“这个企划……要做吗？还是不做？”

　　“这个台词……听着好耳熟啊！”摄影棚内的日本艺人纷纷叫道。

　　只有一群中国女孩儿一头雾水，哪怕是听到翻译把话翻译过来之后还有些不清楚大家为啥为了这句话而骚动。

　　不过，这个问题的回答她们两个人当然要做的。

　　“这个情况下……”赵嘉敏看了看汤敏。

　　“也就只能是……”汤敏从对面女孩儿的眼神当中也读到了她的意思。

　　制作组专门从东京到了这里，两个女孩儿得到的，是很少有人有机会得到的著名企划，而且可以想象，她们作为中国人，这一路所遇到的问题，尤其是文化上的冲击是非常多也非常有趣的，所以……

　　这个情况，想不答应都不行了。

　　“顺风车从北海道到鹿儿岛，我们答应了！”


第699章 真正的对手

　　有吉所在的猿岩石曾经进行过的“搭便车旅行”企划在十几年前是很有趣的，但时间到了现在，其实企划的有趣程度并不能达到在黄金档播放的程度，尤其舞台还移动到了日本这个大家的熟悉的地方就更是难以达到当年有吉的高度了。

　　但是……为什么周晓愿意启用这个近二十年前的企划呢？

　　其中一个令他很期待的原因自然是赵嘉敏和汤敏两个人的国籍了。

　　作为中国人，对日语也一窍不通的她们，要在日本这个陌生的国度搭便车，这本身就是个巨大的挑战。

　　两个女孩儿真的算是面临着诸多困难。

　　首先，她们在家里都是独生子女，作为中国女孩儿，她们从小到大连饭都没做过。

　　别说做饭了，听说要搭便车，她们甚至连该怎么打手势都不知道。

　　再来，她们几乎完全不会日语，所以在周晓交给她们的书包里，除了自己那些在国内上学要用的书以外，还有一本日语入门，在她们于全日本旅行的时候，顺道还要学日语！

　　最后，就是学业问题了。

　　中国学生的学业辛苦程度绝对不一般，她们想在这种情况下不影响学业，绝对要付出比其她人更辛苦的多的努力。

　　现场连线东京摄影棚的工作结束之后，周晓这边的事情还没完。

　　“那个叫什么来着？叶什么？”周晓招呼边上的一个扛着摄影师的工作人员。

　　“周晓先生！我叫叶轩晨！”男人上来说道。

　　这位是从中国方面招来的摄影师，建立一个偶像组合，招成员之外，工作人员也必须从头培养，日系的组合制作方式，日系的拍摄制作方式，这些都需要工作人员从头学起。

　　这个叶轩晨，就是公司挑选出来觉得很有潜质的工作人员，不仅是摄影，公司希望他日后能做更多相关工作。

　　于是这一次，除了SNH成员之外，这位叶轩晨也被派了过来，跟日方的女性摄影师一起组成了这次企划的摄影小组。

　　“要记得四个人里只有你一个男性，所以请一定要有担当些，我没法照顾她们的时间，就拜托你了！”周晓说道。

　　“是！”叶轩晨受到周晓的鼓励，激动的嗓音都变了。

　　其实对周晓来说，这番话只是他的客气话而已，但对叶轩晨来说，这句话所起到的作用真的相当明显。

　　扛着摄影机的年轻男人下定了决心一定要保护好女孩儿们，不要让她们受到任何的伤害。

　　把两个女孩儿和两个工作人员留在北海道，周晓带着剧组其他大部分人上了回东京的飞机。

　　“周晓，做这个节目真的没问题吗？”T部长其实也跟他一起来了，作为圈内人士，其实他也知道这节目的真实内容是很难扛起黄金档了的，想让这个环节成为黄金档，在制作方面需要下更多的心思。

　　更多的投入比如两个中国女孩的远道而来，更多的心思桥段比如搭便车中间还必须学习，更多剪辑和制作方面的心思同时压缩搭便车旅行的时长，让这个部分在综艺节目当中的长度一般不超过20分钟。

　　只有把这些东西都做全了，才有可能支持这个部分称为黄金档综艺。

　　T部长这个人，其实已经有好长时间没参与电视节目制作了，所以他自己是做不起这种必须靠精致制作而不是更多的构思才能制作的东西的，也就只有周晓带着已经合作了十年以上，从深夜档一直做到现在的节目组才有可能把这个节目做好。

　　“没问题的，十几年前的搭便车刻画的是那个年代日本人接触世界所面临的一切，现在的搭便车，本质则是中日两种文化的碰撞，所以对于节目制作来说，除了考虑节目收视率以外还要考虑个宣传的问题，我的目标，并非一个季度，一个月甚至一周之内能赚多少钱。”周晓解释道。

　　“原来如此，果然是周晓，受教了。”这位T部长小小的恭维了一句。

　　从北海道回来，刚下飞机，秋元康的电话就打了过来。

　　“周晓，看电视了吗？”秋元康的语气颇为严肃。

　　“没，怎么了？”

　　“对方……出手了。”秋元康道。

　　“哦！？是谁！？”周晓惊讶问道。

　　“还不知道，不过朝日台的节目上说了网络上的那些争端！”

　　“朝日！？我知道了，您在哪，我马上过去见您！”周晓道。

　　也没顾得上回家，周晓直接就前往秋元康所在的地方，就算是在车上，他也通过手机了解着此时的最新情况。

　　秋元康打电话过来所说的事情，很显然是之前有势力针对周晓和棒球少年两个华裔所做出的那件事儿，那网络上看似随意甚至一定程度上算是夸奖，其实颇有深意的言论，一时是二人最近悄悄关心的一件事儿，现在，似乎对方终于又出手了。

　　而出手的人则是……

　　“为什么是朝日……”周晓看着秋元康发来的消息。

　　朝日台对周晓和棒球少年以及指原的报道非常的微妙。

　　并不是在新闻节目上而是在综艺节目上，有人谈论了周晓和棒球少年以及指原这一系列的事情！

　　而这个节目的MC，则是……三野文太跟downtown的滨田雅功。

　　一看这俩MC就腻歪啊……周晓很烦的念叨了一句。

　　滨田雅功没什么好说的，DT的大物，跟松本人志应该算是御三家之后顶级的艺人了，不过滨田雅功跟周晓向来没什么好关系，因为跟99，隧道二人组之类的走得很近，这两位明显跟自己不是一挂的大物跟自己一直没什么合作，虽然没有什么公演NG，但双方的关系的确连朋友都算不上。

　　而且要说DT，周晓其实跟松本人志的关系也还是不错的，关键就在这滨田雅功身上。

　　至于另一个三野文太就更没什么好说的了，他儿子是盗窃犯，他是性骚扰，总之都不是什么好玩意，相对来说，周晓甚至更欣赏岛田绅助一些。

　　“朝日台真是……选谁做MC不好偏偏选这两位当MC啊……”见到秋元康之后周晓理所当然的先吐槽这个。

　　“你周晓的声名可不小，而且关键是，你现在已经脱离艺人层次升格到掌控者的位置了，所以敢碰和你有关话题的人可不多，这两位，滨田桑嘛……你知道的，而三野文太……据说前段时间有人在澳门见过他儿子，所以……现在的他估计只要给钱就什么都肯上。”秋元康笑道。

　　这个特别节目的主要两个主持就是他们，至于其他的艺人都是那种没什么资格选择工作的新人和小虾米，根本就不构成威胁。

　　这个特别节目所讨论的是日本现阶段的一些事情，周晓指原的事儿只是其中的一部分，但是明眼人很容易就能看出来，整个节目就是围绕着他们这件事儿做的，这件事儿以外，节目当中其他聊得制作的东西可以说一点营养都没有。

　　所以，秋元康很容易就看出了这个节目的倾向。

　　“为什么是朝日呢……”秋元康有些纳闷儿的问道。

　　“肯定就只能是朝日了啊……”周晓现在有些明白为什么是朝日了。

　　“哦？你知道？”秋元康惊讶的问道。

　　“跟我关系好的电视台，日TV不用说，NHK正在合作，富士台也有着很好的合作关系，剩下的三个电视台，TBS跟我没太多关系，东京台则势力太小，只有朝日台……”

　　“朝日台怎么了？”

　　“2008年。”周晓只是说了一个年份。

　　“哦……我知道了，不过那么远的事儿，朝日台还记着呢？”秋元康说道。

　　2008年时候，汶川地震，朝日太捐款最少，出力最少，甚至还有颇多幸灾乐祸似的言论，直接导致AZX跟朝日台冷战了很久，甚至朝日台外面当时还爆发过小型的华人散步事件。

　　但是经过好几年之后，尤其是在AKB大红之后，双方的关系本来已经很不错了，这也很正常，不说别的，光是朝日台的《MS》，就是AKB每单必上，甚至当初周晓出单曲时候都算是每单必上的一个音乐番组，不能上《MS》的日本音乐人，那根本就不算成功音乐人。

　　可现在出了这种事儿……

　　周晓默默的打电话给公司。

　　“新单曲的《MS》日程敲定了吗？”

　　“敲定了，是初披露。”电话那边答道。

　　“暂停！不只是AKB集团，在我允许之前，包括生物股长，西野加奈在内的所有旗下歌手艺人，凡是朝日台的节目全都停掉！”周晓道。

　　“老板，这……真的没问题吗？”

　　“让你做就去做，你是老板还是我是老板？”周晓严肃的问道。

　　“反应是不是太大了点？”秋元康也有些担心，周晓的反应令他有些不习惯，他通常来说都是比较保守平和的，像今天这样的反应的确令人担心。

　　“我怕什么，电视台我又不是没有。”周晓的意思是他有日TV的股份。

　　“可正是这样我才觉得你的反应不应该太大，你的身份的确……”

　　“秋元老师，其实我也很清楚这一点，但你难道不觉得，正因为我的身份，我才更应该表现的肆无忌惮一些吗？不然的话，反而更会有人来说我是个外人了。”周晓提出了不同的观点。

　　“你要是这么说的话我觉得也是不无道理……”秋元康感觉自己没有办法反驳周晓的这句话。

　　“但是……太冒险了吧。而且，跟承担的风险相比，咱们胜利以后得到的帮助并没有很大，风险跟得到的东西不成比例，我还是觉得没必要那么冒险。”秋元康谨慎的说道。

　　“我也没办法啊，虽然朝日台处说了让咱们有办法去应对，可说实话，咱们现在还是完全不知道对手呢啊……连对手都不知道就已经被逼到这个程度了，如果再不做点什么，说不定什么都不知道就被人拍死了，那多冤枉啊。”周晓说道。

　　“其实对手什么的也很简单，会这么做的势力，咱们不可能看不出来。”秋元康说道。

　　“是啊……右翼……”周晓说道。

　　右翼是个很笼统的称呼，泛指那些保守派，在日本现在的环境之下，左翼是几乎没有生存空间的，几乎所有的政治人物都是右翼，最多也就是分为温和派或者激进派而已。

　　周晓跟棒球少年，前者这些年一直尽量不跟政治联系起来，后者做的则是体育工作，他们两个都算是在尽量的远离政治因素。

　　但人是会成长的，天才的成长终有一天会影响到他们。

　　现在，当他们想让两国的关系有变化，想抹黑中国人的时候，这两个人成了他们面前的绊脚石。

　　阳光，帅气，才华，运动……一个三十岁，一个二十岁，男人身上的优秀特质在他们身上完美展现，有这么完美的华人印象在，日本人要讨厌中国人还挺困难的。

　　虽然无意参与，可现实就是，他们的存在本身就是妨碍到很多人计划的存在。

　　知道是右翼，却并不知道对方到底是谁，右翼也是有大大小小许多势力的，不知道对方到底是谁的情况下，周晓这边想应对都不知道找谁。

　　“其实……要说完全不清楚出手的人到底是谁也不完全……”秋元康突然说道。

　　“哦？您知道？”周晓问道。

　　“恩……三野文太的交际关系我刚巧知道一点，可能来找他的人……”秋元康说道。

　　“是谁？”

　　“一个叫……安倍……”

　　“是他！？”周晓惊讶的喊了出来。

　　“你认识？”秋元康很奇怪的看了周晓一眼，这个30岁的年轻男人对政治的了解程度秋元康很清楚，一个能把石原听成原石的家伙怎么会认识安倍？

　　恩……因为这时候这位还不是首相呢。

　　甚至连自民党的总裁还没有做上。

　　“安倍跟三野文太有联系？”周晓问道。

　　“我参与过自民党的内部party，在那上面见过三野文太跟安倍聊天。”秋元康说道。

　　“你不会也是自民党的人吧？”周晓想到了后世在AKB饭当中颇为有名的他跟安倍的合照。

　　“我？我是赚钱党的。”秋元康笑道。

　　要说日本娱乐圈的人士其实大部分都是很聪明的，有些人聪明的比较死脑筋，于是会对着当权的右翼干，有些人则聪明又小心又敏感，比如秋元康，谁给我钱我就跟谁合作，让我和我旗下的人帮你做事情可以，但想让我给你摇旗呐喊站脚助威并且把政治倾向倒向你那绝不可能，因为我还要赚另一半人的钱呢。

　　“他们那么大的势力会有兴趣对付我一个小艺人？”周晓提出异议。

　　“你这个艺人可一点都不小，而且出手的未必是他们那个集团顶尖的存在，很可能是个中层觉得你们碍事了才做出来这些事情的。”秋元康道。

　　“如果是他和他的势力就麻烦了啊……”周晓说道。

　　“为什么这么说？”秋元康问道。

　　“因为……”周晓语塞，总不能说他们那个党马上就要掌控日本，安倍也即将成为党总裁了吧。

　　“如果是他们的话，您有什么办法吗？”周晓问道。

　　“不好办啊……他们的话……”秋元康也有些犯愁了。

　　这天周晓到底还是没跟秋元康聊出什么有用的办法来，他们到底还是纯粹的娱乐圈人士，对于真正的政治圈子没有任何办法。

　　周晓有心给潘家乐打个电话问问，可想到现在他所面临的状况，他担心跟潘家乐的联系反而可能坏事儿，他跟潘家乐的关系在日本相关部门那里肯定不是什么秘密，因为他们之间真的没什么，所以日本这边才没真的去管他们。

　　一旦周晓在这些事情上求助中国了，那日本方面说不定很可能就会认为周晓这是彻底倒向那边了，到那时候，说不定一个间谍罪什么的就压下来了。

　　他这边一时间什么也不能做，对手势力那边却并没有闲着。

　　事情没有出乎秋元康的预料，接下来几天时间里，对手终于逐渐暴露出来了。

　　安倍所在党派的发言人在记者会等场合提到了周晓和棒球少年。

　　“他们的确很厉害，但他们厉害并不代表中国厉害，周晓从日本出生从日本长大，他的一切可以说都是日本赋予的，除了名字跟血统以外，他是个彻彻底底的日本人。至于那个打棒球的，那无非就是个运动员而已。”

　　很普通的一个评价，但是……这样一句话所代表的东西非常微妙。

　　政治场合的一个发言人，在任何公众场合都不可能说哪怕任何一句废话，虽然只是一句话，可这已经足够了，周晓跟棒球少年再一次登上了日本各大媒体的首页。

　　有的报道只是在陈述事实，有的报道在猜测真像，更有过分或者有倾向的报纸甚至是在恶意的揣测跟嘲笑起他们和他们背后的中国了。


第700章 敏敏搭便车

　　就在周晓回到东京焦头烂额的时候，从北海道开始进行她们日本之旅的赵嘉敏和汤敏两个女孩儿也并不好过。

　　移动，搭车，学习，日语，吃饭，住宿，几座大山压下来，两个女孩儿身上的担子仿佛有山那么沉重。

　　以前生命中很最重要的东西仿佛瞬间消失了。

　　电脑？没有，网络？没有？最新的日剧美剧动画，也没有，甚至跟家人的通话，二人也只是在北海道跟家人说了一次而已。

　　让这两个女孩儿做节目，中国方面她们的双亲周晓这边是早就联系过，并且是由周晓亲自打电话得到允许了的。

　　前世的AKB集团，谷真理佳和松村香织做过搭便车旅行，但这两个丫头的搭便车难度远小于现在两个中国女孩儿的难度，语言不通让谷和松村跟日本人的交流容易的多，赵嘉敏等两个女孩儿却只能用蹩脚的日语和手势去请求住宿许可。

　　这直接导致了她们两个在前两天里甚至根本没找到睡得地方！

　　两个不得已的女孩儿只能去睡候车大厅，看起来非常的可怜。

　　要说这两个女孩儿仅有比谷和松村更好一些的地方，应该就是她们那明显可爱的多，堪称顶级的相貌了，用这个相貌在路边请求顺风车的难度要比两个日本综艺挂女孩儿容易不少。

　　当然，相对来说她们搭便车的危险也要高了不少，幸亏二人身边还有个叶轩晨随身保护，否则的话周晓还真不敢放她们在日本走。

　　“喂，起床了，八点了。”又是一个清晨，汤敏先起床后叫醒了还躺在榻榻米上不愿起床的赵嘉敏。

　　“再睡一会儿嘛……现在出去外面也没有车……”赵嘉敏迷迷糊糊的答道。

　　“不是搭便车啦，你不是说要看晨间剧吗？马上就开始了哦。”汤敏戳着女孩儿的脸颊说道。

　　“晨间剧？哦……”听汤敏说起来，赵嘉敏这才明白她的意思，很辛苦的从床上爬起来，二人来到了租住家庭的客厅。

　　“阿诺……周晓桑，阿萨多拉马……NHK欧内吸嘛丝。”两个女孩儿七手八脚的打手势，终于让租住家庭搞清楚了她们是想看电视里的晨间剧。

　　而懂日语跟她们住在一起的日方摄影师就在边上举着摄影机看着，完全没有翻译的意思，事实上，这位摄影师只有在很必要的时候才会帮二人翻译，否则的话她们都只能靠自己。

　　至于叶轩晨，出去打电话跟公司联系了，昨晚叶轩晨是谁在客厅的，整个搭便车企划当中最辛苦的其实是他，作为一个男人，他当然不能跟三个女人住在一起，所以当三个女生有卧室住的时候，他就只能住在客厅，当她们只能住客厅的时候，玄关的小小空间就是他的位置，如果连玄关都没有，他就只能抱着睡袋出去睡了，幸亏现在也不冷。

　　“周晓现在还拍晨间剧？”两个女孩儿租住房间的主人家用日语交流着。

　　“是啊，新的晨间剧据说很受关注呢，他第一次挑战晨间剧。”

　　“说的是什么故事啊？”

　　“好像是一个女孩儿从做海女到做偶像的历程什么的。”

　　就在主人家聊着晨间剧的时候，音乐响了起来，剧集开始了。

　　能年玲奈出现在了电视屏幕上。

　　“咦？这丫头……好可爱啊，大眼睛好亮！”主人家说道。

　　能年玲奈现在的相貌的确是极致的可爱，基本上只要正面看到，那这个粉就可以确定被圈住了。

　　日本人看晨间剧当然是没问题的，可两个中国女孩儿要看晨间剧就很辛苦了，她们根本就听不懂里面的台词。

　　俩女孩儿只好一边看一边讨论，连猜带蒙的推进剧情。

　　“应该是妈妈带孩子回乡，然后家乡的人想让妈妈做海女的剧情？”

　　“然后妈妈不想做海女，但是能年桑想做？”

　　“妈妈的演技很好啊，而且……看上去应该已经人到中年了，但是好可爱呢。”两个女孩儿一边看一边讨论道。

　　“这个妈妈的饰演者以前也是超级偶像哦。”边上轻易不出声的女摄影师说道。

　　“好厉害！对了摄影师桑，这部剧的评价怎么样啊？收视率厉害吗？”两个女孩儿好奇问道。

　　“很厉害，现在播出的几集收视率已经超越23%了，这个数字比上一部晨间剧平均高了3%以上。”

　　“3%很厉害吗？”女孩儿问道。

　　“晨间剧的收视率是很稳定的，基本上一部剧和上一部剧，就算受到极大好评，能提高百分之一的收视率就已经非常不错了，但是周晓先生出手却一举把剧集的收视率提高了3%，这还只是在剧集开始，随着剧集播出，一旦评价好的话，后面的收视率很可能还会再升到2到3个百分比！”摄影师的语气当中充满了对周晓的崇拜之情。

　　“虽然不太明白，可是感觉好厉害啊。”两个女孩儿互相看了看道。

　　晨间剧看完，两个女孩儿告别了借住的家庭上街搭便车，而叶轩晨则开出了公司的车跟在二人的后面。

　　两个女孩儿上街搭便车的方式跟谷和松村也有些不同，基本上，她们是一个人在路边努力，另一个人则在后面看书。

　　大部分时候，两个女孩儿搭便车的平均速度要比谷和松村快不少，相貌可爱在很多时候是能给女孩儿带来不少帮助的。

　　但她们也不是永远都这么容易做到一切的，偶尔运气不好的话，她们也会有一两个小时搭不到车的情况，摄像机镜头也忠实的记录下了她们一边搭车一边学习的画面。

　　不仅是在搭车时候，就算是在搭车的车上乃至租住的民居当中，她们很多时候都抱着课本学习，窝在榻榻米上写作业……

　　事实上，就连她们的书包都吓了日方的摄影师一跳，为了不落下学业，她们的大部分课程书籍都拿到日本来了，五公斤以上的书包另摄影师惊讶无比，要知道，这两个女孩儿可是每天都背着装书的书包和旅行用的书包跟着摄影师到处跑的。

　　她们的负担比不上平时要背着各种器材的摄影师却也相差不多，以她们又年轻又瘦的身材，这么做一定是非常辛苦的。

　　努力的两个女孩儿，其实早已赢得了摄影师打心底的敬佩。

　　“对了，要不咱们搭便车的时候顺道去拍电视的外景地看看吧？”坐车的时候两个女孩儿计划着。

　　“咦？对啊对啊，这是个好点子！周晓哥哥是在哪拍戏来着？我们查查！”赵嘉敏掏出地图说道。

　　“周晓先生的拍摄地是岩手县的北三陆，出了北海道到青森，出了青森很快就到岩手县了。”前面摄影师说道。

　　“太好了！我们去我们要去！”两个女孩儿兴奋的喊道。

　　“但是有个问题，外景拍摄工作在一部剧集，尤其是晨间剧里是比较少的，我们没法确定那天周晓先生会在北三陆拍戏呢。”这女摄影师的工作之一，就是给AZX制作记录影像，所以她才对这些非常清楚。

　　“是这样啊……”两个女孩儿刚刚提起的兴趣被浇灭了，她们心中很遗憾，俩人刚刚心里甚至还惦记着如果可能的话在里面客串个小角色呢。

　　“所以……等晚上我跟公司确定一下好了，最关键的地方在于，你们去晨间剧剧组探班的部分是不能播出的，如果能播出的话去一次顺道做节目还能宣传其实很好，可惜晨间剧是NHK的，所以……请不要太过于期待。”摄影师在前面说道。

　　在车上一边聊天一边学习，到了一站之后下车继续搭便车，接连几天，女孩们进行着这样的生活。

　　另外，每隔三天，一个补习老师就会被派到二人身边给她们进行补习，这种生活的确很苦，但不可否认充实到爆炸，两个女孩儿过着每天没有任何空闲时间的生活，她们甚至没时间思考其他东西了。

　　在这样的生活当中也并不是没有挫折。

　　比如这天下午三点左右，两个女孩儿从一个中转处下了车之后，合计着时间还够，不如再拦一辆车多走些距离，于是两个女孩儿还是拦车。

　　她们拦车的平均时间大约是二十几分钟，也就是说，平均二十几分钟内，她们就能拦到一辆愿意送她们往前走的汽车。

　　但是今天情况有些变化，二十分钟过去了，一个小时过去了，三个小时过去了……她们竟然还没拦到车。

　　“怎么办？要在这边住下吗？而且……好饿啊……”两个女孩儿中午支持在车上随便吃了点搭便车家庭带的零食，本来想着坐车到下一个城市再吃的，结果现在前不着村后不着店的，几个人处于商业街，连找个租住的家庭都不太容易。

　　“先走走看吧，看能不能拦到车，不行的话就找家庭借住。”汤敏说道。

　　“只能这样了。”

　　两个女孩儿和一个女摄影师于是往前走去，而叶轩晨则远远开车跟着，他算是这两个女孩儿的保镖，如果没必要的话是不会出现在三人身边的。

　　叶轩晨也累啊，他的工作其实比三个女人还累，因为他得时刻跟在三个人的后面还要保证自己的车速不快不慢。

　　不过比三人好点的是，他的车上随时都有足够的食物供她补充能量，但这些东西如非必要是肯定不会给前面三个人吃的。

　　“现在还不考虑休息的事情吗？这可是走了一整天了啊……”叶轩晨手把着方向盘念叨道。

　　远远的，他看着三个女孩儿走两步问一句的，此时突然停了下来，而两个女孩儿面前，则站着两三个男人。

　　天色已经有些暗下来了，叶轩晨感觉模模糊糊的有些看不清楚，他小心的催动汽车开近了一些，就看到三个男人当中正有一个人伸出手朝着赵嘉敏拉去，而赵嘉敏则有些害怕的向后退着。

　　“我了个去！小流氓！”叶轩晨的血液马上就沸腾了，他想到了周晓先生临走前对他的吩咐：“她们的安全就交给你了！”

　　叶轩晨从车上跳了下来。

　　汤敏和赵嘉敏两个女孩儿本来只是在路上按部就班的想搭车，等她们注意到有三个穿着打扮跟非主流没什么区别的人正在靠近只是已经晚了，两个女孩儿安静了下来，给了摄影师一个表情示意她们先过去再开始搭便车。

　　三个女人希望悄悄的走过，三个男人却并不准备放过他们。

　　“小姑娘很可爱嘛！要不要跟我们去唱卡拉ok啊！？”三个男人拦住了三个女孩儿。

　　两个女孩儿虽然来日本前对日语一窍不通，可这几天她们已经学了不少东西，而且上面男人说的那句话里，卡拉ok这个词儿还是挺清楚的，所以快两个女孩儿也算是听明白了三人的意思。

　　“要……要跟我们去卡拉ok？”赵嘉敏吓得说话声已经有些发颤了。

　　“怎……怎么办啊？日本不是很安全吗！？”汤敏拉着赵嘉敏后退道。

　　三个日本男人听到两个女生说话也楞了下：“咦？是外国人？中国人？”

　　“中国人好啊，我最讨厌中国人了！”其中一个男人道。

　　“为什么讨厌中国人？”

　　“周晓那小子，你不觉得烦吗？还有那个打棒球的，最近电视上净是他们了，这两个妹子这么漂亮，说不定跟周晓也有什么关系！”

　　“对啊，我最烦那个打棒球的了！今天咱们也玩玩中国人吧！”三个男人吊儿郎当的说道。

　　两个中国女孩儿虽然听不懂三人的话，可光是看着三人不断逼近的样子就能感觉到三人绝对不安好心了。

　　“喂，她们是国外游客，请不要丢日本人的脸！”女摄影师上来说道。

　　“丑女靠边吧！不许再拍了，喂！来帮忙把她的摄影机砸了！”三个人把目标转向摄影师。

　　“喂！你你你……你们在做什么！”一个男人突然插入几人中间，可惜他说的话都是中文，三个日本人根本就听不懂。

　　“哪里来的中国人！靠边吧你！”三个男人一巴掌就把叶轩晨推到了一边。

　　额……

　　在车上的叶轩晨的确是热血沸腾，可当真的站在三个人面前的时候他却感觉有些肝儿颤了，叶轩晨也不是什么专业保镖，他就是个从小在魔都成长，平时说着魔都话看上去甚至有些娘气的魔都男而已，二十几年生命里完全没打过架的他心中紧张的要死。

　　于是……叶轩晨毫不意外的被拨到了一边。

　　本来叶轩晨出现的时候，三个女人心中的紧张马上放心下来大半，结果……可怜的魔都男刚亮了一个相就被推到了一边。

　　幸亏叶轩晨还是知道自己责任重大的，虽然被推到了一边，可他马上就又蹭了回来。

　　“给警察打电话！”叶轩晨用中文跟女摄影师说道，他自己则再次站到了几个人中间。

　　“这小子还挺锲而不舍的哈！”三个男人互相看了看道。

　　“喂！不许打电话！”其中一个男人看女摄影师看着摄影机后退打电话知道必须拦住她。

　　三人再次把叶轩晨推了个趔趄。

　　“叶轩晨！男人一点！帮我拦住他们！”摄影师紧张后退道。

　　“几位，冷静一下几位……”叶轩晨再次很没存在感的凑了上来，说话声音抖的快跟两个女孩儿一样了，因为不会日文，叶轩晨甚至开始往外蹦英语了。

　　“让你靠边你不懂吗！？啪！”三人当中的一人给了叶轩晨一巴掌，这下的劲儿不小，直接抽的叶轩晨脸都肿了起来。

　　“呀！”两个女孩儿惊叫了起来。

　　不过……

　　这次，叶轩晨竟然没有再被耳光打倒。

　　没有还手，但是也没有说话，叶轩晨坚定的站在几个人中间，他和面前的两个日本男人言语不通，但是光看他的表情，他的姿态，三个男人明白，今天要想碰到这两个女孩儿，不把他打倒似乎是不太可能了。

　　“好，这可是你自己找的！啪！”

　　“中国人牛了啊！在日本都敢惹事儿了！啪！”

　　“我看你能坚持多久，真是懦弱的男人，连还手都不敢！呸！啪！”三个男人推搡殴打着叶轩晨。

　　“不要打了啊！”两个女孩儿快被吓傻了。而叶轩晨则不论再怎么被打都依旧站在三人面前。

　　在他们所有人之后，则是女摄影师紧张的打着电话。

　　“喂！是警察吗！？我们现在正在收到骚扰！”女摄影师终于算是拨通了本地警察的电话。

　　见那边开始给警察打电话了，三个日本男人有些着急了。

　　“让你让开你不懂吗！？”

　　“给我们滚一边去啊！”

　　叶轩晨被三个人围殴起来。

　　但是……不论再怎么被打，他都没有移动自己的位置。

　　面对殴打，他不敢还手。可他也完全没有让女孩儿们受到伤害，所以也绝对不能说他是胆小或者窝囊。

　　叶轩晨此刻的心思是，绝对不能让这件事儿成为国际事件，不能让周晓先生的计划受到干扰。

　　至于自己挨打，那不算什么。


第701章 大波澜

　　“周晓先生，汤敏和赵嘉敏那里出了点状况。”正在东京摄影棚拍海女夜间戏的周晓在这天稍迟得到了消息。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“她们受到了当地小混混的骚扰。”工作人员说道。

　　“骚扰！？她们两个怎么样了！？”周晓的心马上就紧张了起来，可不能让这两个女孩儿受到伤害。

　　“她们没事儿，不过叶轩晨被打的很惨。”工作人员道。

　　“叶轩晨？谁？啊，那个摄影师。”周晓甚至忘了这个叶轩晨是谁，靠着推理和仅有的一点印象才想起来。

　　“是，他被揍的很惨。”工作人员说道。

　　“现在他们都在哪？”周晓问道。

　　“三个女生在警察局，叶轩晨已经被送去医院了，他保护了三个女生。”工作人员道。

　　“叶轩晨的伤严重吗？”周晓问道。

　　“还好，休息两三天应该就没问题了。”

　　“那几个打人的呢？”周晓问道。

　　“也已经被警局收容了。”工作人员道。

　　“对了，成员的心理状态怎么样？还能继续吗？”周晓问道。

　　“应该是没什么问题的，她们也没有因为这件事儿而有憎恨。”工作人员道。

　　“我知道了，这样吧，我最近没什么时间，这事儿让井上大叔处理，别放过那几个人，当然对叶轩晨也要好好奖励一下，另外让井上大叔过去做好两个成员的心理工作，别让她们太担心。”周晓道。

　　已经惊动了警察的这件事儿要瞒是瞒不住的，第二天一早，日本各大电视台就纷纷报道了两个中国女孩儿搭便车旅行被攻击的事儿。

　　本来周晓的这个企划并未公布而是准备播出的时候再给观众们一个惊喜，可因为这突然的事情，整个企划却被不经意间公布了出来。

　　企划本身人们的关注其实并不多，但两个中国女孩儿被日本人攻击这件事儿却捅了马蜂窝。

　　对中国人，日本人是理所当然有心理优势的，在他们看来，中国从所有地方落后于日本，尤其是文明这一项上。

　　结果，现在自诩文明的日本人竟然做出这么不文明的事情来未免太过于丢人了。

　　网络上一时间满是让三个男人切腹谢罪算了的声音。

　　这也让这个企划在某种程度上也算是未播先火了。

　　严格来说，出这种事儿对于周晓这边来说绝对不能算是坏事儿。

　　虽然有人被揍了，但是随之而来的关注度和新闻性也不是盖的，虽然企划还一期都没有播，可两个女孩儿的搭便车企划却靠着一个新闻让大部分观众认识了她们。

　　从这个方面来说，这事儿的确算是个好事儿，可对于那些想对付周晓的人来说，同样一个事件，哪怕对周晓来说是好事儿，他们也能利用起来。

　　首先出手的是滨田雅功。

　　事情被报道后两天的晚上，滨田雅功在自己的广播节目上说道：“这件事儿出的时间真是太有意思了，节目准备播出的时候出了这种事情，大家不觉得很巧吗？而且，你们知道吗，整件事儿从始自终受伤就只有AZX的一个摄影师而已。

　　用一个小员工的受伤换来的是整个企划的走红，全日本的媒体都为他做宣传，这事儿……赚了啊，周晓在宣传上的天赋……比秋元康都更胜一筹。”

　　滨田雅功没有任何证据，从始自终都是在推测，但这种事情的关键就在这了。

　　作为一个在日本有着相当影响力的艺人和公众人物，他的存在是有大量追随者的，他的一句话，有相当多的人根本就不会考虑真假和目的而只是会毫不犹豫的相信！

　　更关键的是，不论日本人还是中国人，很多人在听了负面的话之后是很容易相信的，可这些人却往往忽视后面真相，对他们来说，你既然出了这个丑闻就一定是做了这件事儿，至于后面不论你做了什么事情那都是你苍白的解释而已。

　　最关键的是，滨田雅功所提出的观点虽然没有任何的证据，但是左看右看又会感觉非常的有道理，对于周晓这边来说，这事儿的确是带来相当大的好处，只看结果的话，他们的确是有这么做的理由。

　　结果就是，只是滨田雅功一句话，整个日本的舆论瞬间变得微妙起来。

　　周晓掌控的日TV方面当然不会多说什么，可日TV和周晓这边掌控媒体以外的诸多媒体，尤其是网络媒体上对这件事儿的讨论跟推测多了起来，而且其中有着诸多的恶意推测。

　　AZX这边的技术人员分析了之后，发现这些而已的东西有很多都是有规律的在一些地方发出来的，而且对方也很小心的隐藏着自己，让公司方面很难通过技术手段抓住他们。

　　周晓这边自然不会坐以待毙，连着好几天，公司开始公布证据，公布受伤的叶轩晨身体状态等等，力图挽救公司已经被怀疑了的形象。

　　滨田雅功还只是个开始，在他之后，网络上的评价在有心人的操纵下开始朝着更微妙的方向转变。

　　“其实这种做法在中国是非常常见的，那个国家本身就是谎言和骗子的集合体，周晓一定是找了中国的工作人员，才会弄出这么一出东西来的。”

　　“周晓是多厉害的一个天才啊，刚出道时候的他是如此惊艳，可是看看这几年，当他围着AKB转，尤其是越来越多接触中国人之后他做的都是什么？一部晨间剧，看他的意思要拍成AKB48的大广告片，还有这些的宣传手段，简直下作的离谱……”

　　从2000年出道到现在，周晓从不曾受到如此猛烈的攻击，他和他旗下的东西，别说AKB这个非常紧密联系在一起的组合，就连堀北真希等演员，生物股长等音乐组合都受到了很大的影响！

　　那以保守派为主的势力，各种演艺圈人士，评论家和记者们纷纷开炮，打的AZX这边是颇有些措手不及。

　　这些攻击的特征，是几乎完全不使用确实的肯定语气，从来都以“推测”，“据说”，“估计”为开头的评论和报道，让AZX这边想捍卫真相，告几个人上法庭都做不到。

　　AZX只好把气撒到那三个殴打了叶轩晨的日本男人身上，三人已经因为故意伤害罪，而且还是故意伤害公众人物，造成巨大影响罪名的告了，周晓这边请了很大的律师，力求把这三个家伙告到判刑，告到倾家荡产为止！

　　其实周晓这边也并不是完全没有还手之力，除了事情之后，像日TV，德光和夫等跟周晓关系很好，几乎算是同一条战车上的势力都纷纷发出自己的声音声援周晓和AZX。

　　但最关键的，是那些原本跟周晓有着很好合作，但是关系并未好到像周晓和德光和夫这些人一样程度的人和势力。

　　比如杰尼斯，比如富士台，比如LDH。

　　这些势力当中，有些表现出了比较倾向于AZX的态度比如LDH，hiro和艾回的松浦胜人二人还专门跟周晓吃了顿饭给周晓提建议想方法，但这本身就说明了这只限于他们本身的倾向而不代表他们公司，所以LDH和艾回对这件事儿等于是都没有做出任何其她动作。

　　周晓估计，想让他们出手也并不是完全不可能，但相对的，他们肯定会索要一些好处而不会像秋元康，德光和夫这样全力以赴，不计回报的帮助他。

　　至于杰尼斯和富士台，哪怕是跟周晓一直有着很好合作的饭岛三智，周晓觉得他们能不落井下石就已经很不错了，反过来如果他们过来帮他可能更会另周晓担心一些。

　　天知道他们的帮助有没有包藏什么祸心。

　　这些势力和媒体的沉默，才是周晓这边处于弱势的最主要原因，他和他的AZX，此时现出了“原形”，这个原形就是，当你能给别人赚钱，合作能帮人获得利益的时候，会有很多人很多公司势力围绕在你的身边，可当你不能提供着一切，反而可能令人陷入不好的泥潭之时，留在你身边的，就只有真正的朋友和战友了。

　　周晓并不怪杰尼斯和富士台等势力，什么样关系有什么样的表现，扪心自问，如果是杰尼斯出了这种事儿，他很可能也不会出手，以他前世的小心思，不落井下石就不错了。

　　就好像他反过来担心杰尼斯一样。

　　被这些攻击困扰的周晓其实本身并没有做太多相关工作，他的心思都扑在AKB和晨间剧的拍摄上，尤其后面的工作用掉了他大量的时间。

　　不做相关工作不代表他就不清楚自己正面临的情况了，外界的声音越来越大，周晓仿佛已经成为了一个为了让企划走红不惜让旗下工作人员被打，让成员遭受危险的坏男人。

　　AKB的女孩儿们根本连一丝一毫的相信都没有。

　　从2005年到现在周晓都做了什么女孩们自己是最清楚的，他会为了走红让女孩们陷入危险？成员们知道这根本不可能，哪怕这两个人是刚进入AKB集团不久的中国女孩儿也不可能。

　　可关键周晓的这个特征只是AKB的女孩儿们知道，外界不知道，赵嘉敏和汤敏两个女孩儿不知道，叶轩晨不知道，中国媒体也不知道。

　　外界不知道，让外界舆论对周晓有着颇多阴暗的推测。

　　正在搭便车旅行的三人不知道，让她们对周晓也有了一些小小的微词。

　　中国媒体不知道……但是中国媒体当然是站在周晓这边的，于是中国媒体炸锅了。

　　其实新闻最开始爆发的时候中国媒体已经疯了一次了，两个中国女孩儿在日本受到骚扰对国人来说简直是最另人不能忍的一件事儿，半个中国的网络媒体都被这个新闻给轰动了，虽然只是个小小的骚扰，但对中国来说，这个新闻所引起的讨论和关注甚至比日本还要大的多。

　　要不是中国这边这个新闻并没有什么幕后推手，说不定中国这边炸的就更厉害了。

　　大部分中国普通人并不清楚具体发生了什么，但大部分人也不需要知道，他们只需知道，周晓这个在外面给中国人长脸的华人，和他旗下的偶像组合当中的中国女孩儿在日本被欺负了就足够了，没人在乎理由和原因。

　　中国这边的声援声音很大，可一个很重要的问题是，这些声援有用吗？

　　有用，不过不是对周晓有用而是对那些跟他作对的人有用。

　　“看，我说过周晓他到底还是中国人吧？不论他做了多少，创作了多少日本的东西，他的骨子里都是中国人，所以当真正发生事情的时候，这群中国老乡就会跳出来支持他。”

　　“大家不要再支持周晓了，以前我们觉得周晓是日本成长的彻底的日本人，现在看来，他的骨子里到底还是中国人啊！”

　　这种评论，带着坏心眼，虽然电视上的公众人物不方便说，可网络上乱七八糟的这种评论要多少有多少。

　　很显然，这也是周晓对面对手的出招引导。

　　周晓陷入了左右为难的境地当中，虽然也有不少人在帮他，虽然也有不少舆论倾向于他。

　　但对面的势力却是一个国家普遍的思想形式，在保守风潮盛行的日本，这是个多么巨大的势力不言而喻！

　　其实周晓也不是完全没有应对的办法。

　　事情刚出来之后不久，他就接到了一个大人物的电话。

　　真的是大人物，日本现在的首相野田佳彦。

　　虽然这位已经做不了太久了，可哪怕只是一天，他也仍然是首相。

　　对方提出的要求是周晓绝对不能答应的。

　　“如果周晓先生愿意加入我们的党派，我们愿意马上利用国家机关辟谣并且恢复周晓先生的名誉权。

　　而在未来，如果周先生有兴趣的话，以周先生您的形象和地位，进入政坛一定也是事半功倍的……”

　　要不是挂首相的电话实在太过于离谱，周晓真想骂一顿这货然后把电话挂掉算了……

　　礼貌的表示自己需要考虑一下之后，周晓这才在寒暄之后挂掉对方的电话，至于考虑？考虑你妹啊，还嫌我事儿不够多是吗。

　　困境当中也证明了一点，真正的自己人，在帮助你的时候是不会考虑那么多的，哪怕她们自己也知道，帮你说话可能会让自己的形象也受到伤害，甚至可能影响到自己的未来，但她们绝对不会因为这一点而住嘴，因为你保护了她们七年，对她们来说，这次终于能反过来帮你做点事儿了。

　　AKB的广播节目上，这天登场的人是高桥南，大岛优子和指原莉乃。

　　在三人的刻意引导下，话题很快转到了这次两个中国女孩儿所遇到的问题，以及周晓身上。

　　优子道：“我觉得有一点大家首先应该承认，那就是要说全日本最了解周晓哥哥的人那肯定就只能是我们AKB的成员了。”

　　“是啊，我们是跟周晓哥哥工作了六七年的。”指原在边上说道。

　　“以我们对周晓哥哥的认识来看，我可以保证，他绝对不是那种为了宣传会让成员们陷入危险的人，他对AKB，对偶像的热爱是任何人都无法比拟的，不论外面怎么说，我们只认可我们眼中看到的部分，那就是周晓哥哥这几年来为我们操了无数的心。”

　　“对，世界上再没有比他更好的制作人，上司跟哥哥了！”

　　三个女孩儿在节目当中说的很朴素但是也很真诚，而在三个女孩儿做完节目之后，更令人感动的一幕出现了。

　　整个AKB集团两百多个女孩儿，几乎所有人都在社交媒体上发表了自己的文章！

　　有些人回忆过往的说了周晓和她的二三事儿去证明他对她们有多关心。

　　有些刚进入AKB不久，跟周晓实在没太多回忆，那就单纯的抒情并且表达对周晓的崇拜之情。

　　还有些人甚至很愤怒的说道：“真不知道那些人怎么想的，这几年周晓哥哥做的还少吗？我相信他宁愿自己受伤，也绝对不会让我们冒一丝一毫险的！”

　　一个AKB成员这么说所造成的影响力不会很大，或许还会有些人会嘲笑她被周晓洗脑了。

　　可两百多个女孩儿一起发声在网络上造成的影响力是巨大的。

　　高桥南在网络上说道：“我可以保证，我们说这些东西绝对不是运营公司方面要求的，我们现在网络上说出这些东西的原因只有一个，那就是周晓哥哥真的是一个很好的人，他值得我们这么做，虽然我们只是女孩子，只是一群唱歌跳舞的偶像，如果有人想伤害他，我们一样会为周晓哥哥而战！”

　　世界上再没有比这更令人热血的事情了。

　　AKB女孩子们完全处于自发的行为，另整个网络，周晓和对面保守派两方都暂时停了下来。

　　没人想到，一群单纯的少女，一群大家看来连唱歌跳舞都做的不是很好的少女，竟然在这个时候，能发出如此坚定有力的声音！


第702章 30岁

　　如果说这些的人是周晓公司的其他什么人，或者说出这些的干脆就是一群普通人情况或许会好很多。

　　前面一种情况，对方会把说话的人跟周晓放在一起处理，后一种情况的话，只是一群普通人并不能影响什么。

　　可AKB的女孩们……这个存在很特殊，她们的确是最了解周晓的人，所以她们的话，很多人根本就没有办法反驳。

　　这群女孩们并不懂得公司背后的各种暗战，虽然会担心自己的情况，可因为是周晓，她们表现的非常勇敢，为了周晓，她们才无所畏惧。

　　两百个女孩儿的一篇篇文章情真意切令人感动。

　　宅男们其实都是很单纯热血的，虽然有些饭会抨击成员们不急后果的行动，可整体来说，饭们对于成员们的热血表现还都是很赞赏的。

　　周晓自己也是深受感动，其实他已经有至少一个礼拜左右没在工作场合见过AKB的女孩们了，但是，深夜在优子的陪伴下看着女孩们的一篇篇留言，他久久不曾说话。

　　“有没有被我们感动呀？”优子兴致勃勃的问道。

　　周晓抿着嘴揉了一下优子的脑袋。

　　“谢谢。”他说道。

　　“不要谢啦，如果什么都谢的话，那我们要谢你都谢不过来呢。”优子道。

　　“真的要感谢你们的，我这次遇到的这件事儿，最尴尬的就是我自己实在不方面正面回应，只好在背后努力掌控一切，可要论掌控力和资本，我不可能比得过那些传承多年，掌控日本的大企业和财团……”周晓解释了一句。

　　没错，这种事儿关系着他的个人形象，但微妙的是，不论他回应的太在意或者太不在意都不合适，甚至可以说，这件事儿只要他张嘴，那就是错了。

　　偏偏他原本最大的优势就在这里，要是让他靠形象跟人正面决胜，现在的日本周晓不怕任何人，可当对方把他这最大的优势废掉之后，他其他方面的能力就远远不如他的形象来的更有统治力了。

　　“恩……你就是说了我们也不懂，我们也根本就没考虑那么多的。”优子说道。

　　对优子这番话周晓信了一半儿，说成员不懂，大部分应该的确是不懂的，但说优子和筱田不懂却不太可能，她们两个现在其实已经开始接触一些运营方面的东西了，周晓尝试着把一些工作交给她们，看她们自己有没有兴趣，如果没兴趣，她们自然依旧可以去做自己喜欢的东西，如果喜欢的话，日后接下一部分关于AKB的运营工作也是可能的。

　　AKB女孩们的发声效果拔群，到了第二天，娱乐圈的风向再度转变，虽然还有相当一部分人在质疑周晓，可原本大部分质疑者如今都闭上了嘴巴，AKB女孩们的力挺让他们也想起了周晓对女孩们的用心程度，从而失去了质问周晓的理由。

　　绝大多数成员都知道了这件事儿，只有正在旅行的三个人并不清楚，因为她们不可能听得懂日语的广播，旅行中又不可能又足够的时间上网。

　　AKB的女孩们也想到了这一点，所以在事情发生之后，高桥南专门跟公司提出了要求，希望能去亲自看望一下两个女孩儿，不仅能给节目多出一点内容，也能顺道给两个女孩儿讲讲现在的情况，以免她们误会或者被利用。

　　说实话，女孩们有周晓这么为她们着想的制作人是很幸运，可女孩们自己的表现也足以另周晓成为者世界上最幸福的制作人了，古往今来其她任何偶像组合，可能都做不到周晓和AKB这样。

　　这是互相体谅付出所得来的一个结果，若没有之前周晓那六七年不求回报的努力，女孩们不可能像现在这样全身心的去相信他。

　　女孩们所做出的努力还不止这一点。

　　女孩们帮助了周晓从困境中解脱出来，在这之前，其实周晓对各种诽谤和一看就是不安好心的推测已经有些焦头烂额了，应对的方法不是没有，但那些方法的力度太大，往往会给人一种大炮打蚊子的感觉，用出来太浪费了。

　　解脱之后的周晓轻松了不少，就连拍片的速度都快了不少。

　　这天仍旧是拍《海女》，中午刚过，拍摄工作进行的不错，尤其是小能年的表现更是让人赞不绝口，这丫头已经彻底沉浸到天野秋这个角色当中了，甚至就连整个片场的工作人员和演员们，在私下里也都叫她小秋而不是她的本名了。

　　又拍完一个镜头，放艺人们去吃饭，周晓则叫工作人员拿了份盒饭过来给他，而他没有动弹继续确认着上午所拍摄的镜头。

　　这时，工作人员把电话拿了过来。

　　“哥，晚上你有工作吗？”电话中传来了麻友的声音。

　　大部分跟周晓不熟的女孩儿叫周晓都是直接叫周晓哥哥的，像优子筱田现在已经直接叫周晓而省略哥哥了，麻友和爱理则更不一样，现在她们直接叫哥，省略了周晓。

　　“今天的拍摄工作比较多，可能要到晚上八点以后才能结束。”周晓道。

　　“那你来我们这边吗？有好几道题想问问你呢。”爱理说道，麻友和爱理俩人说话的声音很近，一听就是俩人的脑袋正凑在一起。

　　到了这个时间点，麻友和爱理两个女孩儿已经开始为升学做准备了，她们的目标自然是周晓的庆应义熟，说起来，如果不是她们两个，周晓几乎快把自己那庆应在校生的身份给忘了，他这几年的工作很忙，根本就没时间顾及大学的学业。

　　麻友爱理两个女孩儿明明一直都有很好的家庭教师帮忙辅导，却总是对周晓的庆应身份感兴趣，虽然知道周晓忙，却仍旧在抽空抓紧时间的缠着他辅导功课。

　　只不过……这功课每每辅导的并不单纯。

　　当两个18岁的少女一左一右坐在你的身边，偶尔抓抓你，蹭蹭你，甚至有时候还把大腿架在你的大腿上之类的……要不是这几年周晓对妹子们已经有了一定的免疫力，说不定他早就心猿意马自主规制（？）了。

　　麻友爱理两个人很多时候是在玩，在跟对方争周晓哥哥，这种争夺并不会影响她们的感情，俩女孩儿正是在这种玩笑般的争夺中建立起她们跟周晓哥哥的感情的。

　　所以，对两个女孩儿的邀请，周晓虽然一副头痛的样子，但他其实还是很爽的，他甚至还久违的拿出了高三的课本补课以应对女孩儿的课程，十八岁的麻友爱理，作为不是萝莉控的周晓觉得已经很有魅力了。

　　下午的拍摄工作一直到晚上八点多终于结束了，周晓把工作交代清楚之后，自己开着车，哼着小曲儿来到了跟麻友爱理约定好的地方。

　　看看时间已经到了九点左右，周晓推开了房门。

　　“咦？”他一愣，房间内暗暗的没开灯，不是她们两个已经约好的吗？怎么她们反而不在？

　　“麻友？爱理？”周晓在玄关喊了一声后脱鞋往里面走去。

　　咔哒！整个别墅当中的灯光突然大亮！

　　突然的灯光让周晓条件反射的伸出手挡住自己的眼睛。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　有些发愣的放下手，他终于看到了此时的状况。

　　麻友和爱理端着蛋糕站在最前面，她们的后面是优子，筱田，小嶋，亚美菜，珠里奈等女孩儿，而整个客厅，则已经被装饰成了生日会的样子。

　　更另人不能忍的是女孩们现在穿的衣服。

　　筱田穿的是一身粉红色的护士装，小嶋则是短裙女警，优子是空姐服，麻友爱理则是一模一样的哥特萝莉，至于珠里奈……她穿的竟然就是她们高中的校服！

　　不仅是AKB的女孩子们，就连堀北真希，能年玲奈，桥本爱和有村架纯，甚至连不属于AZX的长泽雅美都来了！

　　几个女演员穿的衣服就更有趣了，小堀北穿的是《欺诈猎人》当中的戏服，长泽穿的是《求婚大作战》的，能年三人则都保持着《海女》当中的扮相！

　　这个生诞party来了足有十几个人，除了这些女孩儿之外，其她女孩儿也都穿了各自的cosplay服装，而男人，却只有周晓一个。

　　简直是专属于他一个人的超级大福利！

　　是所有AKB饭都梦想着的伟大画面！

　　其实周晓每年都有过生日，作为一个大明星，他的生日就算他自己不记得，周围的众人也一定会记得。

　　但是真正重要的年份，一个是20岁生日，一个是今天的30岁生日。

　　20岁的时候，周晓是被田村淳带着度过的。

　　当时田村淳租了个别墅来开party，甚至还把矶山沙也加塞进了自己的房间，而十年后的现在，他在东京已经有了多处别墅房产，而陪着他过生日的人，也变成了超过十人以上的阵容。

　　这种阵容的生日会，再加上只有周晓这么一个大家都没有戒心的男人，所以女孩们是很容易high其来的，尤其是优子长泽等几个活泼的女孩儿，更是专门负责带动气氛，把整个party都带动的非常活跃有趣。

　　当party进行到一半儿之后，女孩们做了个更厉害的东西，包括优子和筱田，小嶋在内的五个成年女孩儿进屋换衣服，等她们出来之后，五个人竟然穿上了传说中的……美少女战士内衣！

　　其实历史上美少女战士内衣的发售距离现在还有一段时间，但架不住周晓有外挂啊，他在某次跟小嶋的聊天当中提到过这个想法，结果小嶋就记挂上了，女孩儿竟然专门去联系了美少女战士的版权方，并且自己担任设计师参与了这五套内衣的设计工作！

　　这五套暴露的衣服穿出来，房间内的气氛就更high了。

　　Party进行到最后，周晓从房间出来到阳台拨通了一个电话。

　　“喂？”

　　“是我，优子说通知你们了，为什么没来？”周晓问道。

　　“我们跟她们又不熟，就在家等你回来好了。”电话那头，宫崎葵说道。

　　“对不起，那我马上回去。”周晓道。

　　“没关系的……”电话那头说道一半儿，周晓这边就把电话挂掉了。

　　回到房间内，周晓道：“今天我就先回去了，天很晚了，你们也别玩太久，明天早上还有工作呢吧，别耽误了工作。”

　　“是～～”女孩们虽然不开心，但听周晓这么说了却也没有多说什么。

　　周晓也是有些歉意的，但是今天他真的想多陪陪宫崎葵和小仓优子她们，所以跟女孩们告别之后，他很快就从别墅内走了出来回到了宫崎葵那边。

　　在那里，宫崎葵和小仓优子二人跟周晓一起度过了这天的最后几个小时。

　　第二天早晨，周晓再次被电话声叫醒。

　　十天时间里，他通常有九天要被电话叫醒。

　　“什么事儿？”周晓问道。

　　“老板，又出事儿了……”经纪人说道。

　　“什么事儿？”周晓问道。

　　“那个……您昨天晚上开party的过程，被拍下来了……”

　　“哈？”

　　周晓从床上爬起来，打开电脑，看到了昨天晚上连夜被放出来的文章。

　　《天下最幸福的男人，三十岁party的YD聚会》

　　耸动露骨的标题，在网络上轻易得到了大量的关注。

　　帖子内放着的，自然是昨晚别墅的情况，女孩们先后抵达别墅，最后则是周晓的到来，不仅是别墅外的情况，更令人不能忍的是，帖子内竟然还有两张从外面用长焦镜头而拍到的，模模糊糊并不十分清楚的偷拍照片！

　　周晓其实轻易并不会生气，但是当他看到后面偷拍照片中女孩们穿着COSPLAY服装姿态的时候，他真的愤怒了！

　　很多事情大家都是有潜规则的，在娱乐圈混，最简单的潜规则就是私人空间不可侵犯，放到狗仔队这里就是，如果你在外面跟人走被拍了你是没什么办法反驳的，因为外面不算私人空间也不算隐私。

　　但是家里不同，你在家被偷拍了，那也属于隐私侵犯！

　　对于这种行为，如果艺人方面真的在乎的话，那基本上是一告一个准！

　　以前周晓在跟文春的攻防当中，双方虽然作对，可却都维持着自己的一个底线，没有做出这种事情，事实上，就连秋元康当年被拍，也是在外面被发现今儿被拍到车震才出事儿的，哪怕是秋元康和文春，也没出过偷拍其私人家庭的情况！

　　这次的这种行为，周晓不能忍。

　　“叫技术部的给我找人！”周晓拨通了电话吼道。

　　“周晓先生，最早发出这条消息的人是在推特上发布的，我们没有推特方面的数据……”工作人员道。

　　“我不管！我现在穿衣服去公司，等我到公司的时候，我要看到谁发的这个消息！别跟我说不行！”周晓愤怒的挂上了电话。

　　“怎么了？”小仓优子和宫崎葵也被周晓吼醒了。

　　“有人投拍到了昨天晚上别墅开party的画面，我去公司处理一下。”周晓说道。

　　“投拍！？别饶了他！”宫崎葵和小仓优子也是很生气，她们当然也是很怕偷拍的，虽然她们此时的高层公寓基本上杜绝了偷拍，可常在河边走，周晓这边一旦处理不好让对方变本加厉的话，就连她们也会遇到被偷拍的危险。

　　宫崎葵和小仓优子平时都是很温柔的女孩子，可哪怕是她们，对待这种伤害隐私的偷拍也是没有任何的容忍余地。

　　“放心，我绝对不会让他们好过的！”周晓说道。

　　从家中出来到了公司，推开办公室的门之后，周晓不出意外的看到了井上大叔和已经放在桌子上的发帖人数据。

　　AZX，或者说周晓是有推特股份的，作为一个大股东，更是推特日本方面最有影响力的推主，周晓查一个人资料的要求推特方面不可能拒绝。

　　“这可不是我惹事儿，他们这是欺人太甚了！”周晓看到井上大叔解释了一句。

　　“我自然知道这一点，不过我还是要问一句，昨天晚上在那栋别墅，没发生什么吧？”井上大叔问道。

　　他的意思很简单，如果昨天晚上没发生什么过分的事情，那周晓这边以隐私权为理由不论怎么折腾都可以，可如果昨天晚上周晓真的跟女孩们做了什么夸张过分的行为，别说最过分的那些，哪怕在party的过程中因为余兴节目而跟谁亲了，那都是绝对要小心的一件事儿。

　　这种事儿，对方很难找到证据，有了证据也未必敢放出来，可一旦放出来了，那就是超级大料，面对这种等级的爆料，周晓这边哪怕告赢的，得到赔偿，那赔偿也是绝对比不上AKB因为形象受损而导致的损失的。

　　“放心，昨天晚上就是成员们跟我开了个变装party而已，我没有做任何过分的事情！”周晓斩钉截铁的说道。

　　“那就好办了。”井上大叔点了点头。


第703章 暴怒闯门

　　发了偷拍照片的家伙，经过技术追踪之后最后确定了一个琦玉县出身的28岁男人。

　　“琦玉县的……应该是记者吧？”周晓问道。

　　“现在貌似是无职，但以前的确在八卦杂志工作过，估计辞职之后成了自由记者之类的。”工作人员说道。

　　所谓自由记者，也就是那些做着八卦记者工作，但搞到的料可能卖给各种八卦杂志的编外记者。

　　“不仅是自由记者，而且应该也是被咱们的对手招安了的。”

　　“告他！告死他！”在公司内部讨论这件事儿的时候周晓没有任何余地的喊着。

　　向来以好脾气主城的周晓，对工作上的事情从来都不怎么代入真实感情以至于之前那些事情只是略感棘手，完全不会让人觉得在意的周晓，在这件事儿上却表现的仿佛像个被威胁了的孩子一样。

　　不是他不成熟也不是他不懂事儿，而是他知道，这种时候必须表达出自己的立场来，公事上的，你们怎么搞都可以，不论是构陷，侮辱还是别的什么，大家见招拆招，我输了我也不会多说什么，但如果你碰我隐私的部分，那就别怪我发狠了。

　　不过他也很清楚，告这个自由记者毛个用都没有，就算告到倾家荡产也没有用，关键还是这家伙背后的人。

　　“我要知道确定的，是谁指使了他，是谁一直在对付咱们！”周晓说道。

　　没错，虽然之前跟对方有了好几次交手，但周晓这边却并不知道具体是谁主导了这些事情，或者说，他们只知道一个大概的势力对象而并不知道具体是哪个人提出了对付周晓的想法。

　　在周晓跟公司的人开会讨论的时候，东京另一处，也有一群人在讨论着相同的事儿。

　　“周晓那边已经报警了，山边也已经被逮捕了。”会议室内，一个五十多岁的男人严肃的说道。

　　“我早说你们这是在胡闹了！党内怎么有你们这群白痴！？你看吧，这事儿还没完，万一要是影响到后面的计划，我一定会在党内提出仲裁的！”另一个五十多岁的男人说道。

　　恩……事实上，这个会议室内就没有女人，而且看年龄，五十多岁的占据着主要数字，剩下是四十多岁和六十多岁的。

　　而现在正在骂人的这个，如果不看他那死鱼眼睛的话，会感觉他就是个普通的，两腮开始下垂好像沙皮狗一般的大叔而已，只有看了他此时的眼睛，才能感受到这个男人的特别之处。

　　那种凶狠和阴暗令人非常的不舒服！

　　这个人，在周晓的历史上，几个月之后将会成为日本首相，而随着他的登台，一海之隔的中国国内也会开始掀起一波波的反日浪潮。

　　（反日浪潮之后两年就是黄金周在日本花了一千亿日元……）

　　安倍！

　　而安倍正在骂的人，则是党内一位姓稻田的委员，这位也是安倍班子的一个重要成员了。

　　“可是，他让我们吃了个闷亏，我们就不还手了吗？这几天，党内的很多人都在被其他党派的人嘲笑，我们不能丢这个人啊！”稻田说道。

　　“可你选错了切入方向了，想通过这个方向打击他一点用都没有的！”安倍拍桌子道。

　　“没用？他们的反应不是很大吗？这说明他们很在乎啊。”稻田说道。

　　“喂安倍，我早说别把这事儿交给稻田了你不信！”另一个人说话了，这个人应该也有不少中国人认识，他姓麻生。

　　安倍也是气的很，但是这稻田毕竟是自己的嫡系，所以他还是耐心的解释了起来。

　　“周晓在乎，是因为这是他的私事，他不想让他和他的那些女人关系出现问题，所以才会很在乎，但是你仔细想想，那对我们来说有用吗？他就是女人方面出现问题，甚至AKB方面出现问题，对他来讲是什么伤筋动骨的事儿吗？”

　　“不会吗？”这位稻田还没有理解。

　　“你个白痴，那我换个人问你，太宰治，芥川龙之介，川端康成，这些人如果有几个情人，离几次婚，婚内出轨，跟女读者上个床什么的，你会怎么想？”

　　“额……周晓还没到这个等级呢吧。”稻田死鸭子嘴硬。

　　“他没到，你到了？”安倍都快把手边的茶杯扔出去了。

　　麻生也说道：“唱歌，文学，影视，甚至是动画跟互联网，周晓是近十年来日本涌现的最大奇才，没有任何人能与他相比，别说他没结婚了，就算结婚了，以我们日本人的伦理观，也不会有任何人去苛求他在婚姻内一定要专一，他又不是偶像。”

　　安倍看了麻生一眼不由得暗暗摇头，在党内，安倍跟麻生分属不同的派别而稻田跟自己属于一派，不同的派别，让他跟麻生在对其他党派的时候可以合作，可在党内的时候却往往处于对立的状态，现在看自己派别这边稻田笨的不行，看麻生却能轻易理解自己的意思，安倍不由得觉得自己任重道远。

　　“周晓在乎，所以他反应大，可是他在乎的东西我们利用了未必能取得足够好的效果。

　　如果我们付出努力去对他造成很小的伤害，却迎来他十倍百倍的还击，我们还有必要这么做吗？还是赶快把心思放在他本身的形象上吧！”安倍说道。

　　其实此前安倍这边的做法就很正确，周晓的形象，攻击他的私生活是不够的，只有攻击他的立场，攻击他的倾向，才有可能让普通民众对他产生慎重或者讨厌的情绪，他跟谁谈恋爱了，有几个女人之类的，人们只会当做茶余饭后的消遣而已。

　　也就只有稻田这个白痴，才会把周晓这个大家都能看到，却很少去使用的弱点当成机会。

　　就像安倍说的那样，周晓自己又不是偶像，也不准备做政治方面的工作，他泡了好几个女人，人们多数情况下只会觉得他厉害，觉得这才是他这个年龄应该做的而已。

　　谁都知道周晓会反应很大，但几乎所有人都没想到他的反应竟然如此之大。

　　安倍这边的会议刚结束不久，稻田回自己的办公室处理工作，过了一会儿，有电话进来。

　　“稻田先生，您有访客，他们没有预约，但是……是周……等下，你们不能进去！”外面接待人员的报告只进行了一半就进行不下去了。

　　稻田惊讶的看向了办公室房门，这可是党部，未来很可能成为掌控日本党派的一个中心地方，这种地方……也有人敢硬闯？

　　外面蹬蹬蹬的脚步声很大而且越来越近了。

　　然后……

　　砰！房门被无比凶猛的踢开！

　　“你们要干什么！”稻田愤怒的喊道。

　　“干什么？你问我干什么！？”周晓只有一个人，但是当他推开门的时候，那种气势让稻田甚至有打电话报警的冲动。

　　“你来这里做什么！？你有什么资格来这里！？”稻田问道。

　　“那就要问你了！那个自由记者，你敢说不是你的手笔！？”周晓问道。

　　“什么记者！？我不知道！”稻田道。

　　“你敢说你不知道！？你当我的消息源都是白给的！？你们这边这半年以来做了这么多事情，真当我什么也不知道！？”周晓问道。

　　“你有证据吗！？”稻田问道。

　　“证据！？这时候你TM还要证据！？我今天就没有证据也要揍你了，你能把我怎样！？”周晓问道。

　　“你当这是什么地方！给我出去！不然我叫保安了！”稻田吼道。

　　周晓几步走到稻田办公桌前，一探身体就把稻田拽到了身前说道：“你叫吧，从现在到保安进来的时间里，我有足够的时间揍的你以后生活不能自理！”

　　“你……你别冲动，这里可是党部，在这里袭击我，你会进监狱的！想想你的形象！”稻田说道。

　　“形象！？我告诉你，你这辈子所做出的最错误选择，就是误以为我会因为担心形象而放任你做这种事情！”周晓道。

　　“周晓先生，你过分了吧？”在周晓背后门口，另一个声音响了起来。

　　安倍。

　　他敢做现在这些事情，每一个很大的原因是此时安倍还不是首相身份，他们的党派也只是个在野党。

　　周晓推开了稻田，整理了一下身上的衣服之后走了过去。

　　“安倍先生，我本来不想搞出这种事情的，但是你们这次做的过分了！”他对着安倍伸出手道。

　　安倍的脸上笑的仿佛盛开了一朵小雏菊道：“周晓先生我对您真是久仰大名啊，这次的事儿真的只是他自己擅自做的，我和其他党员完全不知情！对稻田，我们一定会有相应的处理的。”

　　“哦？这件事情真的只是他的个人行动吗？”周晓似笑非笑的问道，其实他心里早就基本能确定，这是安倍之下某个人的个人行动，周晓一直都没有结婚，这样的他，想通过私生活方面来攻击他一个艺人，在日本是不太可能实现的，安倍自己不可能那么笨的选择这方面出手。

　　“当然，我们和周晓先生之间没有任何过节也没有任何误会。”安倍仿佛什么都没发生，什么都没做过似的说道。

　　“那我就放心了。”周晓也不能太咄咄逼人，他也挤出了一个笑容说道：“今天是我太鲁莽了。”

　　“有误会是很正常的，只要解开这个误会就可以了，这样吧，虽然比较突然，但是今天晚上，周晓先生如果愿意赏脸的话何不来我家吃个便饭。”安倍也笑道。

　　“不，那怎么好意思呢，我今天做了这么失礼的事情。”周晓仿佛很丢脸的说道。

　　安倍请周晓吃饭？他现在正处于选拔党派总裁和首先的重要时间，如果能争取到周晓这个个人形象和号召力好到爆表的艺人支持，原本或许只有五成的可能性会瞬间增加至少半成甚至一成，这就是一个公众人物的能力，喜欢周晓的那些大妈和喜欢AKB的那些宅男，要煽动他们跟着周晓走简直太容易了。

　　但是周晓可不准备给安倍这个机会，如果不是今天这件事儿太过分了，周晓甚至连平时坐车都会绕着这种政治团体所在地走。

　　安倍和周晓俩人一个热情邀请一个羞愧婉拒，当着赶来的工作人员面上演了一出多余又无聊的戏码，最终，安倍的热情到底还是没有融化周晓的坚持，他温和但坚决的拒绝了安倍的所有邀请并且以最快速度离开了党部。

　　从建筑里出来，周晓带上了大墨镜，低着头上车后扬长而去，而安倍则带着一众人员专门送了出来，在门口笑着送走之后，这才转身回到建筑内关起门来继续工作。

　　上车之后的周晓有些不爽的拍了一下方向盘，他到底还是让安倍给小小的坑害了一下。

　　从党部出来的时候，周晓墨镜后的眼睛很轻易的就扫到了几个记者，很显然，安倍在找来之前就已经让人通知了记者，而他盛情相约周晓的过程，明显是他故意为之的拖延时间之举。

　　或许从一开始安倍就知道周晓不可能答应他的邀请，所以这才做出此等举动，留下他到访党部的画面跟新闻。

　　至于周晓的到访意味着什么，只要看安倍满脸笑容的送出们来，哪怕周晓的车已经开走，他还在那摆pose就可以看出来了，周晓到底还是无意之间帮他的在选举上出了一把力。

　　果不其然，当天晚上，日本各大电视台，主要是那些政治节目就纷纷报道了周晓造访并且被安倍满面笑容的送出来的画面，整个日本的讨论瞬间爆发，在有心的引导之下，周晓此举无疑成为了他某些方面倾向的一个明证，被无数政治评论家关注和解读起来。

　　周晓方面没有做任何的解释，能解释什么呢？解释他过去是要胖揍党部内很重要的成员吗？那说不定警察就要介入了。

　　毕竟是做了错事儿，哪怕他有再多的理由，所以如今的这些猜测和新闻，也算是他对自己所作所为的一种赔礼了。

　　反正只要他不做任何回应，这些讨论也并不会持续太久的。

　　至于周晓他跟安倍，跟稻田，以及跟他们党派未来的勾心斗角还远没有结束呢。

　　闹了很多乱七八糟的事儿之后，7月初，赵嘉敏和汤敏的搭便车企划终于在周晓的节目里开始播出了。

　　赵嘉敏和汤敏两个女孩儿是完全的素人选手，他们基本没有任何综艺节目出演的经验，这是她们比有吉弘行和谷真理佳等前辈差的最远的一点，所以，要怎么制作她们的节目，公司方面也是考虑了很多很多。

　　最后，周晓亲自出马开始设计节目。

　　在大笔的投入之下，这档搭便车节目前前后后工作人员们所付出的心血，是电视前线嘻嘻哈哈的观众所完全不能理解的。

　　比如说，赵嘉敏和汤敏去北海道录节目之前，其实节目组的两个工作人员就已经从北海道到鹿儿岛的走了一遍，这次行走，工作人员们用摄影机记下了过程中遇到的每一件事儿，再根据这些视频，周晓和其他执行导演副导演，外景导演等一起写了节目的脚本出来。

　　这就是周晓做节目和其他人做节目的不同了，也是他就算没有了外挂之后依然敢制作节目的理由。

　　他是个很追求脚本制作质量的制作人。

　　历史上有吉的搭便车和谷真理佳二人的搭便车肯定也是有脚本的，不过他们的脚本内容不会太多，有吉这边是因为内容足够丰富，到了后期更是有节目组故意造假做些有曲折的东西来给观众看，而谷真理佳这边则是因为节目够短，观众的要求也远没有黄金档节目那么高，所以两方的脚本都不需要太细致。

　　周晓这边就不同了。

　　让素人做节目是最能体现制作人能力了，而当素人和综艺效果不那么强的艺人来做节目的一个核心方式，就是让其多做事少说话，不做清谈节目，让成员以反应，以努力和各种剧本桥段取胜，这才应该是一个素人为主的综艺节目的制作方式。

　　具体实现到赵嘉敏汤敏身上，就是周晓给二人写脚本的时候写了一些语言方面的误会，写了一些二人因为文化方面闹出笑话的桥段以及一些热血的剧情，甚至还专门找人在沿线取景，挑选出哪里的海好看，哪里的夕阳美之类的让两个女孩儿哪怕绕远也要过去。

　　而在最后编辑的时候，周晓则掺杂了一些特殊的剪辑方式。

　　这个剪辑，最终甚至是由周晓亲自配的背景音，在背景音中，他化身成为毒舌的制作人，对两个女孩儿的种种表现予以点评，总之，整个环节的制作，周晓参考的是《水曜日的downtown》和《月曜夜未央》的编辑方式，让整个环节在坏心眼当中透着可爱，在吐槽当中能体会到两个女孩儿的认真努力，这才是他下了诸多心思制作出来的搭便车节目。


第704章 筱田的未来

　　其实稻田也不是完全的笨蛋，至少他没直接捅出周晓那最不能被捅破的事儿，而他捅破的这件事儿，也被证明了对周晓来说的确不算什么事儿。

　　网络上一片讨论之声，但大部分普通人的关注点竟然是party当中成员们都穿了什么样的衣服，甚至有些人还喊着要小嶋等人放cosplay的照片，至于周晓跟女孩们的party？羡慕你也来啊，人家制作人连这么点福利都没有吗？

　　所以，网络上仅有的叫唤着要周晓好看，对发生的事情不能忍受的，也就只有一少部分玻璃心的核心饭而已。

　　至于AKB等女孩儿对这件事儿则没有任何对应，这时候她们也是说多少都错的。

　　接下来周晓终于省心了一点，一边拍电视剧和综艺节目，偶尔帮麻友爱理两个女孩儿辅导一下功课，六月七月很快过去，到了八月，AKB又有一系列活动要举行了。

　　先进行的是夏祭，已经更名为全日偶像夏祭的今年夏日祭典，已经开始汇聚越来越多的AKB以外偶像，尤其是黄丰掌控的地下偶像团体，以秋叶原原唐吉坷德大楼，现在已经更名为AKB48大厦的偶像团体几乎一个不落的参加其中。

　　夏祭的最高潮，则是夏祭最后，指原莉乃和柏木由纪主催的大型演唱会了。

　　两个女孩儿作为MC以及一日限定组合参与了这场几乎汇聚了全日本偶像的超级演唱会，AKB，SKE，NMB，HKT，桃草，早安集团等绝大多数都出场了这场时长达到六个小时的超级演唱会。

　　至于演唱会当中最受关注的，当然还是AKB和AKB的衍生小分队。

　　AKB这次来的成员以高桥南为首，除了搞笑以外，所有成员都是以歌手为目标的成员，像前田和优子这种演技方向的，则有另外的工作。

　　她们也加入了晨间剧剧组，作为配角出演她们AKB48自己。

　　AKB集团现在的人气，就算把全日本所有其她偶像团体都加起来或许都比不上，所以根本不需要做出太多的东西，只要派出一个十几个选拔组的成员，这些人就足以靠人气碾压全场，所以在这种场合，AKB反而不需要表现的太多，把更多的表现机会都留给了AKB集团的unit组合就可以了。

　　尤其是buono！更是闪瞎了所有人的眼睛，麻友爱理加上山本彩三个女孩儿带着一整个摇滚乐队出场，超强的唱功和超高的人气，再加上摇滚乐的火爆，彻底的点燃的全场。

　　有这个一个小分队在这种演唱会里其实是非常必要的，女孩子之间的暗战其实远比男人想象的要更厉害，如果没有这么一个毫无疑问的最强团队压场，女孩子们很容易互相较劲，想要分出个胜负来，现在有了buono！在，不论是音乐性，唱功还是相貌，人气上都是完爆在场的所有组合，下面的人自然就没有了再去争夺第二名的想法。

　　夏祭如今已经成为了日本每年夏天女子偶像的一个盛世活动，而在夏祭之后，就是东京巨蛋了。

　　同时，也是筱田麻里子毕业的日子。

　　周晓其实非常纠结。

　　虽然他一度把历史上提前毕业的成员留在了团队中，比如小野和前田，但与此同时，却也另其她一些成员改变了自己原本的轨迹提前毕业。

　　比如板野友美，比如如今的筱田。

　　在周晓的掌控当中，虎牙妹板野友美的毕业应该算是很恰当的时机，人气最高时候毕业的她，不仅位列AKB传说级成员，更是以神七身份让饭们对她的评价高了很多，这让她在毕业之后在娱乐圈儿的身份地位也高了很多，出了几张单曲的销量非常不错。

　　筱田的毕业算是周晓掌控当中的另一个毕业。

　　虽然她毕业之前没能保住组合前三的位置，可以她在AKB这些年，哪怕后面柏木指原上位，要说是前田优子之后的第三人仍然只能是她筱田而不是其她什么人。

　　筱田的毕业是任何时间都可以的。

　　周晓看来，2010年以后，筱田在团队当中的每一秒钟都是种幸福，是筱田饭赚到的，她的形象，她的年纪，其实都不再适合继续待在AKB当中了，是因为各种各样的很多原因，才让她留在团队当中很久时间才毕业。

　　东京巨蛋这个舞台，既然不送别前田，那么送走他应该就是最合适的了。

　　说周晓舍得，说他愿意这么随随便便的让人离开AKB是不对的。

　　如果可能的话，他甚至希望所有人都不毕业，大家永远都是AKB当中快乐的小伙伴。

　　但这不可能。

　　成员们有自己的人生和前途，也有自己想要达成的梦想，AKB应该是她们生命中短短的一站而不是永恒的归宿。

　　所以，周晓的目标绝不是把成员更长久的留在AKB当中而是让成员们能在更合适的时间离开。

　　哪怕每次因为成员的离开，他都要承受一次跟所有饭一样的心痛，他也仍旧忍着痛苦，在最近的位置送走成员们。

　　前世作为AKB饭，这一世作为制作人，他对AKB的热情不仅没有冷却反而愈发坚固，AKB已经成为了他生命中的一部分。

　　这样的一个存在，他怎么可能舍得成员们离开。

　　说句有些夸张的话，他简直是在用自己的痛苦，去成就成员们的未来。

　　这个时候离开AKB，筱田自己心里自然也是有不舍的，可不论再怎么舍不得，既然已经决定了毕业，就没必要再反复流连了。

　　打从筱田决定了毕业的那天起，女孩儿的各种毕业计划就已经开始运行了。

　　现在筱田的手上手一个晨间带状节目的固定出演，还有一个跟前田一起，每天晚饭时间出演的美食节目，别看只是两个节目，可在周晓看来这个数字刚刚好，筱田并不是指原那种综艺挂，她走的是高端模特路线，所以大部分时间，她在曝光方面并不需要太多。

　　但是这个时间的曝光却不太一样，女孩儿毕业时候以什么样的规格毕业，直接关系到她毕业后在娱乐圈的等级，前世AKB成员当中，在毕业之后能真正给予顶点艺人评价的只有四个，前三个是前田，优子和指原，剩下一个，则是麻友半个加上高桥南半个……

　　这五个人以外的其她人，不论是筱田，板野还是15年仍未毕业的小嶋，她们都很难在毕业后取得顶级艺人的待遇，因为她们本身缺乏影响力，更因为她们的路线面对的对手太过于强大。

　　筱田板野小嶋，这三个人的共同点是都很漂亮，很时尚，走的是模特路线，单纯靠这种路线是不能在娱乐圈走下去的，所以接下来她们就必须面临转型。

　　转型的方向有两种，一种是演员，一种是综艺艺人。

　　前面一种有香里奈，后面一种有rola这种。

　　筱田三人想转向这方面，面临着非常大的困难，这个困难就是……对手太强了。

　　佐佐木希，特林德尔玲奈，MAGGY，甚至后面会起来的西内玛利亚，如今属于AZX的彭薇薇……

　　不论电视剧还是综艺，做节目的时候通常只会选择一个同类型艺人，在前有rola卖萌，后有becky卖知性，中生代各种小鲜肉群雄并起的时代，没有了AKB光环的女孩儿想在娱乐圈内站稳绝对不是件容易事儿。

　　她们终归不是前田优子指原。

　　如何当筱田毕业之后仍然能走的很好，甚至能长久的留在娱乐圈，成为跟佐佐木希这种等级的存在一个水准的艺人，是周晓打从很早以前就开始考虑的一个问题。

　　他在乎的绝不只是筱田一个人而已，他在乎的更是AKB作为一个整体的未来。

　　AKB绝不能只有三个人拿得出手去，必须有更多的人成为顶级艺人，才能让AKB这个牌子在日本娱乐圈长盛不衰的生存下去。

　　把筱田经营成功了，对于整个AKB来说都是个大好事儿。

　　具体要怎么做呢？

　　首先，周晓计划带筱田参加很多娱乐圈高层的内部聚会，让高层都认识一下筱田，等筱田毕业之后，女孩儿的演技课什么的也可以学起来，不用让她演技太好，至少能达到出演日剧的水平就可以。

　　当周晓雄心勃勃的把这些计划告诉筱田之后，筱田一句轻飘飘的话就让他愣住了。

　　“不用，我就做个小艺人就可以了。”筱田说道。

　　“啊？”周晓没反应过来，这丫头在自己的印象里可不是什么容易服输的人啊？

　　“有一个这么盛大的毕业仪式我已经很开心了，至于未来，虽然我很不服输，可我对我自己的能力到什么程度还是有些认识的，想让我成为顶级艺人或许不是不可能，但我想难度肯定要比推那些有潜力的成员更大吧？”筱田笑着说道。

　　“额……”

　　她说的其实没错，限于天赋能力，推她的确是事倍功半，也就是以周晓和她的关系，女孩儿才会得到周晓不计代价的推广计划。

　　筱田是聪明的，懂事的，她明白自己要走这条路，背后的周晓会有多辛苦，所以，她干脆放弃了这条被周晓规划好的道路。

　　当然，她自己也是有目标，有梦想的，所以她在拒绝周晓之后继续说道：“为了补偿我，我有另外两个想法你或许可以考虑一下。”

　　“你说，我绝对尽量满足你。”周晓歉疚的说道。

　　“第一，我想有一个自己的时装品牌。”筱田伸出了一只手指。

　　“没问题！”周晓毫不犹豫的点头。

　　自己的时装品牌什么的，前世筱田自己其实就弄过了，只不过筱田的那个牌子并不赚钱，持续了不久就倒闭了，周晓估计，除了品牌自身的原因之外，她背后那个人给她投钱的力度不够很可能也是原因之一，另外就是经营者的水平，筱田本身设计路线之类的问题。

　　这种自主品牌是换个操作着就可能有截然不同效果的，周晓决定先让筱田跟竹村桐子，川崎希等已经自创品牌的成员学学，学的差不多了再正式开始建立自己的品牌。

　　“至于第二个想法嘛……我觉得等我毕业之后，做AKB的staff也不错……”筱田说道。

　　“谁？你？做staff？哈哈哈哈哈哈。”周晓先爆笑了出来。

　　“为什么笑话我？”筱田有些生气。

　　“哪有比艺人还漂亮的staff的？让你带麻友爱理什么的工作还好，要万一你哪次工作是带着松村香织这种成员，那整个AKB集团的名声都被你们搞砸了！”周晓捏了一下筱田圆圆的小脸严肃道。

　　松村香织这个妹子的长相……大家只要百度一下就知道了。

　　“你！噗嗤……”筱田想争两句却最终笑了出来，女孩儿看来也是想到了她跟松村一起出现时候的画面，那的确……有些糟糕。

　　“虽然是在拒绝，可是这个理由……我必须承认我的确是太可爱了啊！”筱田一脸无法反驳的说道。

　　“不过，如果你有兴趣的话，不做现场而是从一个公司的中层做起到是没什么问题。”周晓说道。

　　“中层？整天跟那些乱七八糟的文件和数据打交道？你饶了我吧，如果这样的话我宁愿做艺人。”筱田可不是个喜欢学习的女孩子。

　　“那让你做AKB的剧场支配人什么的怎么样？”周晓问道。

　　“剧场……支配人？”

　　“主要就是管理剧场的。”周晓说道。

　　“这个倒是不错，不过如果给我选的话，我倒是宁愿做摄影师。”筱田道。

　　“摄影师？这个也不错啊，你拍照的技术也挺不错的，日后说不定还能给成员们出个写真集之类的。”周晓说道。

　　筱田的拍照技术不错，但出写真集什么的周晓只是客套，不是说她水平不够并且日后也不会成长到那个程度，而是女人给女人拍写真从一开始就是个错误选项，写真这东西是很需要色气，需要男人视角的审美的。

　　所以哪怕再好的女摄影师比如蜷川实花，哪怕是她去拍大岛优子这么个人气在AKB属于顶级的成员，哪怕优子连上身的bra都脱了，在那部二人合作的写真当中仍然缺少令饭，尤其是普通男性饭觉得眼前一亮的镜头。

　　这个不行那个不做的筱田，竟然真的为摄影师这个想法而动了起来，周晓和她讨论完事情之后第二天，她就专门去书店买了好大一堆摄影的书籍来看，甚至还专门找了摄影师去取经，一副真的要做这一行的样子。

　　而公司这边也很快通过了对筱田做这应是这件事儿的评估，结果就是……想法不错，可以支持！

　　为什么会这样？摄影师这项工作本身需要一定的审美情趣和艺术素养，这方面筱田不能说好但是也算是及格了。

　　另外很关键的是，摄影师这项工作很可能反过来帮助筱田的艺人事业，这也是没办法的事情，筱田演技不好，唱歌不好，综艺能力也不好，没有这些东西还想在娱乐圈混，那你能依仗的东西就只剩下两样了。

　　第一样叫相貌，筱田很漂亮，但是这可是娱乐圈，全日本的超级美女都汇聚在这里，筱田是漂亮，但是佐佐木希不漂亮吗？特林德尔玲奈不漂亮吗？后面出来的darenogare明美不漂亮吗？而且，筱田现在如果17岁的话，那公司方面有无数推她的办法，可现在她都已经26岁了，这个年纪，在靠相貌打天下的女艺人堆里已经过午了。

　　既然靠相貌也不能维持太长时间的人气，那剩下的就只有逼格了。

　　因为要讨好周晓的关系，筱田已经练出了一手不错的，可以做综艺节目的厨艺，但是这还不够，一个厨艺艺人，靠厨艺一项爆发的话或许能在半年内上一轮节目，可那之后过气却是必然的，必须给筱田身上添加更多的“技能包”才可以。

　　摄影，现在看来是个很不错的选择。

　　至少……摄影相比乐器和美术来讲不那么吃天赋。

　　于是，在公司的刻意营造下，在筱田的努力和兴趣，以及在周晓的纵容之下，前世那个狗仔麻在女孩儿宣布毕业之后诞生了。

　　而且周晓知道，筱田的狗仔麻之路，女孩儿毕业之后远不是结束，哪怕女孩儿毕业之后，她的各种活动也仍然不会远离AKB集团，她会在兼任摄影师的同时渐渐尝试AKB集团的管理工作，尝试着去成为AKB当中更重要的存在。

　　这才是周晓和筱田终于选定的，女孩儿在毕业之后要走的路。

　　或许日后，人们会比较少的看到艺人筱田，但筱田并不会消失于核心饭的眼中，她的曝光甚至更加自由了一些，她会成为AKB集团当中最特别的存在之一。


第705章 AZX的筱田麻里子

　　台湾有个小巨蛋，是台湾几乎所有歌手的梦想成真之处，为什么要叫小巨蛋？因为真正的巨蛋在东京。

　　两天三场的东京巨蛋演唱会汇聚了AKB集团的所有国内组合，哪怕周晓拍晨间剧忙的要死，这两天时间却还是努力着把时间空了出来，一场不落的观看了这场筱田毕业的CON。

　　三场演唱会当中，第一场演唱会，新的移籍和兼任消息被公布了出来。

　　这其中多田爱佳移籍HKT是上辈子就决定下来了的。

　　另外，AKB和SKE，NMB之间也有着好几个成员之间的兼任，这些兼任和解除兼任是AKB从成立之初就建立起来的，成员们也都是比较习惯了。

　　到了第二天的第三场演唱会，因为筱田的毕业而回来的诸多一期生也共同登台共同送别筱田，盛大的毕业演唱会，热气球，单独特别表演，毕业的婚纱盛装等等也都是毫不令人意外的东西，就连筱田那身漂亮的纯白婚纱，也是女孩儿倾注极多心血，亲身设计的。

　　演唱会的最后，筱田到专属于自己的更衣室换上了婚纱。

　　“怎么样？”女孩儿对着镜子问道。

　　“你是世界上最美的女人。”周晓在女孩儿身后痴迷的说道。

　　“除了毕业之外，我是把这身婚纱当做自己的结婚礼服来做的呢。”筱田的肩膀前后摆动着说道。

　　周晓没有结婚的意思，这是从宫崎葵到筱田都很清楚的，他愿意许诺一生照顾她们，但却并不能给她们婚姻，所以筱田才这么认真的设计这套毕业婚纱，因为这可能是她生命中仅有的一次因为仪式而不是工作川上婚纱的机会。

　　他也是心知这一点同样对此非常的愧疚，所以在设计筱田毕业也常会的时候，也是花了很多心思，倾注了自己对女孩儿很热烈的爱才设计出来的。

　　周晓走上前去从背后抱住了女孩儿，穿着西装的三十岁男人和一身婚纱的美丽女子，镜中的画面美的令人沉醉。

　　周晓的脸贴在筱田的脸上，而筱田也放松了身体，轻轻靠在了男人身上。

　　女孩儿身上的味道传进了周晓的鼻端。

　　“我很臭吧？”筱田问道。

　　“怎么可能呢，香喷喷的。”周晓深呼吸了一下。

　　恩……香气自然是有的，不过除了香气之外，女孩儿此时的身上更是多了一丝汗津津的味道。

　　这很正常，筱田已经唱唱跳跳进行了几个小时了，如果还能保持香喷喷的状态，那筱田说不定是香香公主转世了。

　　周晓拿出手机来要拍照片。

　　“不，别拍了。”筱田拦住了他。

　　“怎么了？”

　　“不安全。”筱田说道。

　　就算照片是存在二人的手机里，可筱田还是觉得不安全。

　　“你就是普通艺人而已，这些事情不在你需要考虑的范围，你只需要给我摆出最好的表情就好了。”周晓霸道的压下了女孩儿挡住手机镜头的手说道。

　　听周晓都这么说了，筱田也不再争辩，只不过，用手机对了两下之后，周晓却放下了手机转身去拿了自己的相机过来，说起拍照来，筱田其实拍的比较多，但论技术她还没周晓好，周晓那是正经的大导演，对镜头和画面的把握能力不是筱田能比的，筱田的摄影能力不用多，只要把周晓的能力学全了，其实就足以应付一切了。

　　用自己的专业相机拍了几招照片后，已经在外面等了一会儿的工作人员终于忍不住敲响了更衣室房门，这可还是在演唱会当中，周晓跟筱田温存这两下已经很浪费时间了。

　　“我们出去吧。”周晓有些不舍的放开女孩儿道。

　　“要去看我哦。”筱田拉着周晓的手道。

　　“那当然，我绝对会在下面连眼睛都不眨一下的。”周晓道。

　　这是筱田最后的AKB48演唱会，但周晓并不悲伤，不仅是他不悲伤，有些神奇的，整个东京巨蛋内都不悲伤，毕业前，筱田其实已经很清楚的表达了自己对未来的规划，她不会远离AKB，她仍然会作为AZX的一员，跟AKB有着很多的合作和互动，这简直是所有成员都最期待的一个状态了。

　　既不占资源，又会帮成员们宣传，还有这么好的姐姐吗？于是，原本就有很好人缘的筱田在这段时间里更是有了越来越多的人喜欢。

　　这些女孩儿们或许不理解，筱田之所以会这样，是因为她的眼界已经不同了，因为周晓的支持，她已经开始朝着AKB的掌控者，AKB的策划方向走了，这样的她，自然不会再考虑跟一群年轻女孩儿争人气争关注的事情了。

　　筱田终究不是前田优子，前田和优子一个表现派一个方法派，二人对演戏都有着非一般的执着，她们是真的热爱着戏剧并且愿意为演戏付出自己一生的类型，而筱田则是个平常人，是个普通人，她不够痴，所以她距离前田优子这个等级始终差着一口气。

　　现在，就连这口气都断了的筱田，换一个方向去辅佐周晓，没人能确定筱田这个变化会取得什么样的结果，一切都只能做做看才知道了。

　　在东京巨蛋的开场，AKB集团达成的一件很厉害的事情是所有一期生成员悉数到场的一个记录，如今的一期生大部分仍然还在AZX公司当中，所以要请回她们出演巨蛋是很容易的。

　　20几人原班一期阵容的《party开始了》开场，仿佛是时光在此时回到了七年以前，尤其是女孩们唱歌的时候，大屏幕上还放着女孩们第一次剧场表演，甚至甄选时候的画面，七年的时间，正值人生变化最大时期的女孩们，各自都有着无比巨大的成长。

　　当年小猴子一样的前田敦子，此时成为了有着无与伦比center气场的超级偶像。

　　参加甄选时候梳着卷发，一股小混混气质，仿佛二十几岁的高桥南，如今反而变得年轻了不少。

　　素人时期有些微胖的筱田麻里子和小嶋阳菜在几年的艺人生涯中分别雕琢出了适合自己的身材。

　　变化最大的则是虎牙板野友美，最开始留着小孩子一样双马尾的萝莉发型的女孩儿，如今变成了相貌顶级的时尚少女……

　　时间给他们身上带来了巨大的变化，但跟时间相比，AKB48这个从小到大慢慢成长起来的舞台，很明显才是她们产生如此蜕变的主要原因。

　　七年过后，她们那些做普通人时候的朋友仍然还是普通人，可她们却已经不再是曾经跟那些普通朋友一样的她们了。

　　一期生亮相结束之后，女孩们的演唱会进行，二期生和三期生等成员依次出场，整个演唱会的效果虽然怀旧，但毕业生毕竟已经毕业，她们不可能占据演唱会的主流，真正占据主流的，仍然是AKB的现任女孩子们。

　　到了演唱会最后，则是管理的新曲披露环节。

　　蝉联的前田敦子，今年得到了耻度巨大的center曲《R.Y.U.S.E.I.》。

　　经过了编剧修改之后，这首歌的曲调已经很适合女孩子们了，修改过的还不止这些，在歌曲的现场表演当中，间奏时候所有人站成一排双手向上很有节奏感的舞蹈动作被周晓稍微修改成了适合女孩子们的效果。

　　哪怕这样，这首歌在发行前仍然被所有女孩子们讨厌着。

　　没办法，就算再怎么变化，这首歌本身的那种洗脑风格仍然在，不论再怎么努力，对女孩们来说，这首歌的舞蹈动作之类的仍然是太过于羞耻了。

　　不过虽然羞耻，但这首歌的效果却是显而易见的，单曲刚发行就在整个日本产生了巨大的追捧效应，销量什么的并不重要，一百五十万左右的首周销量如今已经成了AKB最正常不过的一个销量，关键是这首歌的关注度。

　　在这首歌之前，大岛优子的《HR》自从10年发行之后已经占据了一百周以上的卡拉ok排行榜榜单头名位置，整整两年时间里，《HR》这首歌在没有了原本应该出现在此时的竞争对手威胁的情况下一直把持着冠军位置不放，一直到《R.Y.U.S.E.I.》这首歌横空出世。

　　不论是大岛优子的HR，还是后面指原的《幸运曲奇》，乃至不就或许就要出来，在全世界都引起巨大反响的《江南style》，这些歌曲走的其实都是一个路子。

　　简单却洗脑的旋律不断重复，朗朗上口的歌词和寓意，以及网络时代大潮的病毒性扩散效果，没必要说什么深度说什么质量，自然有人去制作那些有深度的歌曲，可这些没深度的也总会有人来做的。

　　AKB不做，EXILE也会做，E-girls不做，别的什么H-girls，X-girls也会去做。

　　独霸卡拉OK排行榜整整两年的《HR》终于让出了头名位置，这本身就是个巨大的新闻，更大的新闻性则是后面的一个补充，顶下《HR》位置的，竟然还是AKB集团的新歌。

　　《R.Y.U.S.E.I.》这首歌刚披露的时候大家并没有感觉有多特别，但事实证明，AKB不是EXILE也不是什么三代目JSB，虽然EXILE和三代目在日本也有很巨大的追捧，但AKB跟他们不是一个等级的，他们或许只能算是时代催生的各种走红音乐组合当中的一个，可AKB却是传说。

　　虽然这么说有些不礼貌，不过现在看来，AKB是个比小猫俱乐部更神奇的传说。

　　如此传说级的女团，更是在网络上有着远超三代目JSB的影响力，《R.Y.U.S.E.I.》靠着病毒一样的扩散能力，很轻易的就做到了三代目不可能做到的事儿。

　　网络时代的流行速度是很快的，仅仅两个礼拜时间，《R.Y.U.S.E.I.》就从只有AKB饭关注走红到了满世界不论男女年龄，都在会在卡拉OK里举着胳膊跳那洗脑舞蹈的程度！

　　然后……事情就有点超过周晓的预料了。

　　日本这个庞大且诡异的超级娱乐圈，几乎永远都和世界格格不入，这个时间，正是全世界都被《江南style》洗脑的时间，可偏偏就是日本，偏偏就是日本这么个一直惦记着脱亚入欧，亚洲少有的发达国家，却仿佛从始自终都没人在意过什么《江南style》。

　　没错，的确是有那么一两个综艺节目做过相关的东西，也的确有那么一些年轻人追捧这首歌，可跟全世界的疯狂相比，这首歌在日本确实没能流行起来。

　　日本人也并不是不知道这首歌，看着这首歌在全世界的流行，他们的心中也难免有些抵触或者不理解，然后，或许就是因为看《江南style》不爽的心理吧，很多日本人想到了说“为什么我们不能有自己的流行从而吧那首歌顶下去？”

　　这种小小的逆反心理如果只是单纯有一个想法的话基本不造成任何效果，关键就是有没有什么东西能支持这种心理。

　　机缘巧合之下，《R.Y.U.S.E.I.》来了。

　　演唱者是在这两年火遍全日本的国民少女组合，论音乐性虽然不怎么样却也比那《江南style》高了不少，更关键的是，这首歌也有着同样的洗脑能力。

　　于是，在一些外力的帮助下，整个日本都被这首歌感染了。

　　东京巨蛋，演唱会最后，筱田婚纱登场之前，《R.Y.U.S.E.I.》响起之时，整个巨蛋的观众都站了起来，巨大的舞台上，两百多个女孩儿跳起了洗脑又很容易把人感染的舞蹈，随着她们的舞蹈，观众席上的饭们也都动了起来，这场面，前世要等到一年之后的《幸运曲奇》搓丸子才能看到，没想到，如今提前一年，在前田敦子的center曲上上演了。

　　东京巨蛋几万人一起跳《R.Y.U.S.E.I.》的视频，在巨蛋举行后的第三天被放到了网络上，这是周晓要求的，本来包括秋元康在内的运营都没有这个想法，在他们看来这首歌效果是不错，但还没必要这么去宣传，但周晓觉得既然要走红就红个彻底才可以。

　　东京巨蛋结束了，但巨蛋所带起来的很多东西却并未结束。

　　《R.Y.U.S.E.I.》的走红另全日本都沉迷在那洗脑的旋律当中，清醒的人们则在惊叹AKB那恐怖的统治力和长久的走红，任何东西都是有顶峰的，放在娱乐圈，一个偶像组合的顶峰其实往往也就是一瞬间的事儿。

　　2010年，《HR》刚刚发行的时候，人们以为那已经是她们的顶峰了，到了2011年，AKB全面开花，前田敦子重夺center，西武巨蛋的辉煌，人们也已经以为这是AKB的顶峰了。

　　可到了今年，总选单200万的销量让所有顶峰论调都成了被打脸的推测，可这竟然还不是结束，卡拉ok榜单换人不换歌的替换，说明了AKB如今不仅有数量庞大的核心饭帮他们维持那恐怖的销量，更是在全日本的普通人当中都有着超高的流行度，走红了两年时间的AKB，似乎如今才终于迎来自己的顶峰！

　　可是……这就是AKB的顶峰了吗？没人敢这么说。

　　这才是最恐怖的，经历了两年时间之后，再没人敢肯定，如今AKB的强势是否是已经达到顶峰的证明，天知道AKB日后才会不会再爆出来点什么奇奇怪怪的东西，从新把自己的关注度和销量推上去呢！

　　东京巨蛋结束之后第二天，筱田在AKB剧场完成了自己作为AKB48生涯的最后一场公演。

　　周晓历史上前田的剧场毕业公演，是日本娱乐圈历史上少见的盛世，当天剧场内超选拔的公演阵容以及公演后女孩儿去外面跟围在外面的上万AKB饭打招呼的场面，在这个人心越来越浮动，很少会再出现天皇巨星的时代是很稀奇的。

　　从震动和号召力上来讲，前田毕业所引发的东西，其实丝毫不次于当年山口百惠在告别演唱会上放下纯白话筒飘然而去的场面。

　　山口百惠的告别所引起的全日本震动够大，但前田的也一样不小，前田所带来的震动直接跟山口百惠比是肯定比不过的，但这主要是因为时代不同了造成的而并不是其影响力不够。

　　这个时代，实在是有太多值得关注的东西了。

　　筱田的毕业，场面肯定是比不得周晓历史上前田的毕业的。

　　但时机正好，时代正好的情况下，筱田毕业所带来的震动同样不小。

　　公演的中选比率创下了AKB历史记录，虽然没有超选拔阵容，不过演唱会最后，包括珠里奈，小奥等相熟的成员也悉数登台，而等演唱会之后，筱田也是到外面跟饭们打招呼致谢，才终于算是完成了自己在AKB48的最后一个工作。

　　从今往后，她将不再是AKB48的筱田麻里子。

　　但是幸好周晓在，所以她也仍然是AZX的筱田麻里子，她不会远离AKB48，她还在这里。


第706章 再度被拍

　　因为忙了几天筱田毕业的事儿，周晓这边很多其他的事儿就没太顾得上，比如有关SNH的，有关搭便车旅行两个女孩儿的，以及有关那些阴谋诡计，惦记着自己乃至AKB和AZX的。

　　SNH和JKT的建立，甄选结束，选好了人之后一切其实才刚刚开始，那之后成员们开始进入忙碌的练习当中。

　　AKB集团的女孩们，日本国内很多女孩儿是从小就有成为艺人想法的，她们平时会进行很多的艺人相关训练，自己的很多行为也是以一个艺人，至少是未来艺人的角度去自律的。

　　可这两国的女孩们却不是这样，她们本身的国度里就没有偶像文化，成为偶像什么的，大部分人见到AKB之前根本就没想过类似的东西，这样的女孩儿训练起来要克服的东西有很多很多。

　　这些事情都是不需要周晓管理的，日本方面的音乐和舞蹈老师分别以AZX的名义派过去，手把手的教成员们AKB系的舞蹈。

　　这其实很不容易，不是因为别的，实在是这么派人的投资太大了点。

　　不过，JKT还不算什么，至少在SNH这边，周晓主抓的一些工作最近终于有了好的势头。

　　首先就是，赵嘉敏和汤敏的日本之旅即将进入中国的各大视频网站了。

　　搭便车的日本之行，在日本已经播了大约一个月左右，忙碌又辛苦的旅行，让两个女孩儿都成长了很多很多，周晓去看她们的时候，能看到她们的眼中已经没有那种曾经娇生惯养的姿态和轻飘飘的情绪。

　　她们可不是一步就做到这个程度的，两个女孩儿面对陌生的国家陌生的人，在完全不会日语的情况下走这么一遭，其中的辛苦不知经历过多少。

　　根据女摄影师的回应，俩孩子在旅程最开始的几夜里每每到了晚上上床关灯之后就开始哭，一个人哭不够俩人一起抱着哭，一边哭还一边叨咕着要回家，要吃饺子，要吃熟的肉之类的。

　　恩……作为中国人，偶尔吃一顿日料是不错，可像她们现在这样连着吃几天最传统原生态的日料，俩人甚至还会有闹肚子的情况出现，没办法，有时候她们经过海边渔村的时候，渔民捕上来的鱼随便切一下就蘸着酱油吃下肚去，她们一时间还真难以适应。

　　尤其是这么吃的时候身边往往跟着摄影机，俩人还要一边吃一边喊欧意吸，那滋味别提了。

　　周晓甚至觉得有些神奇，这俩丫头竟然坚持下来了，她们竟然没有在最初几天就闹着回国，光只是这一点，就已经足以另周晓对她们无比钦佩了。

　　她们可是中国女孩子，不说娇生惯养，至少从小到大是肯定没吃过这种苦的，俩女孩儿的母亲如果看到她们在国外这么风餐露宿，说不定也会躲起来偷偷哭的。

　　努力之后，俩女孩儿相应也得到了足够的回报。

　　日本方面周晓节目的播出，很多日本观众看到了两个中国女孩的根性，尤其是在她们遇到了日本人的欺负之后，很多日本观众更是在带着愧疚看节目，一边看还一边心疼的念叨着：“怎么忍心下的去手欺负这么可爱的姑娘呢……”

　　而在国内，很多视频网站也纷纷发来希望能购买二人节目的申请，对这些申请周晓这边其实也已经准备很久了，AZX国内部分马上就给了对方一个方案。

　　虽然内容还是这个内容，但是我们将会提供给国内的，是经过中文化，就连剪辑也是周晓先生从新制作的一个版本。

　　在周晓节目当中播出的搭便车环节，一期节目里通常只有十五分钟，没办法，毕竟节目就周晓的，放太多搭便车的环节也是不行的，但是在国内的网络播出就没这个顾忌了，所以周晓将亲自剪辑一个每周三十分钟的版本，里面的很多东西都是日本方面完全看不到的，也就是说，日本观众要是想看这部分内容的话甚至还要自己添加字幕！

　　专供给国内的甚至比日本本地的都要好，国内几家有兴趣的公司都是打了鸡血一样欢迎，因为这么做的话，只要宣传得好，可以预计的，一定会引起很多人的自豪感跟好奇，对视频的发行和推广有着极大的好处！

　　于是，中国方面的各个媒体都提出了非常优惠的一个价格。

　　但AZX关注的很明显也不是这一点，周晓亲自跟各个媒体联系道：“价格方面根本不是问题，如果有必要的话，一块钱卖给你们也没问题，关键是推广，你们以多大的力度推广，才是我们能谈下去的理由，想谈下去吗？让你们的人写一个细致的推广企划发过来，没有这个，我们是不会卖版权的！”

　　这就是他的目的了，通过这个节目，把中日两国，AKB和AZX细致的联系起来。

　　这还只是第一步，如果可以的话，周晓最大的期待，是有朝一日AKB的女孩们能在中国这么走一遭，从漠河到天涯海角的旅程，哪怕不是搭便车而是坐火车，那都是一趟非常壮丽的，能很好的拉近两国关系的旅程了。

　　甚至连陪伴AKB女孩们旅行的人周晓都选好了。

　　关口知宏！

　　当年埋下的关系网，到那时候应该能用上了！

　　AKB的工作在筱田毕业之后稍微空下了一些日子，小海女的拍摄工作周晓终于也再度捡了起来。

　　而这时候，距离海女公布后半部分剧情并且跟AKB联系起来，然后顺道公布AKB相关企划的日子也相差不远了。

　　周晓的海女，虽然真正的剧情脉络还是天野秋和天野春子两个女人的路程，可在具体表现上，除了整部剧的前三分之一以外，后面长达三分之二的剧情都已经有了巨大的变化。

　　令人感觉到有趣的是，AZX具体的这些变化，首先竟然是在《海女》电视剧当中公布的。

　　电视剧里，饰演了剧集当中秋元康一般角色的古田新太公布了GMT47的计划，当时看电视的观众还没什么感觉，单纯以为这是剧集当中的一个特别企划而已，可当有好事者顺着剧集当中公布的网页地址在网络上搜索的时候，发现这个网页竟然打的开！而且那网页上写真的，分明就是GMT47的招聘启事！

　　那甄选计划表的下面，也不知道是认真还是开玩笑的，甚至还反复声名了一下说这不是演习！

　　这不是演习？也就是说……是真的要招GMT47了？

　　就在这集《海女》播放之后的第二天，网络上终于开始铺开关于GMT47的各种广告了。

　　广告暂时只有网络上有。

　　GMT47的合作方有两个，一是NHK电视台，二是丰田汽车，NHK电视台是完全不放任何广告的国家电视台，想通过这个电视台达到广告宣传自然是不行的。

　　又因为已经有了NHK的合作，所以哪怕周晓有着跟日TV的关系，相关的广告暂时也仍然无法在五大民营台播放，周晓估计时间至少要等到明年《海女》播放完毕才可以。

　　所以，暂时的，GMT47的各种招收和宣传只能在网络跟现实，乃至平面媒体上进行。

　　电视投放广告绝对是现代日本很多东西进行宣传时候的大头，没有了电视这个渠道，整个GMT47的宣传在其她方面瞬间庞大起来。

　　各大网站的头版广告位置纷纷被占据，各大平面媒体的重磅广告位置也同样被占据，这些东西再加上消息出来之后的新闻报道，让很多人在这几天浏览日本网站，看报纸的时候都有一种仿佛全世界都被GMT47占领了的感觉。

　　至于现实中的宣传也同样花了大力气，宣传车上印着GMT47的标识，从东京出发满日本的撒过去，涩谷街头的大屏幕上，也出现了相应的广告板……

　　历史上秋元康和宫九和NHK都发生了什么，其实是周晓非常好奇的一件事儿，历史上，AKB是所谓可以见面的偶像，而海女则是从全国汇聚而来的偶像们，两个组合的名字，一个是AKB48另一个是GMT47，甚至就连古田新太的扮相也很显然就是对秋元康的恶搞。

　　而且更重要的一点是，GMT47这个企划本身是很有价值的。

　　全日本每个县找出一个漂亮妹子来什么的，其实在田村淳当年的《男女纠察队》当中就有过类似的企划，但田村淳是没有做偶像组合实力的，所以那个企划最终只能是节目当中仅此一期的综艺节目而已。

　　宫九和NHK方面也是不能做这个企划的，不是他们缺乏资金，NHK方面本身不能做这个，而宫九则缺乏相关的经验，另外，宫九本身或许对企划有兴趣，但要说他有多认真的想做这东西也不太可能，宫九这人本身不是多追求这东西的。

　　很多他历史上的事情已经没法追溯，比如秋元康，AKS，宫九和NHK方面是否就这个问题在企划阶段有过讨论这件事儿上，周晓也就没办法得知真相了，现在建立起GMT47来，并不是他觉得有什么情怀实在需要追溯而是真的觉得GMT未来有利可图才这么做的。

　　历史上秋元康建立的Team8，跟现在周晓建立的GMT47企划基本没有任何区别，至于名字上的区别，则是因为T8早就已经预留给了以十三十四十五期生为主体的未来AKB，而且，GMT的建立，也会是以一个新团而不是队伍的体系建立的。

　　到时候乃木坂46，GMT47，AKB48三个组合，将成为AZX旗下最有力的集团，这个摊子很大，但是相对的投入也有大有小，而且像乃木坂背后的索尼，GMT背后的丰田，正是因为有了这样大社的支持，这些东西才有可能做起来的。

　　GMT企划的发表，伴随着的是能年玲奈，桥本爱和有村架纯加入AKB，秋叶原唐吉坷德大楼八楼的剧场外墙上，时隔几年，在临时特别成员那一栏里终于又有了新人的出现，能年玲奈加入K，桥本爱加入A，村花加入B队。

　　三个晨间剧女演员竟然能加入偶像组合这种事情，哪怕是对于现在新闻层出不穷的AKB来说也是很厉害的一件事儿，要知道，现在《海女》的平均收视率已经逼近24%了，别看只是三四个点的收视率增长，对于这个时代的晨间剧来说，这个数字恐怕已经是十年难及了。

　　因为再度捡起《海女》的拍摄工作，周晓也终于能跟有村架纯多发展一下感情了。

　　小村花跟周晓的事情发展的有些令人猝不及防，甚至连当事人双方自己都没有准备好呢，她们就已经成了如此特别的关系。

　　再加上周晓工作的忙碌，尤其是事情发生不久他就要去陪麻里子，忙毕业的事情，俩人等于是刚有了事实就分开了一段时间，结果就是，当周晓回来拍戏的时候，俩人一时间反而不知道该怎么相处了。

　　幸亏拍戏的时间还有不少，而且在这当中，村花的戏份不多不少却很少有跟剧组大部分人员的对手戏，这就无形中给周晓和她创造了不少原本应该是演员和艺人在一起，但因为演员只有她一个人，所以干脆是俩人独处的时光。

　　有村架纯其实是个特别纯真的女孩儿，加入AZX的主要原因就是对周晓的崇拜，所以能这样跟男人在一起轻松的聊天对女孩儿来说简直是美梦成真。

　　至于二人聊天的内容也很单纯，基本上就是工作这些，歌曲，舞蹈以及演戏。

　　歌曲和舞蹈方面，村花就算做也不会做的太久，而她的歌舞能力也就只能算是勉强合格而已，所以话题的绝大多数部分都放在了演戏方面。

　　因为那微妙的关系，二人聊天聊多了难免会挨的近一些，声音小一些，村花本身对这些并不返单，但周晓有些迟疑，他前段时间闹出了跟AKB女孩们私下里开cosplayparty的事儿，现在很多事情实在不适合做的这么明显，所以，在村花偶尔想接近周晓的时候，周晓就会稍微控制着一点双方的距离，只有在绝对私密的环境，或者绝对不会有人发现的地方，他才会跟女孩儿比较亲密。

　　当然，这些东西他都是给女孩解释好了的。

　　这种慎重……并非没用。

　　艺人之间谈恋爱这种事情，看起来好像能瞒的很好，似乎只要不出事儿，饭们就永远不知道，所以可能有很多恋情从始自终都没有被披露的样子，但实际上，要瞒住缺乏信息的普通人的确容易，可要瞒住整天在一起工作的工作人员和业内人士却并不容易。

　　大部分艺人们之间的事情没被披露，很多时候是因为强力的内部管理另事情根本就无从爆发，另一个原因可能是就算暴露了大家也觉得无所谓不重要，这才没有把这些东西曝光出去。

　　而真正艺人恋情被猝不及防暴露的情况，除了自己不小心之外，还有一种可能就是他被针对了。

　　男女之间的关系，其实很多时候看这两个人走路时候的距离就可以明白，牵着手走路什么的自不用提，两个普通朋友之间的走路距离，往往是刚好一臂之隔。

　　随着朋友之间关系的逐渐加深，这个距离也在缩短，很少有大家都觉得是普通朋友的感情，俩人却走得很近以至于肩膀都碰到一起了的情况。

　　周晓和村花，俩人明知他们的关系见不得光，但已经有了亲密接触之后，对这种距离之间的微妙体会就显得迟钝了不少，想起来了的话，他们会互相注意一下各自的距离，有时候忘了，俩人就会越走越近，一直近到他们的肩膀胳膊撞在一起，才终于注意到彼此距离的问题，然后再各自分开……

　　然后……她们就被拍了。

　　作为日本电视剧，《海女》的绝大多数拍摄镜头都是在室内摄影棚完成的，剩下很少的一部分外景，也有好多干脆是没有演员参与的风景和交代性摄影，但这并不意味着剧组就完全没有外景。

　　这天，周晓带着剧组准备拍的，就是有村架纯的一场外景戏。

　　早上六点就开拍的外景戏，村花等演员四点多就起来化妆准备了，果然是年轻人体力足啊，要知道昨天晚上在宾馆村花可是直接去周晓房间睡的，折腾半宿，到了第二天早上还能准时神采奕奕的爬起来拍戏，女孩儿的活力很不一般。

　　或许也就是因为昨晚跟周晓的那些事情吧，让二人在工作场合见面之后依旧有些眉目上的暧昧，移动时候的距离也稍微近了那么一些。

　　然后，几个小时以后，网络上就贴出了由饭偷拍的，二人很亲密走在一起的画面。

　　照片上，周晓和村花的距离大约只有五六厘米，刚刚好对视的二人眼中闪烁着情意，看起来的确挺像那么回事儿的！


第707章 捞钱的AKB，暗战的两国

　　很多时候事情就是这么微妙的。

　　周晓和大岛优子，和筱田麻里子，小嶋阳菜等人的关系绝不是超极机密，平时被发现的风险也不是完全没有。

　　但是，偏偏周晓和AKB成员这方面的关系一直掩藏的很好，现在的状况大约是，作为饭的一方，只有很少一部分绝对核心的饭，才会或多或少的知道一点点捕风捉影的东西，大部分饭是完全不清楚周晓和AKB女孩们都是怎样一个感情状态的。

　　就算知道，也就只是知道一点周晓愿意披露出来的东西比如他跟麻友爱理很早以前就认识这种事儿。

　　明明这边保护的很好，可是偏偏村花这边就被人拍了呢。

　　拍下周晓和村花的人并不是什么记者而只是个过来看拍摄的普通人，但是，完全不懂专业拍摄的人有时候也是能拍出闪光照片的，周晓跟村花这张照片，俩人距离的很近，再加上一个情意满满的对视，这种照片，虽然二人只是工作场合被拍到，虽然也没有什么能马上证明双方真有什么关系，可是……

　　那表情，那距离，那微妙的气氛……说完全没有什么关系也有些心虚啊……

　　对周晓来说，媒体的反应，粉丝的反应之类的，他根本就不会在意，可是……对AKB的姑娘们，他要如何去分辨呢？

　　这成了最令他尴尬的事情。

　　尤其是对优子她们，自己怎么去解释刚和村花拍了几个月电视剧，合作次数其实也没多久，二人就勾搭上的现实呢？

　　尴尬啊，尴尬的周晓只好在接下来的几天里把所有心思都埋进海女的拍摄工作当中，连带着有村架纯也一起不再接受任何的采访。

　　周晓和村花到底有什么，如果这个偷拍下二人的普通人愿意把照片卖给八卦媒体的话，文春之类的杂志或许不会马上刊登出来而是偷偷摸摸的开始跑周晓和村花这条线，到时候说不定二人那被隐藏的不是很好的关系可能就真的会被披露出来。

　　也幸好是这个外行没有这么做而是直接把照片公布了出来，这么做的结果就是周晓和村花的关系虽然有很多人好奇，可真正的关系却仍然只是在大家的猜测当中而没有被彻底捅破。

　　这才给了周晓一些活动的余地。

　　对那个贴了周晓跟有村架纯合照的普通人，周晓没有任何行动，他也没有理由做什么，不然说不定很容易被人攻击是恼羞成怒才这么做的，而且作为一个普通人，会做出这种事情来也很正常，除非他是记者或者有其它业内身份，周晓才有可能动他。

　　然后，对于跟村花的关系，周晓则没有做任何的变化，他似乎丝毫不准备避嫌跟村花保持距离，于是接连好几天，网络上天天都有新的，周晓跟村花的互动照片。

　　周晓甚至考虑过专门找摄影师拍两张他跟村花工作时候的唯美镜头出来，要不是他觉得那么做实在是太刻意了，他说不定还真的会这么做了。

　　暗地里，他则把原本安排好的村花戏份删了一些然后给她安排了更辛苦的一项工作那就是公演的舞蹈练习。

　　纷纷扰扰一个礼拜过去之后，大部分人都对这件事儿失去了兴趣，因为他们发现，这事儿说不定根本就是AKB运营所期待的，因为一个礼拜之后……村花上公演了。

　　女孩儿的舞蹈和演唱都不能算很好，跟B组的女孩儿们合作效果也比较普通，但这事儿一出，所有人都有了一个被周晓一步步引领着，顺其自然得到的一个想法。

　　村花跟他的绯闻，根本就不是什么被外行发现的大新闻，而是AZX这边的炒作宣传！

　　炒作宣传什么的，在华语娱乐圈往往会搞的比较夸张，一些炒作宣传干脆是以观众们的审丑心理为目标制定下来的，这在一个不成熟的娱乐圈当中也算是很常见的现象了。

　　但在日本娱乐圈，这种炒作相对要少一些，因为日本是个相对对很多东西苛责比较严重的社会，并不是说日本这样就好了，华语娱乐圈的审丑炒作绝对是糟粕，可日本娱乐圈对很多事情的容忍程度之低也绝对不是什么好现象。

　　比如一些艺人稍微有一点不那么合适的发言就被逼着正式道歉之类的，艺人过分了当然要道歉，可很多时候艺人本身是没有恶意的，甚至可能是好心但是有些直接的发言都会被逼着道歉就会令人感觉非常丑陋了。

　　周晓此时所做的一切让人们觉得他是在炒作，这会让很多人觉得不爽，因为这种宣传炒作毕竟不是什么正道，但对周晓来说这个选择确实他必须做出的，相对于炒作被人讨厌，很明显跟村花的事情被发现要更危险一些。

　　尤其是最近一周里，周晓能明显感觉到自己和村花身边跟着的狗仔队变多了，很显然是八卦媒体方面对他和村花的关系也产生了好奇，必须尽早打掉这种好奇心才行，否则的话拍戏剩下的这几个月时间里他就别想消停了。

　　至于AKB内部，最微妙的就是村花和成员们的关系了，村花上了B组公演，公演上柏木和麻友爱理都对她表达了欢迎，但下了公演之后，村花几乎跟所有人都没什么来往，恩……这也很正常，周晓哥哥可是大家都憧憬的人，现在你竟然跟他有说不清的关系，大家会对你有不爽也就可以理解了。

　　村花自己也是努力的拉下面子来讨好AKB的女孩儿们，她的身份地位按理说不需要做这些的，女演员总是比小偶像更有影响力，可在周晓这边，即便村花自己也知道AKB永远是周晓的本家。

　　所以她也确实在努力做了，不仅每次上公演都会带慰问品过去，更是很耐心的解答有志戏剧方向女孩们的问题，作为一个AZX戏剧方向出身的艺人，她在这些方面指导一下AKB的女孩们还是没问题的。

　　女孩儿甚至会邀请成员们去自己家中看电影，这些电影都是周晓推荐给她，需要她看了之后揣摩学习的，当然，女孩儿肯定是不会跟成员这么说的。

　　纷纷扰扰很快到了九月下旬，AKB这边照常的上电视，开握手会，拍广告，赚着大把的钞票。

　　周晓当年对AKB的投资是很高很高的，可在AKB最疯狂的这两年当中，最夸张的半年里，只是那半年时间，就收回了周晓这边对整个AKB从2005年的全部投资。

　　巨大的怪物团体，收入资金的方式绝不只是卖个CD而已。

　　举个例子，2012年从六月到十二月六个月里，AKB出的书籍包括讲述了整个AKB集团成员从小到大轨迹的一本书，全国巡回官方公事，AKB0048动画的官方指南，东京巨蛋的官方公式书，猜拳大会官方指南，猜拳大会的总结，柏青哥的AKB永久保存版，AKB1/149恋爱游戏的官方指南……

　　这是还不包括写真集的部分，写真集则还有今年总选举的水着，AKB友摄的绿本和黄本，另外还有13年的年历，青山刚昌的AKB48杀人事件漫画……

　　至于各种杂志连载跟表纸，游戏方面PSP游戏以外，3DS的AKB48+me，PS3的杀人事件游戏……

　　另外，要真说赚钱的话这甚至都是小头，因为12年下半年的一个大合作，是AZX和京乐有了一个历时几年的柏青哥赌博机合作，弄了个惊喜队的公演。

　　这个公演的CD是单张发售而且不计入AKB自身单曲发行，不过这都不是重点，真正厉害的是那些柏青哥赌博机，40万一台的赌博机，京乐一口气造了20万台发售到全日本的每一个角落，光只是这方面的销量就有八百亿日元左右。

　　作为京乐的合作方以及代言人，AZX方面在这其中也是拿了不少的分成。

　　在底层辛辛苦苦的做了好几年，偶像本身在大家的印象里也不是什么长久买卖，所以在最火的这两年里，大家都是卯足了劲儿的去赚钱，很多人的心里都是藏着过了这村就没这店了的想法的。

　　而在这样的环境当中，一些和AKB没什么关系，但跟整个日本，跟中国也有很大关系的事情发生了。

　　南边一个小岛被日本“国有化”，中国民间爆发了巨大的散步热潮，几十个城市里，无数国人怀揣着一腔热血，摇动着国旗上街抗议……

　　在这样一个时间段，中国人对这件事儿的感情几乎是影响到每一个国人的，但对于一海之隔的日本来说，关心这件事儿的人，往往只有关心政治的人而已。

　　在秋叶原剧场里，在AKB女孩们练舞的空档，你绝对不可能听到这群女孩子说任何相关的话题。

　　然后就是，之前跟周晓有过一面之缘的沙皮狗，战胜了其他四个人，成为了自民党的总裁。

　　这还只是他的第一步，等到今年12月，他的党派则会在众议院选举当中获胜，然后，他也就会理所当然的再度成为这个国家的首相。

　　这是他的第二次。

　　日本首相换来换去很是频繁，但他将会做比较长时间。

　　说不定是继小泉之后最长的。

　　对了，他跟小泉，他们都是一个党派的，也是党派内同一个派系的，堪称是小泉的最正统接班人。

　　周晓历来是最不愿意跟这些事情产生联系的，但自己的身份决定了一切，所以，他跟安倍，跟安倍的党派在未来的日子里还有很多战斗要打，而安倍上台，本身就算是又一次战斗的号角了。

　　对AKB的女孩子来说，她们或许从始自终就不会关心这件事儿，她们当中有不少人甚至连首相的名字都不知道。

　　但对周晓来说，不论他再怎么躲，也不可能躲开这件事儿所带来的影响，也绝对躲不开因为这些事情而注定了要对日本人眼中华人印象开刀的日本高层的觊觎。

　　之前那些事情，那些对他的质疑，那些围绕着AKB，围绕着他发生的种种或公或私的攻歼诽谤甚至只是披露事实，跟未来可能遇到的事情相比或许根本就不算什么。

　　国家大事不是任何普通商人能影响的，再大的商人，在面对这种国家机关的时候……恩……也不能说完全不能影响，日本的几大家族的确是能影响到的，中美其实也有这样的家族。

　　可周晓这种一个人打拼出来的，别看混到这个程度，如果那些世家压下来，他所能进行的抵抗不会比普通人好多少。

　　深知这一点的周晓，当然不可能眼睁睁的等着对方大势压过来。

　　围绕着他和他的产业，乃至他的形象，他背后所代表的东西，暗战开始了。

　　大陆的游行起来了，一拨接一拨的游行另诸多在国内投资的日本厂商都受到了冲击，而SNH受到的冲击竟然要比周晓上辈子知道的还大。

　　一定程度上这是因为他造成的，因为他的诸多宣传和名气造成的关注，SNH哪怕还没有进行一场表演就已经火的全中国人民都快知道了，尤其是赵嘉敏和汤敏在日本横冲直撞的旅行，更是引起了颇多人的关注。

　　在这样的环境中，周晓跟潘家乐通过很秘密的方式见面了。

　　以他跟潘家乐的关系，要见面通常是不需要如此慎重的，但这次二人要谈的东西却比较重要，所以他不得不选择慎重的见面方式。

　　面对周晓提出的要求，潘家乐也颇有些发愁。

　　“国内这两年的形式，对这边都是比较强势的，国内的那些散步，其实根本就不是普通民众自发而是有专门煽动，借以对那边施压的，所以你提出的……”潘家乐欲言又止。

　　周晓这次找潘家乐提出的事情是，他希望国家在宣传争端的同时最好也宣传一下像他这样夹在中间之人的不易。

　　“可是……”潘家乐满脸犹豫。

　　“另外，你可不要忘了，我要求的可不只是AKB跟SNH这些娱乐圈儿的，AZX下面可还是有着好几个分公司的，根据报告，国内一些人甚至已经开始煽动着抵制我们公司的《英雄联盟》了！

　　如果只是娱乐产业我们还可以等等，可游戏这种东西，一个月甚至一个礼拜当中推广没跟上可能就是一个走红一个衰退，反应到最后的产业价值上说不定会有几十亿美元的差别，这方面我是必须据理力争的。”周晓认真的说道。

　　《英雄联盟》的对手可不少，这个游戏是AZX最重要的产业之一，现阶段的确是AKB比较赚钱，可以后的几年里，《LOL》将成为超强的游戏，所以他绝对要全力以赴的去争取。

　　“好吧我知道了……你的这个问题我会尽快反应上去的。”潘家乐也理解了周晓的认真。

　　“另外，我们公司未来并不只是这么一个游戏而已，我们还有一个游戏马上就要公布的，那个游戏未来也是要在中国大规模运营的，潘家乐，咱们认识也有十年了，如果这件事儿你没做好，说不定我们公司就毁在这件事儿上了你知道吗？”周晓继续往下压筹码。

　　“好了好了我知道了，真是怕了你了，我这就订飞机回国。”潘家乐满脸无奈的说道。

　　在潘家乐回国之后的第二天，周晓这边终于发布了新游戏。

　　这个游戏叫……《英雄联盟传说》……

　　恩……基本上，这是个选出几个英雄联盟高人气角色做主角，把各种技能和人物，原本设定当中的生物做成卡牌来对战的游戏。

　　周晓历史上，这个游戏的背景是《魔兽世界》，正式的名字是《炉石传说—魔兽英雄传》……

　　2012年的现在，这个游戏在暴雪公司内部一定是已经开始制作了，但是距离暴雪原本的内测时间还有大约一年，可AZX这边发布的却是画风完全不同，而且游戏质量非常完整的版本了。

　　暴雪方面就算觉得AZX抢占了他们的想法也完全说不出道理来，因为双方的游戏虽然类似，可任谁都能看出来AZX这边发售的游戏完成度惊人，暴雪那边很多却都还在原设定当中，就算抄，也只能是暴雪抄AZX的。

　　炉石传说这游戏的赚钱能力是很强的，几千万的用户当中，一次买328人民币卡包的人可不少，真正能免费游戏并且玩的很好的人凤毛麟角，再加上游戏本身层出不穷的各种资料片以及游戏相对容易的制作，可以说这是最适合AZX这种公司弄出来的游戏。

　　《英雄联盟》，加上《英雄联盟传说》，这两款游戏，将成为AZX在日后几年非常重要的现金收割机。

　　背靠这两款游戏，AKB也将会获得更自由更随意的发展空间，AKB仍旧可以延续自己不需要专注于眼前赚钱的发展方式，积累下足够的实力，以获得日后更好的腾飞。


第708章 小泉学长

　　周晓自己已经忘记他有多久没到过庆应了。

　　时隔好几年之后，这个不正经的庆应在读生终于再次来到了这里。

　　不过即便现在来到这里，他也不是上课而是专门带着两个女孩儿来这边踩点的。

　　“这就是你们未来要考的学校，这边是上课的地方，那边是实验楼，礼堂之类的地方满校园有好几个，不过最大的是这边的一个体育馆，到时候说不定你们是要上台代表新生讲话的……”周晓带着麻友爱理穿越在已经进入十月的校园里。

　　两个女孩儿的学业一直都是她们传说的一部分，做AKB的同时兼任buono！，同时在学业上还能维持全校顶尖的程度，媒体方面甚至称她们为三十年不见的优质偶像。

　　要知道，所谓日本偶像，最传统的那种，就是各项素质都极端的优秀，同时以唱歌为主要工作的艺人，从这方面来说，即便是前田大岛也只能算是新世代的偶像而不是二三十年前那种传统偶像。

　　麻友和爱理的风格颇为复古，这个年代，像她们这样的偶像基本上已经不存在了，一是这种形象过于刻板也对偶像本身的要求太大，另外就是有这么好潜质的大部分都去当歌手当演员了，很少有人还会守着偶像这个本来就不太被人看好的牌子了。

　　周晓和麻友爱理都没有变装而是穿了自己的私服出来，这么三个人出现在校园里引起的效果是非常轰动的。

　　当年周晓上学上的比较勤的时候，当时的学生有不少已经习惯了周晓的出现，可现在几年之后再来，当年已经习惯了周晓的学生早都毕业了，剩下的这些都是完全没见过这位传说级校友的，一时间学生们也是围在周围，兴致勃勃的看这又帅又美的三个早已习惯了普通人视线的明星旁若无人的走过。

　　“是周晓！传说中的学长啊！他为什么来这边？他还没毕业吗？”有人问道。

　　“应该还没有吧？”

　　“怎么可能，周晓学长都已经考上好多年了吧，不可能到现在还没毕业吧？”

　　“你都不上网吗？网上经常有新闻在追踪周晓今天到底有没有上课，有没有毕业之类的。”

　　“那他今天是来上课的吗？”

　　“不知道诶，他现在在拍晨间剧，应该没什么时间吧，而且边上两个女孩儿是什么意思？”

　　周晓带着两个女孩儿来庆应的事儿很快就成为了网络上的新闻，大家关注的地方在于，他跟麻友爱理的关系竟然好到这个程度，这种纯粹的私事儿，俩人竟然让周晓带着来，这简直像是已经把周晓当成了家人一样存在了。

　　在庆应旁若无人的逛了一会儿之后，周晓刚准备走，一直跟在后面近百米不上来的助理却跟了上来。

　　“周晓先生。”助理招呼了一声。

　　周晓皱眉，他可是吩咐过没必要别打扰他们的，现在助理竟然连周晓的话都没听直接上来，估计是有很重要的事儿。

　　“你们等一下。”他跟麻友爱理打了个招呼后把助理拉到了一边。

　　两个女孩儿兴致勃勃的继续看着周围的建筑，甚至还跟远处的学长们打了个招呼，就在这时，她们听到了不远处周晓稍微大声的反问：“他找我来做什么？”

　　怎么了？两个女孩儿诧异的对视了一眼后摇摇头，那边周晓的声音也马上小了下去。

　　聊了一分钟，周晓满脸歉意的走了过来。

　　“我有点事儿要马上要去见个人，不过我要见的那个人聊得东西应该都是很无聊的，所以你们要来吗？”他问道。

　　“很无聊吗？”俩女孩儿问道。

　　“超级无聊，如果不是实在没办法推的话，我根本就不想见他。”

　　“那我们就不去啦，在这边随便走走就回去了。”麻友说道，她们跟周晓的关系早就像家人一样，所以也不会说很珍惜见面的机会一刻也不远分开。

　　“那我这边给你留两个保镖，你们注意安全，别回去太晚知道吗？你们的功课还没做完吧？距离升学就剩下几个月时间了，那之后就可以安心的做艺人了，这段时间一定不要放松哦。”周晓道。

　　“知道啦，哥你最近好唠叨，有变成欧巴桑的倾向！”爱理娇嗔道。

　　“换个人我还懒得说她呢！行了！走了！”周晓遗憾的看了看周围，爱理刚刚说那句话，按照往常的习惯，他吐槽了之后经常会上去揉一下女孩儿的头发表示宠溺，可现在周围围着足有上百人，他不可能那么做，只好很失望的说了两句之后跟女孩告别，在工作人员的带领下前往庆应校内的另一处地点。

　　来到一件办公室门口，一个年轻帅男正站在门口等待着。

　　“小泉先生，您也来了。”周晓率先伸出了手。

　　这位叫小泉孝太郎，职业是个演员。

　　不过此时在这间办公室门外的他则有另一个身份，那就是房间内那位的儿子。

　　“请进吧。”小泉孝太郎笑着推开了门。

　　“哦！周晓！你来了！”房间内的老人在这边推开门之后也站了起来。

　　“学长，很荣幸见到你！”周晓一脸激动的说道。

　　恩……不论心里多膈应这位，表面上他还是要做出一副激动的深情的，这位小泉孝太郎的父亲，正是在中国网络一度有很多恶搞作品，被很多中国人讨厌，但具体讨厌哪一点却很少人说得清的前首相小泉纯一郎。

　　至于学长这个称呼就很简单了，这位也是庆应毕业的。

　　不过这位1967年就毕业了。

　　如果是在平时见面而且周晓有求于对方的话，或许也会讨好的叫声学长，可现在是在校园内的见面，哪怕周晓多不想见他，却也只能捏着鼻子叫声学长了。

　　“来坐，麻烦你了专门过来一次。”这位前首相说道。

　　小泉的儿子孝太郎是很帅的一个男人，从孝太郎身上，可以看出小泉前首相年轻时候也是很帅的。

　　但做一国最高领导人这种职位的，不论是他还是中国美国的那些领导，真的坐上位置之后，殚精竭虑的高强度工作总会把人搞的老的很快。

　　这位小泉就是如此，当年的他虽然有着张有人说像苏牧，但感觉这么说有些太侮辱苏牧的脸，可整体来讲，他的确是老的很快的，现在的他，原本较为平整的脸上已经有了层层叠叠的皱纹沟壑。

　　作为一个堪称是名门家庭的家长，更是做了几年的首相，这位坐在周晓面前的时候那一举一动都充满了贵族般的修养，哪怕周晓心里再怎么烦他，却也不得不承认，跟他或者之前的野田和安倍，跟这些顶尖的人交流都是很舒心的，他们都太聪明了。

　　另外，周晓的心中还有着一些小小的自豪之情，这可是前后三个首相啊，这么多人因为他而动，对于他来说也是感觉颇为荣幸的。

　　其实他自己也清楚，会出现这种情况跟他自身的资产没有太多关系，有他这些资产的华人在日本社会不多但是也不会太少，真正让他受到重视的理由，很大原因是因为他作为公众人物的影响力。

　　一个几十亿美元资产的亿万富翁，在日本这种发达国家并不少见，但要说作为公众人物，拥有着日本最高社群媒体粉丝数，年纪轻轻就在娱乐圈呼风唤雨，还有着非常好的社会形象，这样的周晓，才是让这些人不惜拉下脸专门来见自己的理由。

　　论这种形象，论这种影响力，周晓近十年来的日本第一，是没有任何异议的，也只有这个身份，才能引来这些或者想对付自己的，或者想拉拢自己的人。

　　稍一思考，周晓就已经明白了面前小泉的阵营。

　　在日本政坛，野田和安倍是对手，而小泉在之前做过首相之后，现在应该已经把重心放在了党内跟辅佐帮助安倍身上。

　　之前的安倍和他们的党派跟周晓这边有过不少问题，对方不仅出手攻击过，甚至周晓还专门找了上去当着安倍的面把党内的一个高层给揍了，可以说，双方就算不是正经的敌人，也绝对不能算是朋友。

　　但是大人之间的这种事情，是敌是友，一个转身可能就会产生变化，这不，小泉被找来，应该就是来做说客的了。

　　学长的身份，的确是个很好的切入点。

　　很快想到了其中关节的周晓笑得更灿烂了。

　　“惭愧啊，我都不好意思说自己是庆应的呢，虽然占用着庆应的学籍，可是我上课的时间那么少，可能算是庆应历史上最令人头痛的学生了吧。”周晓满脸愧疚。

　　“这个问题并不重要的，娱乐圈的人士都是越火越忙，周晓你不来上课说明你这几年都很忙嘛，学校方面也一定会理解你的。”小泉道。

　　“是啊，我这工作太忙了，其实我曾经不只一次考虑过要不要退学，当年的考试企划……接的太鲁莽了。”周晓道。

　　“退学到是没必要，你应该知道的吧，像是在中国，同一个学校，同一个老师，同一个学年之类的那都是很难得的资源，庆应这里，也是有你的前辈们在的。”小泉说道。

　　周晓听得心中一动，他好像想起什么来了。

　　“你入学之后有人跟你说过庆应表里的事儿吗？”小泉终于问道。

　　庆应表里！尘封的记忆被打开了。

　　所谓庆应表里，是说庆应义熟大学，或者说，日本绝大多数大学当中，除了表庆应之外还有一个里庆应，这个里庆应，指的其实是一个庆应大学毕业的高层同学会，类似俱乐部性质的一个组织，自导的是联络同门，互相帮助或者说互相利用双方资源的作用。

　　当年周晓刚考来庆应的时候，有个人过来跟自己聊了一番庆应表里这件事儿，如果不是他，自己可能真不太清楚这件事儿呢！

　　这个人就是……岚的樱井翔！

　　难道……就连樱井翔过来跟他说这些，也是里庆应方面早就准备好了的？

　　周晓对什么庆应表里是没有兴趣的，不然他也不会听樱井翔说完之后没有任何反应，加入里庆应什么的，好处肯定是会有的，他毕竟不是万能的。

　　到他现在这个程度，有很多事情做起来已经开始不那么顺心了，一直以来他都是在尽量维持着局面，用一些旁敲侧击的其他方法做到他本来做不到的事情，如果有这么个里庆应的资源，做很多事情的时候说不定会容易很多。

　　但是……

　　你得到了多少，相应的就要付出多少，面对里庆应，周晓可以肯定，一旦他加入了，求对方做了什么，那么接下来他需要承担的责任压下来的时候，说不定其中更是有他心里绝对不能答应的要求。

　　像是让他为那些右翼摇旗呐喊之类的，周晓这十年多躲的不就是这些吗。

　　樱井翔的游说当年没有取得效果，那之后，这所谓的庆应表里也就很知趣的没来骚扰他，可是这好些年过去之后，周晓发现里庆应不仅没有忘记他反而愈发的惦记他了。

　　这一次，他躲不过去了。

　　“庆应表里啊……我听樱井翔说过这个。”周晓道。

　　“樱井翔？”小泉楞了一下。

　　“是杰尼斯的。”边上小泉的儿子孝太郎补充了一句。

　　“哦，是他啊，我知道了我知道了。”小泉说道，至于他是不是真的知道了周晓也不能确定。

　　“他也是里庆应的吗？”周晓随口问了一句。

　　“他？再做十年如果还能保持现在的人气，说不定能有个外围的名额之类的，不过那不重要，今天我来找你可是有其他更重要的事情。”

　　“您说。”心中很烦却不得不表现得很认真的周晓坐直身体道。

　　“之前应该有人已经跟你介绍过庆应表里这些事情了，这次我来，主要就是想跟你聊聊这件事儿。”

　　周晓略显沉重的点点头，其实这几年的锻炼下来，他喜怒不形于色的能力已经练的很不错了，他有很大的自信不管面对多大的事情也不会表现的太惊讶。

　　但听小泉提到这件他真的很不想听到的事情之后，一些沮丧的感情到底还是在他的行动表现上流露了出来。

　　以小泉的智商以及他这么多年的经验，要看穿周晓的心境肯定是很容易的，不过他自觉也是理解周晓的。

　　小泉笑笑道：“我明白你的心情，你是商人，肯定是很怕这些事情影响到你的生意的，但是我希望你想想你自己……”

　　接下来三十分钟，是另周晓有些瞠目结舌的三十分钟，因为他受到了一堂由一国领导人上的爱国主义课程……

　　关键这爱国主义爱的还是日本的国！

　　其实爱国主义什么的，这个国家已经有几十年没有开展过类似教育了，他估计，也正是因为这个原因，才让小泉过来跟他说这些的。

　　或许在日本人的眼中，别看周晓有着中国人的身份，他的父亲更是已经回国并且成功取得了中国人身份，可他却一直都是个彻底的日本人形象，他的事业在这里，他天赋所做的事情，他擅长的东西都在这边。

　　小泉说出的话也确实证明了这一点，他说道：“我们根本就不在意你的华人身份，在我们看来，你身上虽然有华人血统，可是你从小到大接受的都是日本文化，你心中到底爱哪个国家，爱哪个文化，这种问题根本不用讨论……”

　　面前尊贵的前首相说着关于他到底更爱哪个文明的问题，周晓看着他一张一合的嘴，看着他嘴角稍稍渗出的白色唾液心中冷笑了一声。

　　这种问题的确不需要讨论。

　　他喜欢日本，喜欢日本的歌，电影，电视剧，喜欢这里的风景，这里的人，他爱偶像，爱在这里生活的每一天。

　　但他不爱中国吗？或许在很多人看来的确是这样的，因为他几乎很少去表达展现自己是怎么爱中国的，但只有他自己心里明白，一海之隔的那边才是自己的祖国，他爱着那么多日本的东西，可他的心却永远都绑在那一边。

　　说实话，大陆那边的歌，那边的电影和电视剧现在或许都不是他喜欢的，可哪怕他再无法欣赏大陆的这些东西，有一个东西却是这些文化所不能给予的。

　　那就是这个文明的性格。

　　相对于日本人，中国人是比较热情奔放的，大嗓门在一些人看来可能代表着没教养，可在周晓看来，大嗓门也是一个民族的底气所在，全世界的各个国家游客，说起自由奔放来就只有两个国家，一个是中国一个是美国。

　　中国充满了无与伦比的朝气，每个人都在向上努力，这个文明虽然有着五千年的历史，但这个国家的人却非常的年轻。

　　可日本呢？只有深刻了解这个国家的人才知道，这个国家是多么的死气沉沉。

　　这是个适合老年人的国度，别看这个国家号称人均加班时间很长，可这个国家却一直都在走向保守，走向衰退，这个国家未来的路，有绝大多数已经都被上层的很多人很多东西堵死了，这个国家和这个文明，是没有未来的。


第709章 坚定的拒绝

　　如果是个对日本有热情的年轻人，如果这个人还跟周晓一样能看清日本现在的处境的话，说不定这个人会非常努力的想要扭转这一切。

　　如果这是个老人，就像面前的这个老人，以及之前那些政党当中的老人一样，他们就会反复饮鸩止渴的做出各种周晓觉得只看得到眼前，完全没有远见的事情。

　　小泉还在说着他这次的目的。

　　“现在我们已经拿到了党首的位置，而野田的支持率已经很低很低了，下一步我们的目标就是首相的位置了，而在未来，我们的目标是……”小泉滔滔不绝的说着党派的各种野望，总结一下，去掉其中不能名言的部分直接说出来的话其实简单的很。

　　一旦安倍拿到首相位置，未来马上就会开始各种振兴计划也就是安倍经济学之类的，另外像修正宪法之类的东西小泉则没有透露，周晓估计这种事儿现在还处于党内机密讨论的状态。

　　“而这其中，很关键的就是日本跟中美两国的关系了。”小泉终于说到了最重要的地方。

　　“谁让我们是日本呢，我们是岛国，天生就缺乏跟中美两国竞争的能力，偏偏我们又没弱到像个普通小国那么随意被人摆布的程度，所以我们的立场就非常关键了……”小泉道。

　　他说的大部分东西，其实周晓心中也都有个大概的想法，尤其是在跟后面两年安倍的各种行为联系起来，他能推算出大部分此时小泉安倍一党的想法。

　　“周晓你的存在在中日两国当中实在是太关键了，我知道你一定是比较倾向于中日之间关系的，但谁让我们是日本呢，美国或许可以容忍韩国转而倾向中国，却绝对不会允许我们这么做，既然我们已经站队了，就没法改变了啊……

　　周晓，拜托了，我们必须这么做，才能更好的发展，你的看法，你的影响力，你如果不松口的话，我们真的很难在中国人的形象上做文章……”小泉有点痛心疾首一样说道。

　　周晓的形象太好了，他跟那棒球少年的存在就好像是一面镜子，镜子当中映照出来的是中国人的才华跟魅力，有他们两个在，哪怕日本媒体搞再多乱七八糟的新闻，日本人对中国人的看法也会有着二人的这一层底线在。

　　“学长，你这总不能让我自己砸掉我这十年来立起来形象吧？”周晓为难的说道。

　　“当然不是要你砸掉自己的形象，我们也知道这是对你太苛刻的一件事儿，我们的想法，单纯只是想让你能在公众场合发表一些对日本的热爱之情，或者是对南边的那个小岛，咱们这边那个神社的看法而已……”小泉说道。

　　“学长，如果这样的话，我们公司今后的工作就没必要再做下去了。”周晓困扰的说道。

　　“真的？不会吧？”小泉诧异的问道。

　　“我的形象，AKB未来的目标之类的之外，我们公司另外的两个项目，在中国也是非常重要的一环，一旦我做了那种事情，未来就不好做了啊。”周晓说道。

　　“那两个项目在国内不能做吗？”小泉问道。

　　“不只是那两个项目，我们公司制作的网络方面的东西，从网站方面的再到游戏方面的，其实都不太适合在日本做，这些东西是要推广到全世界的，所以，我们公司在这方面一直都是非常在意的……”周晓解释道。

　　LOL自不必提，日后的英雄联盟传说也就是炉石传说也是在中国跟欧美更火，至于日本，这俩游戏也不是没人玩，日本方面甚至还有这俩游戏的战队，不过影响力什么的基本就是零，在日本这边这俩游戏根本就不会赚钱，每天算运营成本的话还会亏不少。

　　“周晓，你果然跟普通日本人不太一样啊。”小泉笑道。

　　“为什么这么说？”

　　“普通日本企业家，通常只专注国内市场就可以了，真正走出外国市场的，通常只有很少一部分超级大公司，没想到你的公司竟然这么厉害啊……”小泉有些尴尬的说道，他总不能当面就让周晓放弃他公司的战略目标。

　　“其实也不是我们厉害而是日本太厉害了，我们正是因为实在找不到在日本方面有什么能插手的业务，这才转向国外市场的……”周晓谦虚的说道。

　　“那样的话……就麻烦了啊。”小泉道。

　　“麻烦？”

　　“也不怕告诉你，未来几年，当我们执政之后会有怎样的施政方针我们心里都是比较确定的，这条路，在未来肯定会有很多跟中国方面的摩擦，如果是那些实业公司门头做生意的还好，可像你们这样抛头露面需要形象的公司……我觉得你需要早做准备。”

　　周晓一惊，盯着小泉满脸诧异的样子。

　　“怎么了？不相信？”小泉问道。

　　“不，不是不相信，我只是觉得……为什么你会告诉我这些呢？”周晓问道。

　　这个社会，很多时候信息就是钱，一个信息上的不对等，很可能造成公司策略上的选择错误，到时候别说是AZX这种公司，就是市值百亿千亿美元的超级公司不也是说倒闭就倒闭。

　　任何成功人士都不可能小看信息的价值，也正因为如此，周晓才会惊讶小泉为什么这么随意的就把未来他们党内倾向等有价值的信息放出来的。

　　“周晓你……不像我们想象的那么不懂政治啊。”小泉突然笑道。

　　“我是真的不懂。”周晓道。

　　“就算你不懂好了，可是虽然不太懂政治，但是你作为聪明人的智商还是很足够的，所以才能意识到这些东西吧。

　　我告诉你的这个信息也不能说是太隐秘到谁也不能说的东西，至于我的目的……”小泉笑笑继续道：“未来我们就是有这样的计划了，这一点别说你了，就连我都是很难改变的，而你，既然你的未来方向是中国而且很难有变化，那么我觉得……或许在未来跟中国人的交流当中，你可以当我们的一个眼睛，你的存在……或许会成为我们了解中国政府政策想法的一个桥梁……”

　　周晓无奈的摇了摇头。

　　小泉终于提出了一个他绝对不会答应的要求。

　　“学长，我知道我人微言轻，以我的身份，不论是日本还是中国都不会轻易相信我，所以对于很多敏感的事情，我的消息反而会更慢，您让我去做这些实在是有点强人所难了。”

　　“你的能力到了什么程度，我们内部其实也是清楚的，不会让你去做绝对做不到的事情，毕竟你是这么大公司的领导者，我们当然不可能强迫你做什么，但是……别忘了你的身份，很多事情不是你能自己选择的，这件事儿如果你不去做的话，未来对你和对AZX来说都是很危险的。”

　　周晓和小泉，在庆应的这间偏僻的办公室内聊了半个小时左右，双方原本和善的对话终于到了最关键的时刻。

　　小泉揭开了他目的之下的强硬，而周晓，也必须面对正面对上一个党派，而且是即将执政的一个党派的现状。

　　后退了十年，忍让了十年，躲藏了十年，可有些事情，终究是躲不过的。

　　所谓中立，并不一定是万全之策，要想中立，也是需要付出代价，甚至可能是更大的代价的。

　　到这时候，周晓跟小泉的说话速度都变得很慢了，双方都斟酌着各自的发言，很慎重的在透露出彼此想法的同时还不能失了力度。

　　“我觉得我也已经说的很明白了，我的选择并不能说明我倒向谁的倾向，我可以保证我这十年来从不曾做过有害于日本的事情，但相应的，也请不要让我做对其它国家有害的事情，不是因为我不愿意为日本做事，如果是其他事情，像地震的捐款之类的我一直做的不少，但人和人是不同的，这是我的坚持。”周晓说道。

　　“你这么做……很不明智啊……”小泉的脸上已经渐渐开始失去了笑容。

　　“我知道，但这是我的选择。”周晓道。

　　“好吧，我尊重你的选择并且对你的勇敢表示钦佩。”小泉说道。

　　他此刻那淡淡的让人看不出什么的笑容，已经有些让人分不清是礼貌还是嘲笑了，不过周晓也并不在意这些，他说道：“对不起，我承认我很没有骨气。”

　　“那我最后问你一件事儿吧。”小泉道。

　　“您讲。”

　　“你是聪明人，既然你心中已经有了决定，这个时候，最合适的反应应该是虚与委蛇吧？为什么你会这么直接干脆的拒绝我呢？”

　　“那岂不是要撒谎？到时候如果你们真的相信我了，把一些任务交给我，甚至可能对我委以重任，而我却两面三刀的话，我怕你们会反而受到影响，造成很巨大的损失，所以在这种事情上，我觉得还是诚实一点比较好。”周晓直视着小泉的眼睛，无比真诚的说道。

　　小泉跟周晓对视了足有一分钟，才终于笑道：“你能这么想我很欣慰，这才对嘛，血统什么的我是不信的，你从小就接受着日本教育，在日本生活了足足三十年，绝对不可能去偏向一个对你的成长没有做任何事情的国家的。”

　　“您能理解就最好了。”周晓也放松了下来说道。

　　“不过我说的事情你最好还是回去多想想，如果你愿意答应的话就来联系我们，我可以保证，我们这边是绝对不会亏待你的，如果你愿意加入我们党派的话，你的未来，我们更是会全力保证。”小泉已经在收尾了。

　　“我回去之后一定会认真考虑的，那……学长，没什么事情的话我就告辞了。”周晓站起来道。

　　“好，我就不送你了，让孝太郎送你出去吧。”小泉也站起来道。

　　从小泉这边出来，跟小泉孝太郎握手道别之后，周晓转过身上了公司的车。

　　“回家！不，去剧场！”他坐上车之后第一时间放送了自己的西装领带，一脸疲惫的说道。

　　汽车发动之后直奔秋叶原AKB剧场，周晓则坐在车里考虑着刚刚跟小泉的那一番攻守。

　　在二人聊天的最后，小泉问了周晓为什么会直接拒绝他的问题，当时周晓一脸真诚的回答了他，说实话，那一刻，简直是周晓跟小泉聊天最紧张也最关键的时候了。

　　说什么怕小泉他们受到影响之类的全是在胡扯，周晓怕的才不是这一点呢。

　　小泉和安倍，乃至于野田，这些人可都是政客，没做首相以前，他们或许影响力不是很够，甚至可能被周晓直接闯入党部，一旦他们掌控了这个国家，那他们掌控的东西当中理所当然会有这个国家的情报跟暴力机关。

　　周晓如果对这些人虚与委蛇的话，怎么做？做到什么程度才好？最开始人家可能发过来很小很小的一些举手之劳的要求，这些东西你做不做？对于这些国家机关来说，周晓的一个印象就是，不论你做了多少，哪怕只是做了很小的一件事儿，你也一定会被对方抓住把柄并且由此威胁你去做更多事情！

　　所以，他早就打定了主意，一丝一毫的东西也不会帮他们做，不仅是对日本，很遗憾的，对中国也是如此，因为哪怕只是做一点点，他也无法确定自己会不会被利用到。

　　一个国家机关，基本是不可能把一个人的想法放在很重要位置的，必要的时候，要一个国家放弃掉一个人是很容易的，哪怕这个人曾经为这个国家做再多事情，作为国家本身的选择也一定是非常理智不讲情面的。

　　至于一直以来他跟潘家乐保持的良好关系，找潘家乐做了很多事情，那是因为潘家乐这边也一直很清楚的维持着自己的定位，二人的关系说是工作关系不如说私交更多一点，他更不会让周晓做什么刺探日本政策，或者在两国争端时候有倾向的事情。

　　潘家乐一直以来的工作就只有让周晓能更好的发展，作为华人在国外去争取更好的华人形象而已。

　　他不是情报机关，也不会让周晓做什么有关情报，甚至间谍一样的事情。

　　这次谈话，对周晓来说绝对不是好消息，按理说，他一个小艺人跟企业家，对比中日两国的大势那绝对是再尘埃不过的存在，两国的领导者们要捏死他不会比捏死一个普通人困难多少。

　　对于安倍野田这样的存在，无论如何没必要为了一个周晓而专门来见他。

　　可谁让周晓的位置这么微妙呢，对于安倍和小泉的工作，周晓是绕不开的一个人，他的身份和他的形象，对安倍她们都造成太大的阻碍了。

　　如果可以的话，周晓绝不想站在这个位置，对两国国策造成这样的影响，成为那个谁都忌惮，谁都不会真心相待的存在，可谁让他有这样的一个身份呢，谁让他喜欢上了日本的那些东西，选择了在这个国度做这些事情呢。

　　或许，打从他出道的那一天起，今天的这些事情就已经被决定下来了，这是他的一道坎，一个华人，做娱乐产业做到这个程度所必须跨过去的一道坎。

　　如果这道坎他没跨过去，要么他选择一方加入，要么他被日本的政府方面讨厌，做任何事情都不如意，最终渐渐的衰退，退出流行圈子，连自己的产业都保不住。

　　而如果他跨过去了，或许他可能成为超越民族，超越国家的一个艺人，成为中日两国的桥梁纽带也说不定。

　　这些，周晓想都不敢想，他现在要做的，就只是全力准备接下来的事情而已。

　　安倍和小泉，事情绝对不会就这么结束的，小泉他们做的已经很礼貌了，先礼后兵的话，礼他们已经做过了，接下来可能就是兵的部分了。

　　而且周晓清楚，之前他跟安倍这边的势力也不是完全没接触过，双方甚至算是小小的对上过一场，可跟前面的那一场相比，周晓确定，未来一旦安倍这边出手，那规模绝对不是前面小小的一些诽谤和猜忌能比的了。

　　更另周晓有些泄气的是，到对方出手的时候，很可能安倍已经上台成为首相了，到那时候……不论安倍那边用什么方式对付自己，自己这边恐怕是很难还手应对了。

　　这就是令他非常痛苦的一件事儿了，很清楚的知道对手是谁，对手会用什么样的手段也大概知道，可自己这边却很难做出应对。

　　“混蛋啊……难道只能被动的接受这一切吗？”前往秋叶原的路上，周晓焦虑的想道。

　　“不行，绝对不能就这么看着，必须做出点什么！”他那么努力的做了这十几年，哪怕面对着的是自己几乎不可能对抗的组织，他也要去尝试着对抗一下，做明星的经验是很培养一个人的，如今他的心性，绝对要比前世的他更坚韧，这是他剩下仅有的能依仗的东西了。

　　至于去秋叶原的目的，单纯就只是太累了想去看公演休息一下而已。


第710章 看公演当休息

　　这几年，周晓已经习惯了疲劳和辛苦的时候就造访AKB剧场，这里成了他休息和治愈的港湾。

　　今天例行的公演是B组公演，不过，虽然刚刚麻友爱理有时间跟自己逛庆应，可今天晚上的公演开始之时，她们却已经去了电视台做节目，很遗憾的无法出演，不仅是她们，亚美菜今天也休演，公演队伍里周晓有过比较多交流的，就只有NMB兼任过来的渡边美优纪而已。

　　“最近AKB有什么工作吗？”周晓问道。AKB很多校工作已经不麻烦他了，所以他想问问有没有什么今天刚好的工作。

　　“今天好像是SKE的新成员来东京了。”助理看了看工作表之后说道。

　　SKE的六期生是最近招收的，要说里面的重要成员，应该就是东李苑跟北川绫巴了，不过除了这两位以外，周晓另外还加了个原本不属于SKE六期生的成员。

　　“桥本环奈也来了吗？”周晓问道。

　　“应该是来了。”助理也不确定，桥本环奈什么的，在公司其他人看来只是周晓随手的一个安排而已，很少有人知道桥本环奈还担着那么大的，或许可能是整个SKE的未来。

　　现在的SKE正是最红最火热的时期，今年总选的舞台上，SKE那超有统治力的排名让整个队伍此时此刻都充满了朝气。

　　哪怕是再悲观的人，恐怕也不会想到两三年后的SKE会面临那么辛苦的境地。

　　周晓棒SKE暗中做了很多，比如把桥本环奈放到这里，再比如让SKE出道就拥有在名古屋的固定节目，这些都是他所做出的准备。

　　其实有很多人都觉得，一个地元组合，在当地的电视台弄个固定的综艺节目没有必要，但要说这种事情，日后NMB48的地元冠名节目《NMB和学习君》在经过两年左右的播放之后，以一个地方电视台深夜档综艺的身份连续取得相当高的收视率，足以见得这种节目如果安下心来在当地刷存在的话也是能取得很好效果的。

　　关键就是两点，一是作为地元电视台的节目还是深夜档，这个档期的价格是很便宜的，对于当地电视台来说，有这种国民偶像来做节目甚至是双手欢迎的一件事儿。

　　第二就是，做这种节目必须要认真，或许限于地区和规模的原因，做这样的节目无法给出太多的资金，可资金是一方面，认真却是另一方面，只要认真去做，一定程度上也是能抹平资金不足所带来的困扰的。

　　为SKE做了这些努力，再加上桥本环奈的降临，周晓期待着SKE的未来能有一个更好的发展。

　　到了秋叶原剧场之后，他见到了专门过来拍节目，顺道参观剧场，在公演时候学习的SKE新成员们。

　　周晓并未专门跟桥本环奈说些什么，她早就进入了AZX这件事儿，公司也就只有工作人员当中较为高层核心的人以及一些经手了这件事儿的人知道，剩下的人尤其是现在的SKE新成员们都并不清楚这件事儿，没有告诉她们，是因为怕这样会让桥本环奈被鼓励。

　　正跟SKE的女孩儿们聊着的时候，AKB的女孩儿们也凑过来了。

　　“周晓哥哥！”跟SKE的女孩儿们紧张的样子相比，AKB这边成员们就自由奔放许多了，她们纷纷凑过来，用卖萌把SKE的女孩们挤到旁边，自己则挤到了周晓身边，满脸惊喜的问着各种其实没营养但是非常可爱的话。

　　说起来，现在周晓手里的AKB每支队伍已经非常杂乱了，像今天的B组，除了B组原本的成员之外，有SKE跟NMB兼任过来的成员，很快也会有HKT的成员，再加上特别成员有村架纯。

　　此刻围着周晓的人里，还有个女孩儿正远远的看着他们。

　　西野七濑，这个乃木坂兼任过来的女孩儿可不是会主动上来的类型，她有些羡慕的在边上看着女孩们围着周晓撒娇。

　　这个女孩儿是很特别的，他对周晓的想法跟大部分成员都不太一样，她觉得周晓总是欺负她，甚至有点怕周晓。

　　甄选的时候就是如此，周晓很凶的老是针对她，后来成为乃木坂成员了也是如此，对她，似乎周晓的要求总是更严格一些，似乎周晓总是要把她欺负的眼泪汪汪的才舒心。

　　下午的一场公演结束之后，女孩们窝在后台吃饭并且准备晚上的夜场公演，往日的女孩儿们这时候总是很疲劳并且有很多牢骚要发的，两场公演的运动量是很大的，但今天不太一样，大部分成员都兴致勃勃的吃着东西。

　　今天晚上的晚饭不是女孩们常吃的，不到1000日元的定食而是周晓专门请大家吃的，价格超过2000日元的高级便当。

　　至于周晓，他现在则在自己的办公室里一边吃东西一边处理着各种公司事务而没有跟女孩们一起。

　　一堵门，分割了周晓和女孩们。

　　外面吃饭聊天的成员们，几乎每个人都是吃两口东西就会看一眼周晓办公室的门，她们其实都想让周晓哥哥出来跟大家一起吃饭聊天，但绝大多数成员都不敢这么做。

　　要说这群人里有没有能过去敲门的人也不是没有，很多女孩儿在瞧两眼办公室门之后，都会条件反射的看两眼渡边美优纪。

　　平常大家心里其实都有点讨厌渡边美优纪，因为这丫头跟周晓的关系太过于密切了，偏偏她又不像是筱田和优子前辈那样很明显已经成为了周晓哥哥的女人，于是女孩们理所当然的就会讨厌这丫头做了她们都想做却不好意思做的事情。

　　可到了这个时候，女孩们却也都在隐隐期待着她能不能过去敲个门把周晓哥哥给叫出来。

　　聪明如迷路姬，自然也知道自己老是吸引视线是因为什么。

　　“哼，你们啊，平时讨厌我可是这时候就需要我了？我可不敢进去，谁知道周晓哥哥是不是在做什么正事，你们这是想要我犯错误嘛。”女孩儿娇嗔道。

　　“周晓哥哥一定是因为今天有时间才过来的吧，他来这边也是为了休息而不是工作的，既然这样为什么老是要惦记着工作呢。”有女孩儿说道。

　　“人习惯了就会这样吧，已经习惯了工作，就算休息的时候也会想着工作呢。”

　　“辛苦的周晓哥哥，所以更应该让他多休息一下吧。”女孩们七嘴八舌的说着。

　　“可是……人家不敢啦……”迷路姬有些怕。

　　就在这时候，一个人有了动作。

　　“娜娜赛你去做什么？”有女孩儿问了出来。

　　没错，西野七濑安静的听了女孩们聊了一会儿之后有了动作，她放下了手里的便当，站起来走向了周晓办公室的大门！

　　“娜娜赛？！”女孩们都很惊讶，这个西野这丫头大家最近都有了一定的了解，她简直是整个AKB当中最内向，最温柔的女孩子，平时的她也都是最不起眼的那个。

　　而且，这可是秋叶原AKB剧场啊，AKB才是这里的主角，哪怕渡边美这样的女孩儿在这里也算是客人，迷路不敢过去叫周晓，一定也是存了自己是客人不好意思喧宾夺主的想法。

　　可她西野七濑呢，乃木坂距离AKB，那是比NMB距离AKB更远的一个存在，正常来讲无论如何也不应该是西野过去啊。

　　偏偏这丫头就这么做了！

　　“咚咚”敲门声。

　　“请进。”周晓喊了一声，迷路这丫头真是胆子大啊，外面那么多人，她竟然就敢堂而皇之的敲……

　　“周晓哥哥，既然都来这边了就不要再忙工作了。”女孩儿的声音说道。

　　“西野？”惊讶的抬起头，他听到的竟然不是迷路那如奶油般带着淡淡清甜的声音，而是西野带着清冷的温柔声音。

　　“既然是来休息的，就让我们的公演给你带来多一些快乐吧，总是工作也是不好的。”西野又劝了一句。

　　“是啊是啊，周晓哥哥，出来跟我们一起吃饭吧！”B组其她的女孩儿此时也凑了上来。

　　“好吧，那就不做了，我来了！”他从善如流的放下了手中的东西后端着便当盒从房间内走了出来。

　　“给我让个地方。”周晓也不把成员们当外人，直接走到了B组成员当中，挤开了两个女孩儿后坐到了众人当中。

　　“呀！”

　　“这里这么挤，周晓哥哥你去别的地方啦！”女孩们叫着不满的话，行动上却并不像她们说的那么讨厌周晓，尤其是刚巧在周晓两边的女孩儿，俩人的大腿紧紧的贴在周晓的腿上，根本就没有一丝一毫拿开的意思。

　　“我说你们怎么不好好吃饭呢喂，青椒！洋葱！都给我吃了！”周晓指着面前桌子上被女孩儿们扔掉的青菜说道。

　　“不要，蔬菜不好吃嘛！肉多好！”女孩们纷纷喊道。

　　“你们这都跟谁学的啊！要好好吃饭知道吗？万一发胖的话可就没人推你们了。”周晓道。

　　“我们是跟mayuyu学的啊！”女孩们一句话就让周晓闭嘴了，mayuyu在这方面的确是个奇葩，明明是个无肉不欢的女孩儿，身材却保持的相当不错，就连皮肤都保持的很好。

　　最关键的是，周晓对mayuyu很是纵容，平常他看到mayuyu不爱吃蔬菜也会说女孩儿两句，可mayuyu一撒娇周晓就投降了，根本就没有任何节操。

　　“你……你们怎么不说学点正常人，mayuyu的确是个肉食主义者，可是她的身材保持的也很好啊，所以她这是天赋加上努力才能做到的，你们没有着天赋的要学就应该学爱理！”周晓说道。

　　麻友和爱理平时关系好的好像一个人，只有才吃东西这件事儿上，麻友很自由的想吃什么就吃什么，而爱理则有节制的多，虽然也热爱美食，但每天蔬菜和水果都有很严格的摄入量，AKB集团当中很少有他这么懂事有节制的女孩儿。

　　“爱理的程度我们达不到啦！”女孩们纷纷摆手，铃木爱理是个比麻友更正统的偶像，麻友身上还有喜欢漫画，喜欢肉食，有时候会有些疯丫头的本色，爱理却是个彻底纯粹的偶像形象，就算一贯不服输的AKB其她女孩儿也都很服她。

　　“要是谁都抱着这个想法的话，未来的AKB要糟糕啊！”周晓道。

　　边吃边聊当中，时间很快再度逼近晚上七点，新公演马上就要开始了。

　　放女孩儿们去参加公演，等公演结束之后，周晓有把成员们送回家，这才算是完成今天一天的工作。

　　虽然身上疲劳，可周晓的心里却并不累，两场公演让他心中原本绷紧的情绪反而轻松了许多，等AKB女孩们纷纷回家之后，周晓决定留在剧场继续把刚刚因为跟成员们聊天而没做完的工作继续做完再回去。

　　他现在做的工作，主要是关于AKB女孩们的各种企划，比如今天之前见到的桥本环奈，周晓就为她而专门让SKE的女孩们接了一系列的室外演出，在预定这些演出的时候，他也通知了公司，一定要把至少两场，最好三场甚至以上的演出安排在他方便的时间段。

　　他自己要去参加这几场女孩们的表演，为的就是桥本环奈这丫头，周晓没法保证她肯定会被日本的饭发现并且安上“千年一遇”的美少女的称号，所以他干脆自己做这些事情。

　　除了桥本环奈这边以外，像SNH的汤敏和赵嘉敏两个女孩儿也已经完成了她们从北海道到鹿儿岛的旅程，历时近一个月的搭便车旅程，两个女孩儿展现了无比强大的坚韧和学习能力，等她们到鹿儿岛的时候，俩丫头竟然已经能勉强跟日本人用日语聊天了。

　　除了这些以外，她们另外还做到了其他一些事情，比如她们在旅程中学会了马上即将参与的，SNH新公演的所有舞蹈，她们新学期的摸底考试成绩不升反降，在几个高级家庭教师的辅导下反而取得了更好的成绩……

　　在鹿儿岛见到二人的时候，周晓专门带去了她们在北海道时候的视频图像，视频当中的两个女孩儿青涩粉嫩，穿着软绵绵的可爱衣装，整个人都轻飘飘的，而现在的她们呢，一身虽然有些脏但是显得很利落的衣装，小脸上也不是很干净的样子，甚至还被晒黑了不少，但是对比一下可以看出来，她们这一个月以来的成长，或许用正常的速度五年也追不上。

　　两个女孩儿的搭便车之旅在中日也引起了相当巨大的反响。

　　日本这边，作为SNH当中最顶尖的两个女孩儿，光是相貌就已经有了很多的追捧了，再加上她们这一个月当中所禁受的辛苦，她们如此努力所带给人们的好感，有女孩们参与的最后一期《新快闪之旅》取得了25%以上的收视率，可以说，他们是切切实实的缔造了一个新时代的搭便车旅行传说。

　　周晓跟秋元康二人甚至给她们从新制作了一首单曲，这首名为《追着白云》的歌曲是周晓的原创作曲，秋元康的作词，熟悉这个企划的人，一定对这首歌的歌名和周晓秋元康这个组合会心一笑。

　　当年有吉弘行跟搭档的搭便车旅行，回来之后出的单曲名字就叫《白い云のよう》，翻译过来是《白云一样》之类的名字，现在这么长时间过去了，两个女孩儿接过了猿岩石的班，所以新歌名字叫《追着白云》，而且同样是一首抒情温暖的慢歌也就很契合了。

　　俩女孩儿的搭便车之旅虽然收视率不错，但严格来说在日本的关注度肯定是达不到猿岩石那个程度的，当年的猿岩石那是成了社会现象的一个企划。

　　但能达到现在这个程度，让两个女孩儿在中日两国都得到相当多的追捧就已经是很多中日艺人做梦都想得到的东西了，人总不能不知足是不。

　　现在两个女孩儿也已经回国了，虽然在旅程过程中也有过练舞，但她们作为SNH的工作才刚刚开始，明年1月，SNH就要正式开始公演了，她们必须赶紧追上其她成员们的进度，才能以更好的姿态站在魔都的舞台上。

　　对此，周晓还是很有自信的，经过这个企划，她们的成长是SNH其她成员所难以企及的。

　　把大部分东西交代清楚，完成了今天需要做的所有工作之后，周晓站起来抻了个懒腰。

　　看看时间，距离公演结束已经过去了一个半小时，所有人都走掉以后的剧场暗暗的，但空气当中并不安静，作为不夜城的东京，外面依旧充斥着灯红酒绿的生活，就连他此时所在的唐吉坷德大楼，也就只有顶峰八楼安静了下来，下面的七层当中，依旧有其她偶像在进行演出，很多周边商店也依旧开着。

　　从办公室的箱子里翻出一套浴衣，周晓准备去剧场后台的浴室洗个澡再回去。


第711章 夜晚的唐吉坷德

　　“恩？是新曲？什么时候来的？”收拾东西的时候他突然看到了一个U盘，上面写着的是“buono！新曲”，周晓这才知道三人新单已经录完了。

　　把歌曲拷贝到自己的手机当中，周晓带着耳机一边听一边开始收拾东西，收拾完之后换了衣服，只穿着内裤，拿着手机摇摇晃晃的走向浴室。

　　因为只是剧场内的简易浴室，而且因为有很多成员的关系，所以浴室的构造是八个淋浴喷头分隔出来的八个单间，只有最里面有一个小型的浴缸。

　　周晓拿着手机哼着歌一路走向浴室，一直到了浴室最里面然后刷的一下拉开了浴缸房间的帘子。

　　在打开帘子前的零点二秒，他还在心中腹诽女孩们公演洗了澡之后连灯都没关呢。

　　然后……他就看到了他绝对不应该看到的东西。

　　雾气当中，两个白花花的身体正抱在一起，满脸惊恐的看着门口周晓的位置！

　　……

　　……

　　……

　　“唰！”周晓面无表情的再度拉上了于是的帘子。

　　转身大步走开的同时，他顺手拉下了脑袋上的耳机。

　　“刚刚那两个人是……渡边？西野？她们两个怎么勾搭在一起的啊……”周晓头疼的想道。

　　渡边是渡边美优纪，西野是西野七濑，白天一起公演时候，也没发现她们有什么特别的感情啊，现在怎么洗起鸳鸯……不对，怎么洗起鸯鸯浴来了……

　　“不不不，现在这不是重点啊，关键是……关键是……恩……俩妹子是真白啊……尤其是那四条纠缠在一起的小胳膊，没什么肉但是白的耀眼，不过更白的还是那些身上平时看不到的地方，尤其是胳膊下面稍微泄露出来的一点点副乳……

　　迷路姬这丫头通过各种写真其实已经看过一些了，可西野七濑的乃木坂可是泳装NG的，能看到这丫头的……哎呀当时要是多看两眼的话她们会尖叫吗……”

　　他毕竟是个正常男人，遇到这种事情的时候一定会想看到更多，脑海中各种无节操的想法也只会更肆无忌惮一些。

　　但行动上，他当然不会真的那么去做的，刚刚会看到两个女孩儿，实在是因为耳机声音太大挡住了女孩儿们的声音才导致的，他自己当然是不想这么做的。

　　出去从新换上衣服，周晓作者等了好一会儿之后，两个女孩儿终于从浴室出来了。

　　西野脸上捂着毛巾，出来看了周晓一眼之后就害羞的跑开了，不过迷路可不管这一套，她跟西野说了两句，让女孩儿先去前面等着后自己蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“周～晓～哥～哥～好讨厌啊你～想看的话就直接跟人家说嘛，何必要搭上娜娜赛呢，她简直都要害羞死啦。”

　　“我……我真不是故意要看到的，耳机声音太大了所以才没注意到你们……”周晓说道。

　　“周晓哥哥……你的脸都红了诶，好可爱啊，刚刚你都看到什么了啊？”

　　“我什么也没看到，真的。”周晓道。

　　“那……你会不会很失望啊？”女孩儿问道。

　　“别瞎想了，我真不是故意的，所以自然也没有失望二字。”周晓道。

　　“这样啊……本来人家还想着你要是真的什么都没看到那就补偿你一点来着……”女孩儿拉着胸口的衣服说道。

　　这时候是不是应该承认自己真的有些失望……？

　　“说起来，为什么你们两个会回来洗澡呢？”周晓问道。

　　“我是奈良的，娜娜赛是大阪的，我们明天早上都有工作，所以今晚要在AKB之家睡来着，但是这事儿您可能不知道，AKB之家这两天的供水不太好，虽然也不是不能洗澡不过确实不太方便，于是我们俩在外面逛了一圈儿之后就想着回来洗个澡再去那边睡。”女孩儿解释道。

　　“这里人都走光了你们不怕吗？”周晓问道。

　　“我是不怕啦，娜娜赛确实挺害怕的，你来之前我正给她检查身体呢，周晓哥哥，娜娜赛的X头是粉红色的哦，好可爱好可爱的！”迷路突然说道。

　　“噗！”周晓差点被自己的口水噎死，不过他也不是白给的，十几年的艺人生涯，他的反应速度也是超强：“粉红色有什么稀奇吗？还是你自己不是？”

　　“讨厌啦！”迷路打了周晓一巴掌：“人家的……”

　　她低下头掀开了衣服跟罩罩看了一眼！

　　就坐在男人不远处，这么一掀开，周晓感觉自己要是再往前探那么30厘米的话说不定也能看到真相了！

　　“人家的也是粉嫩嫩呢！”迷路看完之后抬起头，以自己标志性的露牙龈笑骄傲的答道。

　　“少……少废话了！快走吧你！我去洗澡了！”周晓彻底被女孩儿的奔放打败了，站起来拍了女孩儿的头一下后逃进了浴室。

　　钻进浴室的周晓脱掉衣服跨进了浴缸。

　　恩……刚刚有两个年轻女孩子洗过澡的浴缸。

　　前世看球的时候，周晓记得NBA超级巨星杜兰特说过想喝斯嘉丽的洗澡水来着……对于这种赚了几亿美元还脱不开小家子气的屌丝行为，周晓觉得必须批判！

　　因为两个丫头洗了澡之后把水放了！真是讨厌！

　　难道他剩下的选项就只有舔浴缸了吗！？

　　当然，这些也只是他心中掉节操的想法而已，表面上周晓脱衣服进入浴缸的行为非常正常。

　　“啊……恩……”温暖的浴缸让周晓舒服的哼哼了出来。

　　（呻吟什么的，写出来会被机器抓住的啊哈哈哈）

　　惬意的在浴缸中放松着身体，温暖包围着自己，安静的浴室当中似乎所有声音都消失了，周晓感觉自己的思绪已经渐渐飘远了……

　　直到……

　　“周～晓～哥～哥～”一个声音从浴室外面传了进来。

　　这奶油感满满，满是撒娇感觉的声音！

　　“美！优！纪！”周晓瞬间坐直身体，双手捂住了自己的胸！

　　恩……他有什么好捂的，刚刚他光膀子拉开帘子，俩丫头明明都看光了，而且他可是个男人啊。

　　在周晓惊恐的视线中，女孩儿刷的一下拉开了帘子！

　　她从哪找来的浴巾裹身体。

　　不不不，这不是重点，重点是她进来了啊！

　　“你干什么！你不是回去了吗！？”周晓惊恐的叫道。

　　“你想我回去嘛？我是来帮周晓哥哥搓背的嘛。”女孩儿娇声道。

　　“开什么玩笑，过分了啊丫头，娜娜赛呢？我不是那种人，咱们不搞这些行吗！”周晓说道。

　　“您不是哪种人啊？而且，明明人家就在你面前，为什么您还在想着娜娜赛啊，她那种女孩儿真的这么吸引你吗？”女孩儿娇嗔道。

　　“胡说些什么！我是问她去哪了！？你把她扔下自己回来了？”周晓问道。

　　“是啊，她先回家了嘛，人家想着周晓哥哥自己不能搓背，很担心很担心，所以就回来看看你啊。”女孩儿走进来后拿起浴巾，在浴缸内泡了水之后再拧干，最后在浴缸边上蹲下来看着周晓道。

　　恩……说的也是，后背擦不到的确是个问题……

　　更关键的是，雾气当中，女孩儿就蹲在自己的身前……

　　其实她身上裹的很严实，浴巾完美的裹住了身体的大部分重要部位……

　　但即便如此，剩下的部分也已经足够诱人了……

　　尤其是那白嫩嫩的藕臂，还有那也不知道是不是故意凹出来的，让人很想舔上去的锁骨……

　　“周晓哥哥……人家是来给你搓背的哦……绝对……绝对不能做其它的事情哦……”

　　这你妹的简直是在逼人做其它事情啊……

　　如果是正常状态下的周晓，说不定还真不会多做什么，可今天的周晓有些特别，他白天搞的那些事情真的让他很烦，所以他今天才无论如何都想在剧场这边洗个澡放松一下，人疲劳时候总是很脆弱也没什么自知力的，所以……他站了起来。

　　“咿呀！”女孩儿捂住了自己的脸。

　　恩……捂住脸的双手，中指和无名指之间的空隙大的都可以夹住一颗鸡蛋了。

　　“那……来擦背吧。”他随手围住自己的关键部位之后说道。

　　第二天，渡边美优纪缺席了早晨本应参加的活动。

　　至于为什么会缺席，两个当事人知道，西野七濑也模模糊糊的知道，其他人就不太清楚了。

　　说起来，迷路这丫头真的是个很有诱惑力的女孩子，不仅是因为她的相貌，她身上最吸引人的地方绝对是她那勾死人的性格。

　　对有些人来说，或许会觉得这种性格是很自私的性格，可周晓却明白，这孩子是个很难得的好人，她其实是非常坚强而且有自己想法，甚至称得上是很有深度的一个女孩子，跟这样又聪明又懂的利用自己优势，同时也绝对称不上是坏人，乐于助人的女孩子一起工作是很舒服的。

　　也就只有那些肤浅又迂腐，看起来善良纯真，其实无非是利用自己的这种形象去达到自私目的的人才会去讨厌她。

　　老实说周晓是很挣扎的，优子筱田，小嶋亚美菜，AKB这边他现在已经有了四个女人，如果再加上村花跟渡边美优纪就是六个，再算上跟他关系不错的，比如麻友爱理，西野七濑等等，这么多女孩儿在一起，周晓最担心的问题就是利益方面的事情。

　　所以每每到关键时刻临门一脚之前，他都会对面前的女孩儿说几句话告诉她们有关他对AKB和对她们的做法。

　　“私下里，我会照顾你的生活，让你今后的人生能无忧无虑的生活下去，但是对于AKB的种种安排，这是我工作的一部分，我不会因为你的存在而改变自己的各种计划，也希望你永远不要用这方面去要求我。”

　　这番话其实有些过分，但是在2011年以后，尤其是在面对亚美菜，渡边美优纪这种后来加入的女孩子的时候，这番话还是挺管用的，因为她们的前面有了一个例子那就是大岛优子。

　　在10年优子拿到总选冠军之后，周晓却安排了猜拳大会这么一个项目拿下了她的center位置，如果周晓跟优子跟前田都没有任何关系却这么做了的话，女孩们自然不会有什么腹诽，可偏偏他跟优子有了这种关系却还能这么做，就很能证明他的认真了。

　　对于其她女孩子来说，再大的事情恐怕也比不过优子的center，所以在看到这样的榜样之后，包括亚美菜，包括渡边美优纪都很懂事的点头答应了周晓。

　　浴室事件之后的几天里，周晓在工作当中或多或少的也都见了迷路和西野几次。

　　迷路跟周晓之间仍旧维持着非常正常，跟往常看来没有任何区别的关系，女孩儿仍旧在各种场合，视其她女孩儿于无物的用各种方式讨好着周晓。

　　小西野就比较恐慌了，连续好几天的时间里，西野在可能见到周晓的场合都是能躲就躲，她已经私下跟渡边美优纪确认过了，明知瞒谁也瞒不过西野的女孩儿也就坦然相告，大方的承认了跟周晓的关系。

　　西野七濑于是陷入了自己是不是要会被推倒的恐慌当中。

　　周晓在AKB集团当中已经有好几个女人了，但这些女生当中，优子筱田小嶋等人都是处心积虑的主动达成的，所以自然不需要什么心理准备，而且更关键的是，大部分女孩儿在这么做的时候都是已经准备了很长时间的。

　　西野这一点是跟其她成员不同的，她并没有什么心理准备，而且她进入这个圈子的时间也更短一些，在那之前，虽然周晓总是欺负她，可她还不太相信周晓真和其她成员有这样关系。

　　现在这个本来她并不太相信的可能变成了事实，女孩儿整个人都不好了，连着好几天，每天晚上她都会梦到自己被周晓欺负。

　　甄选的时候把她单独叫到小房间里欺负啦……宣布单曲选拔的时候，在大庭广众之下让她脱衣服，每脱一件就能在总选的选拔组更进一步啦……甚至是公演的时候突然把满头大喊的她推倒在舞台上什么的……

　　总之各种奇奇怪怪的梦境，戳穿了女孩儿的脑洞，她头一次发现自己的想象力竟然如此丰富，平时完全不会想到的各种羞耻想法跟不可能的情况都在梦境当中一一实现。

　　尤其是秋叶原剧场的浴室更是成了她的噩梦之源，从那天之后，公演之后她一次都没去过浴室，甚至就连平时走路也是绕着那一块走，别说剧场的浴室了，就连家中的浴室她都有些害怕起来了！

　　“呜……周晓哥哥太讨厌了，好想毕业啊……”有时候到了深夜，女孩儿却爬起来一个人洗床单的时候一边哭一边想着。

　　至于为什么洗床单，安慰自己的想法通常是汗水太多导致的。

　　恩……至于为什么有一个地方特别湿，弄湿这里的到底是从什么地方出来的什么液体之类的……

　　女孩儿自己是绝对不会承认的。

　　周晓和渡边美优纪起初还没注意到他们竟然给女孩儿带来了这么巨大的困扰，直到有一天周晓再次来到AKB剧场看公演。

　　这是他在那次之后又一次来到剧场，巧合的是，这也是西野七濑那次之后的再一次参加公演。

　　来剧场参加公演前，女孩儿已经反复祈祷过好多次周晓哥哥不要来了，结果祈祷失败，排练的时候，周晓竟然真的来了。

　　大部分女孩儿仍旧如上一次一样围了上去，西野则恐慌的跑回了后台。

　　她发现自己看到周晓就紧张的要死，如果只是紧张还罢了，最大的问题是她不仅紧张而且还腿软，呼吸和心跳也会越来越快，尤其是当周晓偶尔看过来，跟她对视上的时候，女孩每每遇到这种情况都会条件反射的夹紧双腿。

　　极为复杂的，也不知道是什么样的感觉充斥她的脑海，让女孩儿无比痛苦。

　　“怎么办啊……等下他一定还会在台下看公演吧……我真能在他面前跳舞吗……”后台的女孩儿听着前面其她成员们围着周晓时候的欢声笑语痛苦的想道。

　　越想越紧张，越紧张越想，结果就是，在当天晚上B组的公演上，女孩儿……坏掉了。

　　前四首歌，她感觉周晓在台下几乎每时每刻都在看着她，这不仅让她紧张的满头大汗，更是让她用掉了太多的体力。

　　可是作为艺人，这种时候自然是不能下场的，而且公演什么的参加了好多次，虽然疲劳，可正常情况下大家是不会损失太多体力的，结果就是，女孩儿硬着头皮登上了舞台，在非常痛苦的状态下跳了两首歌之后终于坚持不住，噗通一下倒在了舞台上面！

　　“怎么了！”坐在下面的周晓猛地站了起来。

　　“晕倒了！？”台下的观众们也都非常惊讶。

　　周晓跑上了舞台，一把抱起女孩儿跑向了后台。

　　“你们继续，我照顾她！”他抱起女孩儿下台的时候还跟台上的成员们说道。


第712章 欺负人

　　西野七濑当然没事儿。

　　与其说是疲劳或者低血糖等导致晕倒，还不如说她是因为紧张而被吓倒的。

　　所以周晓把她抱去后台之后甚至还没来得急去医院，女孩儿就醒过来了。

　　“周……周晓哥哥！咿呀！！！”

　　恩……她是在周晓怀里醒过来的。

　　瞬间的惊恐给了女孩儿非同一般的勇敢。

　　“pia！”

　　她扇了周晓一巴掌！

　　周晓愣了，周围围着的工作人员们也愣了。

　　一巴掌之后，西野也愣了。

　　刚刚的一巴掌只是她的条件反射所致，在打完的瞬间，女孩儿就已经反应过来周晓是在救她而不是要欺负她了。

　　“西野！周晓先生救了你把你抬到后台，你就是这么感谢她的吗！？”边上公司的经纪人快被吓死了。

　　“我……我什么也没做。”周晓在短暂的诧异之后也反应了过来，周围的工作人员并不知道女孩儿为什么会有这么大的反应，不过他自己却知道，她一定是被周晓吓到了，才会对自己跟她的接触这么敏感。

　　所以他并不怪女孩儿而是很有礼貌的后退并且举起了双手。

　　俩当事人知道，可其他工作人员并不知道啊，这些人都快被吓死了。

　　“周晓先生，西野刚才晕了所以才会这样，您别生气，她真不是故意的。”

　　“还愣着做什么！快给老板道歉啊！打了人还有理了你！？”西野的经纪人很使劲儿的拉了一把女孩儿。

　　“不用，没关系的，我不介意。

　　你们记得照顾好她，没什么事儿我就先去看公演了，记得让成员们跟观众说一下西野的情况。”周晓把女孩儿交给一个女经纪人之后就避嫌的离开了。

　　这件事儿在AKB饭当中并未引起太大的震动，因为公司的反应速度很快，周晓把女孩儿抱下去之后只是过了几分钟，舞台上的成员们就已经跟台下通报了西野的状态，到了演出最后，西野也再次登台证明了自己的身体已经完全恢复。

　　这件事儿结束之后的第三天，周晓正在NHK的摄影棚拍《海女》呢，工作人员上来说道：“西野七濑来了。”

　　“她来做什么？”周晓诧异。

　　“好像是来道歉的。”

　　“不用，我不介意的。”周晓道。

　　“老板……”

　　“怎么？”

　　“其实我们也都知道您是不介意的，但是……我觉得走个形式还是很需要的。”助理道。

　　周晓沉默了一下后点了点头：“你说的也有道理，那让她去我的休息室等着吧，我拍完这场戏就过去。”

　　一场戏的拍摄不只是一个镜头，而拍戏这种事情也不是很轻易就能确定时间的，所以等周晓拍完戏过去，时间上距离西野过来已经过了一个多小时。

　　看看时间已经过了中午，顺手拿了两分便当回了休息室。

　　直接推门进入休息室，周晓看到西野浑身打了个激灵再度坐直身体，似乎她刚刚已经处于昏昏欲睡的状态了。

　　“我来晚了，等着急了吧？”周晓问道。

　　“不……没有。”女孩儿赶紧摆手。

　　“喂，你这次来是做什么的？”经纪人在边上着急的提醒道。

　　“啊！是！那个……周晓哥哥，前几天真的很对不起！”女孩儿站起来跟周晓很郑重的鞠躬道。

　　“没关系的，我不是那么小气的人。”周晓说道。

　　“我们知道的，但是……这孩子的确做了很过分的事儿……”经纪人在一边也帮西野说话，在外人看来，西野那一巴掌的确是太过分了。

　　“行了，我说过不用在意，我对AKB的用心程度你们不知道吗？怎么可能因为这点小事儿就生气？你先出去吧，我跟她聊聊。”周晓挥挥手，把西野以外的其他人都赶了出去。

　　把便当放在矮桌上，周晓坐下来问道：“中午还没吃呢吧？一起吃吧。”

　　“不……我不饿……”女孩儿挥手道。

　　“咕……”几乎是在说完的瞬间，女孩儿的肚子叫了起来。

　　周晓笑了一下后马上变得严肃脸，用颇为威严的声音道：“装不饿对你而言有什么好处吗？快吃！这是命令！”

　　“呜咕……”女孩儿的嗓子里发出了仿佛鸽子一样的声音，满脸委屈的拿起来筷子。

　　在女孩儿面前，周晓则已经掀开了便当盒大口的吃了起来。

　　“我跟渡边美优纪的关系，她应该跟你说了吧？”周晓咽下一口菜之后说道。

　　“啊……知道了……”女孩儿颤抖着说道。

　　“我这么说是很无耻的，但是我希望你明白，我不会去强迫任何人。”周晓道。

　　“是……”女孩儿低头答道。其实女孩儿自己也明白，周晓绝对不是那种会强迫她做什么的人，她那有点夸张的反应，很大程度上是因为自己的紧张和条件发射所造成的。

　　另外一个原因就是……很多时候连她自己也不清楚自己到底是在期待还是在恐惧周晓。

　　尤其是在渡边美优纪半是知道瞒不住半是炫耀的把事情告诉了她之后，女孩儿的心中被不知道是恐惧还是心酸的情绪连续填满好几天，整个人都非常痛苦。

　　复杂的心理，才是她搞不准自己真实想法对周晓有时候很主动有时候很抗拒的主因。

　　“你放松一点好吗？我真的什么都不会做的，你总是这样的话……外面会有奇怪的传言的，我虽然不介意这些，可是对你来说这是不公平的。”周晓说道。

　　“我……恩……”西野自己也明白，她不适合这样，所以勉强抬起头勉强笑了一下，可是那笑容看起来真的比哭好不到哪去。

　　“你……”周晓看着女孩儿的样子有些泄气，如果按照她本来的性子，说不定会凑过去捏着女孩儿的脸拉一下“人工”让女孩儿笑出来，可是现在女孩儿本身就因为这些事情而变得抗拒自己了，他就更不能这么做了。

　　“周晓哥哥你……你为什么会这么对我。”女孩儿沉默了一下之后说出了一句让周晓惊讶的话。

　　“啊？”

　　“是我的错觉吗？我总觉得周晓哥哥你对我和对其她人不太一样，为什么周晓哥哥你老是对我那么严厉，老是像在欺负我一样呢……”女孩儿慢悠悠，斟字酌句的说道。

　　“额……”

　　“为什么你总是想让我哭呢……我……我好累啊……”女孩儿说道。

　　“好吧，我知道了，我承认以前是对你有些太关注太苛刻了，以后我不这么做了好吗？”周晓道。

　　“真的？”

　　“当然，我以后会把你当成普通成员一样对待的，所以你也别紧张了，下次见面，就当我们是第一次见面好了。”周晓放弃了，他的确是喜欢这丫头，但是如果他的行为让这丫头这么困扰的话他不可能再去欺负她。

　　“那样……也……”西野低着头，以最小的声音说道。

　　“什么？”周晓没听清楚。

　　“那样……也不行。”女孩儿声音稍微大了一点。

　　“怎么？”他还没反应过来。

　　“那样也不行，我……我已经坏掉了，啊啊啊啊……”女孩儿抱着自己的脑袋痛苦的说道。

　　“怎么了？你没……”周晓刚想站起来扶一下女孩儿却愣住了，他反应过来了。

　　女孩儿如今的状况……他好像明白了什么。

　　周晓从新坐了回去，然后，他用很低沉的声音说道：“怎么，又想我对你好，又不想被欺负吗？太天真了，你天生就是要被我欺负的知道吗？”

　　西野听周晓说话身体连着抖了好几下。

　　而且她的头也低的更深了，女孩儿整个人似乎都要弯下去了。

　　“你说实话，我以后是普通对待你更好，还是像现在这样更好？”周晓问道。

　　“是……是……”

　　周晓忍不住了，他拄着矮桌直起身来，探出身体，用手抬着西野的下巴让女孩儿抬起头来。

　　西野用了很大的力气让自己低下头来，可是她那小小的力气怎么比得过周晓呢，男人不是用手指而是整个伸出手，兜着女孩儿的下巴让她抬起了头。

　　“周晓哥哥这么对你……其实你的心里是很开心的吧……”恶魔般的声音就在女孩儿耳边响起。

　　“我……不是的……”女孩儿一直在后退，可周晓的手却阻碍着她的行动。

　　18岁少女的小脸捏上去滑嫩非常，不过手感绝对不是另周晓激动不已的理由，女孩儿那欲说还休，状似拒绝，却又仿佛是在迎合一样的姿态才是最令人欲罢不能的地方。

　　如果有必要的话，周晓真抽出自己的皮带做些什么。

　　不不不，他单纯只是想用皮带捆住女孩儿的手然后看她惊恐的样子而已。

　　当然，皮带什么的他是不能抽的，不过……

　　看看桌上女孩儿还一口没吃的便当，周晓的嘴角勾起了一丝笑容。

　　“叫你吃饭你为什么不吃？”他把女孩儿的脸抬到自己面前后问道。

　　“什……什么？”后退无用的女孩儿恐惧的问道。

　　“你自己不吃的话，我喂你好了！”

　　说完，周晓用空着的另一只手打开了餐盒，直接拿过自己的筷子夹了一只虾递到了女孩儿的嘴边。

　　“吃。”

　　“恩……”女孩儿紧紧闭着嘴。

　　“不吃的话不许走哦。”周晓的手微微用力捏着女孩儿的脸蛋，让女孩儿那如丸子一样的小脸更加凸起了一些。

　　“恩……唔……”近距离的观察之下，男人能清楚的看到眼泪已经挂在了她长长的睫毛之上。

　　“快吃！”周晓在女孩儿耳边低声却颇有些恐吓似的喊道。

　　“啊……”女孩儿被吓得一抖后终于认命的张开了嘴。

　　“这才对嘛。”周晓把虾轻轻的放进了女孩儿的嘴里。

　　“快吃，嚼！吞咽！”周晓说道。

　　“呜呜呜……”女孩儿一边哭一边吃。

　　“这才对嘛……”周晓笑着在女孩儿面前把刚刚喂她吃东西的筷子放进了自己嘴里……

　　女孩儿的眼睛睁的老大，无比惊讶的看着周晓的动作。

　　只吃这么一点东西当然不会另周晓满足，断断续续的，他喂女孩儿吃了半份便当才有些意犹未尽的放下筷子，不是他不想喂下去，实在是外面工作人员已经在敲门了。

　　“后面的都必须吃完知道吗？”周晓道。

　　“我……我吃饱了……”

　　“吃这么点就饱了？还是我喂你好了！”

　　“不……！我吃！我吃！”女孩儿恐惧的拿起乐自己的筷子。

　　“这才乖嘛，都吃光了再走知道吗？我去拍戏了，等你吃完，如果工作不忙的话可以过去看看。”周晓拍了拍女孩儿的脸蛋说道。

　　这一次，她连躲都没躲。

　　“是……”细如蚊蝇的声音，仿佛是在述说着自己的顺从。

　　志得意满的周晓这才起身开门去继续拍戏工作了，留下浑身瘫软的女孩儿自己在休息室里一个人表情复杂的把剩下的便当都吃了个干净。

　　周晓继续《海女》的拍摄工作。

　　随着时间进入12年年末，《海女》这部赔了观众们将近半年的晨间剧也已经开始进入最后的节奏了。

　　周晓的拍摄已经到了最后的部分。

　　西野七濑来剧组事件之后不到一个礼拜，《海女》杀青了。

　　此时的海女平均收视率已经稳定在了25%左右，剧集进入后半部分之后，小海女天野秋到东京做偶像的戏，AKB当中的很多成员也有出镜，这对于AKB来说也是次很大的宣传，所以运营方面别说要出演费了，公司里甚至觉得能出演哪怕自己这边出钱也可以。

　　对于其他公司跟制作人来说，想把自己公司现在走红的艺人以实名塞进NHK晨间剧当中，NHK这边基本上是不可能答应的，因为电视台这边等于是免费帮人宣传。

　　也就只有周晓这样的，就连拍晨间剧也算是屈尊的身份，才有可能跟NHK方面讨价还价，让NHK方面现在剧集当中塞入流行偶像组合。

　　AZX跟NHK在背后是有一个非常复杂的合作的，合作方除了AZX，NHK之外，还有丰田，日本各个政府的旅游部门，甚至五大民营电视台的地方部门等等。

　　合作的内容，NHK方面上映《海女》，很快AKB集团也会在NHK开一个《AKB48SHOW》的节目，然后，AZX这边，AKB集团和周晓会自费参加一系列的，NHK在日本全国进行的活动，这些活动多数都是以赈灾义演为目的的。

　　当然，等日后《海女》的后续企划，乃至DVD的发行，NHK方面也会分一杯羹。

　　再然后，丰田跟AZX合作了TeamGMT的企划，等GMT企划开始之后，丰田的汽车会载着GMT的女孩们满日本的跑，不仅上NHK的活动，也会上日本其它地方电视台的节目。

　　而这些活动，理所当然的就是为了振兴全日本旅游业所做的事情了。

　　整个企划中，周晓这边让出了大部分的收入放在对企划的推广合作上面，这是AZX作为主要出资和企划提供方，在NHK和丰田这两个庞然大物之间还能掌控整个企划的最主要原因。

　　这个庞大的，可能会历时多年的企划当中，不论海女还是GMT都只是企划里比较小的一部分，在AZX和丰田的后续企划当中，很可能后面还有其他著名艺人加入这些事情当中。

　　《海女》的热播，顺带着也让片中的三个年轻女孩儿走红了起来。

　　历史上这三人在剧集播放完毕之后就分道扬镳了，不同的公司和不同的个性，让她们在那之后很少有再聚到一起的机会。

　　如今不同了，AKB是一个桥梁和纽带，把她们三人，乃至整个AKB都紧密的结合在了一起。

　　三个女孩儿在AKB当中过的好坏参半。

　　按照性格来说，其实桥本爱应该很容易在AKB这种地方过的很好，可关键的地方是，她们出道的时候是在电视剧拍摄当中，所以三个人的个人角色大部分还留在剧集当中，原本自由奔放的桥本爱，在剧集当中饰演的是个走美少女路线的孩子，而且女孩儿本身就对做偶像没有太多兴趣，所以她更多的精力还是放在演戏方面。

　　而小能年则走入了另一个极端，本身极度认生有些说不出话来的女孩儿，在习惯了剧场之后变得自由奔放了不少，虽然出了剧场还是那副上综艺节目半天说不出一句完整话来的状态，可一走上AKB剧场，女孩儿就马上天野秋化了……

　　对于能年自己来说这是个大好事儿，她的性格本身就是她在娱乐圈更进一步的阻碍，现在能有一个地方让她把情绪释放出来是很好的。

　　至于村花……这丫头走的也是跟桥本爱差不多的路，不过她对AKB的联系还是很紧密的，至于原因当中有多少是为了讨好周晓就没人知道了。

　　时间到了年末，AKB跟SKE如愿得到了红白歌会的出场机会，NMB继续遗憾的落选了。

　　然后，安倍终于成为了首相。

　　周晓知道，距离他们对自己出手的时间恐怕也越来越近了。

　　这道他必须跨过去的坎，会成为他的坟场还是炼金石呢？


第713章 中国综艺

　　拍完《海女》之后，周晓回国了。

　　SNH的首演日期已经越来越近，而且安倍上台，非常担心的周晓不得不回国寻求一些帮助了。

　　面对周晓的求助，潘家乐直接笑着问道：“如果真出现那种情况，需要我通过外交部对日本施压吗？”

　　周晓也是鄙视的看了他一眼道：“你是嫌我死的不够快吗？”

　　的确，如果真有人对他动手，中国这边不说话是最好的，一旦说了，那未必是好事儿反而可能是坏事儿。

　　要对他动手，很可能是对着他的声望，他跟中国国内的关系动手，到时候普通民众本来就会有怀疑，中国这边要再说两句的话就真成了帮倒忙的证据了。

　　“那我们到底要怎么帮你啊？”潘家乐问道。

　　“这件事儿你办不了，我估计要去见见上面那位了。”周晓道。

　　“你能见到？”潘家乐诧异。

　　“不太容易，所以我才来找你，怕的就是阎王好见小鬼难缠。”周晓说道。

　　“那我尽快给你安排联系，那位的任期快到了。”潘家乐站起来说道。

　　跟着潘家乐从魔都飞到帝都，又在帝都等了两天之后，潘家乐终于托人发来了消息。

　　“你明天下午在宾馆等着，有人专门来见你，到地方之后你跟那位有20分钟的时间，不过我劝你说话要尽快，虽然给你留了20分钟，可人家的时间那么紧，你还是尽快结束比较好。”

　　“这家伙……废话真多……”周晓吐槽了一句潘家乐的纸条。

　　第二天，在带着墨镜的保镖“护送”下，他如愿见到了那位老人。

　　“汶川的事儿，谢谢你了。”跟老者见面，二人落座之后，对面首先就说起了地震的事儿。

　　事实上，周晓和这位见面就是因为在那面的相遇。

　　而他感谢的，则是周晓在汶川这事儿上的捐款以及这件事儿上周晓在日本的领导作用。

　　“这没什么，是我应该做的。”周晓说道。

　　“我对你还是很看好的，年轻有为还心系祖国，今后的你绝对当得起华人领袖的地位。”老者说道。

　　“我可做不了那么厉害的事情，能在当地正常做生意就谢天谢地了。”周晓摆手道。

　　“哦？这就是你今天来找我的原因吗？”老人很聪明的猜到了周晓的目的。

　　“时间很紧，我也就不跟您客气了，在这件事儿上，我这边的确有些麻烦。”周晓说道。

　　“你想让我们怎么做？”和善的老人问道。

　　“如果到时候事情真的发生了，我希望……”

　　在中国的几天时间里，跟老人的见面只是很短的一个小事儿，他的大部分时间还是在跑SNH以及AZX的事儿。

　　大陆娱乐圈即将进入综艺鼎盛时代，但在综艺这方面，外人看来大陆明显的创意不足。

　　但在周晓看来，创意不足并不是大陆综艺未来几年面临的最主要问题，与其说是创意不足，还不如说是资本不愿冒险。

　　众所周知，中国娱乐圈的起步时间比日韩港台欧美都晚很多，这么晚的起步时间，对综艺节目最直接的影响是什么？

　　除了缺乏综艺方面的人才以外，还有一个巨大的影响是，在那之前的大陆综艺节目几乎是零，要说这几年以前的大陆娱乐圈，综艺节目能拿得上台面的主要是三个。

　　正大综艺，非常男女类，以及快乐大本营。

　　正大综艺这个节目从形式到内容，基本上直接拷贝的台湾或者有台资，而台湾方面这种节目则是直接拷贝的日本，至于日本有没有拷贝其它国家周晓就不得而知了。

　　日本的八十年代左右，除了偶像之外红火的就是答题闯关类的节目，正大综艺学的也是类似的东西。

　　再然后是非常男女类，也就是所谓的相亲节目，至于这个《非常男女》则是台湾那边胡瓜主持的节目。

　　最后就是快乐大本营这个绝大多数人的综艺启蒙了。

　　中国人也不是不懂国外的东西，从港台到日韩再到欧美，在那个闭锁的年代，完全不需要版权的尝试其实也有一些，不过运作的不成熟和国内市场的问题阻碍了很多事情的发展，让大陆的综艺市场迄今为止都显得非常初级。

　　如此初级的市场意味着什么？意味着不成熟吗？

　　不，如此初级的市场，如此狂热的资本，意味着这是一个还没开始挖掘的巨大金矿！

　　这块金矿是如此的巨大，以至于当金矿还处于幼龄期的时候，就轻松的吞噬了身下那个同文同种的小岛，到了15年，就连那个小岛上最招牌性的娱乐节目都结束了，至于两个主持人是不是会来大陆淘金已经不是问题了，因为女主持不缺钱，而男主持早就已经来了。

　　同时，这个巨大的金矿还吸收了东边小国的绝大多数资本跟制作人，从那个有着先发优势的小国上拼命的学习着。

　　以中国的学习能力，就好像网游一样，几年以后，说不定就是中国过来反倾销那个小国了。

　　这么大的一块金矿，对于中国综艺从业人士来说最幸福的一点是什么？

　　最幸福的当然是这金矿还完全没被“开采”过。

　　什么才叫对综艺节目金矿的开采？很简单，综艺节目的制作，就好像是在不断的挖掘金矿并且卖出去的过程，通过这个过程来赚钱赚名声是综艺节目最终所达到的目的。

　　那么现在的大陆电视圈子，综艺节目完全没被开采过的情况下，作为节目的买家也就是观众，他们的欣赏水平是怎样的？

　　大部分观众其实并不需要太高的制作水准。

　　对于此时的观众们来说，只要你把金矿挖出来就可以了，不论上面有没有泥土和杂质，品质糟糕到多夸张的地步大家也并不在意，求金若渴的观众们并不在意这些，糟糕的低品位金矿挖出多少来就被消费多少，根本不需要在乎质量。

　　这个阶段，周晓估计会持续十年到十五年时间，只有在观众们被养高了胃口，不再喜欢那些低品位的金矿综艺节目之后，高品味的，有质量的综艺节目才可能大量出现占领市场。

　　至于现在这个阶段，只要给人们足够的金矿就是了。

　　人们并不在乎这些金矿是不是抄袭过来的，人们也并不知道，有些节目可能在国外有着一模一样的亲戚在，人们只需要看着这些求得一乐就是了。

　　这才是现阶段的中国综艺制作人完全不去考虑新综艺，总是去拷贝国外现成作品的主因。

　　因为国外的那些经验，那些成功的东西是对节目制作的一个保险，我们把这个节目的形式学过来，砸下足够钱的情况下哪怕制作水准比原本的节目差一些也没关系，因为我们有着庞大的市场，背靠这样的市场，再加上普遍没什么欣赏能力的观众，这样的节目能轻松的赚进大把的钞票，谁还惦记着去创新呢？

　　创新什么的，其实真不用着急，十年二十年以后，自然会有电视人在学够了国外的综艺之后开始走上创新之路。

　　至于现阶段那些比较有欣赏水准，看不惯国内低档娱乐节目的观众，反正这些人在中国那巨大的人口基数面前是绝对小众的小众，让他们去看国外综艺好了，看完之后顺道还能带起字幕组翻译，国内的制作人们在学习拷贝的时候也容易了不少……

　　哪怕是从日本过来的周晓，在刚刚进入中国的这段时间里也不准备制作什么全新的节目，他这次来这边，主要工作是联络了日本的电视台和中国电视台，做起了把日本综艺节目推荐到中国制作中国版的生意。

　　这个生意运行方式很简单，日本方面电视台把曾经或者正在走红的综艺节目版权卖给周晓，周晓这边在经过本地化创作之后再卖给中国电视台赚取差价。

　　如果是周晓以外的人这么做恐怕很难，现在不是三十年前那种闭塞时代了，中日电视台也不是没见过世面，如果需要的话，他们完全可以直接找上对方，根本不需要什么中间环节。

　　但周晓不同，周晓去运行这件事儿，最有价值含量的偏偏就是这个中间环节。

　　他的能力，他制作综艺节目的天赋和他的名气是这个买卖能被人接受的最主要原因。

　　如果没有他的话，日方不会太过于在意中国这个新兴却有些没规则的市场，中国这边也会担心日方的节目汉化过来会不会水土不服，也就只有周晓做中间人，以他对中日两国的了解对各种引进节目从新做了包装，中方这边才爽快的掏钱。

　　而周晓这边，除了制作之外另一个值得人们投入的自然就是他的名声了，中方电视台方面一旦打出“周晓亲自参与引进制作”这种招牌，对于观众们的吸引力是巨大的。

　　对中日来说，这是独门生意，只有他能做，别人想做也做不起来。

　　而他第一部引进的两个节目，对于中国这边的日饭来说也肯定是非常熟悉的。

　　这两个节目，一个叫《VS岚》，一个叫《料理东西军》。

　　《VS岚》是富士台的综艺节目，但因为岚是杰尼斯现在手下最火热最有统治力的组合，所以这个节目的大部分权利都放在杰尼斯手下，这个节目的引进，周晓也是找了两家一起谈才谈下来的。

　　买下《VS岚》的中国版权周晓并未花多少钱，虽然这节目在日本有着极大的统治力，可在中国，大部分人根本就不知道谁是岚，而且这个节目的整个创意也不是非常的新潮，与其说周晓是买了这个节目的制作方式，还不如说他买的是这个节目在制作时候对偶像艺人的推广方式。

　　至于未来这个节目他准备卖给谁，中国的偶像之路未来还有的走，慢慢来不着急。

　　而第二个节目《料理东西军》就更便宜了。

　　这节目是跟日TV一个集团的读卖电视台制作播放的一档料理综艺节目，因为制作电视台影响力不够的关系，所以这档节目的价格也注定了不会太高。

　　其实读卖方面很清楚，这档节目在华语圈子里的影响力甚至比《VS岚》还大，因为在当年的台湾纬来日本台，被配上字幕的《料理东西军》收视率一直都是很高的，中国人相对很喜欢这种节目。

　　但读卖台想用这一点来提高价格是不太可能的，这节目的在日本本土已经没什么能制作下去的能力了，跟前面节目主打艺人不同，这个节目主打制作方，投资才是这档节目的灵魂，日后一旦中国方面来制作，动不动上百万美元的投资是很必要的。

　　这也是为什么一直跟在日本娱乐圈屁股后面走的台湾娱乐圈这么喜欢这档节目却一直都没制作这档节目的主因，台湾的小娱乐圈玩不起这种满世界跑找食材的大制作。

　　这两档节目的制作，周晓也是费了很多心。

　　前者除了偶像跟艺人以外，最关键的是游戏的制作，另外周晓额外关心的一点还有旁白，一个好的旁白和解说，在这种节目当中绝对会取得非常好的效果，尤其是在中国偶像和艺人普遍没达到日本方面程度的情况下。

　　他的初步设想，这档节目的旁白很可能找郭德纲，王自健等著名的相声演员担任，这两位实在不行的话，于谦，岳云鹏也是很不错的选择，说不定网络红人叫兽易小星也可以。

　　最后的最后，他还有一个最夸张的人选那就是蔡明，明年也就是13年的春节，蔡明即将登上春晚舞台表演小品《想跳就跳》，这个节目捧红了她那一身紫色衣服的吐槽大妈形象，到那时候，蔡明来担任旁白也是非常合适的。

　　至于后面的《料理东西军》则更考验制作组的能力以及投资，幸好中国幅员广阔地大物博，所以AZX这边的计划，节目最初只在国内进行，到时候在有了足够的宣传之后，就可以跟食品生产当地的政府和部门进行合作，在制作的同时宣扬健康美食，宣传优质食材，这样，不仅制作方的投资会大幅度下降，甚至可能反过来赚钱赚投资。

　　这是台湾甚至日本方面都很难做到的，谁让他们不够大呢。

　　在中国忙了两个礼拜，基本安排下这些东西之后，周晓才终于再度回日本，这时时间已经临近12年年末了。

　　回国的他首先接到的，是AKB48十五期生的海选资料。

　　通过人名，他熟练的挑出了一个叫大和田南那的女孩儿。

　　AKB一共十五期，在周晓看来大和田南那是最特别的成员之一，别的女孩儿，尤其像是一期生，那都是在多年的娱乐圈生涯之后才渐渐正常起来的，可大和田南那这孩子却不太一样，他的相貌哪怕是在完全不曾经过雕琢的现在也近乎于完美。

　　不能说她有多美丽漂亮，但毫无疑问她的相貌足够可爱，甚至可以说，她的相貌，按照她的那个风格走是几乎完美的。

　　看着大和田南那这个名字，周晓想到的还有另一个东西，那就是《半泽直树》这部日本神剧。

　　《半泽直树》和《家政妇三田》是两部打破正常市场规律的剧集，在现在这个剧集收视率能拿到10%就已经算是正常的时代里，这两部剧却是后期收视率直奔着30%甚至40%去的神剧。

　　《家政妇三田》已经拍了，《半泽直树》的拍摄他却并不着急，因为这本书的原著在这个时空就是他自己，所以就算剧集一直没拍出来也不会担心版权或者被人提前拍了的问题，而他不着急的理由也跟大和田南那有那么一点关系。

　　周晓版本的《半泽直树》当中，剧集里的大和田常务和其家人并没有太多戏份，可在周晓的制作当中却并非如此，因为……当年周晓写这部剧的时候很恶趣味的给大和田添加了一个叫南那的女儿！

　　没错，也就是说，现在AKB里面即将有一个可爱到近乎完美的大和田南那，《半泽直树》原著里也有一个大和田南那的十五岁少女！

　　他的恶趣味，在外人看来在让此时两个女孩儿的名字很“巧”的重合了！

　　不要小看这么一个小小的角色所造成的小小的重合，周晓早就在心中定下了大和田南那在剧集当中饰演和她同名的大和田常务的女儿，一旦日后剧集开拍，这绝对是个超级有趣的新闻，虽然新闻性不会很大，但光是这么有趣所带起来的新闻量，就已经足以让剧集受到更多人的关注了。

　　《半泽直树》这部剧对于周晓来说到现在剩下的问题只有一个，那就是他自己要不要亲自担任拍摄这部戏的工作。

　　其实他根本就不需要再做这些事情了，日本的电视剧导演作用远不如编剧大，他实在没必要事必躬亲的包揽从原著到编辑再到导演等所有事情。

　　这部剧……他只要担任编剧就足以对剧集有足够的掌控了。

　　反正投资方面AZX也绝对不会少了一份。


第714章 就这么简单

　　2012年年末，忙了一整年的AKB女孩们并未获得太多休息的时间，她们进入了更加忙碌的工作当中。

　　对周晓来说，怎么让成员不那么疲劳，给她们足够的休息时间，是他区别于其他制作人，一直都非常关系的事情之一。

　　未来2013年他做出的一个决定就是……今年春天原本的单曲不发行了！

　　原本历史上这个时期，AKB会发行的单曲是《solong！》，现在周晓直接把这首歌放到了AKB的新公演当中。

　　少了一张单曲对普通成员们来说或许并不会觉得有什么变化，可对于TOP成员来说，这可以让她们在明年春天的时候少了非常多的出演。

　　宝贵的休息时间对她们来说太重要了。

　　另外13年会开始的，还有《马路须加学园3》的准备和拍摄。

　　没错，《马路须加学园》已经拍了两部了。

　　事实上，就好像很多电影一下拍两部一样，《马路须加学园1》在拍摄的时候，第二部就已经开始准备了。

　　毕竟这两部剧的演员基本都是一个世代的，无非就是两部剧的侧重点不太相同而已。

　　第一部剧的主要演员是一期二期生，到了第二部剧，三期生和SKE的二人承担了主要的角色。

　　到了第三部，三期生的成员也减少了她们的戏份，如今承担主要角色的，是八期生跟九期生。

　　这其实有些尴尬，因为AKB集团的成员当中，前三期生可谓人才济济，三期生以后，四期到七期生当中，真正有价值的成员其实只有柏木这个本来应该属于三期生的，以及指原这个AKB当中最大的异类而已。

　　成员们的实力不足是一个原因，前三期生的压制则是另一个原因，周晓估计正是因为如此，运营才会选择让历史上的九期生从新成立一个Team4吧。

　　现在前三期的压制还在，但八期生九期生的能力也不是白给的。

　　更重要的是，周晓这次不会让岛崎遥香这个丫头当主角了。

　　岛崎也是有一定潜力的，但现在的她还不是能挑大梁的时候，历史上的马路3由她主演一个全新的版本其实也是运营的无奈之举，到了当时九期生那个环境，由于培养失败导致能挑大梁的人太少了，岛崎的上位或许是公司的努力推广，可明明实力不够却让她主演电视剧，那就是硬着头皮的无奈之举了。

　　如今的这部剧，主角换成了八期生九期生的几个人。

　　广濑姐妹，早见明里，光宗薰，小岛琉璃子，这四个女孩儿在演技上至少比现在的岛崎好上不少。

　　除了她们之外，包括前田优子，麻友爱理跟双松井等前两部的主要成员也都有份出演，虽然戏份不大，她们主要起到了一个承上启下的作用。

　　跟马路3同时开始计划的，还有一部马路须加学园的大电影，就好像超能体系电影一样，周晓有意把马路须加系列也打造成一整个足够长的系列作品，当然，跟前者比，马路须加系列的影响力不会太高，最多也就是成为AKB村内的重要存在而已。

　　当然，这些东西全都不需要他去亲自拍摄了，甚至就连剧本他也已经交给了别人去经手，他跟秋元康很多时候就只是提出一个概念而已。

　　马路三另外一个势力是NMB势力，山本彩和渡边美优纪两个女孩儿也会在剧集当中担任较为重要的角色。

　　说起渡边美优纪这个女孩儿，现在正跟周晓处于颇为甜蜜的阶段，她本来就是个颇有虚荣心的女孩儿，那天之后的一个礼拜，周晓直接就给了她几百万的零花钱，不过真正给她钱的人并不是周晓而是亚美菜，周晓也是考虑到了直接给她钱女孩儿心里会比较难以接受，通过亚美菜这事儿就容易多了两个女孩儿看起来是已经达成了战略同盟的，这对周晓来说也是个好事儿。

　　不过，这一年剩下的时间里，周晓倒是没什么时间陪她了。

　　今年剩下的大部分时间都是属于筱田的。

　　最近周晓发现的一个问题是，为什么他的大部分女人都喜欢旅行呢，泉水姐姐如此，小仓也是如此，筱田毕业之后的第一件事儿，竟然也是满世界的旅行而不是那些因为她毕业而找上来的工作。

　　从九月份到十一月月，女孩儿满世界的转了三个多月，才终于在进入十二月后回来开工，看起来她已经完全不在意自己的人气问题了。

　　开工录了半个月大大小小的节目，时间进入年末节奏，对筱田来说年末五大音番自己没资格上的情况下，能做的比较著名的节目也就不多了，于是女孩儿提出要周晓年末多陪陪她，这个要求理所当然，忙碌的AKB时期，比如现在的优子，其实跟周晓根本就没太多时间发展感情，双方两三个月能有一次不计较时间的相处就已经很不错了。

　　现在筱田有了足够的时间那还说什么，周晓早早的就预定了很多活动，就等着年末跟女孩儿去过过二人世界呢。

　　而在预定这些活动的时候，周晓也终于才明白为什么女人们都喜欢满世界的旅游。

　　他们在日本的名气太大了，别说日本了，就连全世界的很多地方，她们也没办法光明正大的去，比如夏威夷，比如马尔代夫大一点的岛屿，他们都不能光明正大的去。

　　至于日本国内就更没可能了，周晓现在的人气，是连从七八岁的孩子到七老八十的老者全年龄段秒杀的认知度，他们两个要想没事儿牵着手出去什么的，说不定两三个小时之后日本网络上就传的到处都是了。

　　所以，预定活动仍旧只能是各种海外景点。

　　还必须是那种高档到一般平民不能去的景点，才可以有效的防止他们被发现。

　　至于国内其她女人这边周晓也做了安抚。

　　他承诺，不论是优子小嶋，还是日后的亚美菜，渡边美优纪，只要她们毕业了，自己不论多忙，都一定要抽出时间来陪着毕业的女孩儿出去玩一段时间，补偿她们在团时候几乎没时间跟周晓在一起的遗憾。

　　而安稳了这些事情之后，年末的日本，年末的AZX以及年末的周晓，乃至重聚的《海女》剧组所剩下的大工作就只有一项了，那就是今年的红白。

　　今年的红白绝对是AKB这几年最重要的一届红白，不仅是AKB，甚至就连对AZX也是如此。

　　前世的AKB在这一年这个时候其实并没有多关键，今年在周晓看来能这么关键，主要还是他和他的AKB想更进一步的关系。

　　女子偶像限于年纪和经验阅历的关系，无法如男偶像那样一做几十年一直做到四十多五十多岁，所以女子偶像必须追求爆发力，追求短时间内把人气推到极高的地步。

　　所以在外人看来，就会有种女子偶像相对短视，很珍惜眼前利益的感觉。

　　今年的红白，要上的不仅是AKB还有《海女》，晨间剧和AKB两个超大企划，在今年红白上将会合二为一。

　　其实今年的红白，AZX除了AKB和SKE之外，桃草也会登上舞台，但跟今年AKB那庞大无匹的企划相比，桃草哪怕气势非凡，也无法阻挡AKB今年的光芒。

　　至于红白的具体企划部分。

　　前世的《海女》红白企划，让两个女主角在红白舞台上等于是现场出演了剧集的最终一集，在整个红白当中穿插了大约十五分钟的，仿佛是从岩手县来到红白舞台上的戏份。

　　周晓不希望这么演，因为如果这么搞的话，整个红白环节的主角也就只有能年玲奈跟桥本爱而已，在他的计划中，他更希望影片当中的大部分主要演员都能出场，至于唱歌，如果有必要的话，他希望能年桥本，再加上村花，加上药师丸博子跟小泉今日子都能出场演唱。

　　只有这样，才能营造出《海女》在如今的强势。

　　要知道，NHK海女的最后一集是12月30号播出的，跟前世海女播完之后好几个月才迎来红白相比，现在的海女正处于人气和关注度的最巅峰，周晓费尽心机营造出来的时间点，绝对要抓住每一个机会去操办起来才可以。

　　海女部分的演出总共占15分钟也就是一集晨间剧的长度，这个长度是不太好动的，但能年加上桥本爱，村花三人还有AKB。

　　等三人的海女环节基本结束之后，AKB会出场跟三人一起进行演出，女孩们除了演出她们今年的主要单曲之外，更是会演出《海女》当中的歌曲，最终，AKB和海女加起来的表演环节很可能超过30分钟。

　　这么多表演，再加上SKE，加上生物股长这些必然会出场的艺人，有心人计算了一下，今年AZX公司艺人出场表演时间如果加上《海女》环节的话说不定会超越杰尼斯的表演长度！

　　现在的AZX集团含金量当然是比不过杰尼斯经营了那么多年的优势，不仅是在表演长度上，在表演内容上也是如此，杰尼斯的男偶像们表演的类型非常丰富，而AKB集团从AKB到日后SKE，NMB甚至乃木坂基本上还集中在普通的偶像歌曲上。

　　单纯是女偶像们软绵绵的歌曲，其实一场红白一个就已经非常足够了，AKB集团日后那么多的同类型偶像组合一起上红白，即使是周晓也会觉得颇为无聊。

　　如果可以的话，他宁愿少一些同类型的组合，或者把多个组合合并在一起出场然后让更多类型上更有趣的组合出场。

　　周晓也不要是完全无私的，但他觉得让更多不同类型的偶像出场是很有必要的，这能有效的提高女子偶像的类型，让观众们对偶像有更大的接受能力，如果他对AKB只是一锤子买卖，也不奢望女子偶像持续多久的话他大可以不去管那些其她公司的偶像组合，现在他有了长久的计划那就有些必要了。

　　当然，不付出任何东西就要他张嘴允许其它公司的对手进入红白那也绝不可能，他跟NHK的关系，AKB现在在日本女子偶像圈统治性的地位决不允许轻易动摇，所以在他点头答应前，AZX方面必然会榨干对面能付出的一切好处才可以。

　　从进入12月就开始准备，海女的摄制组大部分成员也时隔近两个月再度聚首。

　　周晓并没有去做红白歌会导演之类的，以他的等级红白歌会已经请不到他了，但是红白的海女环节他还是参与了制作的。

　　再然后，2012年最后的一个好消息是，爱理麻友的庆应已经内定了。

　　品学兼优到这两个女孩儿的程度，还在有明星加成，有周晓这么个有权有势的学长的情况下，她们要进入庆应几乎是板上钉钉的事情，经过周晓亲自过问的申请之后，庆应在12月末正式发来了容易两个女孩儿进入庆应的消息。

　　前世的日本娱乐圈，爱理和AKB的竹内美宥也是上了庆应的，AKB集团里更是有仲俣汐里这种上了早稻政经的大学霸，但这三个人当中，也就是仲俣汐里的早稻政经消息AKB这边好好宣传了一下，最后也因为女孩儿的天赋跟太过于沉迷于读书的关系宣传失败。

　　至于爱理和小竹内为什么没有被大肆宣传，其中主要原因是因为她们所就读的同一专业，本在庆应里属于偏差值最低，本来就是留给这种艺能人钻空子的专业，能在做艺人的同时考上庆应的确是很厉害，可这样的专业也的确不能说是很强很学霸的程度，含金量上还没到值得运营付出宣传的程度。

　　现在的爱理麻友就不同了，她们经过从小到大的努力，在有着榜样的作用下，用自己的能力正式被庆应提前录取，这样的她们，可比上艺能人花钱就能上的专业厉害多了。

　　忙完这些乱七八糟的事情之后，红白歌会终于要开始了。

　　31号的下午，NHKHALL后台乱糟糟的，大物艺人们都有着自己的休息室，AKB的女孩儿们不可能有这个待遇，她们只能围在NHKHALL的一间大型排练室里，好几大排桌子排气来放上镜子就是化妆的地方，用黑色幕布围起来就是更衣室，至于便当，几百份一起送上来也是相当的壮观……

　　周晓今天也没有私人休息室，如果他有出演红白的话那肯定会安排一个最大的给他，可今年的红白他没有出场也没有嘉宾跟具体职位，所以他干脆也就没跟NHK方面要休息室而是就在AKB这边到处帮忙了。

　　忙忙碌碌的时间越来越接近演出开始的时间，在红白开始前一个小时，周晓专门吩咐工作人员问开了个休息室然后找到了AKB的两个CENTER。

　　前田，大岛。

　　俩女孩儿嘻嘻哈哈，勾肩搭背的走了进来。

　　“你们决定了吗？”周晓问道。

　　这一句话，俩女孩儿马上就安静了下来。

　　为什么会这么问？因为这俩丫头，如果今天没有意外的话会宣布毕业。

　　原本今年春天会宣布毕业的前田，还有会拖到13年年末才宣布毕业的优子，两个女孩儿在12年这个时间段上的宣布毕业，对前田来说晚了一点，对优子来说却又太早了。

　　而且，是她们两个一起宣布。

　　二人准备宣布毕业这件事儿是她们早就跟周晓说了的。

　　前田跟优子，在AKB之前的几年里，她们是团队当中当之无愧最重要的人，哪怕时间到了现在，她们也仍然有着AKB集团当中数一数二的人气，现在，她们终于要考虑毕业了。

　　周晓当然不想让两个女孩儿离开，如果可以的话，他期望能一直做她们的制作人，但不论是他还是两根女孩儿都知道这几乎不可能，她们都有自己的路要走。

　　对前田大岛来说，在偶像组合当中能做的事情她们已经都做过了，而在AKB的这些年里，她们也已经找到了自己热爱，愿意为之付出一生去努力的东西那就是演戏事业。

　　在两个女孩儿跟周晓商量毕业的时候他其实就说过，我不希望你们以“觉得要给后辈让路”的借口去考虑毕业这件事儿，在毕业这种事情上，我希望你们是自私的，是只思考自己想法的，你们觉得毕业好，那就请毕业去追寻自己想要的东西，反过来你们觉得还想继续做下去，那就安心的待在这里。

　　很多饭们在组合出了什么事情之后都喜欢讨论那背后的东西，有时候就算很小很小的一件事儿，都有可能成为运营处心积虑的手笔，甚至那些可能根本不被周晓秋元康这个等级的人了解的事情，都有可能被饭们认为是他们所释放出来的一些讯息。

　　但真相往往是，很多时候周晓和秋元康根本不会想那么多，顺其自然的，很多事情单纯就只是表面上的简单抉择而已。

　　就好像现在的两个女孩儿毕业，不管日后饭们有怎么样的思考，不管周晓会背负多少“把二人赶走，推次世代”之类的声音，现实都是那么的简单。

　　她们选择了离开，想要去做自己的事情了，于是周晓放手。

　　就这么简单。


第715章 惊人发表

　　偶像组合的成员，任何时候做出毕业的抉择，都是一件非常重要的事儿，这件事儿的重要程度，可能会决定这个人未来一生的走向。

　　更何况是前田优子这两个AKBcenter的位置。

　　她们很清楚的知道，这个抉择，将会决定她们未来一生的命运，甚至因为她们的这个选择，也同时会有其她很多女孩儿的命运被决定下来。

　　对前田来说，她在原本应该面临毕业，但却又在周晓的影响下不曾宣布的这段时间里做的很开心。

　　她开始对总选举感到释然，开始享受偶像生活，同时也更多的开始自己的演员事业。

　　而优子这边也已经成长到了跟她相同的等级。

　　这两个女孩儿是很厉害的。

　　哪怕是当年的小猫俱乐部，当时的双center新田惠利和国生小百合在毕业之后的等级也比前田大岛要差上很多，不是说前两位在人气上比前田大岛差，而是这两位在毕业之后可混不到那么多连续不断的文艺片主演。

　　别说遥远的她们，就连早安娘的那些顶级毕业生比如后藤真希，在毕业之后的成绩也是非常普通而已。

　　前世的前田跟优子之所以能有那么好的成绩，其中还有一个比较重要的原因是她们的事务所，跟AKS相比，太田是个在影视方面更有路子，能提供给两个女孩儿更多出演机会的公司，秋元康把成员分去各大公司的行为，在优秀成员们毕业之后能体现出相当大的作用。

　　太田在电影资源上的优势，即使是现在的AZX都很难与之相比，不过AZX倒是要比周晓前世的AKS好一点，因为周晓本身就是电影圈的一尊大神，而且AZX这十年来还是投资了大大小小不少电影的，虽然除了周晓之外没什么超级走红的作品，但至少在号召力上AZX还是有一些的。

　　前田跟优子当然不是宣布了之后就马上毕业的，周晓给她们选定的毕业时间是……13年的12月8号。

　　AKB的建立纪念日，这个时间，对于红白歌会的宣布时间来说还剩下近一年的时间，一方面是他不想那么早的就让二人毕业，另一方面是他觉得二人的毕业可以更多去营造一下气氛。

　　前田大岛，这二人代表了AKB前面的整整八年时间，只是一个人毕业，就已经是轰动全日本的超级大事儿了，何况现在还是两个人一起毕业，所以各种气氛的营造必不可少。

　　日本历史上的这种离去，前田大岛之前最有名的是山口百惠当年的隐退演唱会，最后一首歌结束之后，山口百惠轻轻把自己的白色话筒放在地上转身离去，那个画面是人们对于女子偶像的离去最大也是唯一的记忆。

　　前田大岛，这两个人的任何一人都比不上山口百惠，但在有AKB这个传奇团体的加持情况下，两个人一起毕业的话，周晓觉得公司应该就可以尝试去营造一下气氛了。

　　还有另外很恶趣味的一点是……他真的很想看到前田大岛13年参加总选，然后被指原拿到第一的样子……

　　那实在是太有趣了不是吗哈哈哈哈哈哈。

　　两个女孩儿的红白宣布是之前就已经准备好的，但红白临近开始，周晓还是忍不住的问了一句。

　　前田和大岛对视了一眼之后一起伸出手抓住了对方的手后对周晓道：“我们准备好了！”

　　“那就准备去宣布吧。”周晓鼓励道。

　　“等下，周晓，难道……你是在舍不得我们？”优子突然拉了一下前田后问道。

　　“舍不得？不会啊，我觉得你们这个时候毕业刚刚好，不仅对你们的未来有很大助力，对于AKB的未来，这次毕业也能造成最大的轰动。”周晓道。

　　“我问的不是这些，我问的是，你是不是舍不得？”优子凑了过来问道，她的脸距离周晓只有几公分，四目相对的二人甚至能看清对方眼睛周围的每一根睫毛。

　　“我？我当然也是很舍不得的啊，但是反正你们都还在AZX，所以……唔嗯！”

　　周晓还没说完，就被优子猛地扑了过来亲在嘴上。

　　他吓了一跳，这丫头是疯了还是怎么的，前田可还在边上呢，就不能矜持一点？

　　移动视线，他看到前田愣在那里，小嘴儿已经惊讶的张开成了O型，看来她也完全没想到优子会突然变得这么夸张。

　　拍这女孩儿的胳膊把她推开，周晓问道：“你怎么了？突然间发什么疯？”

　　“你以为我对你一点的了解都没有吗？明明就是超级舍不得，这才用那些乱七八糟的理由和功利想法去麻醉自己，一副理所当然的样子……”

　　“额……”周晓说不出话来。

　　“我能从你的眼睛里看出来，如果可以的话，你一定不会愿意让我们宣布毕业……”优子骑在周晓身上说道。

　　“周晓哥哥……”前田也惊讶了，她起初还以为自己要看到什么不该看的东西了，现在才明白优子对面前男人的了解已经到了这个程度。

　　“你……哎……不这么敏感会死啊。”周晓想狡辩一下，可看着近在咫尺的女孩儿，他到底没再说出什么来而是无奈的揉了一下他的脑袋。

　　“那……要不我们再做一点时间？”前田也有点看不下去了，优子没说什么她还看不出来，现在优子一说她就感觉到了。

　　周晓此时此刻的眼神，以及他刚刚的表现的确是颇为特别，正常情况下的他是很关心女孩们想法，也绝对会尽量避免直接说那些功利事项，很会照顾成员们心情的，可在两个即将毕业的女孩儿面前，他却一脸激动的在大谈两个女孩儿毕业之后的未来之类的东西，这样的他，的确有着颇为奇怪的地方。

　　“不，你们没必要这么做的。唉……我承认我有些舍不得，但有些道别总是要做的，而且我之前说的那些东西也没错，你们此时毕业，对你们自己跟对团队来说都是非常合适的，人世间肯定不会什么事情都如大家的想法的，有些抉择……令人心痛的反而是最好的，你好我好大家好的反而可能是更糟糕的一个选择，作为成年人……你们一定也是明白这一点的。”周晓说道。

　　“啊……我也好想抱抱周晓哥哥啊！”前田看着优子抱着男人不放，满脸羡慕的说道。

　　“不好意思啊酱，在这件事儿上我赢了呢。”优子充满了优越感的说道。

　　“是啊……如果可以的话，人家宁愿用三个总选冠军换周晓哥哥呢……”前田羡慕的说道。

　　“不好意思，三个总选可换不来一个他呢。”优子继续抱着周晓说道。

　　“好了，别显摆了，前田你也一定会找到喜欢你愿意照顾你的人的。”周晓拍了拍优子阻止她的继续炫耀。

　　“那……今天的宣布就这么定下来了？”优子从周晓身上离开道。

　　“去宣布吧，我会在后面支持你们的。”周晓说道。

　　从大岛麻衣和板野友美开始，周晓的AKB很特别的一点就是毕业这种事情，在团队内变得渐渐不是那么令人难以接受了，不论是她们两个，还是后来的筱田，如今的前田大岛，她们的毕业当中没有太多的遗憾也没有太多的悲伤，她们更多是为了能有更好的路才选择的毕业。

　　两个女孩儿跟周晓谈完之后拉着手亲密无比的出去了。

　　作为双center，前田优子二人在11年总选之前的关系都是颇为微妙的，尤其是在每年总选的时间段上，二人之间仿佛随时都会崩溃，这段时间里，没有任何后辈甚至同期会在她们二人之间开总选之类的玩笑，甚至就连在一个人面前提起另一个人的情况也会尽量避免。

　　一直到11年以后，二人的关系才变得好起来，尤其是在已经释然的前田那里，女孩儿为了跟优子之间的关系做了颇多的努力。

　　12年总选以后，优子其实也有好一段时间无法理解也无法接受前田再次赢过了自己的现实，但她毕竟也是很聪明而且很真诚的女孩儿，前田最终还是用自己的真心感动了她，两个人的关系再度亲密起来，一直到现在，她们就连毕业的选择都一起做出来了，这样的她们，已经成为了彻底的挚友。

　　一对儿曾经面对面战斗过的对手，这样的人成为朋友，坚固程度和对对方的了解程度往往是普通关系的朋友很难达到的，更何况她们还有着共同的，愿意为之付出一切的演戏事业，这样的她们如果能很好的互相帮助扶持，那一定会有更好的未来等待着她们。

　　跟着前田大岛从房间里出来，周晓一眼就看到了好几个身影。

　　筱田，板野，大岛麻衣等好几个毕业生都来了。

　　她们几个都没有穿表演服所以可以从人群中轻易把她们认出来。

　　几个女孩儿看起来应该是过来探班的，筱田更是给每个人都做了曲奇带来，她的料理技术现在做这些东西已经很容易了。

　　当然，再怎么容易，三百多人份的曲奇也绝对是个大工程了，筱田估计也是准备了好长时间才做出来。

　　优子也发现了筱田，她蹦蹦跳跳的跑了过去，拉着筱田说了几句悄悄话。

　　周晓清楚的看到筱田也是吓了一大跳，看她的嘴型，应该是确认了一句：“真的？”

　　“当然。”优子笑着点头。

　　“恭喜你。”筱田抱了一下优子。

　　“距离毕业还有很长时间呢，明年12月才正式毕业的。”周晓走过去说道。

　　“还有一年吗？最后的这段时间，好好享受最后的偶像生涯哦。”筱田拍了拍优子的头，很亲密的说道。

　　这时，一个工作人员走了出来：“红白歌会马上就要开始了，请各位AKB的选拔组前往舞台！”工作人员喊道。

　　“时间差不多了，我们走了！”优子跟周晓筱田打了个招呼后，跟着选拔组去舞台了，周晓则凑到了筱田身边。

　　“咱们去包厢看吧？”他问道。

　　NHKHALL是有包厢的，这些包厢只给很重要而且不想公开自己身份的人留着，周晓并没有事先要包厢，不过现在筱田来了，他就想要个包厢让二人不影响的观看AKB的演出。

　　带着筱田跟NHK的人要了个包厢，周晓二人钻进去之后不久，12年的红白歌会就开始了。

　　红白的最开场，就好像这几年男队的主持一样都是有内部合约的，前者是滨崎步，后者是岚，当然，当事人自己是不会承认这种合约的，比如滨崎步多外的借口一般都说自己是为了这边结束之后马上去赶自己的跨年演唱会。

　　只不过滨崎步当年或许没想到，她跟岚的一些差别在于，岚连续主持的五年时间对于他们来说的确是鼎盛的五年，可五年主持期结束之后他们也仍然处于日本娱乐圈的最顶端。

　　可滨崎步却做不到这一点，五年时间的人气衰落令她现在已经失去了绝大多数号召力，不仅如此，同样一起衰落的还有她的嗓子，这个曾经惊才绝艳，做到其她所有日本女艺人都做不到之事的女人，在经过十几年时间之后嗓子已经面临崩溃边缘了。

　　听着她在开场的演唱，周晓也是无奈的摇了摇头。

　　滨崎步之后，马上就进入了海女环节。

　　能年玲奈和AKB在这企划上的主要成员一起演唱了她们在剧集当中的短板单曲之后正式进入《海女》的157集，能年玲奈跟桥本爱先是合唱了《追忆如潮》这首歌，然后小犬进入子和药师丸博子也分别演唱了这首歌的不同版本，跟周晓前世看过的红白略有区别的是，在两个八十年代偶像，现在的妈妈级艺人出演的时候，角落里村花有村架纯一直坐在那里。

　　总共十五分钟的演出，剧集当中的主要演员都有出演，而AKB的女孩们也借着这个机会好好的刷了个存在。

　　《海女》环节过后不久，AKB集团的女孩们的演出也开始了，一连演唱了两首歌的她们，到最后的一首歌的间奏空档，前田跟优子走了上来。

　　怎么了？

　　女孩们很惊讶，按照之前的排练，此时两个center应该还在后面啊，为什么她们这时候上来？

　　走上前来的女孩儿一人拿着一个话筒。

　　“今年一年间，AKB48承蒙大家照顾了。”前田最先说道。

　　“在未来的日子里，希望大家依旧能支持，应援AKB。”优子也说道。

　　“但是，在这个场合，我们有一件事儿要宣布。”前田道。

　　“诶！？”

　　“诶！？”很多女孩儿惊讶的喊了出来，之前排练的时候没排练这部分啊。

　　观众们也是交头接耳，大部分观众并不知道AKB的惊喜发表是怎么个东西，对这些人来说，前田优子两个人上前来说什么他们也是一头雾水。

　　至于那些AKB核心饭，有一部分人想到了毕业二字，另外更多的人还心存侥幸，觉得可能是周晓又要两个女孩儿宣布什么特别企划了。

　　但是……现实很快击碎了他们的幻想。

　　“2013年……我前田敦子。”

　　“大岛优子。”

　　两个女孩儿对视了一眼后共同说道：“我们将从AKB48当中……毕业！”

　　包间内的周晓和筱田一片沉默。

　　跟她们的沉默相反，包厢外面，整个NHKHALL的剧场，舞台上下，观众和AKB集团的成员们在这一刻共同爆发出了巨大的惊呼声！

　　甚至不仅是在此一地，全日本乃至全世界守着红白歌会的观众，在这一刻都难免叫了出来。

　　“诶！！！？？？毕业！？”

　　AKB的两个最大TOP……要毕业了！？

　　巨大的冲击之下，整个舞台也是一片悲惨的景象，很多女孩儿都哭了出来，对其她女孩儿来讲，面对这样的情况，哪怕不想哭也会努力让自己哭出来，因为谁都知道这时候哭出来对自己的好感度来说绝对是能起到很大影响的。

　　这个情况下要继续表演可不容易，不过幸好前田跟优子还在，她们引领着女孩们继续表演，在背后女孩们一片哭泣声中完成了表演。

　　接下来，周晓估计后台一定也会面临一片惨淡的哭泣和分别场面，对AKB的女孩们来说，两个主心骨的离去，大家不仅会伤心，更是会担心AKB集团的未来，尤其是那些普通成员，更是会很怕如果没有了这两个人，AKB会不会就此衰退下去。

　　不过，这些事情周晓已经不在意了。

　　在AKB的表演结束之后，他回身拉住了筱田的手。

　　“走吧亲爱的，我们……去过年。”

　　“好！”筱田也握住了他的手，满是情意的说道。

　　周晓接下来的新年，是属于筱田一个人的了。

　　他们将直奔机场然后坐飞机前往澳大利亚，并且在那边度过一个只有他们两个人的，温暖却又安静的新年。


第716章 新西兰的偶遇

　　前田和大岛的毕业发表震动了全日本。

　　超级偶像组合的影响力，过了那段时间的一般人是很难想象的。

　　从2010年开始，AKB集团几乎会在每个周末举办握手会，每到此时，东京周边的某个超大型场馆内就会开始聚集数量多到离谱的粉丝。

　　AKB最红的这段时间里，几乎每次握手会的握手会人流都会超越十万，有夸张的时候甚至可能一天的人流就会超过十万人！

　　像这种活动，AKB的粉丝分布之类的，那都是严格遵循长尾效应的，也就是说，在最流行的箭头部分以外，还有巨大的，构成尾部，看起来没那么赚钱的尾部，作为长尾效应理所当然的头部，前田跟优子两个女孩儿达不到二八法则的八成那么高的统治力，却也能轻松拿到百分之三十左右的市场，也就是说，握手会的那十万人的人流当中，所不定有两万到三万乃至以上的饭是来专门握她们的。

　　两个女孩儿在AKB最辛苦的时候每天要跟几千甚至上万人握手，这项工作，可以说是最体现她们人气的，每周都有一万甚至可能更多的人来跟她们握手。

　　这还只是说会来握手会的粉丝数量，握手会参与者以外，那些只是普通喜欢的，或者因为距离和时间关系不能来握手会的人则更多。

　　还有那些哪怕不是粉丝，也会关注这件大事儿的人，当这些人一起讨论起这件事儿来的时候，形成的就会是一个非常大的话题度了。

　　虽然是年末，可等第二天早上，日本各大媒体报道的最大时间仍然还是优子毕业这件事儿，尤其是那些大大小小的报纸，在新刊上都有着同一个标题。

　　《前田大岛，红白上的毕业发表！》

　　耸人的标题之下，是前田大岛两个人发表毕业宣言时候的样子，再然后就是各界对这件事儿的评价和反应之类的，再然后就是介绍两个女孩儿在AKB时候缔造的各种传奇成绩，不仅是她们自己，还有整个AKB的成绩用以体现她们的成绩……

　　网络上炸锅的更是厉害，很多核心饭甚至是彻夜不眠的在刷这个话题，尤其是前田优子共同毕业这一点，前世前田和优子分别的毕业都是当年震惊日本的大事儿，现在俩人一起毕业了，当然也不能说她们就能带起双倍的话题了，但二人的话题度必然会比一个人的话题度更高这一点是毫无疑问的。

　　秋叶原剧场，前田优子对媒体公开的公寓等地方瞬间围满了几十人以上的各大媒体记者，甚至就连周晓的房子都是如此，大家都密切的想要得到关于这两个人毕业的第一手资料。

　　遗憾的是这些媒体都很难得到关于她们的消息，AKB集团1号的正常新年公演之后，整个团队就进入了休息当中，至于周晓更是早就拉着筱田去过二人世界了，媒体没可能在国内找到周晓的身影。

　　超级偶像团体center毕业这个新闻大到什么程度？前世前田毕业的时候，有电视台综艺节目跟外国人调查过2012年有关日本的大新闻都是什么，在这样的评选当中，前田毕业也是位列前十，压过了诸多社会政治经济方面的新闻，足见这个新闻不仅在日本，甚至就连在世界上也有不少关注。

　　如今毕业的变成了前田优子两个人，还是在红白歌会这么巨大的舞台上，新闻性就更大了。

　　两个女孩儿也是辛苦，1月1号的新年公演结束之后2号休息了一天，到了3号就不得不出来工作了，其实她们也是不想这么快出来工作，AZX运营方面给她们的休息时间是从2号开始整整三天，原本应该5号才会正式开始工作，可在休息了一天之后，两个女孩儿却不得不出来开始工作了，因为她们的电话都快被打爆了。

　　3号开始的工作，首先就是各种采访，尤其是各大平面和网络媒体的，至于最重要的电视媒体，则因为原本的休息而反应速度有点慢，一直到四号，两个女孩儿才还是接到电视方面的工作，这些工作大部分都是采访和节目出演，而且多数时候都是两个人一起邀请，对电视台方面来说，前田这丫头到底还是有些难搞，倒是优子在这方面容易搞一些。

　　前世到了这个阶段，其实前田已经比较少上综艺节目了，一是风格上本来就想走大荧幕女演员路线，不太适合大量的电视综艺曝光，二是这丫头实在不太适合在综艺节目上搞笑……

　　要不是有优子，各大电视台在邀请前田的时候还真是会慎重一下。

　　当然，同时邀请前田和优子两个女孩儿的等级可就不一样了。

　　如果不是大型SP，这两个女孩儿可能也就是顶级的综艺节目有资格邀请了。

　　连续整整一个礼拜时间，前田大岛天天开工，做的都是各大电视台的顶级综艺节目，Downtown啦，隧道啦，99啦，再加上男女纠察队，有吉弘行的节目之类的，连续不断的节目让她们尝到了疯狂走红却又累的每天不知道自己在哪的程度。

　　不过两个女孩儿也有不爽的地方，其中之一就是周晓，她们已经知道了，周晓带着筱田在红白没结束的时候就已经离开日本前度度假，带着筱田度假的周晓，在相比现在不得不工作的她们，两个女孩儿对周晓和筱田的怨念可想而知。

　　周晓跟筱田这几天一直在澳洲寥寥的几个国家旅行，澳大利亚和新西兰的很多地方都留下了她们的身影，尤其是新西兰，这个壮美漂亮的国度令二人非常的沉迷。

　　最让二人安心的，则是完全没人认识他们这一点，日本人是出了名的喜欢海洋，说起旅行，大部分日本人的选择是冲绳关岛夏威夷这三个定番，像新西兰这种主打山川壮美奇峰美景的自然国度虽然也有一部分人喜欢，可真正会在这个时间段来这边旅游的人并不多。

　　周晓和筱田连着一个礼拜的时间周围都只有金发碧眼的外国人在。

　　整整一个礼拜随意又轻松的旅行，让他们彻底的熟悉了这里，甚至就连跟当地的住民以及导游都熟悉了起来。

　　根据当地的导游介绍，整个一月份，新西兰这边来自日本的游客可能只有两组四个人而已，这其中他们是已经在的第一组，接下来一个礼拜，还有另一组的两个人会来跟他们汇合，完成接下来的七天旅行。

　　至于会把两组旅行者拼到一起的理由也很简单，当地懂日语的特级导游就现在跟着他们的一个，至于其他导游，虽然也有会日语的，可是等级方面就有些跟不上顶级标准了。

　　导游这行业也是有高级低级分别的，低级导游加入旅游公司，带团旅游之类的，高级导游则基本都只接私人生意。

　　正常情况下，周晓和筱田这种组合，绝不会同意跟人一起组队的，但这次是他们的问题，因为这个高级私人导游先是跟对方签了合约的，周晓带筱田后发出的邀请，这才导致了他们必须跟人同用一个导游。

　　至于可能被对方把关系戳破的危险也不是没有，但周晓看来，请得起这种一天上千美元私人导游的基本都会是社会高层，不太可能因为这种事儿而去卖照片卖消息给八卦媒体。

　　跟筱田在新西兰旅行了几天之后，终于，这天要跟日本后来的两个旅行者汇合了。

　　这天早晨，周晓跟筱田从同住的酒店套房出来之后先是在酒店大厅看到了陪着他们已经有好几天的导游。

　　“罗伯特先生，那两个日本游客来了吗？”周晓问道。

　　这个叫罗伯特的导游是个穿着运动装，看上去四十岁左右的稳重当地人，据说当年在日本生活过三年多，不过看起来他对日本的热爱并不太大，至少面对周晓和筱田他就并不清楚面前两个人是谁。

　　“哦！来了，昨天晚上他们就到了，现在应该快下来了吧？”罗伯特看了看手表道。

　　就在二人说话的时候，一个声音响了起来：“对不起，我来晚了，不好意思。”

　　一个很有磁性的声音响了起来。

　　咦？这个声音是？周晓愣了，他听过这个声音！

　　“呀……听说有日本来的游客啊，希望等回到日本之后一定不要暴露我和我的女朋友啊……毕竟她……周……周晓！！！？？？”

　　男人的声音中带着……恐惧？

　　“咦！？原来是你啊！吾郎桑，你也来这边旅游了？！”周晓很惊讶的喊出了对方的名字。

　　没错，这个人正是国民组合SMAP当中的稻垣吾郎。

　　SMAP当中以木村拓哉和中居正广的人气为最高的存在，可稻垣吾郎等三人也都有着各自的事业发展。

　　“两位认识？”罗伯特也很惊讶这两组人竟然认识的现实。

　　“这位是我的前辈呢吾郎桑，来给你介绍一下，这是筱田。”他拉过了边上的筱田道。

　　如果是普通人，他可能还会隐瞒一下，可SMAP五个人跟他这些年已经像是哥们儿一样了，对SMAP他是不会有任何隐藏的。

　　“周晓，那个……你怎么来这边旅游了啊，而且还……那个……”稻垣吾郎哆哆嗦嗦，断断续续的说道。

　　“你怎么了前辈？”周晓有些惊讶，怎么这位看到自己反而一脸紧张的样子？

　　不仅是他，就连边上的罗伯特和筱田也很纳闷儿，不说周晓是后辈吗？以日本人的理解，应该是周晓怕稻垣吾郎吧？怎么现在稻垣反而一脸天塌下来似的表情呢？

　　“不，不是……周晓既然你在那我就不打扰你们了！”稻垣吾郎一边说一边后退。

　　“没关系的前辈，咱们一起玩就是了嘛。”周晓拉了一下稻垣吾郎。

　　“你这么忙，怎么好意思还占用你的时间呢，不用了不用了……”稻垣吾郎推着周晓的手拒绝到。

　　这一下，连周晓和筱田都感觉到奇怪了。

　　稻垣吾郎怎么满脸紧张的样子，到底是什么让他这么紧张？是他发现了周晓和筱田的关系吗？不会把，周晓和筱田的关系虽然普通人不知道，稻垣吾郎应该至少知道一些吧？

　　不是周晓这边的原因那就是稻垣吾郎那边的原因了？是什么让他这么恐惧？他做了什么对不起自己的事儿吗？

　　周晓刚想到这里，另一个女孩子的声音响了起来。

　　“对不起我来晚了，因为国内有些工作耽……”

　　“唰……”站在几个人身边的罗伯特感觉连空气都凝固了下来。

　　周晓终于看到了那个让稻垣吾郎在见到周晓后无比恐惧的理由。

　　“增田……”

　　增田有华！

　　这个已经移籍NMB48有段时间的女孩儿，此刻竟然出现在了新西兰！

　　跟稻垣吾郎一起！

　　开……开什么玩笑！

　　信息量太大，周晓都有些读取不过来了！

　　理论上AKB集团当然是不支持恋爱的，就好像周晓在内部说的，那样，我不支持你们恋爱，但是我也不会阻止，只是你们必须准备好去应对恋爱的代价。

　　饭们在知道你谈恋爱了之后的应援一定会差很多。

　　一直以来周晓并不太清楚女孩儿们背后跟什么人有什么感情脉络，对增田，他一直觉得这丫头是个很有潜力的女孩儿所以平时也对他有颇多的支持，比如《UTAGE》这个节目，增田就是其中很有特色的一个成员。

　　周晓当然不是那种禁止所有人恋爱，甚至可能说是想把整个AKB都作为自己的后宫，不允许任何男人碰任何成员的家伙，但是……大部分情况下，他肯定也是不喜欢看到成员们跟什么不知底细的男人谈恋爱，或者可能被欺负，受伤被甩之类情况的。

　　严格来说，跟成员们老爸的想法差不多。

　　稻垣吾郎也是男人，作为男人，他自然也是了解同为男人的周晓的想法的，所以他才会如此恐惧见到周晓，因为他可是带着AKB旗下的女孩儿出来啊，他的做法甚至跟现在周晓做的也相差仿佛，周晓是监守自盗，推了自家的艺人，可现在筱田已经毕业了，所以严格来说已经没了恋爱禁止的条约。

　　而他却带了正在团的偶像出来啊！

　　稻垣当然会恐惧了。

　　还有很重要的一点是，周晓如果只是个30岁的普通后辈还好，稻垣吾郎完全可以用自己的威望压下他，可惜面前这个人却不是什么简单的后辈，他是周晓啊！是日本十年来的传说级艺人，是经营着AZX这么巨大的演艺公司，可以直接跟杰尼斯喜多川，索尼艾回等大公司的偷偷面对面对话做生意的存在！

　　别说他稻垣吾郎了，就算木村和中居，周晓对他们也算是折节下交，平时大家的关系是很好的，可在这种情况下……稻垣吾郎真的很怕搞坏彼此的关系，周晓对于SMAP，对于杰尼斯来说都是个很重要的关系，如果因为他而让两方关系遇到问题，那他的娱乐圈生涯差不多也就到头了。

　　至于增田，她也是才发现周晓和筱田，稻垣吾郎已经被吓得够呛了，她的恐惧只能更大，只是短短的瞬间，女孩儿已经被吓得快站不稳了。

　　如果是AKB当中的其她女孩儿可能还不会这么害怕，可增田……

　　她其实很清楚自己的实力，虽然有着唱歌能力，但是这些年做下来，她渐渐也明白了，能唱歌到她这个程度的女生其实有很多，她能走到现在，很大程度上不是她自己有多厉害而是周晓给了她太多的机会。

　　偏偏她能回报周晓的却并不多，综艺节目当中，她多数时候只能中规中矩的给出反应，跟指原比，她给不出那么多好玩的应对也没有指原那么能拉下形象来做反应，至于爱理麻友就更不是她能与之相比的，自己的武器只有歌声，可在《UTAGE》那种地方，她的歌再好能好到哪去呢……

　　让她跟那些专业歌手比有些不现实啊。

　　所以她总是很感激周晓，也很仰仗周晓的，尤其是现在还移籍了NMB，作为NMB队长一样的角色几乎算是统治一整个队伍，偶像这个工作对他来说也算是走出了一条路了，这种情况下，他怎么敢对周晓说半个不字？

　　偏偏……事情就这么发生了。

　　地球这么大，周晓和吾郎，筱田和她增田偏偏就在这个小国的小岛上碰到了！

　　自己的偶像生涯，恐怕到今天就要结束了吧……周晓和吾郎，这两个人的身份，是自己一个小偶像所完全难以触及的存在，本来她还想着能搭上吾郎这条线算是自己很大的幸运的，没想到……事情却朝着她完全不能控制的方向去发展了。

　　看着面前对视的两个男人，增田觉得自己甚至都有些呼吸困难了！

　　“怪不得呢，怪不得前辈你那么害怕……”周晓说话了。

　　“周晓，不，周晓桑，你听我解释，我跟她……”稻垣情急之下甚至面对自己的后辈都用上尊称了！


第717章 一片大好

　　“所以……你们是刚交往没多久了？”新西兰酒店的一个角落里，周晓和稻垣吾郎，筱田以及增田坐在一起，至于导游罗伯特则在稍远的另一个单人桌坐了下来。

　　“是，周晓先生，跟有华没关系的，全是我……是我追的他，请不要惩罚她，如果有什么的话……请全部冲我来……”稻垣吾郎在平时的日本娱乐圈一直都是有些轻浮的形象，可现在的他却满脸严肃的跟周晓说着话。

　　“吾郎桑你是早就喜欢增田了吗？”周晓问道。

　　“是啊，我记得中居好像跟你说过，SMAP里有喜欢AKB成员的，那个就是我。”稻垣吾郎道。

　　“我本来以为你会喜欢前田筱田这样的成员呢。”周晓看了一眼身边的筱田，像前田板野筱田这种成员相貌的确是最顶级的，曝光也多，自然会被最多人喜欢，没想到最后他喜欢的人竟然是增田？

　　“是啊，从一开始看到AKB的时候就看上她了。”稻垣吾郎说道。

　　增田这孩子，喜欢的人可能就会超喜欢的，在AKB里面时候就是，女孩儿有着相当一群不多却死忠程度很高，同时也热血无比的饭。

　　只是没想到，稻垣吾郎也成了喜欢增田这群人当中的一员。

　　“没想到啊……真是没想到。”周晓也是很感慨。

　　“周晓哥哥……您生气了吗？”增田小心翼翼的问道。

　　“与其说是生气，不如说是觉得有趣，还有就是……增田你不错啊。”周晓夸了增田一句。

　　一般来说这种情况，都是应该夸男人这边泡到了妹子的，可增田这种情况，一个小偶像泡到国民组合成员什么的，这个情况下的确应该夸增田而不是稻垣。

　　“您真的不生气？”增田问道。

　　“我说过，不会阻止你们谈恋爱的，但是……不要怪我重申一下，既然谈恋爱就认真一些，不论是掩藏这些被发现，还是可能被发现之后的坦白，我都希望你能认真一些。”

　　“被发现？”增田问道。

　　“没错，虽然你们现在掩藏的很好，但是以你们的身份谈恋爱，通常只会有两个结果，一是被发现，二是还没等到发现就分手了。

　　我说不禁止你们谈恋爱的意思，并不是说不禁止你们任何的男女交往，我希望的是你们能更认真的去对待感情问题，当然也不是说让你们谈恋爱就一定要以结婚为前提，但我希望你们在谈恋爱的时候至少付出了感情，是因为认真的喜欢一个人才去谈恋爱而不是因为欲望，好奇，或者虚荣心之类的去谈恋爱。”

　　“是。”增田听周晓这么严肃的说这样的话题也紧张了起来。

　　“你不用这么认真，其实我也很清楚，你们年轻女孩儿对我这样的想法会觉得非常古板，但是……我是认真的，所以希望你们在谈恋爱的时候也一定要认真起来。

　　吾郎桑，你也一定懂我的意思吧？”周晓最后看向了稻垣吾郎。

　　“是，我明白了。”稻垣吾郎点了点头，虽然形象轻浮，但本人在认真时候也是很稳重的，不然也不能在这一行做这么久。

　　“那……我们去享受旅行吧！”周晓道。

　　“周晓哥哥您真的不介意？”增田小心翼翼的问道。

　　“一切都要看你自己，我不阻止你，甚至不会处理你，但你自己这边也要想好了，我不允许你因为这件事儿而影响工作，而一旦你的事情被发现了，运营不论对你做出什么处理你都要接受知道吗？”周晓说道。

　　“是！”增田跟稻垣吾郎对视了一眼道。

　　当天晚上，当周晓和筱田回到房间后女孩儿问道：“你真的不会处理增田吗？”

　　“当然，我没有立场处理她，我只是觉得有些神奇，她竟然能跟稻垣吾郎前辈有联系……”周晓拉着女孩儿躺在床上道。

　　“是因为我们的关系吗？”筱田问道。

　　“当然不是，谈恋爱本身对于任何人都是没错的，错的是偶像这个身份，所以谈恋爱会付出什么样的代价，我希望由饭们做出选择而不是由我们来做这件事情，所以不论有没有你们在我都会这么做的。”

　　“但愿她能理解你的想法。”筱田道。

　　“就算她不理解，吾郎前辈也肯定理解的。”周晓道。

　　“所以这也是你对吾郎前辈和那个手越不同的原因吗？”筱田问道。

　　“对，手越那明显是摆明了车马就是要玩女人的。”他说道。

　　增田和稻垣吾郎原本的行程是要在新西兰玩好几天的，可对增田来说，跟自己的老板一起玩儿简直每天都紧张的要死，根本就玩不好，所以俩人只是玩了两三天，就告别周晓回了日本，而周晓和筱田则一直在新西兰玩到1月下旬才终于回到日本。

　　回到日本之后，AKB这边新一年的RH100又要开始了。

　　今年已经不是RH100而是RH200了。

　　AKB集团的200首歌曲大排名，大岛优子的《HR》最终没能守住第一的排名，前田今年也有了总选center曲而且颇为大热，不过令人惊讶的是，就算前田的center曲《R.Y.U.S.E.I.》也没能如愿拿到RH200的首位，出现在今年头名的，是不存在于周晓历史上的一首歌。

　　这首歌就是……AKB48和早安少女组的一首合唱曲目！

　　这首因为之前AKB和早安娘合作而披露的单曲，在今年众多AKB饭以及早安少女组饭的支持下成功拿到了一位，为此，周晓去年年末的时候也是亲自去H！P跟淳君谈，这才终于拿到让早安娘出演RH200的机会。

　　早安娘的RH出演看上去似乎只是个普通的活动企划而已，但在周晓看来这一步却非常的重要，在日本娱乐圈，说起女子偶像一般有两个“势力”，一是周晓这边，二就是早安集团这边。

　　经过周晓几年的努力之后，日本娱乐圈的偶像势力大部分都已经跟AKB这边建立了很好的合作关系，像唐吉坷德大楼现在已经成了女子偶像活动的大本营，黄丰所经营的地下偶像产业，HIRO的E-girls所走的那条兼顾流行和现充的偶像之路，这些势力跟周晓这边都已经渐渐联系了起来。

　　这当中当然不是完全一帆风顺的，在寻找合作和支持的过程中，AZX和周晓都受到过很多非议和反对，尤其是很多也对偶像产业有兴趣的大公司，这些公司自然见不得周晓这边拉帮结派的手段，不仅自己绝不派人参与周晓的计划，更是用出了很多手段去影响那些小偶像团体。

　　在各个公司的围剿和反对当中，周晓，黄丰和hiro三人的联盟艰辛前行，一点点的用自己的真诚感化了各个偶像组合的经营者。

　　而有了这样的势头之后，那些大公司旗下的偶像组合再想出头就难了，AKB集团本身就有着超级巨大的统治力，其她偶像组合还没有先发优势的情况下，就只能努力的尝试走跟AKB完全不同的道路。

　　可AKB集团三百多人，能走的路基本都堵死了，真正你能走的也就只剩下一些邪路了。

　　比如前世BiS的重口癫狂，BM的死亡摇滚，甚至是某惠比寿……

　　包容，这是现在的AKB集团最厉害的一点，AKB集团为此也是付出了相当代价的，不说别的，光是一个唐吉坷德大楼的购买就不是几年内能轻易收回本来的。

　　那些偶像组合为了在唐吉坷德演出所付出的分成在大投入面前根本就是杯水车薪。

　　但是，在这样的一个环境里，早安娘确实周晓这边一直都跨不过去的一道坎。

　　早安娘现在的实力已经差全盛时期很远了，可即便如此，作为一个老贵族，她们也仍旧有着相当的实力，包括道重沙由美，嗣永桃子等成员在娱乐圈也有着相当的知名度。

　　早安娘最强大的地方还不是这个，她们最厉害的是那强大的live体系，作为一个成熟的团队，整个早安娘集体虽然不像AKB这样有专业的剧场，但平均到每个人的话表演数量其实并不比AKB集团少甚至可能还要更多一些。

　　这样的团体，要她们再度大红可能需要一些机遇和运气，可要她们通过这种运营维持着自身的运行发展却是相对比较容易的。

　　所以，虽然淳君跟周晓的关系一贯不错，早安娘却一直都不太亲近AKB，之前双方的合作，已经是周晓这边付出很大诚意的结果了。

　　根据一些调查显示，淳君和早安娘内部对于跟周晓合作还是持比较开放态度的，真正的阻力是H！P再上面的Up-Front Agency，这个母公司对于跟AZX合作一直比较慎重。

　　这次RH的合作，是周晓跑了好几次淳君这条线，跟Up-Front也联系了好几次之后才敲定下来的，周晓很希望这次的合作能帮双方在偶像这个行业做出更多的改变，而AKB这边能付出的，甚至包括红白名额在内很多东西，想必也都是对方非常需要的。

　　第一名宣布，AKB和早安的女孩们其乐融融的下台之后，周晓登台进行了惯例的惊喜发表。

　　因为今年没有春季单曲发行，所以AKB集团有了相对自由的时间去做更多其他的事情，比如在对中国方面，今年春天就有AKB集团为首的好几个小型的见面会跟握手会，这些活动，AKB这边是几乎赚不到任何钱的，握手会卖握手券赚到的那点钱估计连给成员们和随队一起来的工作人员付路费都不够。

　　那些租用场地的钱，雇请当地工作人员尤其是保全的钱都是运营自己掏的。

　　除了AKB的活动以外，魔都这边SNH的运行当然更加重要。

　　前世的SNH刚成立的时候很特别的一点是，SNH刚开始运营的时候是非常迷茫的，很多女孩儿没有做太久就对SNH的未来失去了信心最后退团了事，周晓是很担心这样的，幸好，现在的SNH跟前世的SNH有很大区别，因为现在的SNH有很多经验者。

　　SNH的女孩儿们经过相当一段时间的训练已经大体掌握了她们即将表演的第一台公演，虽然舞蹈方面距离专业水准还差一些距离，但在AKB移籍过去的几个女孩儿，包括宫泽，铃木还有李纯的帮助下，她们的进步还是很大的。

　　尤其这些女孩儿里还有徐娇这么个很有艺人自觉，同时身负童星经验的女孩儿，乃至已经在日本旅行，上了日本黄金档综艺节目的汤敏赵嘉敏……榜样的效果是非常巨大的，这三个人，再加上从AKB过来的几个人，这么多有经验的女孩儿存在，大家至少算是没那么迷茫，有了具体努力的方向了。

　　偶像饭这种生物本来就是很大度的，1月终于进行的SNH首场公演，女孩们所最终呈现出来的状态另饭们很惊讶，虽然SNH成员们的舞蹈能力还比不上AKB本部的专业偶像，可至少大家能看出来她们已经花很大的力气去练习了，虽然力度之类的问题还没有完全解决，至少在整齐度上女孩们全都勉强跟上了节奏。

　　这场公演，周晓和秋元康也理所当然的出席了。

　　也幸亏他们出席了，不然这场公演还真有些麻烦。

　　2013年年初，正是中日两国关系微妙无比的一个时间段，中国这边各种热血少年的散步层出不穷，日本方面的大部分人也都对中国的表现很看不惯，高层整天骂来骂去，下面的人也是乱糟糟的什么行动都有，很多时候让人搞不清哪些是有上面授意的，哪些又是纯粹的自发行为……

　　前世SNH的首场公演并未爆发出什么奇怪的事情，这一世周晓本来以为也不会有什么问题呢，结果也不知道是这一世SNH更有名了，还是那两个副市长或者别的什么势力出手了，总之，在周晓还没回国之前，各种消息就已经先后传来，据说网络上有不少人都在串联，惦记着初日的时候要给这群崇洋媚外的妹子好看。

　　网络上的这种事情，运营本来是不想管的，可不管的话网络上的声音却越来越大，根据分析，一定是有人背后在带节奏，这才导致了声音越来越大，甚至让很多年轻人也被煽动起来的地步。

　　到了接近公演开始的时间，这些人甚至连集合计划都开始做了！

　　公司方面这才行动起来，在内部开会想着要不要多请一些保全或者干脆报警请警方帮忙保护成员们。

　　正是在这个时候，周晓有了行动。

　　“我听说有人群人惦记着SNH公演的时候来剧场捣乱？到时候我会在剧场门口等着的，谁想进去捣乱，就先踩过我的尸体吧！”

　　很简单的一句话，被他发在了微博上。

　　他几乎一直都没在国内发展过事业，但是要觉得国内完全没人了解他那就不对了。

　　事实上，在他说出这句话之后，的确有那么几个年轻孩子甚至可能是小学生质疑过他，但很快，有人贴出了周晓的身份。

　　超级艺人，在日本十年来呼风唤雨，大公司的社长，音乐，电影跟电视方面的全才……作为华裔，他在国外给中国人赚了太多的面子，这样的人是几乎没办法去黑的。

　　有不懂事的孩子也质疑过，他们首先质疑的一点就是，周晓在国外有那么多的发展，可这些对国内对中国人又有什么用呢？

　　于是，反驳这群人的又很快贴出了另一个数据，这个数据让大部分人都彻底闭嘴了。

　　中日两国，在这几年分别发生过两次巨大的地震，在这两次地震当中，他和他的AZX总共掏了一亿美元以上做慈善。

　　他建立的慈善组织，先是通过组织中日两国的交流，给地震当地带来了巨大的，充满了经验教训的帮助，等三年后日本地震的时候，中国这边的急救救援部门又出国在日本进行了救援工作……

　　这些工作，这些事情，几乎从来没有被中国两国的媒体报纸报道过，但是没有被报道却并不能说没人知道，有些事情，只要你做了，人们就会记得你的好，比如现在，这些东西被翻出来，成为了周晓无可辩驳的护身符。

　　中国人也是很实在的，你做了这些事情，或许仍然会有一部分人说些有的没的，比如质疑你这么做的动机，甚至有些人会说你捐的太少之类的，但大部分人的闭嘴，让整件事儿失去了悬念。

　　SNH的女孩们也彻底的安下心来了。

　　日本那边统一了很多偶像势力，魔都跟雅加达的两个分团也开始有了起色，看起来AKB集团的方方面面都在朝着好的方向走去。

　　剩下令人担心的东西，似乎就只有……两国关系以及日本这边的保守势力了。


第718章 冲锋的唐吉坷德

　　2013年刚开始的日子，任何中日两国相关的公司和个人都绷紧着自己的神经。

　　两个国家，为了各自的想法做着各种事情，遭殃的则是那些夹在两国之间的人。

　　这些人，有的是自己选择的，有些则是不得已而为之。

　　周晓则是两者都占一些。

　　不能选的是自己的身份，能选的则是他所处的位置，如果可以的话，他其实可以彻底的倒向某个势力，这样的话，就完全不用再思考去同时讨好两方了。

　　但是很可惜，他做不到这一点。

　　他只能硬着头皮在两者之间寻找平衡。

　　所以当日本这边再次对他出手的时候，他没有任何办法预防。

　　其实周晓是那种喜欢尽早做事情，相对于面对危险，更倾向于把危险扼杀在摇篮中的人，所以，为了能让很多事情照常运行，他也是在背后做了很多事情，但事实证明，当有些人处心积虑的想要对付你的时候，这些努力虽然也不能说完全起不到作用，可至少决定性的作用，是没办法靠这些前置的，背后手段能做到的了。

　　就好像之前小泉安倍说的那样，他们其实也并不是多刻意的去要对付周晓，也不是真的看周晓有多不顺眼，他们会这么做的原因，单纯只是因为周晓刚巧挡在了他们的路上，而且偏偏是最大的一块绊脚石而已。

　　最先发力的依旧是网络上。

　　而且，最先爆出来的东西看上去跟周晓没有任何关系。

　　爆炸，碰瓷，虚假宣传，强买强卖……

　　网络和电视上渐渐开始传播各种各样关于中国的新闻，这些新闻都是真实发生过的。

　　但是这些新闻就能说明中国人有多差吗？

　　为什么这些新闻在中国很多都没引起人们的注意反而到了日本却火起来了？

　　很简单，当这些新闻被放到中国网络上的时候，新闻周围还围着大大小小各种各样的无数条新闻，中国太大了，巨大的中国巨大的网络，这么大的一个国家，这么多的人，可以说不论发生什么事情都不奇怪。

　　在中国，全国几百个城市每天发生无数的新闻，大部分这样的负面新闻都会淹没在大大小小的其它消息里，真正能引起人注意的太少了。

　　可当这些新闻被有心人弄到日本去的时候就不同了。

　　日本的网站和媒体也不是那种只喜欢你好我好大家好新闻的，他们同样清楚，越是那种耸人听闻，充满暴力内核或者作为对手却吃瘪的新闻越是会另读者有兴趣观看。

　　再加上可以的引导，很快人们形成了一种习惯，网路上的编辑们开始特意的去寻找那些关于中国的，吸引眼球的新闻介绍到日本来。

　　这其中，尤以爆炸，造假跟凶杀之类的更容易让日本的读者们关注。

　　民众总是很容易糊弄的，这样的新闻多了，时间不长，只是一两个月，人们对中国的印象就开始逐渐改观了。

　　以前人们对中国的印象逐渐产生了变化，他们不会觉得自己有什么错误，他们单纯只是觉得网络大潮来临，开始对中国逐渐有了更多的了解。

　　而他们了解到的东西则是，中国一部分人渐渐有钱了，魔都等地方非常的发达，但是在这发达之下，还有几亿人吃不饱穿不暖，就算是魔都，背后也有很多黑暗，人们非常的自私，做很多过分的事情，污染严重，街上都是碰瓷的老太太，买来的所有东西哪怕是大米也有爆炸的危险……

　　限于接触信息的狭窄，普通人的视角总是片面的，这些日本人对中国人的偏见简直太正常了，中国人对日本人不也是有着各种各样的诸多偏见吗，因为最普通的两国普通人们自然是没办法亲自去了解自己以外的国度，深入的去认识这个国家以及国人的。

　　片面的视角所造成的偏见，往往比一点都不了解对方更加伤人。

　　普通人对很多事情的看法其实真的是很容易被左右的，认真要讲的话，像媒体这种东西，当它们被授意要做什么掌控舆论的事情之时做起来是很容易的。

　　所谓新闻自由，其实往往是在服务于政治需要的，当然也不是说完全没有那种反政治的媒体，但很多时候，往往就连这种媒体的存在其实也是政治需要。

　　政治需要，政治正确，媒体和政党往往靠这些，用较为隐秘和不那么激进，看上去柔软但其实也算是钝刀子杀人的方式达到着自己的目的。

　　这样的报道过去一段时间之后，再看日本人对中国人的好感度，占负面情绪的感情提高了10%以上。

　　与此同时，想必对面中国人那里也是差不多的。

　　不过稍微有些不同的是，限于这些年身处的位置，所以中国人对有些事情上要诚实的多，大部分中国人虽然讨厌日本，却都承认日本比中国更先进，日本的社会现阶段比中国更好，承认中国的确还有着各种各样的问题。

　　而日本人，虽然也会觉得中国这么想挺不错的，轮到自己却不一定了，大部分日本人绝对不愿意承认中国即将超越日本成为亚洲的领导，也不愿承认日本今后将会很大程度的受制于中国……

　　周晓眼看着两国媒体和民间的声音也是无奈，面对这些被精心挑选出来的新闻他什么也做不了，或者说，他现在处于一个越做越错的境地，只能眼睁睁的看着中国人的好感度在日本掉的越来越厉害。

　　他能做的，只有尽量更多的出境，努力的刷着自己的好感度，让日本人记得，对中国的观感，周晓是永远绕不开的一个人。

　　有时候连他自己也觉得有些想苦笑，换个方向的话，在安倍他们看来，周晓的存在简直是碍眼到爆炸，不论他们想做什么，这个男人都挡在前面。

　　13年刚开年的AKB则是有很多事情要做。

　　今年年春天，虽然单曲不发了，可live方面一点也不少，而且之前积压的各种握手会活动也在几年再次迎来了一次小小的爆发，因为前田跟优子二人的毕业发表。

　　毕业发表这种事情，刚发表毕业时候和临近毕业的时间毫无疑问是最受关注的，在发表了毕业之后，两个女孩儿的握手会申请再度爆发。

　　本来经过两年多的人气巩固，AKB集团的握手会，柏木跟松井玲奈等成员的握手人气已经渐渐能压过前田大岛了，毕竟这两个女孩儿是远近闻名的钓神存在。

　　可在发表了毕业事项之后，饭们当然想要更多的抓住机会去最后“握”她们一次，于是，两个女孩儿的握手队列再度充实起来形成长蛇的头部。

　　今年AKB集团的春季CON是在武道馆举行的AKB集团临时总会，这个临时总会，分别由SKE，NMB和HKT加上AKB四个队伍出演前三日的四场公演，再由所有队伍一起出演一个最终公演，整整四天的时间给了女孩儿们一个很好的展现队伍特色的机会。

　　而在最终的集合公演上，SNH和JKT的女孩儿们也一起出场进行了公演，前世的SNH从不曾出现在AKB集团的舞台上，周晓这边可就没有了种种顾虑，直接把SNH的女孩儿们带上了舞台。

　　至于演出效果嘛……舞台方面肯定是比不过日本专业偶像们的，可在气势上，尤其是身高上，女孩儿们普遍高出AKB集团一块来，也让AKB的女孩儿们非常的自卑。

　　SNH的登台，日本媒体是最关心的。

　　在中日微妙的大背景下，其实借着这个做文章的媒体一直都不少，像宫泽佐江的移籍，那是有NHK方面派出记者全程跟随的，李纯更是从加入AKB之初就很受关注。

　　现在SNH的女孩儿们加入AKB集团甚至登台唱歌，其意义明显又比之前李纯一个人在AKB当中打拼又更深了一层，一些媒体甚至猜测SNH下一步是不是要在日本单曲出道之类的了。

　　出道什么的当然还早，可SNH的确也在日本宅男当中引起了一定的反响。

　　汤敏赵嘉敏两个女孩儿其实在日本是已经有一定人气的，两个女孩儿做完搭便车旅行的节目之后在日本也接了不少杂志拍摄的工作，本来日本饭在SNH当中就只认识她们两个而已，可在春季CON登台之后，关于SNH女孩们更多的被饭们认识到了。

　　张语格的呆萌……邱心怡的台湾属性……帅气的陈观慧……耍着双节棍的陈思……当然还有很多人看过其演电影的徐姣，饭们最初对SNH的了解不可能太深刻，可光是通过外表，这群女孩儿就已经足以令人记忆深刻了。

　　春CON之后，SNH受到的关注理所当然为她们招来了NHK的关注和报道，当然，能得到NHK的青睐，除了女孩们自己的努力之外，周晓的影响力也不容小视。

　　另外，包括EX大众等和周晓秋元康关系密切的媒体杂志也纷纷给SNH的女孩们发来邀请，不过跟AKB女孩们的定位有些区别，SNH成员们至少现在在日本是不能出泳装的，周晓觉得，毕竟是中国女孩子，保守一点反而更合适，就算日后真要披露泳装，那也应该是在中国的媒体上而不是日本，不然的话岂不显得女孩们太过于廉价了。

　　对于中日两国的大势，对于早就下定觉醒要做一些事情的日本政府，SNH起到的作用当然杯水车薪，但若说完全没作用也不尽然，至少那些饭们都挺吃这一套的，网络上，甚至有些饭在惦记着要远征魔都来看公演了。

　　这样的声音不大，但哪怕只有一个，只要他被人看到了，就可以起到相当的作用，可以另很多人都对SNH再多一分关注，也对中国和中国人更少一些讨厌的情绪。

　　如果说，那些乱七八糟的报道每次能对中日关系造成100点伤害的话，周晓跟SNH女孩们看似没有什么关系，单纯只是商业行为的努力或许一次只能挽回1点伤害而已，这么小的成绩令人无奈，但是没办法，这就是他们的能力了，他们只能做这么多。

　　这种徒劳无功的努力也不是没人注意到，有些人注意到之后会觉得周晓这又是何苦呢，劳心费神的却很可能得不到任何的回报。

　　这其实还是好的反应，最令人心凉的，是那些本来就惦记着要对付周晓这边势力的反应。

　　AKB集团春CON之后，在安倍党派所控制的一份报纸上就刊登了这样一篇文章。

　　标题是《周晓和他的王国，如唐吉坷德般的冲锋》。

　　这篇文章很显然是由保守派的文人撰写的，全篇文章中满是对周晓和他各种行为的辛辣嘲讽和对中国的诽谤人嘲笑。

　　“不论周晓做多少东西，也不可能扭转日本人对中国人的心中形象。”

　　“他像是唐吉坷德一样冲向巨大的风车巨人，那些本不存在于世上的，属于他心中幻想的所谓中国人的优良品质证明了他的虚伪本质。”

　　“千万别被SNN的那些女孩子们骗了，她们是中国人，一旦被她们缠上，你会迅速的休掉钱包，你的家会爆炸，你生存至今所有的一切都会改变……”

　　这篇文章……在周晓看来几乎是狼子野心，最过分的是什么？最过分的绝不是文章对周晓，对AKB和SNH进行了那么多肮脏的诽谤，而是文章从一开始就默认了一个观点那就是周晓是中国人，周晓做的这些都是在努力给中国人赚印象分！

　　虽然在心中其实的确是这么想的，但周晓也是有理由的，如果真是那个日本成长的周晓或许此时一定会有一些挣扎，可他的灵魂本来就是中国人，作为中国人的他，跟从小作为日本人成长的日本人周晓有着最本质的区别，这样的他，为中国着想是理所当然的。

　　但是，他心中会这么想不意味着他就希望日本人也都这么想，因为一旦人们把他的这个身份坐实了，以后他在日本的身份可就坐实了，如果等十年二十年后他功成名就甚至开始考虑退休的时候再有人这么说他或许会抱着无所谓的态度，可至少现在，他不希望在日本人心中留下这样的印象，因为他还想做更多事情呢。

　　正因如此，周晓在看到这篇文章时候心中是一片冰凉，事情糟糕了，他想道。

　　可是，就好像之前面对那些诽谤一样，偏偏在这种事情上他根本就无法反驳，因为他越是说就越错，不论他怎么解释，总是要有一些倾向的，这个倾向会很容易被有心的媒体解读从而对他反而产生很差的影响。

　　周晓面对的不仅是对手，有时候还有……猪队友。

　　比如出了这件事儿之后，中国媒体也有不少报道，所谓日本人讨厌的就是我们喜欢的，中国这边看了报道之后开始使劲儿的猛夸周晓，夸他为中日两国的关系所做出的努力，夸他年纪轻轻就做的一切……

　　看了这些报道之后周晓差点没把电脑砸了，他现在想洗关系还洗不清呢，这些媒体的报道不是在火上浇油嘛，这下好了，日本这边的媒体恐怕又会爆发了，估计日本这边一定会觉得周晓是真的有中国关系，否则的话中国这边为什么一个劲儿的为他说话呢。

　　就在周晓心里拔凉拔凉的时候，幸好他跟潘家乐，跟上面那位老人有着充分的交流沟通，大家都很清楚他所处位置的敏感，于是，在上面的授意下，各种文件很快被发到了微博等社交媒体。

　　“有关周晓的新闻不许宣传，禁止成为头条或者推荐。”

　　这么一个消息从上面发下来，普通人一看很容易将其解读为上面不喜欢周晓，别说普通人了，就连很多不那么敏感的中层高层都猜错了上面的想法，在这种事情上中国人的反应是很快的，于是……

　　SNH剧场一天之内受到了好几个部门的调查，从卫生到税务，各种各样的部门都仿佛约好了似的纷纷来调查SNH和AZX，如此调查力度，说是那两个副市长不死心已经不现实了。

　　偏偏周晓这边还不方便解释太多，于是只好吩咐公司方面慎重一些，在这段时间稍微保守一些了。

　　这样的情况，去年的周晓其实已经遇到过一次了，不过这次的情况显然更过分更危险一些，之前那些对付自己的人还没有成为执政党，安倍也没有成为首相，别看只是身份上的小小差别，可执行力和掌控力上当时的他们跟现在的差太远了。

　　当时的他们要对付自己或许还要花一些心思，现在的话，就只是需要考虑要付出多大的代价才能做到这件事儿，做了这件事儿之后划不划算的问题而已。

　　当然，即使明知这一点，周晓也不会说一点反抗都不做。


第719章 同时启动两部剧集

　　时间进入四月份，周晓在东京一个会议室里约了几个人见面。

　　堺雅人跟香川照之是大家早就合作惯了的。

　　北大路欣也，击穿广播之类的也都是顶级演员了，在这些面前，像大和田南那之类从进入会议室之后就开始腿软了。

　　紧张的小丫头跟尾崎娜娜坐在最角落，又羡慕又恐惧的看着眼前的大物们。

　　尾崎娜娜作为当年也参与过AKB的女孩儿，在AZX也算是个不错的写真女星了，因为跟AKB有着密切的关系，所以在AKB走红之后，她也是水涨船高的成为了颇有人气的艺人，虽然还不能算有多顶级，可至少在人气上已经可以跟那些写真女艺人一较高下了。

　　深知自己的人气很大程度上源于当年的AKB经验，尾崎娜娜一直都在很努力的讨好AKB的女孩们，力求抓住每一个贴上她们的机会。

　　至于这次有份参演电视剧，她觉得自己简直幸运到爆炸了，这可是周晓的剧啊，这个男人缔造了那么多的传奇，现在他要开新剧了，哪怕自己的这个角色只是很小的一个，女孩儿也是非常的兴奋。

　　尾崎娜娜这次有份出演的，是周晓历史中坛蜜所饰演的角色，因为剧集本身有很多演员都是基本已经定下来的非AZX艺人，所以剩下那些无足轻重的小角色，找AZX合适的成员出演也就顺理成章了。

　　前世坛蜜的这个角色，周晓本来想着让小嶋阳菜出演也挺有意思的，但最终小嶋的年纪到底还是小了那么一点，跟剧集当中的设定略有差别，所以人选从小嶋变成了尾崎娜娜。

　　等了一会儿后，周晓来了。

　　“欢迎大家能参与这次电视剧《半泽直树》的拍摄工作，我是这部电视剧的投资人周晓。”周晓坐到主位后说道。

　　“兼编剧。”香川照之生性诙谐，他在一边充满了恶趣味的接道。

　　“兼导演。”堺雅人跟周晓也很熟了。

　　“兼音乐制作。”北大路欣也作为老戏骨也是能开玩笑的。

　　几个主演和重要演员的吐槽，让整个会议室内的环境变得轻松了不少，很多工作人员都大声的笑了出来凑趣。

　　“额……多谢各位捧场，不过这次我要先声明一下，这次这部剧……我不是导演。”

　　“什么！？你不是！？”堺雅人等主演演员都吓了一跳。

　　“之前可不是这么说的啊。”香川照之也叫了出来。

　　“之前？之前你们接下角色的时候也没问过主角问题啊。”周晓一摊手说道。

　　额……没问过？

　　“你没问过？”香川照之问身边的堺雅人。

　　“没……你也没？”堺雅人摇了摇头后问另一边的北大路欣也。

　　“没有啊，我以为肯定是他呢！”北大路欣也也是一脸遗憾的样子。

　　“哎呀我早就想参与周晓的戏了，这次接到邀请没怎么思考就答应了！开什么玩笑啊！”说话的人是片冈爱之助，这位跟香川照之一样都是日本歌舞伎世家出身，另外，这部剧集当中的北大路欣也也是演艺世家出身，倒是堺雅人，虽然是名牌大学，却是个没混到毕业的野路子……

　　“不好意思，我因为有其他的日程，所以只能请其他导演来拍这部戏，不过这部剧的编剧还是我，所以大家请不要担心剧集质量。”周晓说道。

　　“周晓你要去做什么？”

　　“有什么比拍戏还重要的吗？AKB？”众人纷纷问道。

　　“我要去投资拍摄另一部剧。”周晓说道。

　　“《半泽直树》下面播出的吗？”

　　“是。”

　　“如果是下面播出的，等这部剧拍完再去做也可以啊。”众人说道。

　　“时间上其实是有一些富裕的，但我关键是在拍那部剧钱有些事情要做。”周晓说道。

　　“做什么？”

　　“额……上课……”周晓说道。

　　“上课？”

　　“是，庆应的课程，我想早点毕业了，另外就是……演技课。”周晓说道。

　　庆应那边，他跟麻友爱理已经约好了等开学之后要尽量陪两个女孩儿上课，至于演技课嘛……

　　“演技课？你还需要上演技课吗？”剧组的众人也纷纷表示不理解。

　　“额……是的，因为下部我即将参与拍摄的剧集当中，除了投资跟导演之类的工作之外，我还是下部剧的男主角……”周晓说道。

　　“男……男主角？都有三十岁了，才想起来演员出道吗？”众人吐槽。

　　“嘿嘿，我这也算是碰巧了，刚好有个比较合适的角色，你们就体谅一下我吧。”周晓有些羞愧的说道。

　　他想拍的是什么？恩……他想拍的剧集名为《对不起青春》，主角是他周晓，女一号是大岛优子，女二号是前田敦子……

　　前世的这部剧，就在周晓穿越之前刚刚播放完毕，对这部剧的记忆力周晓是很深刻的。

　　原本的《对不起青春》由锦户亮和满岛光，波瑠三人分别饰演剧集当中有着感情纠葛的三人，尤其是满岛光和波瑠二人饰演的还是一对姐妹，现在到了周晓这里，主要演员变了，主要剧情也变了很多。

　　原作当中，波瑠和满岛光的姐妹关系中满岛光是妹妹，现在满岛光的角色要由优子来演，年纪本来就比优子小的前田就不适合做满岛光的姐姐了，所以在如今的设定当中，前田和优子二人的关系从姐妹变成了从小到大亲密无间的朋友，这个设定跟姐妹关系相比在处理原本的情节之时就有些问题了，所以在剧集当种周晓也把两个女孩儿的情节做了一些相关修正。

　　这些修正本来也是必须做的，因为现在周晓要做主演了，他的形象，前田和优子的形象都差原作很远，有些情节比如锦户亮被潜入学校的凶途一把推倒的情节放在周晓这个一米八几身材也很好的男人身上就很不合适了。

　　“另外，这件事儿请不要带出这个会议室，我还没通知成员们。”周晓补充道。

　　电视剧的见面会结束之后，堺雅人等主要演员都出去了，周晓则来到了大和田南那面前。

　　“对不起，本来说要你参加我的电视剧来着，现在我不能执导了，但是我一定会找人照顾好你的。”周晓跟大和田南那说道。

　　刚刚十三岁的少女看着周晓紧张的要死，她之前也不是没接触过周晓，甄选时候，以及后来周晓邀请她出演电视剧时候女孩儿都单独面对过男人，可即便如此，她还是非常的紧张，女孩儿加入AKB的时间很短，基本上还只是个素人一样的成员，所以见到大明星的时候肯定会觉得紧张。

　　之前周晓邀请她出演的时候她也是非常紧张的，知道了周晓执导之后才大着胆子点头答应下来。

　　结果……还没开拍，周晓这边就说他不能导演了。

　　失望可想而知，和失望相比，担心紧张的心思当然也很多，整个剧组当中，周晓几乎是她唯一认识熟悉的人，如果周晓不执导了，她就要自己一个人在剧组里工作了。

　　如果她进入娱乐圈已经有一年以上时间了，或者年纪再大一点都会好很多，可现在的她偏偏就只是个刚进入娱乐圈没几天的十三岁小女孩儿而已。

　　“周晓哥哥为什么一定要去拍那部剧呢……”小丫头失落的问道。

　　“因为……这是我给她们的礼物啊。”周晓说道。

　　是的，这是他给啊酱和优子的毕业礼物。

　　《对不起青春》这部剧是周晓非常喜欢的一部剧集，就好像名字一样，这是一部充满了青春气息的剧集。

　　原作者宫藤官九郎，用很幽默的笔法创作出了一部有趣又充满青春道理的日剧，从第一集的“丢脸还是趁早更好”，到第二集的“眼中只有你的时候也就是眼中没有你”，再到后面的“青春没有重来，贪婪有何不可”……

　　这部剧讲了很多道理，但这部剧讲道理的方式令人印象深刻，精彩的故事，青涩的感情，还有充满了青春动感的角色，周与其说喜欢这部剧，不如说羡慕着剧集当中的人生。

　　而且，这部剧另一个比较特别的地方在于，剧集当中，虽然男主女主的剧情占据很关键的部分，但整部剧的剧情脉络中，这部分情节并不能算是决定性的，除了男女主之间的剧情以外，还有其他很多的情节，包括会长的，川荣的，特林德尔玲奈的……这么多的脉络情节，刚好适合众多的演员发挥。

　　没错，要拍这部剧的想法，除了要送给啊酱优子，做她们的毕业礼物之外，片中众多的年轻角色，也是他选择这部剧的原因，在外挂即将消失的时刻，他希望能通过这部剧，最后一次的培养一次AKB那些走演戏方向的女孩儿，给她们安排了各个角色，亲自的跟她们一起演戏，参与到她们的成长当中。

　　相比于一部电视剧，这更是周晓亲自去教给她们一切的一个方式，不仅是教给她们演戏的一切，更是教给她们做人的道理，教她们享受青春，教她们勇敢的去追寻自己想要的一切。

　　这样的心思真的已经跟父亲差不多了……

　　“原来是这样啊……”大和田南那听了周晓的解释之后有些失落的说道。

　　小丫头对很多东西还处于懵懂当中，但周晓对前田和大岛两位前辈的用心她却看在眼里，女孩儿心中不由得有点失落，周晓哥哥为了那两位前辈，连这部据说早就准备好的剧集都可以推掉不拍，这其中的情意真的很令人羡慕。

　　只是可怜了她小那娘，在其她女孩儿都跟周晓哥哥快快乐乐的拍着青春校园剧集的时候，她就只能跟着一群怪大叔演什么银行剧……

　　小丫头想了想说道：“周晓哥哥，我也想拍你导演的剧啊！要不……要不就让我也去《对不起青春》剧组吧！”

　　“胡说些什么，你的名字刚好是电视剧里角色的名字，就连年纪也是一样的，这么好的机会肯定会让你在这部剧当中受到相当大的关注，怎么可能再把那你换去那边。”周晓拍了拍小丫头的头说道。

　　“可是……人家想……这里人家谁都不认识……”女孩儿用细若蚊蝇的声音碎碎念着。

　　周晓楞了一下之后明白了女孩儿的心理，让一个13岁的小丫头有什么远见显然是不现实的，小丫头看到了周晓的选择之后，就以为她只能孤单的拍这部不被周晓喜欢的剧集了，她以为这是自己被讨厌被孤立了呢。

　　“真是个笨丫头啊。”周晓很无奈的说道。

　　“啊？”

　　“如果我真的不喜欢你的话，那你根本就连任何机会都没有，怎么可能还可以得到出演电视剧的机会。

　　而且，你可能根本不知道这两部剧的效果是什么样的。”

　　“效果？”

　　“是啊，《半泽直树》和《对不起青春》，这两部剧是没法比的。

　　这两部剧都是我们AZX投资，我做制作人跟编剧的作品，区别只是前者我比较少的参与具体拍摄，而后者我担任了导演和男主角而已。

　　但这并不代表着我对后者的重视就要比前者更高，或者说后者的质量就要比前者要好了。”周晓说道。

　　“是吗？”

　　“当然了，看看这两部剧吧，前者是众多演艺世家的老戏骨加上一个近年人气好感度正处于巅峰的演员做主演，还有我这个十年来就没写过烂片的天才做编剧和原作，这样的作品，有可能失败吗？别说失败了，这部作品，简直就是有潜力去争夺日本近代电视剧历史最高收视率的啊！”周晓说道。

　　“这么厉害？”那娘瞪大了眼睛，很惊讶的说道。

　　“那我们在看我会参与拍摄的这部《对不起青春》呢？没错，我导演，我主演，但这是好事儿吗？我对导演工作还是比较有自信的，但是演戏，不瞒你说，我出道十二年了，这是我第一次担任挑大梁的绝对主角角色啊，我的演技……你就别有任何期望了。”周晓说道。

　　“怎么会呢，周晓哥哥你也一定能演的很好的。”那娘眯起眼睛笑道。

　　“别骗自己了哈哈哈，我自问还是比较了解演戏的，我的演技根本就差你这部剧里最专业的演员都很远，不仅是我，包括剧集当中的其她演员，比如前田大岛，她们的能力也远不如这部剧的演员。

　　所以，《对不起青春》这部剧能卖的就只有很普通的几点，我的第一次绝对主角，AKB成员们跟我一起上剧集，还有这部剧集当中青春治愈风格之类的……你有没有注意到这些东西的一个共同点是什么？”周晓问道。

　　“是什么？”女孩儿问道。

　　“这些条件……和一部电视剧的好坏没有半毛钱关系啊哈哈哈！”周晓笑了出来。

　　“啊？”小丫头瞪大了眼睛看着周晓在那拍大腿恶劣的笑着。

　　“你想啊，不论是我主演，还是AKB出演，或者那些什么青春治愈的风格，这些其实跟一部剧的好坏根本就没有直接联系，或者换个方向说，不论是我主演还是AKB出演，可能反而会让这部剧的平均质量比优秀演员出演的剧集差一些！”周晓轻松的说道。

　　“周晓哥哥你……好像一点也不在意这些？”女孩儿问道。

　　“没错，剧集优秀与否，收视率什么的，我在这部剧里根本就不在意，我单纯只是想跟大家拍戏，想给她们留下一些东西，想教会她们一些东西而已。”周晓说道。

　　“听起来，好像周晓哥哥还是比较在意《对不起青春》啊……听起来，好像我还是被抛弃了呢……”女孩儿失落的说道。

　　“不是哦，我可不是那么想的，你要明白的一点是，我对你和对她们是不同的，前田大岛两个女孩儿，她们已经学了很多东西，对她们的培养，更多是心理上的，至于其她成员，让她们接受剧集拍摄的气氛更重要。

　　其实对你来说也是如此，要你在《半泽直树》这部剧当中学到什么利用一生的演技是不现实的，我的目的，同样是让你能在这部剧的剧组当中学到更多东西。

　　但是你跟前田大岛以下的那些《对不起青春》成员不同的是，你的起点要更高，她们学到的，接触的，或许只是最普通的电视剧拍摄环境，而你接触的，则是日本最顶级的电视剧，你和她们……是有着天生差距的。”

　　“真……真的？”女孩半信半疑。

　　“当然是真的，不过我发现跟你说太多了，快走吧，后面还有很多工作要做呢。”周晓看了看时间，站起来跟小丫头说道。

　　十三岁的小丫头，有着AKB集团当中最顶级可爱的相貌，完美的小脸看着真的太容易让人沉醉其中了，周晓虽然不是萝莉控，每次看到她却仍旧忍不住想要多说几句话，不说别的，光是看着她的脸，就已经是十分令人惬意的事儿了。

　　至于电视剧的拍摄工作，自然有工作人员们去忙各种事情，周晓只需要在需要他的时候进组，开始自己人生中第一或者也是最后的男主角工作而已。


第720章 开学上课，三个人

　　上课学演技这件事儿，其实周晓根本就没请专业老师。

　　AKB集团当中，上了几年课，有着大把理论知识的女孩儿多得是。

　　但是，虽然有很多人都可以给周晓上课，真正有时间教他的人却很少，女孩们总是太忙，至于那些虽然有资历给周晓上课可人气不高的成员，走红的丫头会全力以赴的争取自己的地位，轻易不会让这种成员接近周晓。

　　今天给周晓上课的女孩儿是……小野惠令奈。

　　AKB集团走演戏路线的女孩儿里，小野已经有些走到巅峰了。

　　她的演戏事业是没法跟前田大岛比的。

　　不仅是人气和天赋的关系，最关键的是在心智上，小丫头的成熟度实在没办法跟前田大岛比，她缺乏前面两个女孩儿仿佛病态一样去追寻演戏事业的心智。

　　能做到常人难以做到之事的人往往都有常人难以企及的执着，从这个方向来说，小野她最多也就算是个普通人。

　　时间进入2013年，当AKB已经渐渐开始把时代传递到爱理麻友身上的时候，小野并未能及时展露出自己跟爱理麻友同龄，期数反而更早，相貌身材上毫不次于对方的潜质，在对未来和对AKB的掌控上，她有些脱节了。

　　比如现在，当很多女孩儿都跑来跑去做很多工作的时候，只有她这个明明队内等级一度不低，却偏偏有时间做这些的女孩儿被派来了。

　　当然，这项工作也的确很受女孩们喜爱期待就是了。

　　为了能给周晓哥哥上课，小野也是准备的非常充分，很早就跟上一个给周晓上过课的成员拿到了教案，把一切都准备好之后这才来到周晓的地方。

　　“周晓哥哥，我们今天讲的是在演戏过程中……”小野惠令奈的年纪也已经接近20岁了，但天生就是童颜的她看上去还只是十六七岁的样子，此时的她带着黑框眼镜，一副小大人的老师形象，要不是领口部分开的有点过分，以周晓的高度能清楚的看到那在AKB集团中数一数二的事业线的话，此时的画面说不定是非常神圣的……

　　小野一共给周晓上了两个小时课，两小时之后，俩人聊天的内容就开始一点点转向其他事情比如女孩儿的工作了。

　　“最近……已经开始考虑毕业的事儿呢了……前田桑和优子桑都宣布毕业了，可是我的路……有点难走呢……”小野满脸忧愁的跟周晓说道。

　　一个人的成长跟她所处的环境密切相关，在周晓的关心和培养之下，小野现在已经是个很可靠的前辈了，但是这也让她整个人变得很容易想太多，像现在这样跟周晓聊考虑毕业和自己未来的事儿，放在周晓前世的小野身上是绝对不可能发生的。

　　“毕业的话也不能算是错误的选择，不过我觉得现在也不需要那么着急，现在摆在你面前的有两条路，一条是继续走偶像路线，如果是这条路的话，我会给你安排一些兼任和开拓性的工作，另一外一条路则是在女演员这条路上尝试做更扎实的工作。”周晓说道。

　　“什么是更扎实的工作？”

　　“更多的接一些配角工作，电影方面可以尝试一些小成本文艺片的主角，这些工作可能没有太多的关注但稳定的工作能给你带来更多的经验……”他的意思很简单，你作为演员的极限其实已经就到这个程度了，与其继续争取往上走，甚至目标是挑战前田大岛那种不现实的目标，还不如尝试着去做一些比较稳定的配角工作。

　　以他对小野的定位，他希望女孩儿未来能成为小池荣子，市川由衣那个程度的女星就可以了，这样的女艺人上线不会太高，吉濑美智子或者吉田羊或许已经是她们的极限了，可胜在工作稳定地位也不错，如果能安下心来做这样的工作，等到她二十岁后半段甚至三十岁以后，未必就不能拿到主角工作。

　　更关键的是，走这样的路，女孩儿的逼格可就不是现在AKB做个小偶像能比的了，到时候女孩儿大可以偶尔上上综艺节目，一副不太适应节目气氛的样子，用高冷弥补综艺感的不足。

　　当然，要做到这一点小野还需要相当的努力才行，她的优势是作为AKB成员她有着足够的曝光度跟人气，做配角的话也不用担收视率。

　　而弱点则是演技方面，她还差这大配角一定距离，不要以为配角不需要演技，如果小野奔着周晓设定的这条路走，她需要的演技反而可能更高，毕竟主角什么的，很多时候可能足够漂亮就可以了。

　　她所面临的另一个弱点是，这丫头做配角太漂亮了一点……

　　当然也不是说市川由衣，小池荣子她们不漂亮，可她们的确也没到能主演电视剧的漂亮程度，小野这丫头……相貌跟身材加成之下的分数却是很高的，这样的她一旦成为配角，很可能抢那些不够漂亮主角的戏份，比如刚力彩芽什么的，恐怕是很难跟女孩儿合作的。

　　当然，漂亮这问题的重要性并没有演技所带来的问题大，毕竟漂亮也是要靠年龄加持的，她的年纪现在其实正处于顶点，女演员什么的，24岁以下就开始逐年减分了。

　　虽然相貌会开始减分，可演技的增长却是没有极限的，而且拥有演技之后，再继续上剧就没有了年龄限制，从二十岁演到80岁，只要有合适的角色就能出演的情况下，小野未来的生活也就没什么可担心的了。

　　有了这样较为稳定的娱乐圈地位和工作，把自己的形象刷上去，日后相信就可以找个不错的男人结婚了。

　　如果可以的话，他希望日后大部分的AKB成员都得到这样好的结果。

　　时间进入三月份，日本的各大学校也终于进入了开学期。

　　就在开学这天一大早，庆应校区内迎来了三个稍显特殊的学生。

　　两女一男的阵容一路上收获了无数的视线，没办法，一个帅两个美，而且在大学当中几乎无人不识的三人又怎么可能不受到关注。

　　三人走过的路上，无数人慕名的跟随或者发出惊呼，那场景看起来颇为夸张。

　　“我以前看动画和电视剧，以为这种在学校内被围观的场景都是夸张的呢，没想到现实中还真有这种事情啊……”麻友一路走过的时候说道。

　　没错，像《流星花园》《花样少年少女》《贫穷贵公子》之类的漫改日剧的确有这样的画面。

　　“都怪你啦，非要穿成这样子来，低调点就可以了嘛……”爱理埋怨了麻友一句。没错，如果他们刻意收敛明星气场，穿上比较低调的衣装并且带上墨镜之类的也是可以掩盖星光较为低调的进入校园的，可现在的三人……麻友爱理二人竟然穿着白色和粉色的校服风连衣裙，就连裙子下面的丝袜也是同色的，这样的两个女孩儿，胸前再别上校徽，看上去就好像专门来庆应拍杂志照片一样。

　　至于周晓，他其实是最显眼的，本来想换上较为低调正常衣服的他，被两个女孩儿逼着穿了一身西服就过来了……

　　如果是在东京街头，穿身衣服再拎个公文包那看上去或许就只是个普通上班族而已，可现在他们是在大学校园里啊，大学生们，有几个人会穿西装呢。

　　大部分大学生眼中，西装什么的是成熟男人才穿的东西，他们的年纪并不能很好的驾驭西装。

　　可周晓的问题在于，他在日本娱乐圈的形象就是一身颇为帅气的西装啊，形象这东西是很微妙的，很多日本艺人，换了那身行头走上街人们根本就不会认识你，周晓的西装造型已经持续了十年以上了，穿着这套衣服，人们大老远就能看出他是谁来，平时如果不出镜的话，他已经尽量不这么穿了，结果今天，他又被两个女孩儿烧包的带来上学了……

　　三人一路走到了福泽喻吉的雕像前。

　　作为庆应义熟的创始人，这位福泽喻吉已经成为了日本一万元日元的头像标志。

　　两个女孩儿还在福泽喻吉面前双手合十祈祷了一下，这才从新转身拉着周晓前往上课的地方走去。

　　“你们刚才在雕像面前是在许愿吗？”周晓问道。

　　“是啊！”麻友说道。

　　“哦？许的是什么愿？”周晓问道。

　　“当然是许愿让他……”女孩儿转头看了看周围，微微转过身用身体挡住普通人的视线，然后把手放在胸前比了个钱的手势道：“当然是许愿他多来我家啦！”

　　“麻友！注意形象！”爱理拍掉了麻友的手势。

　　“怎么，你不喜欢这个吗？也是啦，你有周晓哥哥呢，想要什么都能买。”麻友说道。

　　“胡说什么！”爱理有些害羞的说道。

　　恩……怎么说呢，周晓对两个小丫头基本上是一视同仁的，不过麻友性格上跟爱理的不同，让周晓平时在对待二人的时候有时显得比较倾向于爱理，没办法，谁让麻友这丫头现在有些被惯坏了呢，她那有些肆无忌惮的小恶魔性格，如果还老是偏向她的话，反而会让她更加自由。

　　“人家想买架新的钢琴嘛！哪像你，说想要架好的吉他周晓哥哥马上就给你买了一把百万以上的！”麻友说道。

　　“爱理买了吉他之后可是有好好练习的，你有好好练钢琴吗？再说你又不是没有钢琴！”周晓说道。

　　爱理的吉他水平已经相当不错了，在buono！里甚至比山本彩还要好上一线，可麻友的钢琴，别说比上AKB集团那些顶级钢琴少女松井咲子生田绘梨花什么的了，她的水准可能也就比周晓和坂井泉水好上一些，他跟坂井泉水的钢琴是几乎没有专门练过，只是作曲的时候偶尔用用罢了。

　　麻友绝不是没机会没时间练钢琴，她单纯是被太多事情给影响到了，女孩的房间当中，十四岁生日时候周晓送她的钢琴上摆了整整两排的手办，这些手办当中最夸张的是一个模型台子上摆着的一整套AKB《也许是借口》服装的红色格子裙手办，这套手办是周晓专门请人设计并且在当年这张单曲出来之后送给选拔组女孩们的。

　　这些东西放在钢琴上并不能凸显麻友对钢琴的不专心，有一次周晓去麻友房间，竟然看到丫头的钢琴上放着一个花瓶。

　　而且是放了水的！

　　这可把周晓气坏了，他当时就把麻友叫进来骂了一顿，钢琴这东西别看那么大，其实是非常娇贵的，而且钢琴这东西尤其的怕水，一旦有水进入，钢琴的声音很可能会产生巨大的变化，而且这种变化可能是无法恢复的！

　　小麻友虽然有些肆无忌惮但关键时刻还是很懂事的，女孩儿很老实的听周晓哥哥骂了一顿之后把花瓶拿走了，只不过她的钢琴水平照样没什么发展……

　　“那你房间里现在的钢琴怎么办？”周晓问道，麻友现在的钢琴是架中等的钢琴。

　　“周晓哥哥的礼物人家当然是很珍惜的，但是AKB集团还有很多想要钢琴却没有的，所以人家可以把旧钢琴送给别人嘛！”麻友笑嘻嘻的说道。

　　“你啊！”周晓摇了摇头很无奈的笑了笑道：“等今天上完课我让乐器行的人送钢琴出售册子来吧。”

　　“真的？周晓哥哥这么好！”麻友开心的拍手道。

　　她并不会觉得有什么不合适，俩丫头早就把周晓当成了哥哥一样的亲人，对自己的哥哥，又有什么可不好意思的呢。

　　“不过……我也好想跟周晓哥哥拍戏呢……”爱理突然说道。

　　俩丫头在AKB中走的是音乐路线，所以《对不起青春》这部剧的出演周晓就没有带上她们。

　　“怎么样，要不要给你们安排两个小角色客串啊？”周晓问道。

　　三人这时已经走到了要上课的教室附近了。

　　“小角色人家才不想要呢。”麻友傲娇的说道。

　　“而且，我们明明作为音乐系的却出演电视剧，其她成员心里会不平衡的。”爱理比较关心其她成员的心理感受。

　　“角色不行的话……让我们来唱主题曲怎么样？”麻友兴致勃勃的问道。

　　“主题曲？倒也不是不行，不过我心中这部剧的主题曲，应该是那种比较热情奔放的摇滚曲，你们三人的话，能唱出合适的女子摇滚，这种更适合男性的摇滚音乐你们能唱出来吗？”周晓问道。

　　“不知道，但是我们愿意去尝试一下！”俩女孩儿也是提起了兴趣。

　　“那好，等回去了我把歌曲给你们发过来试试，可以就唱，不行的话就别勉强。”周晓道。

　　“行，当然行啊，我们绝对可以的，就算不行也一定要行！”爱理说道。

　　说完这句话之后，她还跟麻友对视了一眼。

　　此时，三人已经走进了教室，无视了教室内所有人羡慕的视线，三人直接走到了教室最后面坐了下来。

　　麻友和爱理已经成功进入大学，所以对学习也不是那么上心了，现在有周晓哥哥陪着，俩人也乐得在角落里陪周晓哥哥聊天。

　　“对！我们绝对行的，如果不行的话，拼了命也一定行的！”麻友也很快了解了爱理的意思。

　　一直以来周晓都没有隐瞒自己随时可能结束自己拍摄的计划，对此公司也是非常支持，AZX现在已经很大了，跟演艺部相比，赚钱最多的显然是网络部和游戏部，网络方面的视频部门几乎统治了整个日本的在线视频，接下来还会做在线直播的工作。

　　游戏部的LOL和炉石传说也很厉害，除了这两个大游戏以外，还有无数的网页游戏，手机游戏都是AZX这边很早起步的，这么赚钱的项目不做反而去拍戏，赚拍电视剧得到的那几百万几千万辛苦钱，在AZX的高层看来是有些不能理解的。

　　周晓所谓最后一部剧其实已经念了好几年了，每次觉得可能是他最后一次执导，最后一次做编剧，到了后面又打破这个计划，可是……到了《对不起青春》这部剧，很多人都感受到了，这可能真的是周晓最后一部剧了。

　　尤其是麻友爱理，她们是看过剧本的，如今的这部剧已经跟厉害身上锦户亮版本的那部剧有了不少的不同，俩女孩儿能深切的感受到，在这部周晓真正倾注了一腔热血，乃至对AKB，对女孩们的喜爱跟祝福的剧集当中的告别之意。

　　这样一部很可能是最后的剧集，麻友和爱理虽然心中知道她们不太方便加入，但俩女孩儿还是很希望能在某个方面参与其中，毕竟这可能是周晓留给她们最后的东西了。

　　演唱这部剧的主题曲，看起来是个很好的参与方式。

　　“那这样如何，你们buono！演唱剧集的ED，然后AKB的主要歌唱选拔演唱OP行吗？”周晓提出了自己的想法。

　　“当然可以啊，只要能参与，怎样都可以。”俩女孩儿当然没有不同意的理由。


第721章 煞费苦心的选角

　　《对不起青春》，这部剧的选角要怎么做？

　　整部剧的剧情已经有了很大的修改，宫九的原作剩下的已经只有一个框架，很多角色的设定也都有了修改，但是具体要怎么改，周晓的剧本当中还没有完全确定，因为演员没定下来，他希望能把演员定下来之后，才开始根据演员的形象定位去设计适合她们形象的剧情。

　　这就更加凸显了合适的演员在这部剧当中的重要性。

　　于是，剧集开始准备之后，周晓所做的第一项工作，就是在AKB内部对演员的甄选工作。

　　周晓哥哥新剧要选出演的演员，虽然不是主角，却也依旧让AKB的女孩们趋之若鹜，尤其是在前前后后认识到这部剧的重要性之后，大家就更是关心谁能出演的问题了。

　　几乎所有演技部门的女孩儿都兴致勃勃的准备起来，人气不高的女孩们可能还比较保守的进行准备，人气高又年龄合适的女孩儿才是最关注这件事儿的，整个AKB集团都因为这件事儿而变得微妙起来。

　　这中最用心的人，是八期九期的几个女孩儿，以及SKE的松井珠里奈等成员，尤其是珠里奈，她年纪刚刚好演高中生，所以女孩儿连着好几天都一直在周晓面前转悠，一副自己多想引起周晓关注的样子。

　　小丫头甚至还去找了麻里子，她很聪明的没有张嘴求麻里子吹周晓的枕边风而是就那么很随意的跟麻里子吃了顿饭，麻里子就明白了小丫头的意思。

　　“周晓，你会给珠里奈安排角色的吧？”麻里子也听了珠里奈的话，她还是很维护小丫头的，所以当珠里奈表达出自己想参演的企图心，麻里子也没有像以前那样尽量不去影响周晓的工作而是很直接的跟周晓问了出来。

　　周晓和麻里子的很多活动都不避讳珠里奈，偶尔麻里子甚至会开玩笑说珠里奈是她跟周晓的女儿，恩……三人的相处方式的确有那么点儿意思，最夸张的时候，周晓带着麻里子珠里奈出去玩，在宾馆的时候，他跟麻里子进房间腻歪着，珠里奈就会钻进来扑到两个人中间，像是小孩子一样把二人隔开。

　　只不过……11岁的珠里奈这么做或许还没什么，可当这丫头十四岁十五岁还这么做的时候周晓就有些尴尬了，好几次他都只能有些狼狈的退开，因为小丫头扑上来的过程中挨挨擦擦的周晓难免会碰到女孩儿身上的很多部分。

　　“珠里奈的话应该没什么问题吧，女三号的位置很适合她。”周晓说道。

　　“真的？”麻里子问了一句。

　　“女，女三号是学生会长，角色方面比较严肃，相貌上也比较适合珠里奈的形象。”周晓道。

　　“真的？太好了，这样我就不用内疚了！”麻里子笑道。

　　“倒是你，真不回来演个角色吗？”周晓问道。

　　“我就不用了，我跟Tomochin她们都说好了，大家都是已经毕业的人了，就不要回来饶了啊酱和优子的毕业礼物了。”麻里子说道。

　　优子和啊酱对这部剧理所当然是最用心的，她们甚至跟周晓一起参与了剧本创作，剧集当中的很多情节都有她们的参与。

　　对优子来说抵抗比较大的一件事儿是她出演了剧集的女主角身份。

　　俩丫头也是看了这部剧最初剧本的，在那个剧本里，两个女主是姐妹的关系而且妹妹是理所当然的主角。

　　优子能感觉出来，这个妹妹的身份很显然更适合前田来演而不是她。

　　结果周晓在第二版的修改当中改掉了两个女孩儿的姐妹身份而是让她们成为了儿时挚友，很明显周晓是为了让优子成为女主角才这么做的。

　　对前田来说或许并不会想太多，在她看来，周晓为自己的女人做这些事情是很正常的，谁让她跟优子在身份上有着不同呢。

　　心理关过不去的人反而是优子，现在的她已经很清楚的认识到了现阶段她们在人气上的确有着那么一点小小的差距，别看总选上她们分出了胜负，可优子很清楚，总选所反应出来的，只是那么大国家当中少的离谱的一部分会投票之人对她们的选择，十几万的票数看起来好像很多甚至可能超过政党选举，但放到全日本当中这只是很小的一部分，她们之间的票数差距同样如此。

　　自觉人气不如啊酱，优子就觉得这部剧实在不适合她做女主角，两个人的毕业，人们到底还是关注前田更多一些，她担心的是，自己演不好还在其次，万一要是影响到周晓的工作，收视率达不到预期的话，自己一定会被抨击的吧。

　　她不怕演烂片，她怕因为自己的关系，让大家以为周晓的系是烂片。

　　所以，优子最初很努力的想让周晓改变他的想法，让她去演女二号而让前田演女一号。

　　对优子的建议，周晓道：“如果这样的话，我恐怕就很难以主角身份出演了。”

　　“为什么？”优子问道。

　　“我本来就不是专业演员，跟你演对手戏的话或许会比较容易，换成她的话，让我在片子里跟谈恋爱……我怕自己很难做到呢。”周晓道。

　　“做不到可以学嘛，我又不在意这个……”优子说道。

　　“好了，不要再想那些事情了，我修改一下平衡你们两个人的戏份吧，这部剧的恋爱情结本来就不是重要的部分。”周晓道。

　　《对不起青春》的角色甄选很快开始了。

　　珠里奈和小野被选入是最没有悬念的事情，八期生当中的广濑姐妹的进入也毫无疑问，至于海女三人组则没有受到邀请。

　　在甄选当中，他最关心的角色是原作中特林德尔玲奈的混血儿角色。

　　AKB当中的混血不少，说前辈有奥真奈美，后面的有村重杏奈，与仪凯拉，木下有希子等成员，可这些成员大部分人气和实力并不足以成为剧集当中的重要角色，别看原作中特林德尔玲奈的演技也不怎么样，可就算是这位的演技，一般成员的水准也是很难达到的，未必是她们天赋不足，很多妹子加入团队的时间不足，经验方面才是她们最大的问题。

　　周晓反反复复的考虑了好几次，最后甚至就连秋元才加这个日菲混血都考虑到了，却还是没有最终下定决心要选谁出演，秋元的演技是足够了，可她的形象跟珠里奈的形象稍微有那么一点冲突，这是最另周晓犹豫的。

　　当然，如果选秋元才加的话，情节方面也会有另外的修改就是了。

　　会长黑岛结菜，恋爱体质的森川葵，混血儿特林德尔玲奈，有些粗俗的川荣，心宽体胖的富山绘里子，大胸的久松郁实，这是原版《对不起青春》的主要高中女生人物。

　　至于剧集当中另一个年轻女性，主角哥哥的妻子，原版中村静香出演的角色则跟小嶋阳菜的相性非常适合，在剧集开始前就已经被小嶋预定了。

　　六个角色，现在被预定了的分别是会长珠里奈，大胸小野惠令奈，至于剩下的演员里，恋爱体质的女孩儿周晓想着可以由广濑爱丽丝出演，作为广濑姐妹的姐姐，她现在的年龄刚好出演这个角色。

　　再然后则是前世川荣的角色。

　　以川荣现在的年纪和经验是没办法出演这个角色的，所以这个角色在甄选钱周晓心中是没有任何定论的。

　　至于那个心宽体胖的角色则只能在AKB以外寻找了，就连AZX内部的渡边直美都因为年纪的关系没办法出演这个角色。

　　珠里奈，小野，广濑爱丽丝和肯定不会在AKB内寻找的胖妞，也就是说，甄选真正要寻找的，也就只有混血儿和自由奔放的川荣前任角色两个而已。

　　当然，周晓选人的时候首要看中的还是演技和对这次机会的认真程度，至于具体角色如何，大不了为了演员修改角色情节就可以了。

　　AKB以外，这部剧的大部分演员仍然沿用前世他看到过的演员，在男生方，很快得到消息的杰尼斯一度想要插进来几个公司内的年轻演员，但说起杰尼斯，周晓跟SMAP的关系非常好，跟岚也算是有一定的接触大家彼此比较熟悉，可对杰尼斯的新生代，他真的觉得没什么好说的。

　　杰尼斯这个“组织”的新生代也不知道跟谁学的，看EXILE，虽然被称为民工，但至少在男人味儿上远胜杰尼斯，当年SMAP和TOKIO前辈们，不论木村还是少主等成员也都很有男人味儿，可自从岚以后，小三团也是一个个开始走较为清秀的路线，再到了更年轻的“亲脚”团，“跳跳”团的时候，整个团队当中剩下的就只有中性了。

　　山田凉介，知念侑李，玉森裕太北山宏光……你真的很难在这些男人身上找到太多的男人味儿。

　　所以，这部剧当中周晓抛弃了所有杰尼斯的演员，不过，在这么做的理由上，除了杰尼斯男人们实在太缺乏男人味儿以外，还有个理由是他在报复杰尼斯，之前他遇到了很大的问题，杰尼斯方面没有施以援手，以他跟杰尼斯这些年的关系，对方这么做其实也没什么值得惊讶的，但现在周晓缓过来了，杰尼斯方面也不好挑周晓的毛病，他们没出手帮忙是确实的，不论双方关系到没到，道理上他们也讲不出来什么。

　　杰尼斯方面汇聚了日本大部分的男性偶像，但要找新演员拍戏，不限定公司的话，哪怕不找杰尼斯也能很轻松的挑出大把年龄合适的艺人，这方面的工作周晓甚至不需要太过关心，反正在新的剧集里，他以外的男演员戏份已经被砍了不少了。

　　最先面试的是HKT。

　　其实说是面试HKT，真正认真面试的也就只有指原一个人而已。

　　HKT现在的大部分成员才加入AKB集团没几天，时间仍不曾来得急在她们身上雕琢出日后的成熟，而且明星什么的多数时候都比实际看上去年轻，所以饰演高中生，对于明星来说反而是十八九岁的大学生年纪更合适一些，对现在的HKT萝莉团来说，恐怕也就只有指原勉强适合周晓的想法。

　　指原的面试最终以失败告终，这丫头的综艺能力很强，可要说演电视剧，她至少还需要三到四年的历练，大部分的女搞笑艺人也是要等到二十七八岁才可能以自己的形象和在演艺圈的几年历练得到电视剧的出演机会的。

　　HKT结束是SKE和NMB，这两个分团当中，最用心的人则是松井玲奈和渡边美优纪，地位上分别位于珠里奈和山本彩之下的两个女孩儿，深知这次电视剧的拍摄对她们来说是多大的机会。

　　如果可以的话，周晓倒是不反对把两个角色给她们，可这两个丫头跟他脚本里的两个角色形象差太远了吧，虽然都叫玲奈，可松井玲奈并不是混血啊，总不能真胡诌一个日韩混血朴玲奈之类的出来吧……

　　而渡边美优纪距离周晓上辈子川荣的奔放型向也差很远，如果她以自己本身的形象去演的话则又会跟小嶋的形象产生重合，一部十一集左右的电视剧本来就不长角色也不多，哪怕两个角色从始自终没有对手戏也不适合产生重复。

　　“选人的话，乃木坂46不考虑一下吗？”井上大叔问道。

　　“乃木坂？”

　　“那边好像是有个归国子女？”

　　“你是说生田绘梨花？”周晓问道。

　　“是啊，德国回来的，相貌天赋也相当优质，你不是还跟我说过她像前田的？”井上大叔道。

　　“这孩子的话……”周晓苦笑，生田是从德国回来的没错，可是她在德国生活的时间也就只有小学以前而已，现在的她外语已经忘得差不多了，要出演混血角色感觉有些困难呢。

　　“让乃木坂的也来试一下吧。”周晓说道。

　　说起来，周晓倒是挺好奇西野的，这丫头的形象比松井玲奈还要安静，当年的玲奈在马路须加当中出演激辣角色一炮而红，现在的西野……让她试试川荣的那个角色怎么样？

　　她要是真能抛却形象解放天性那就厉害了。

　　想到就要做，二话不说开始联系乃木坂，要求她们抽出时间来做试镜。

　　等了两天，乃木坂的女孩们终于有了时间，周晓开始挨个给目标成员试镜。

　　桥本奈奈未和松村沙友理是现阶段乃木坂比较有人气的女生，但周晓面试了一下发现她们以及团队内的大部分女孩儿甚至西野都还没有彻底摆脱素人气质，乃木坂里真正算是不错的只有三个女孩儿，生驹，生田以及白石麻衣。

　　生田是天生气质加成，生驹和白石麻衣则是队伍刚成立就被委以重任或者相貌出众到刚一出来就成为乃木坂之颜的存在，真正要选人的话，恐怕也就只有从这三个人里选才可以。

　　但是……“不行啊……”面试之后周晓无奈的跟周围工作人员摇头，他不是不想让乃木坂的出演，可乃木坂现在的娱乐圈经验严格来说跟HKT是一个档的，哪怕气质上让她们拜托了萝莉印象，哪怕是团队当中最能担得起角色的三个人，距离周晓的要求也差得很远。

　　“如果乃木坂也不可行的话，剩下的路就只有两条了。”工作人员道。

　　没错，一条路是松井玲奈加渡边美优纪，另一条路则是向外面挑选演员。

　　迟疑中，渡边美优纪打来了电话。

　　“周晓哥哥，我知道我不应该影响你的工作，但是……我也能看出来，你为了剧集的人选煞费苦心，请不要担心我的想法，我不出演也是可以的。”

　　……

　　这丫头的聪明和努力另周晓也不得不佩服，努力是说她为了这个角色一直在全力以赴的锻炼演技，就连跟周晓在一起的时候也是如此，小丫头竟然要求自己演各种角色然后让周晓陪她过戏……

　　当女孩儿跟周晓第一次提出这种要求的时候，作为男人，周晓理所当然的想到了迷路这丫头是想要跟他玩儿点角色扮演play增加趣味……

　　于是他就按照自己的历届，很不正经的跟女孩儿玩了起来，女警抓住犯人反被骚扰play，列车上play，女护士和病人play……就在周晓觉得是时候把play进化到.avi的时候，他这才注意到小丫头已经梨花带雨了。

　　“周晓哥哥，我是真的很想要这个角色，你……你能陪我好好演吗？我不是在玩啦……”

　　男人突然发现，面前站着的，是他印象当中从不存在的渡边美优纪。

　　从第一次见面到现在，周晓见到的，似乎永远都是那个对着他笑的时候会露出上方牙龈的女孩儿，他的脑海中，从不曾存在过这丫头哭泣的样子。

　　反差感总是能给人带来巨大的触动的。

　　也是因为这件事，周晓才终于明白女孩儿的努力。

　　她和松井玲奈，她们两个，都是在为了未来而努力上一切。

　　至于女孩儿的聪明。

　　“不要担心我的想法”之类的，这种以退为进的话周晓要是还看不明白的话就不要混了。


第722章 周晓的想法

　　迷路的努力另周晓有些难以招架，松井玲奈更是个努力到就连现在的迷路都难以企及的女孩儿，在接到消息之后，她甚至是有些痴迷的每天都在疯狂练习演技，根据SKE工作人员反应，女孩儿在不影响工作的前提下一直在练习演技，这严重影响到了她的身体，反应到身体上，这丫头最近又瘦了整整两公斤。

　　那小腰，跳舞的时候看过去瘦的仿佛用两只手就能环住。

　　看着可怜与否和努力与否并不会成为他选择这两个人的理由，他关心的终究还是这个人的演技问题。

　　玲奈和迷路，这两个丫头能称得上是AKB集团当中最适合这两个角色的，可问题在于，即使是她们周晓也不能完全满意。

　　她们必须做到更多才可以。

　　一边开始尝试着接触AKB集团以外的人，另一边周晓请了演技老师，对她们两个的演技和未来进行评价。

　　“你们两个，现在我只是暂定了出演，未来拍摄前的时间里，只要有更好的可能，你们随时可能被替换，所以……你们明白我的意思吗？”周晓对两个女孩儿说道。

　　“是，我们知道了，绝对会努力的！”两个女孩儿说道。

　　她们的眼中燃烧着斗志，似乎拼了命也要把角色拿到。

　　松井玲奈跟周晓没有什么亲密关系，而且对这个丫头，面对她的努力认真，周晓无论如何都不会对她有什么亵渎的举动，她的认真努力是很另周晓肃然起敬的。

　　玲奈主要还是靠努力来尝试着打动周晓的，渡边美优纪就不同了。

　　要说努力她当然也是努力的，而且还是几乎完全不次于松井玲奈程度的努力，但除了努力之外，在其它方面，她也做了很多很多……

　　千万不要小瞧日本女孩子的……能力，在这个国家，虽然黄金档电视剧总是演着无比纯情的脚本，可真实环境中，任何人不论年龄性别其实都可以很轻松的找到各种在中国普通人看来能称之为肮脏的东西。

　　她们早就习惯了这些东西，而像渡边美优纪，跟周晓有了这样关系之后，她更是会专门去一些乱七八糟的网站寻找一些奇奇怪怪的……play。

　　连周晓也必须承认，这种天生就带着勾人细胞的女孩子，当她认真起来想讨好一个人的时候，一般女孩子是完全比不上的，哪怕是优子筱田她们，平时陪着周晓没问题，可让她们突破想象力玩一些奇怪的东西，她们相对就很少能做到了……

　　渡边美优纪为了讨好周晓最后甚至用了她据说压箱底的一招，这丫头也不知道用什么办法说动了亚美菜，带着这亚美菜一起来跟周晓玩了……一些东西。

　　恩……跟渡边美优纪玩的时候虽然刺激，但这种刺激很多时候单纯只是玩法带来的，可亚美菜……这丫头的声音……还有她在做一些事情时候羞不可抑的状态，简直是天生撩拨人心理的一剂超级猛药，灌得周晓简直快疯了！

　　渡边美优纪这孩子是真的是很让周晓满意，她很聪明，也很会讨好人，对这样的孩子，几乎没人能对她生气，更关键的一点是，这样的孩子竟然还有常人难及的努力。

　　AKB集团的女孩子们有些人现在已经开始滋生懒惰自满的情绪了，据说前段时间，井上大叔在剧场就发了好大一通火，因为有个孩子不努力不说竟然还质疑公司的策略，这样的女孩儿简直不要太傻，你真以为那些上位成员是没做任何努力，靠着一张脸就爬到现在位置的？别傻了，像渡边美优纪，大岛优子，筱田麻里子，不了解她们的人根本就不会知道她们在平时花了多大努力维持自己的地位以及更进一步。

　　渡边美优纪，看上去这丫头好像是靠着卖萌和钓神属性就拿到了现在的地位，可是最开始谁会知道她是这个属性？她是靠着全队当中最顶级，哪怕到了14年，在NMB当中依旧屈指可数的舞蹈实力拿到这资格的。

　　大岛优子，跟前田都是戏痴，空闲的时候最常做的事情就是看电影，随身的包里永远放着书籍，做偶像其实绝对算不上她喜欢的工作，可为了成为演员，她硬是亲身去研究这项工作，去唱歌唱到AKB内顶级，跳舞跳到顶级，人气和综艺能力全都拿到最顶级，这才成就了她此时的地位。

　　至于筱田，只说一点，她其实是个易胖体质。

　　这样的她要常年维持那种模特身材，AKB当中有几个人能做到？

　　印象当中从在一起之后，周晓就没再看筱田吃过什么碳水化合物。

　　据说娱乐圈工作，在做美食节目的时候有种很厉害的制作方式是，艺人，多数是女生在做节目吃东西的时候做出大快朵颐样子的时候都是不咽下去的，摄影机通常只能拍到她们很美味咀嚼食物的样子而拍不到她们咽下去的样子，等把节目拍完之后，节目参与者会把食物吐出来，而不是咽下去。

　　或许日本历史上真有能做到这一点的女生，但说实话，他不太信决定大多数女生都能这么做，别说日本这些小偶像了，就连世界上打篮球最好的那个勒布朗詹姆斯都承认自己当年吃过很多汉堡炸鸡之类的垃圾食品，一群小偶像又怎么可能在花花世界忍受美食的诱惑呢。

　　别说偶像了，佐佐木希那是一度被叫做“胖丁”的，苍井优当年胖的都双下巴了，据说靠着吸烟才瘦下来的这种野史周晓也是听了不少，至于桃草小黄胖成吾皇，桥本爱胖的脸肿好几圈儿的例子真是要多少有多少。

　　真要是能让这群丫头咀嚼后不咽下去像AKB也就不会出这么多胖妞了……

　　这个时代连恋爱禁止都会被各色人等说，更何况是这么残酷的规矩了。

　　所谓不怕天赋高也不怕人努力，怕就怕对方天赋高的同时论努力也超过你几条街，女孩子做偶像的天赋是什么？唱歌跳舞演戏固然重要，可这个年代更重要的还不就是颜好性格好会钓人？

　　周晓被渡边美优纪伺候的很爽，虽然心中一直在说这些不会影响到工作，不会影响到他心中的想法，可他毕竟也是普通人，这种时候，说他心中对渡边美优纪完全没有偏向也是不可能的。

　　不仅是偏向渡边美优纪，因为心中的一些内疚，他同时也没有放松对松井玲奈的关注，在他的想法就是，既然都是要照顾，那么对玲奈方面的照顾也不能比渡边美优纪差，不然的话引起一些人的反感，觉得他是在照顾自己的女人就不好了。

　　于是，虽然挑选AKB以外演员的工作还在继续，可他却已经在修改剧本了。

　　要修改剧本当中的角色首先要思考德尔就是这个角色所起到的“作用”是什么。

　　在不伤害剧情和原本作者目的的情况下进行的修改，才是最为合适的修改。

　　所以，周晓首先必须把设定这个演员原本的目的骨架从作品当中抽出来，再根据这个骨架去设立一个全新的，适合玲奈以及迷路姬的角色才可以。

　　特林德尔玲奈和川荣李奈在这部剧当中有着什么样的作用呢？

　　乍一看，她们似乎并没什么用……

　　特林德尔因为对方跟自己说话水平差不多而跟小混混一样的高中生谈恋爱，川荣在片中则只有一个普普通通，没开头也没结果的朦胧恋情，对于一部主演是锦户亮的剧集来说，既不是会长也不是小基友cosme的她们是个更加明显的配角。

　　周晓甚至怀疑，当宫九要拍这部戏的时候，是在主要剧本脉络全部完成之后这才添加特林德尔跟川荣两个角色的。

　　至于理由嘛，自然是上面的种种想法，公司之间的博弈，AKS和特林德尔的公司为了宣传，电视剧的投资公司为了电视剧的人气和关注度所做出的挑选了。

　　这样的两个角色，周晓要修正起来其实好做了不少，甚至如果不行的话，他干脆可以抛弃掉宫九对这两个角色的想法然后再加上自己的想法。

　　当然，这么做也需要跟剧集产生足够的联系才可以。

　　比如说，他很快就想到了一个想法。

　　让玲奈演一个粉切黑怎么样？

　　马路须加当中的玲奈饰演的就是那种跟她本身性格区别比较大的女孩，这丫头的演技，也是那种会去愿意释放自己的演技，所以这是她最适合的出演方式了。

　　所谓粉切黑，基本上意思就是角色外表看上去是粉色的，切开或者说了解之后，会发现她有黑暗的一面，这种角色，一面要演出粉色时候的可爱清纯感，另一方面要演出黑色时候的腹黑和吐槽感，就看玲奈能不能充分表达出来了。

　　迄今为止她已经演出了很多次这样的角色，除了马路须加的激辣以外，SKE方面很出色的情景剧《魔法广播》当中她也是差不多的角色。

　　这两部作品当中的她一个是绝对主角另一个也是很重要的配角角色，可她自己应该也很清楚，黄金档周晓亲自执导的剧集，要求不可能比这两部剧集低，她必须让自己的演技更进一步才可以成功出演这部剧。

　　玲奈之后就是渡边美优纪，这丫头……要演什么呢？

　　原版川荣的角色突兀且看起来没什么目的，在人物重要性上，周晓觉得她跟那个胸有大志的佐久间差不多，之所以看起来会比较有存在感，很大程度上是因为她的角色比较有爆点。

　　在周晓看来渡边美优纪不可能演出川荣的那种感觉，川荣这丫头的潜质是很好的，给她机会，她是真的能抓住然后做出成绩的，她跟岛崎，都是那种天生适合做艺人的女生。

　　要让渡边美上，就必须彻底的修改角色。

　　这个新角色，不仅要足够适合她，同时也必须足够出彩，更重要的是，这个角色还必须跟小嶋阳菜会饰演的男主角大嫂有区别才行。

　　这是周晓在整个修改剧本的过程中所遇到的最大状况。

　　他光是找灵感就找的很辛苦。

　　因为实在找不到心仪的想法，无奈中周晓只好回头观看已经确定下来的主要几个女性角色，在他的想法里，这些角色已经在那里了，去掉这些角色所拥有的特质，再配合渡边美优纪的形象气质，剩下的自然就是适合她的东西了。

　　回顾现在已经出现的角色，前田和优子分别代表了内向和外向，过去和现实，真实和虚幻等很鲜明的几个特质，她们两个所代表的戏剧冲突，会是未来剧集当中最重要的东西，其她的所有角色，都会是围绕她们进行的。

　　她们以外，学生会长代表的是剧集当中纯情真挚的一面，松井玲奈未来代表的是矛盾的一面，胖妞负责搞笑，大胸妹基本没存在感，小嶋阳菜是个非常鲜明的性感信号……

　　剩下的还有什么？

　　周晓发现，的确有一样很重要的东西剩下了，那就是……亲切感。

　　前世川荣的角色论情节重要性明明很差，却在剧集当中有着相当的存在感靠的是什么？还不是她那看起来粗俗，动不动跳起来骂人，似乎很没有教养，但看着非常亲切的性格，甚至可以说，川荣这个角色干脆就好像宫九专门设计给她的一样。

　　因为日本娱乐圈里的她，那个在《mechaike》节目当中喊着很粗俗的“你丫是在胡说”的川荣，跟剧集当中的女孩儿根本就是同一个人，正是靠着这种仿佛本色出演一样的关系，女孩儿才能那么漂亮的驾驭这个角色。

　　想到这里，他终于算是恍然大悟，川荣的角色，并不是什么粗俗而是亲切感，在剧集当中，会长有些严肃，特林德尔玲奈是个混血也非常特殊，胖妞倒是足够亲切可是这种角色永远都只能是绿叶而不会吸引人们的眼球……

　　只有川荣的角色，奔放自由，有趣又充满张力，虽然这部剧本身就很有趣，几乎没有任何让人不舒服的地方，整部剧的气氛都很好，可她的存在仍旧是剧集当中比原本就轻松诙谐的气氛更令人振奋的开心果，每次她出场她说话，整个剧集的节奏都会为之起伏，在整体情节都偏向“文气”的整部剧集里，只有她和做主角的满岛光能起到这个作用。

　　现在，满岛光和川荣都不在了，角色初步定为了大岛优子和渡边美优纪，这两个人的存在，渡边美优纪这里，她的存在会让剧集奔放癫狂的东西少一些，可大岛优子这丫头……满岛光版本的女主角已经是很自由奔放的一个存在了，可让优子来出演，周晓可以肯定这丫头最后演出来的效果一定比满岛光还要奔放夸张！

　　优子这丫头有一点是很好的，她是那种很放得开的个性，可她的相貌跟身材上的特质，却令她在饰演比较悲伤角色的时候也显得非常合适，在周晓前世的AKB现役时期，她接的好几个角色都是那种文静的或者悲伤的角色。

　　或许对日本的各路导演编剧来说，既然大岛优子有着这样的个性，那在邀请她出演的时候，简单的角色根本就不能体现出导演和编剧的功力来，而对于AKB的运营还有当时优子的公司太田来说，让女孩儿去演这种对她来说要更难的角色，也会是个很好的学习和积累经验的过程。

　　既然优子能很好的把握剧集当中奔放热烈的场面并且可能比满岛光表现的更好，那么迷路这边，周晓觉得也就没必要像川荣一样去表现了，沉吟了一下之后，一个角色的各种描述出现在了他的笔记本电脑之上。

　　迷路的角色设计，是周晓在制作《对不起青春》的时候面对的最后一个难关，完成了这项工作让他个人都轻松了很多，于是，轻松的交代了剩下的工作之后，周晓开开心心的去AKB的握手会玩儿了。

　　时间已经到了13年的五月份，这一年AKB的主题是新老交替，前田大岛二人的准备毕业，麻友爱理考上大学后有了足够的时间，这两个事件汇聚到一起之后让整个AKB集团今年的气氛都带着一股告别和微微的感伤。

　　前田大岛二人的队列前络绎不绝的饭们纷纷来跟两个女孩儿告别，永远都是最长队列的她们，也在依依不舍的跟饭们频频挥手告别。

　　麻友和爱理两个女孩儿的队列则充满了朝气，作为后发制人的榜样，她们的人气已经渐渐追了上来，两个代表着优质和经典的偶像，在周晓不遗余力的培养下有了极高的人气和关注度。

　　走在熙熙攘攘的巨大握手会会场当中，周晓非常的欣慰，历史上的AKB到了13年这时候人气已经开始渐渐有了衰落，前田的离开带走了相当一部分的饭，虽然运营不断的在想出各种各样的新东西，可没有足够的实力支持之下，很多饭仍旧没能留下来。

　　可现在的握手会会场当中，AKB女孩儿们的人气仍然保持着旺盛的生命力，这个庞大到上百人的组织，在疯狂走红了三年之后人气次数仍然没有被挖掘殆尽，比如最近这段时间里，SKE的桥本环奈，就是很被AKB集团饭，乃至整个日本都津津乐道的一个成员。


第723章 应对攻击的准备

　　周晓去握手会的消息并不令人惊讶，他去握手会的次数恐怕比绝大多数AKB核心饭都多。

　　但是在这一天，网络上的很多人在得到周晓的这个消息之后都发出了“他怎么还有心情去握手会？”的感慨。

　　因为这段时间，他和AKB其实是有不少非议的。

　　大部分的非议其实都集中在周晓身上，或者再严格一点说，大部分非议都集中在周晓的华人身份上。

　　2013年上半年这个时间段，正是整个日本都极度反感中国人，上面无比努力的在煽动着普通民众心理的时候。

　　对中国人的讨厌，就算上面不对周晓这边施加太多的注意力，下面仍然很容易的就联系到周晓他的身上。

　　所以，这段时间网络上社会上，常见最容易被讨论的一个问题就是，周晓算什么？

　　这不是在骂人，而是大家非常常见的一个讨论，周晓算什么？算中国人吗？不算吧？这个男人从小就在日本长大。

　　那算日本人吗？如果是以前，大部分日本人一定会毫不犹豫的点头，周晓不算日本人算什么？

　　可是时间到了现在，很多人发现，在这个问题上，大家似乎必须得打个问号了。

　　周晓以前的确是做了很多日本娱乐圈的工作，这些工作怎么看也不像是中国人能做出来的，可当AKB走红之后，任谁都能看出来，这个男人的工作重心和工作倾向正在朝着中国倾斜。

　　不仅是倾斜，他对中国的了解，他那熟练的根本不像是在日本长大之人能说出来的日文，还有他虽然从来不说，但任谁都能看出来的，对中国市场的关注……

　　不说别的，就日TV，以前日TV那是被称为日本反华大本营电视台的，可现在呢？那些明里暗里反华的节目，那些动不动就报道对中国的各种偏见的新闻，全日本的各大电视台中日TV是报道的最少的。

　　作为日TV股东的周晓，他未必会在日TV内部多旗帜鲜明的去讨厌这些，但只要他在一天，日TV方面就会顾虑一天。

　　这样的周晓，在现在的日本可谓一直处在风口浪尖之上。

　　这种舆论趋势，其中有上层的推波助澜也说不定。

　　对这些沸沸扬扬的声音，周晓已经懒得搭理了，在国家大事面前，他就只是个很不重要的小角色而已，不论他说多少做多少，上面的做法也不会有任何的改变。

　　比如前几天，当周晓全身心的扑在《对不起青春》的前期准备上之时，日本一家颇有影响力的媒体就发出了一篇文章。

　　而且跟以往的稿件不同，这次的这篇稿件可以用四个字来形容：“耸动无比”！

　　“周晓的父亲和祖父是中国来的间谍，当年她们家就资助了日本的很多左倾运动，周晓的父亲更是日共的核心成员。”

　　“AKB48背后有中国的大量资金支持，未来，这些日本培养出来的优秀女孩儿将会全部前往中国淘金。”

　　“日本人的公司，日本人的企业，我们必须警惕周晓作为中国人这一点，也许不知什么时候，周晓就叛变回中国了，到时候，日本什么也得不到……”

　　其实，以往在网络上这样的声音一直不少，不过大部分这样的声音都只是普通人对周晓的无端臆测指责，没有任何影响力就是了。

　　可这一次不同，这一次出声的是日本有数的大媒体，而且对面也深知光一篇文章并不能有多大的作用，所以，等文章出来之后，那些随之而来的各种攻击可不是单纯只为这篇文章站脚助威的东西，这些东西，是真正有攻击力的。

　　这些攻击，在经过几天的发酵之后此时已经来到了几乎最顶峰的状态，因为AZX方面也几乎没有任何回应的关系，所以在看到周晓出来若无其事的活动之时，网络上的声音响了起来。

　　“周晓是完全不在意这种声音吗？他是真的不在意，还是没办法反驳？”

　　“有这种声音在，他还能若无其事的去参加握手会？”

　　“对这个男人我已经腻了，AKB什么的快去死吧，他的艺人生涯前五年是那么的精彩，可从2006年开始，这个男人就是个蛀虫而已，他没有为日本做出过任何贡献，或者说，他的AKB根本就是日本娱乐圈的超级毒瘤！”

　　这样的声音其实不多，但人类的天性就是会更加注意到这种消息，所以当这种评论出现的时候，其作用总是要比普通的，应援周晓的评论更大。

　　这周AKB的握手会举办地是岩手县，AKB在岩手县当地的人气是很高的，地震之后，AKB每个月一次的慰问已经持续了两年以上的时间，到现在，组合当中的绝大多数成员都已经来过这边了，当地的市民，也从最开始对AKB没什么好感到现在开始慢慢接受并且欢迎成员们的每个月到访了。

　　周晓刚坐车到了会场，井上大叔就走了上来，看起来大叔是已经专门等在这里有段时间了。

　　“周晓，网络上的言论，真的不回应一下吗？”大叔忧心忡忡的说道。

　　“怎么了？很过分吗？”周晓问道。

　　“是啊，现在几乎是网络舆论的最高峰，很多人都在说你……”

　　“那就随便回应一下吧，不过措辞方面，我觉得没必要那么直白的否认而是更多去表达我们对工作的认真和我们对灾区的关注。”

　　“具体的做法呢？”井上大叔问道。

　　“这样吧，我等下上台的时候宣布点事情，比如迄今为止AZX的捐款总额，AKB集团的未来的工作重心之类的，还有就是我今天过来的目的，上次那个小孩子你们还有联系吧？让她今天过来，我们做个秀好了。”周晓说道。

　　这个所谓孩子，说的是在大地震中失去了全家亲人的一个七岁小女孩儿，小丫头很可怜，本来她是要进入这边福利院的，但是周晓在知道了之后收养了她，只不过这个消息AZX还没有公布出来罢了。

　　“今天公布倒是没什么，本来准备的东西就已经都做完了，但是那孩子今天事先没有过来，先让她准备的话，算上派车过去送来，还有教给她说辞的时间，可能要等最后才能上场了。”

　　“那就最后来了，最好的戏当然要压轴，在那之前我给她打个电话吧。”周晓转头跟助理示意了一下。

　　助理的反应也很快，三下两下就找出了小丫头的电话拨了过去。

　　接过电话，周晓的声音快乐了起来。

　　“小光，有没有听出来我是谁啊？”周晓问道。

　　“周晓哥哥！”电话那边的小光开心的喊道。

　　这个小光虽然是七岁的少女，可是在被周晓收养之前，她都是岩手最普通的一个小丫头，所以论相貌普通的离谱，恩……说普通都有点愧对普通这个词儿了，这小丫头……如果被评分的话10分制或许只能得到4分左右的分数。

　　“周晓哥哥人家好像你啊！”小丫头喊道。

　　“你是想我还是在想优子姐姐啊？”周晓笑着问道。

　　“恩……都有一点啦！”小丫头道。

　　这里的优子，并不是大岛优子而是小仓优子，对小光的收养是小仓优子的父母做的而不是周晓，收养这事儿是必须由夫妻来做的，周晓这种三十岁并且法律上单身的男人不可能有收养任何性别年龄孩子的权利，事实上，等下的宣布，周晓这边也只是会宣布小光这丫头被周晓找了一个合适的家庭收养，而他单纯只是会尽责的去关注女孩儿从小到大的成长而已。

　　周晓也不是说不想要孩子，但在不结婚的情况下，小仓优子如果真生下孩子的话可能会有些麻烦，所以二人商量了之后把她要第一个孩子的时间推后了五年等到她三十五岁左右的时候再说。

　　虽然暂时不能要孩子，可小仓优子的母性这段时间却是一直在喷发着，小光的收养给了她很好的一个释放途径，其实按照收养关系来说，她跟小光应该是姐妹关系，小光也的确是喊小仓优子姐姐，但小仓优子对待小光的方式，任谁都能看出来那根本就是在养女儿。

　　而小光，虽然周晓哥哥也很好，可她明显也是跟小仓优子更亲一些。

　　“小光，我等下会派车过去，你现在准备好，等下来这边可以吗？”周晓轻声问道。

　　“好啊，我是不是要被公布了周晓哥哥？”小光也是早就做好了准备的。

　　这个收养周晓也不是说真就要做个多大的秀，他做这些事情很多时候都是顺手为之，没有说真有多在意这些，当然，这是对于他来说的，换做对小光来说，的确是切实的改变了小光的人生没错。

　　把事情都安排下去后，他从办公的地方走了出来，接下来，就是放松时间了。

　　握手会的会场乱中有序，后台的女孩儿们正享受着握手会空档的休息时间。

　　舞台上，SKE的女孩儿们则正在进行着自己的表演。

　　SKE现在正处于非常强盛的时期，造就这种强盛的是双松井的人气和高柳明音所带领的后继者们丰富的个人角色，前世的SKE，到了这个时候就已经显得有些后继乏力了，因为高柳这一批成员之后，SKE缺乏足够让人眼前一亮的成员，后面推出的很多成员，被证明缺乏真正成为优秀成员的潜质。

　　所以，周晓才会引入一个前世完全不处于SKE的新成员。

　　桥本环奈。

　　前段时间，SKE和NMB，HKT在日本全国进行了一段时间的全国巡回，这次的巡回规模比较小，虽然三个分团去了不少的城市，但所有演出都不是在室内进行的而是室外，而且更另人关注和讨论的是，这次的三组巡回全程是可以拍照摄影的，在非常重视版权的日本，这种情况并不多见。

　　这次巡回的内容没什么好说的，成员们在巡回过程中大部分演唱的也都是AKB集团和她们自己的单曲，此次巡回，真正成就的其实只有一个人而已，那就是桥本环奈。

　　而且还是由周晓亲手成就的。

　　女孩儿走红的过程跟周晓前世差不多，一次巡回周晓也去了，然后当天晚上，他在自己的微博上贴了两张照片，然后配了一句话：“我寻获了千年一遇的偶像”。

　　照片中的女孩儿穿着SKE的漂亮衣服，如天使般的笑着，几乎在一瞬间就捕获了无数人的心。

　　其实桥本环奈真的可爱到千年一遇的地步吗？

　　可爱，漂亮，美丽什么的，这种词儿其实是很主观的，每个人对于这种东西都有自己很主观的看法。

　　放在周晓身上，如果问他实话的话，他觉得AKB集团当中比桥本环奈漂亮的女孩儿至少能数出20个来。

　　论漂亮，筱田麻里子，小嶋阳菜，白石麻衣，这些女孩儿的漂亮那都是经过无数人承认的。

　　论可爱，AKB九期以后的很多女孩儿都可爱的很，岛崎遥香的可爱程度完全不输任何顶级偶像，加藤玲奈这也是顶级的，至于全国的分团就更厉害了，先不说这些人的实力和可塑性，至少在相貌这件事儿上，桥本环奈那所谓的千年一遇等级相貌真的不能算是多厉害。

　　桥本环奈之前，日本其实也有无数的民间和演艺圈边缘的美女被挖掘出来，桥本环奈之后，各种大大小小的两千年三千年一万年六千五百万年的美女更是如过江之鲫的蹦出来，单是AKB集团当中就有包括大和田南那，斋藤飞鸟，小栗有以等好几个少女成功晋级为“具有文物价值”的偶像，但这些人红了吗？

　　木有，红的人从始自终都只有桥本环奈一个。

　　是因为先发优势吗？

　　有一定原因，但真正的原因，到底还是在桥本环奈自己身上！

　　之前提到过，AKB九期以后有很多天生就漂亮的女孩儿，岛崎遥香和加藤玲奈都算是这样的成员，就连周晓非常喜欢的大和田南那都是这样的成员，这三个成员共同的特征是什么？

　　除了都很可爱以外，这三个妹子……全都很盐！

　　嘛……这其实也很正常，一个女孩儿漂亮到在娱乐圈，在AKB这种组合里都算顶级的程度不说百万十万当中的一人也差不多了，明明有着这么顶级的相貌，对女孩们来说为什么要对着那些宅男大叔面露笑容啊，这样的她们，明明不论到什么地方都是被人供起来对待的天生赢家。

　　所以，绝大多数这样的成员都难以真正走红起来。

　　特别的恐怕只有岛崎，这丫头的盐对应属性，真的是一个属性成就一个人的典型案例。

　　她之外，没有任何人能靠盐对应这条路走红的。

　　这就是为什么桥本环奈能走红的原因了，虽然被称赞为千年一遇，可这丫头走的却是亲切路线，不仅参加握手会之类活动的时候亲切无比，上综艺节目的时候也是全无偶像架子，能卖萌能扮可爱，节目之外对工作人员们也是亲切无比让人看了就喜欢。

　　不像前辈们经历过偶像寒冬知道工作重要性所以总会全力以赴不同，年轻成员们大部分都缺乏良好的对应，这样的大环境下，桥本环奈这样的小丫头谁不爱用？

　　前世的桥本环奈被发掘，是普通偶像饭很巧合的一张照片，让周晓去拍摄这种“巧合”是很难的，没法巧合的情况下，他只好用数量代替，拍摄女孩儿照片的当天，他全程都举着照相机在台下猛拍，几乎一直在连拍的状态下，他足足拍了几千张照片，回来之后才终于在其中找到符合他心中桥本环奈的神之一枚。

　　那张照片之后，全日本都对桥本环奈关注起来。

　　女孩儿的照片实在是太过于可爱，再加上周晓这边非常刻意的去引导，整个日本都开始传颂桥本环奈的名字。

　　日本娱乐圈的各大公司对于周晓和AZX是又羡慕又嫉妒，桥本环奈的出现，对于前世的日本娱乐圈来说是个巧合以及后来经纪公司的趁势跟进，可对于如今的娱乐圈来说，其他公司不可能不知道这背后有着AZX的手笔。

　　对于各大公司来说，这件事儿的性质跟前世其实已经变了。

　　如今的这个事件背后代表的，根本就不是桥本环奈这孩子机缘巧合的崛起，而是AZX配合着社交网络，成功的在很短的时间里打造出一个千年偶像的奇迹，所谓千年，对于行业内部的人来说指的并不是桥本环奈的千年一遇，而是通过一张照片就捧红一个人的周晓所能做到的千年难遇伟业！

　　这才是这件事儿最被人称颂，堪称最为传奇的地方。

　　看着大屏幕上笑颜如花，如今完全属于AZX，并且未来将会为SKE，为AKB集团打江山的女孩儿，再看看会场内观众人数完全不见衰落的握手会，周晓对SKE和AKB的未来充满了期待。


第724章 吉尼斯与……袭击！

　　“周晓哥哥！”“珠里奈！最近有没有好好工作啊？”“当然啦！人家很努力的！”

　　“周晓哥哥你好！”“哦！sakura碳？你也好。”“您……您认识我？”“认识啊，你这是在质疑我的职业素养吗？HKT全员我都认识哦。”“真的？好幸福！”

　　“saho？自我介绍不错哦，很有意思！”“周晓哥哥您看到了？”“当然，我每天都会抽出时间看公演的。”

　　“村山，还有凉花，你们两个是13期的灵魂，我看好你们哦。”“是！”

　　从后台一路走来，周晓几乎见到每个女孩儿都会跟对方聊聊她的近况，也会很亲切的对他们的未来提出自己的建议，先知优势在这里能起到一些小小的作用，让他对哪怕刚进入AKB集团的女孩儿都能有比较高的认知度。

　　转悠了一圈儿跟女孩儿们聊了一下之后，他来到了前田和优子队列这边。

　　这场握手会AKB集团只有两个人是单独队列的那就是前田和优子，另两位有资格单独队列的松井玲奈和柏木由纪今天则休息。

　　前田和优子两个女孩儿相邻坐在那里跟络绎不绝的饭们聊着天，周晓走了过去。

　　“新电视剧加油……”

　　“周晓桑的电视剧，很令人期待啊……”

　　“要毕业了呢……真舍不得。”饭的声音络绎不绝，基本上话题就围绕在两件大事儿上，一个是即将开拍的《对不起青春》，另一个则是两个女孩儿的毕业。

　　见周晓过来了，饭们也是纷纷跟他打招呼。

　　“周晓先生！啊酱和优子毕业之后也请您多多照顾！”有饭对着男人喊道。

　　听了这句话，两个女孩儿也是感谢了一下这么说的饭。

　　“周晓先生！今后的A组合K组怎么办！？”这是在担心俩人毕业之后AKB状况的。

　　“周晓先生！SKE的下张单曲会启用桥本环奈吗！？”

　　“喂！明明握着我的手却在说别人这合适吗！？”优子生气的问道。

　　当然，这种生气无非是种比较夸张的态度而已，优子撒娇似的问出来之后连她自己也笑了出来。

　　“就是就是，你们这是在看我们马上就要走了，于是也开始惦记着转推了啊！”前田在边上握着另一个人的手说道。

　　在说这番话的时候，前田的手还在反复的摇晃着，把她面前被握着手的男人给勾的不要不要的。

　　“我……我会一生都应援啊酱的！”被前田握着手摇晃的饭有些磕巴的说道。

　　“我们也会一生都应援啊酱（优子）的！”后面的饭也听到了纷纷起哄道。

　　“真的？不论我们做了什么都会应援吗？”优子突然问道。

　　额……在优子后面的周晓打了个冷颤，这群饭要是知道自己跟优子的关系，还能应援支持她的又会有多少呢？或许这些饭会走掉百分之八十，或许大部分人都不会走，这种事情……周晓没有任何自信。

　　“当然！绝对会应援你的！”饭毫不犹豫的点头。

　　“那如果我……”优子的身体微微前倾，刚想继续问下去，周晓忍不了了。

　　“好了好了，我这次来是有事情的，各位不好意思，我要借用一下她们两个，你们稍等一下好吗？”周晓打断了优子。

　　“诶？什么事儿？”二人也完全不知道发生了事情。

　　“等下你们就知道了，跟我走吧。各位请稍等一下，大约十分钟就能结束，这段时间你们可以看看主舞台，她们也会上场的。”后半句话周晓是对饭们说的。

　　带着两个女孩儿穿过大半个会场，周晓带着她们走上了主舞台。

　　这次握手会的主舞台在会场左边肋侧，这个位置上，正参加握手会的饭几乎所有人都可以清楚的看到女孩儿们的minilive表演。

　　“诶？周晓哥哥，你要什么做什么啊？”两个女孩儿走上舞台后问道。

　　“今天让你们来这里是与偶一个东西要颁发给你们。”周晓道。

　　“是什么？”两个女孩儿问道。

　　让两个女孩儿站在舞台中央，周晓走到边上又带了一个人上来。

　　这是个四十多岁的男人，而且……是个欧洲白人。

　　“这是……？”两个女孩儿一头雾水，怎么叫了个男人上来，而且要说外国人，她们接触最多的恐怕是中国饭，欧洲人，尤其还是年纪这么大的，她们不熟啊。

　　“今天请这位过来，是想办法一个东西，这东西就是……世界吉尼斯纪录的认定。”

　　“吉尼斯？世界纪录？我们？”两个女孩儿都愣了，她们有什么好认证的？

　　“哦哦哦哦！？”饭们有聪明的已经有点反应过来了。

　　“啊！我知道了！”优子突然猛拍着前田喊道。

　　“怎么了怎么了？到底是什么？”前田还没反应。

　　“咱们！咱们两个！世界纪录！你还不明白吗！？”优子拍着前田道。

　　“诶！？到底是什么啊！？”前田的情绪也被调动了起来，可是虽然情绪上来了，她反而还没反应过来到底有什么可以进入吉尼斯的。

　　“那，请宣布吧。”周晓道。

　　“好，经过我们吉尼斯世界纪录委员会的严格审核，我们很荣幸的宣布，授予前田敦子小姐和大岛优子小姐‘世界上握手最多人’的称号……”

　　“哦！？”仍旧不明所以的饭们和前田都反应过来了，原来她们拿到的是这个吉尼斯。

　　其实要说这个世界上真的没有比她们二人握手更多的人吗？也不能这么说，但这件事儿的关键就在于，世界上大部分有资格竞争这个吉尼斯的人并没有证据证明自己握了多少人，而前田和大岛却是有证据的！

　　大约是从AKB集团刚开始举行握手会的时候，周晓就专门给前田大岛等重要成员设置了摄像头记录她们的握手会工作，这些视频大多清晰度不是很高，看起来更像是监视器镜头，但跟监视器镜头不一样的是，这些镜头并不会删除掉而是全都留着。

　　这些被专门花钱留下的视频，到了2013年终于有了用途。

　　这些东西成为了前田优子这两个女孩儿这些年辛苦握手的整局，成功让她们获得了吉尼斯世界纪录的认证！

　　这个新闻……严格来说真的没什么鸟用，但是……吉尼斯世界纪录这玩意……本身不也就是没什么鸟用的代表嘛……这种世界纪录通常并不能代表什么，可是人们仍然是如此的趋之若鹜。

　　这次前田大岛的吉尼斯也是如此，周晓可以肯定，这个新闻三十分钟之内就会出现在包括日本yahoo！在内的各大首页之上，这几年下来，前田优子二人握手握到的人数没有被正式公布过，但估计数量会有五十万以上甚至可能接近一百万人的数字，靠握手握出来的吉尼斯世界纪录，证明了这两个女孩儿以及AKB的走红。

　　正因为吉尼斯纪录什么的并没有说起来那么厉害，所以周晓这边也没有专门的弄个仪式之类的把记录授予两个女孩儿而是在握手会上用不到十分钟时间做了这么一个简短的授予仪式，授予结束之后，两个女孩儿就又再次回到了自己的队列进行握手工作。

　　她们仍未毕业，所以自己保持的记录还在不停的刷新着。

　　周晓也从舞台上走了下来。

　　刚下舞台，他就感觉自己的屁股被戳了一下。

　　屁……屁股！？被戳了一下！？

　　周晓惊讶的回过头去，果不其然的发现渡边麻友正大笑着跑开，她的手竟然还保持着千年杀的姿势……

　　而稍远的地方，则是已经笑得快瘫痪的爱理。

　　“好啊你！今天不收拾你一顿我就不姓周！”周晓愤怒的吼道。

　　“不服你就来抓我们啊！”麻友扑到了爱理怀里后转过身挑衅着周晓。

　　作为男人要追上两个逃跑的女孩儿其实很轻松，但关键是，两个女孩儿很快就跑到了握手区，如果在后台的话，周晓抓住两个女孩儿“处置”一下是没有任何问题的，哪怕是他反“千年杀”回去都没问题。

　　可在握手区，周晓总不能当着这么多人的面跟俩丫头有什么太亲密的表现……

　　见两个女孩儿已经跑去握手区了，他无奈的耸了耸肩后转身跟其她女孩儿聊天去了，而麻友爱理二人玩了一会儿之后再次落座在自己的位置，开始了她们今天剩下的握手工作。

　　在外面转悠了一圈儿，周晓回到了握手区。

　　远远的，他看到麻友爱理两个女孩儿正在全神贯注的握手没有注意到这边，想了想后，他从工作人员那里要了一瓶水。

　　周晓的想法，是用这瓶盖子上被戳了洞的水袭击两个女孩儿的后背，这个玩笑对他跟两个女孩儿来说并不算什么非常过分的玩笑，要知道周晓的第一个想法可是直接用奶油派或者蛋糕去糊两个女孩儿的，这种事儿麻友爱理都是对他做过的，要不是她担心饭的接受程度，自己可能被攻击的话还真就这么做了。

　　蹑手蹑脚的悄悄接近握手时全神贯注的两个女孩儿，周晓一边走还一边把食指竖在唇边示意周围的女孩们安静。

　　这时，他的余光看到了麻友所在队列当中的一个奇怪男人。

　　这是个三十多岁的普通男人，不过有些特别的是，跟在场大部分饭满脸激动不已的状态不同，他的连看上去非常严肃，似乎并没有在期待着什么。

　　如果只是这样周晓还不会太在意，饭里面什么人都有，有些饭在见到成员之后一句话都不会说，默默的过来握手之后就离开，这样的饭往往不是扮酷而是已经紧张的张不开嘴了。

　　所以像这样扮酷的男人也并不是很少见。

　　周晓在意的关键在于，这个扮酷的男人走路的姿态感觉有些奇怪……

　　他的左脚好像有点不舒服，走路的时候每一步都会往左稍微拐一下。

　　是怎么回事儿？

　　悄悄的接近女孩儿的过程中，周晓注意着这个男人。

　　然后……他发现了，这个男人的左脚裤腿那里，走路的时候跟正常人不太一样。

　　正常人走路，大腿那边理所当然是圆形并且平滑的，因为人大腿就是这个形态的。

　　但这个男人不同，这个男人走路的时候，左脚最下面明显正放着什么东西，走路之间，一个不太明显的棱角突出来，妨碍着这个男人的走路。

　　看来，这就是他左脚不舒服的原因了。

　　那么，那个绑在脚上的东西是什么呢？

　　骨折用的夹板？不不不，骨折到夹板都没拆卸的人，有可能来参加握手会吗？

　　那是……锻炼用的沙袋？

　　沙袋的话不会有这么突兀的棱角吧？

　　这样的想法在周晓的脑海里只是短短一瞬间就闪了过去，他的反应其实还是很快的，前两个可能被否认了之后，他很快就想到了另一个可能。

　　那脚上绑着的……不会是什么利器吧？

　　想道这里，他站了起来。

　　“喊麻友？不行，这丫头回头分神的情况下，对方被发现了之后可能会马上启动暴起伤人！如果不是的话那再诚恳点道歉好了！”决定之后的周晓不再收敛自己的身形而是站起来大步朝着麻友那边走过去。

　　在这个瞬间，麻友队列那边，一个握手的饭离开了，下面，就是那个被怀疑持有利器的男人了！

　　“要遭！”周晓看着麻友已经松开上一个人的手，朝着下面一脸严肃的男人挥手了。

　　而这个男人，也是朝着麻友走了过来，他的脸上，甚至还带上了意思若有似无，在周晓看来非常吓人的笑容！

　　做出自己的判断之后，他已经顾不得那么多了，距离麻友还有几米，他跑了上去！

　　麻友面前的男人似乎也发现了周晓，在周晓惊讶的视线当中，他抬起一只脚，顺手从裤腿当中掏出了绑在那里的东西！

　　金属的泛光一闪而过！

　　“你干什么！”周晓吼了出来。

　　麻友愣了，男人后面的警卫还没有足够时间做出反应。

　　周晓怒了，他没时间像太多，不过也不需太多，那些利益啊，理由啊，原因啊，可能的好处跟坏处之类的他统统都没想到，他只想到了一件事儿，这货想伤害麻友！

　　爱理麻友，这俩丫头是他最大的宝贝！

　　这一刻的他浑身爆发出了巨大的力量！

　　他窜了出去，在男人的刀递过来之前一把把麻友拉倒在地上！

　　如果事情只是这样那可真是谢天谢地。

　　可事情往往不会就这么结束的。

　　胆敢来攻击偶像的人，那肯定是早就做好了心理准备的，所以这个一击不中的男人很快做出了自己的反应，他一把撑着握手会前面的桌子就跳了上来，然后，男人整个人都朝着周晓扑了过来！

　　不能躲！这一刻的周晓脑海中只有这么一句话，他的身后就是麻友，他绝不能让麻友受到任何伤害！

　　于是，紧紧盯着男人递过来的刀子，他也伸出了手。

　　一直都有锻炼的周晓身体素质是很不错的，但要说功夫什么的他是不会的，他也就是为了保持身材才勉强练过一些散打之类的，这些散打经验，在此时根本就起不到任何作用。

　　比如说，此时的他竟然不知死活的伸出双手想要攥住对方的胳膊！

　　哪怕他是两只手而对方递过来的只是一只手，他却忽略了最重要的两个问题，一是对方是往前冲的状态而他只却缺乏这种助跑般的冲劲儿。

　　另一个是对方一只手递过来时候的灵敏度远高于他不能躲不能让的半蹲状态。

　　在周晓的惊讶当中，男人的刀子对着他戳了过来。

　　哪怕双手已经非常努力的在阻止了，对方的刀子仍旧没有脱离开他的身体躯干而只是被压下去了一段距离。

　　刀子顺着肋侧捅了进去！

　　“我X你X！”周晓骂了脏话，他此时的双手终于抓住了男人，而男人也因为过于用力的冲击而靠近了周晓。

　　看着近在咫尺的狰狞脸庞，已经出离愤怒的周晓用自己的脑袋对着男人的脑袋撞了过去！

　　咚！

　　这一下直接把男人的脑袋撞的往后仰过去，而这一撞之后，周晓手里对方的胳膊也瞬间软了下来。

　　看来，他是把男人直接撞晕了。

　　不过，对于周晓来说他已经想不到那么多了。

　　用自己的脑袋来了这么一下，他自己受到的冲击同样巨大。

　　在昏过去的最后一刻，他终于听到了会场内似乎颇有些姗姗来迟的尖叫声。

　　“麻友……应该没受伤吧……”这是周晓脑袋里转悠着的最后一个问题。

　　电视上，收了某些势力钱的评论家们还在无比卖力的黑着周晓，岩手县的握手会会场内，惊呼和周晓被刺的消息爆炸般的朝着四周传递着。

　　不过这一切都已经和周晓无关了，一头撞晕对方之后，他自己也朝着后面倒下去，最终晕在了身后女孩儿的怀里。

　　“哥！！！！”麻友惨烈的呼喊，似乎压过了整个会场内同一时间响起的所有惊呼。


第725章 牵动日本

　　周晓不是第一次受伤了。

　　浑浑噩噩漫长不知多久的昏迷当中，他不止一次的梦到前几年在保护筱田时候遇到的那次危险。

　　梦中出现的不只是筱田的脸，优子，麻友，爱理……很多女孩儿的脸都依次出现在他的脑海当中，替代着被周晓挡在身后的角色……

　　历史上，周晓和AKB都不止一次的引爆过娱乐圈，可之前的那些消息，全都不如今天这次所带来的震动。

　　在东京，朝日台正在播放一档叫做《社会论点》的节目，作为周末白天播出的讨论型综艺节目，这档节目每期都会邀请几个社会上的评论家或者什么人参与社会上各种热点大事的讨论，今天，这档节目讨论的，就是有关周晓的事情。

　　而且，今天的这期节目，是直播。

　　很巧合的，这期节目朝日台请来的，刚好就是之前在安倍党派当幕僚的，姓稻田的家伙……

　　当然，一人得道鸡犬升天，在安倍当了总理之后，他已经不是幕僚而是日本农林水产省的最高长官了。

　　事实上，他本来是不只这个职位的，党内最初的计划，是让他担任更加重要部门的部长省长之类比如经济之类的位置，但周晓的事情让他在党内的评价相对低了不少，最后，他就只得到了这么个不高不低的位置。

　　稻田当然不会觉得是自己的错，在他的心中，周晓理所当然是一切的罪魁祸首，所以在得到了这样的节目邀请之后，心中也清楚对方是想让他说什么的稻田理所当然的开始了对周晓的无尽诽谤。

　　和女人的关系，AKB的潜规则，跟中国的联系，身为间谍的可能……

　　也难为稻田了，作为一个六十多岁年纪的老人，稻田也不知道带着墨镜在网络上查了多少资料，才总结出这些能在电视上播出的，有关周晓的黑点来。

　　或许连周晓的死忠饭，也不如他稻田更了解周晓了。

　　就在周晓事情发生后大约十分钟，稻田仍然在电视里滔滔不绝的讲着。

　　“周晓他是我们所有善良日本人的一个威胁！你想日后永远都用着中国生产的垃圾产品，你的孩子在电视上只能看到那些中国人制作的综艺节目吗？你想我们大日本帝国日后只能屈居在那个落后国家的后面，永远不能重温帝国的辉煌吗！？去支持周晓吧！

　　我承认，有着那么多经验的他的确很厉害，但人品这东西跟一个人厉害与否是没有关系的！你今天不警惕他，明天，中国人就会顺着他爬上我们的阳台！看看中国那些此起彼伏的示威者吧！这样的机会他们绝对不会轻易放过的！”

　　稻田滔滔不绝的说着，就连嘴角都已经有了一丝唾沫的痕迹。

　　他正说着，电视台的工作人员把一张纸递了进来。

　　主播把纸拿了过来之后一愣，仿佛看到了很惊讶的事情一般。

　　“怎么了？”稻田看了主播的样子问道。

　　主播迟疑了一下之后还是把纸张递给了他。

　　接过纸来一看：“周晓在握手会上遇袭中刀，现在昏迷不醒！”

　　“恩？恩！哦……噗嗤！”稻田没忍住笑了出来。

　　“糟了！”稻田心中喊了一声，这时候，不论他心里是怎么想的也不能笑出来啊。

　　所以，他赶紧用手捂住嘴，稳定下自己的情绪后才说道：“周晓出事儿了？应该没什么问题吧？不是AKB的握手会？他为什么会被刺呢？难道是有人专门针对他？

　　我说什么来着，他这么做已经不得人心了，中国人什么样我们还不清楚？周晓这件事儿证明，日本人已经不会再被这个男人的甜言蜜语影响了，我希望通过这位袭击者，能让大家尽快的认识到中国人的问题，尽快站出来对抗他们进军日本的脚步……”

　　稻田的反应速度也是很快的，短短时间里就组织出一番话来，只不过这番话听得人实在不爽，因为话里的很多东西太过于直接了，简直就好像是在说周晓活该，那个袭击者是什么革命义士一样。

　　朝日台跟周晓的关系很差，很多黑周晓的节目都是在朝日台播出的，但这是电视台和某些人的想法，像电视台的一些工作人员比如大部分知道内情的主播此时对稻田都是颇为鄙视的，可惜鄙视归鄙视，节目还是要播，工作还是要做，于是主播根据现场导演的提示问道：“稻田先生，您觉得是周晓先生的问题导致的这一切吗？他做了什么吗？”

　　“他做了什么？其实我们并不在意他做了什么，关键是他的身份，他的倾向！”稻田用手点着桌子，一字一句的说道：“不论他做了什么，他身为华裔的这一点是不会改变的，所以，不论他做了什么，我们都必须先明白他的倾向，如果他的倾向是不对的，那不论他做了什么都是错的！”稻田说道。

　　稻田的信口雌黄有多人会在意？普通人们在意的或许并不多，绝大多数人在听到这个消息之后做出的反应都是第一时间寻找网络或者打开电视直奔日TV，他们相信这种大事儿电视台方面一定会有追踪报道的。

　　事实证明，周晓这事儿对于日本来说绝对是超级大事儿，稻田在演播室叽叽歪歪的攻击并未做太久，那边工作人员用大字报示意道：“马上转临时新闻。”

　　还在滔滔不绝的稻田瞄到了这句话之后心里颇为不爽，现在是他在做政治讨论类的节目，这么严肃的节目制作竟然要给周晓一个艺人的事情让路？这简直太让人不爽了，不是还没死呢吗？

　　心中不爽的稻田甚至没有改变自己的语速，虽然自己并不能改变什么可这一刻，他还是想干扰一下工作人员们的工作。

　　但是朝日台的主播们也不是白给的，本来听稻田啰嗦这么久就已经很烦了的主持人很容易的就抓住了一个空隙，从稻田的手里抢回了发言权道：“周晓先生的病情大家一定非常关注，那么下面我们马上把画面切去正在现场的记者。”

　　朝日台的画面一转，终于开始跟五大电视台一起转播周晓的情况。

　　而在演播室里，工作人员们也是终于安下心来，虽然跟周晓的关系不太好，可这种新闻朝日台是不可能不去关注的，五大电视台当中恐怕也就东京台有这种特立独行的权利，现在连东京台都开始关注了，就更不用说朝日台了。

　　就算不想关注也要关注，他们还需要口碑，还需要收视率呢。

　　演播室里，稻田很不爽的摘下耳机扔在桌上道：“好好的一个节目，让这小子给耽误了！”

　　一边工作人员上来赔笑着说了两句周晓的不是，却也没有改变电视台的想法，不仅没有改变，反而更加礼貌，却又更加坚持的把稻田给请离了节目现场，只留下几个临时上阵的工作人员在那里忙碌着给新来的主播和专家带上麦克风。

　　差不多的场景在五大电视台的演播室上演着，临时上阵的主播们穿好衣服后坐上工作位置准备播报，而驻扎在当地，至少不能太远的记者们则纷纷驱车或者坐各种能找到的交通工具赶赴当地医院。

　　被变相赶下了直播的稻田在这段时间说话了。

　　他拿着自己的手机在推特上迫不及待的说道：“周晓这是报应！这件事儿证明了他的卑劣！已经有越来越多的日本人看清他的真面目了！”

　　稻田做的不只是这些，在说出这样一番话之后，他在推特上更是联络了很多同事一起在网络上开始落井下石的攻击周晓。

　　发完推特之后，他疾步离开电视台，直接坐车前往安倍此时正在的地方。

　　到了地方之后，稻田第一时间去见了安倍，直接就对此时已经担任首相的安倍说道：“咱们要不要开个记者会什么的声明一下？”

　　“说什么？”安倍问道。

　　“当然是关照和关心，还有一定要严惩那个攻击者，这些是必须的，但是在那之外，我们就可以掺杂一些自己的想法了，比如……”稻田露出了笑容，他的意思不言自明，具体说什么其实根本不用他说，安倍作为一个职业政治家，可以轻易的说出很多明面上似乎是在关心周晓，但实际上在影射他身份和他倾向的话来。

　　听了稻田的话安倍沉默了下来，怎么对付周晓，安倍一直觉得稻田的做法是有些激进的，稻田像是一只激进的猛兽一样想要直接摧毁周晓，而他则是那种更隐忍，更阴暗的家伙，像是眼镜蛇一样的存在，他宁愿躲在角落布局，等待抓住机会一击必杀。

　　即便是这样的安倍，在面对现在的情况也沉默了，他也意识到了，周晓现在遇到的问题，的确是很大的麻烦，趁他病要他命，在这样的争斗当中可没人在意什么骑士精神，一旦对方倒下了，那肯定是要踏上另一只脚，把对方才在尘土当中的。

　　“去联系一下媒体，就说我们准备……”

　　“首相！”这时，秘书突然拿了一张写着心消息的纸走了进来。

　　“怎么了？”安倍一皱眉，被打断的心情肯定不会太好。

　　秘书走了过来。

　　安倍方面当然不会是唯一关注这件事儿的方面，尤其对于无数的媒体来说，他们才是最关注周晓的人，毕竟周晓他是娱乐圈的人而不是政治圈儿的，这么多人的关注，终于让周晓这件事儿的细节变得清晰起来。

　　“站住！别去了！”看着秘书递上来的纸条，安倍扫到刚刚想去准备记者会的工作人员后叫住了他。

　　“怎么了？首相？机会不多，我们要抓紧时间啊！”稻田惊讶的问道。

　　“幸亏我慎重了一点没有抓紧时间，你还是考虑一下要怎么删除自己的推特吧！”安倍说道。

　　“怎么了？”稻田问道。

　　安倍把纸条递给了他。

　　纸条上写着很简单的一句话。

　　“周晓是为了保护渡边麻友受伤！”

　　！！！

　　稻田愣住了，他完全没想到这种状况。

　　为别人挡刀什么的说着简单但真正敢这么做的人凤毛麟角，别说普通关系了，就连血肉亲人之间，能做到这一点的人恐怕也不多，而且渡边麻友什么的，在稻田看来无非就是周晓所在的公司AZX旗下的一个偶像组合当中的普通成员而已，问他一万遍，他也不可能觉得说一个亿万富翁为自己的一个员工挡刀，周晓的这个做法，可谓完全呼出了他的预料。

　　“这……”稻田闭嘴了，哪怕再勇猛激进，这个状态下他也清楚记者会什么的是绝对不能做的了。

　　他的手甚至开始抖了。

　　哆哆嗦嗦的从口袋里拿出手机来，稻田翻到了自己的推特。

　　明明他发出那个推特才不到半个小时时间，可是推特上面的回复和转发却已经有了爆炸般的一个数字！

　　点开数据，留言中有些同意稻田说法，说周晓怎么样的留言，后面在某个时间点，留言的内容变了。

　　“周晓貌似是在保护mayuyu啊……”在这样的留言之后，声音变了。

　　“这家伙早就看周晓不顺眼了，这种话都能说出来真的太过分了。”

　　“是啊，仔细想想其实周晓什么也没做，他单纯只是一直在努力让自己远离政治而已，可是我们有做了什么呢？”

　　“像稻田这样一直在威逼他的人真的有很多很多，难道一定要让他站队吗？我虽然对中国人没好感，但是这么威逼周晓的我们又算什么呢？”

　　“一个保护了我们日本人的中国人，一个在关键时刻，不是因为自己有多少钱，而单纯是因为自己是男人，所以挡在了女人面前的人，对这样的人，我们有什么资格去诽谤他呢？他从始自终都只是在做自己认为对的事情而已啊。”

　　稻田没看到推特其他地方是什么样的舆论，但单只是自己推特上的舆论都已经有了这么巨大的变化，恐怕在整个推特上的舆论只会更倾向于周晓而不是他！

　　毕竟自己的推特本来应该是支持自己的人聚集的场所。

　　“安倍桑！我……”稻田这下傻了，看着推特上自己之前说的那些话，他知道这下自己糟了。

　　怎么说他也是安倍旗下的重要成员，现在更是农林水产省的一把手，这样的他，平时一言一行都应该是经过了深思熟虑的，这次在推特上说这番话，他却是在失去了冷静的情况下所做出来的。

　　现在不冷静的代价降临了。

　　可以删掉推特然后否认一下吗？

　　别傻了，他总不能说自己是被盗号了吧？如果他真敢这么说，安倍这边说不定也敢说他的农林省一把手位置是临时工的！

　　可是……那要现在的他怎么办？

　　有些无助的看着安倍，他一时间失去了想法。

　　“你先休息几天吧，这几天不要出现在公众视野，至于这些事情我会帮你处理的。”安倍也是感觉麻烦，稻田这人跟他也算是老战友了，双方也是不错的朋友，但是这件事儿稻田的确办砸了，所以他必须做出自己的反应。

　　稻田失魂落魄的离开了，看着对方离开，安倍和周围党内的其他工作人员也是心中感觉颇为悲凉。

　　日本是个对很多东西要求颇为严格的国家，像现在这种情况，稻田在推特这种公众地方做了这种发表是很失礼的，如果被他说中了还好，可现在完全没被说中，反而凸显了周晓是个完全好人的情况下，他就自然成了坏人了。

　　如果只是一个普通人，做了这种事情大家可能骂两句就算了，对普通人人们不会有那么大的道德要求，可他稻田可是政治家啊！这种人做了这种事情人们指挥对她更加苛刻！

　　别看只是一句话而已，可一句话真的是能坏事儿的。

　　包括安倍在内，看着稻田离开，所有人都没法确定他还能不能回到这个里，回到自己的位置上！

　　一切都要看民众的反应，以及AZX方面周晓的未来，如果民众的反应很大，对稻田的抨击很大，或者周晓这边身体好了然后过来算账的话，那说不定稻田是会被迫辞职的。

　　“周晓醒了吗？”安倍问专门了解消息的工作人员。

　　“还没有，具体情况我们还在核实。”工作人员说道。

　　安倍点了点头，周晓仍然昏迷这一点是他很在意的事情，不，不只是他，全日本现在都已经注意到了，周晓他……似乎还没醒。

　　对稻田的抨击，对周晓这件事儿的定义，对事情的整个过程掌握和追凶……这些事情在周晓的状况面前都需要靠后，人们最关注的，到底还是周晓的身体。

　　那么此时此刻，在医院中的周晓怎么样呢？

　　他已经进了手术室，肋下的刀伤还是很严重的，暴徒的匕首已经整个没入周晓的体内，医生在处理起来颇为麻烦，至于他的昏迷，倒是并没有外界担心的那么麻烦，现在的神志不清，很大原因是因为手术的麻药而已。

　　手术一共做了两个小时，两小时之后，他终于被推了出来。


第726章 苏醒

　　毫不犹豫的一次撞击之后，周晓陷入了昏迷。

　　“头部的昏迷不是问题……”

　　“真是幸运……这一刀……”

　　断断续续的，他听到了一些东西，但大部分记忆都不是特别的清晰。

　　等他再次彻底清醒过来的时候时间已经不知道过了多久。

　　睁开眼睛发现四周有点暗，一个女孩儿的身影正守在床前。

　　……恩……是麻友。

　　哪怕看不到她的脸，周晓也知道床前的女孩儿一定是麻友，毕竟敢把战场原黑仪的cosplay穿出来的人不多，麻友看来这是从握手会之后一直都没换衣服啊。

　　看看外面的天色已经彻底暗下来了，也不知道时间过了过久，趴在床边小睡的麻友应该是非常辛苦吧。

　　检查一下自己的身体，刀伤那里已经被好好的包裹上了，至于受伤部位他则感觉凉丝丝的也不疼，要说身体上关于疼痛的感觉，反而是脑袋昏沉沉的，那一下撞击所带来的震荡似乎仍然在持续着。

　　他把注意力转向了身边的女孩儿。

　　小麻友趴在那里，一头长发没有任何束缚的肩上，恩……已经不能叫小麻友了吧……毕竟……她和爱理都已经19岁了啊。

　　“她照顾自己已经照顾的很辛苦吧，不然也不会这么晚了还睡在这里。”这样想着的周晓伸出手轻轻抚上了女孩儿的头顶。

　　他的动作已经尽可能的轻，可小丫头还是醒了。

　　浑身一抖醒过来的女孩儿，抬头看到周晓的瞬间就哭了出来。

　　“呜哇！哥！”女孩儿扑了上来。

　　“小心！嘶！”周晓吸了一口气，这丫头碰到自己的伤口了。

　　“啊！你……你没事儿吧！？”女孩儿手忙脚乱的松开了周晓。

　　“没事儿，只要不碰到就没问题，现代医学很先进的。”周晓轻轻把女孩儿按在座位上说道。

　　“你的……这里呢？”女孩儿指了指周晓的脑袋。

　　“还有些沉，但是应该也没有问题了，你哥我的身体可是很好的。”

　　“哥……太好了，你没事儿呢……”女孩儿的眼中已经有了一丝泪水。

　　这么说着的她突然凑了过来。

　　一般来说，如果是较为普通的关系，当对方凑过来的时候，另一方怎么都会有条件反射的一个小后退，可周晓却并非如此，他跟麻友太熟悉了，二人熟悉到周晓对女孩儿的接近根本不会在意的地步。

　　“干什么？”他只是微微惊讶的看着麻友凑过来而已。

　　女孩儿把脸凑过来后闭上眼睛，在周晓的脸上轻轻印上了一个吻。

　　“这是谢礼，谢谢你今天救了我。”麻友说道。

　　“谢礼？你都叫我哥了，哥哥保护妹妹不是理所当然的吗？”周晓问道。

　　“那也是小谢的啊，这可是救命之恩呢。”麻友说道。

　　“哼，如果这样的话，一个面颊吻就换来一次救命之恩，你未免太划算了吧？”周晓笑道。

　　“那你的意思是？”女孩儿似笑非笑。

　　“要是谢礼的话……总要有诚意点吧？”周晓指着自己的嘴唇道。

　　额……这似乎又不像是兄妹关系之间的聊天方式了。

　　事实上，如果是爱理，周晓肯定是不会这么说的，可麻友这孩子已经被他惯得太过于自由奔放了，以前这丫头的奔放还只是爱玩爱闹，过了十六岁以后，这丫头就开始对男女关系之类的事情产生兴趣了，然后……周晓知道这丫头最令人觉得不可思议的一个奔放历史是，她竟然让自己的助理去买H物！杂志，漫画，甚至H动画！

　　当然，在外人那里，她还是那个完美的不像样子的少女偶像，可只有周晓等很近的人知道，这丫头其实远不是人们想象的那么单纯。

　　恩……至少她没有自己去买不是嘛……

　　当然这也是废话，顶着这张脸的她要是买那种东西去，一个搞不好被发现了，那她的形象还要不要了……

　　而周晓之所以知道这个也是因为这一点，这丫头在要助理帮她买H物之前，是求过周晓想让他帮她买的。

　　……周晓也没法买啊！

　　其实他也跟女孩儿提议过：“要不……你去看看我的电影库吧，那里有几部电影还是挺那个的……比如本能啊，花与蛇啊，禁室培欲啊什么的……”

　　“你电影库里的那些？我都看过了啊，跟爱理一起。”麻友一副理所当然的样子。

　　“你们什么时候看的？”周晓很惊讶，他的电影库是真的电影库，不仅中日欧美印度等很多国家的电影，放映的场所也是在他一栋只有很熟悉的亲人朋友能进去的别墅的私人影院当中。

　　那个小的电影荧幕能同时容纳50个人一起看电影，两个小丫头看这种东西肯定不会有外人，在那漆黑的迷你影院里，两个小丫头抱在一起看三级片的场景……颇有些后现代。

　　“你不在的时候呗，千万不要告诉爱理你知道这件事儿了哦，不然她会杀了我的。”麻友趴在周晓面前说道。

　　“……你们看的时候有什么反应吗？”周晓问过。

　　“你希望我们有什么反应啊？”当时麻友似笑非笑的问道。

　　恩……于是话题就继续不下去了。

　　嘛……不过周晓也可以保证这丫头现在还只是在思想上比较“肮脏”罢了……她跟爱理还有周晓安排给她们的女助理每天几乎形影不离，而且周晓每次打电话过去，俩丫头都会马上回应他，一看就是没有任何隐瞒。

　　对爱理，周晓还会注意点话题的程度，爱理还是很纯真的，可对麻友，这丫头私下里平时就没少跟周晓跟优子开乱七八糟的玩笑，所以现在周晓问出这句话的时候心理也是没什么压力的。

　　如果是正常情况下小丫头通常会拍一下周晓或者报复回来作势喊两句：“知名制作人潜规则女艺人”之类的，可今天情况不太一样，麻友竟然凑过来说道：“更多的事情嘛……等哥你好了再说吧，我有好多事情想研究一下呢，至于现在……快来人啊！周晓哥哥醒了！！！”麻友突然对着外面吼道。

　　“啊？什么？”周晓一愣。

　　“砰！”就在他发愣的瞬间，病房的房门被猛的撞开了！

　　真的是撞开，换个时间地点，周晓恐怕会怀疑有恐怖袭击了！

　　但是，撞开门并不是令他最惊讶的，在装开门之后的事情才是。

　　“周晓哥哥！”“周晓哥哥！”一瞬间，也不知道有多少女孩儿叫了起来。

　　伴随着这些叫声的，是从外面涌进来的至少10个，甚至可能更多女孩儿！

　　爱理，优子，前田，高桥，亚美菜……

　　“你们……怎么都在？”他真的非常惊讶，前世川荣和入山受到袭击的时候可没有什么成员专门去医院看她们，怎么到了自己这里，成员们就彻夜围在病房这边了呢？

　　但是……再仔细想想，成员们围在这里却也没什么好令人惊讶的……

　　川荣的受伤是很难牵动人心没错，但川荣跟成员们其实就只是同事关系，而且大家都是平级而已，而且对运营来说，一个川荣的受伤已经很烦了，无论如何也没必要再搭上另外的人去探望她，运营方面自然会照顾好她的。

　　可周晓就不同了，周晓是这群女孩儿的老板！

　　更关键的一点是，别忘了周晓是为了保护谁才受的伤！

　　一个为了保护旗下员工而受伤的老板，作为老板这边又怎么可能不做任何的表示！？

　　爱理麻友自不用说，其她人也都是被感动坏了！周晓这么做可不是第一次了，之前为了麻里子他就受了伤，这次的受伤更为严重，而且大家此时都已经知道事情过程了，周晓关键时刻，义无反顾的扑了上去！

　　渡边麻友，或者是其她人，麻友跟周晓的关系的确是更好，但女孩们知道，周晓能为麻友挡刀也就能为自己挡刀，这才是她们被感动，打破了很多规则之后守在这里一直到周晓醒来的真正原因！

　　其实真正想留在这边等着周晓醒来的远不止十几个人而已，今天参加了AKB握手会的大部分成员都表达了愿意留下来的想法，但运营不可能让这么多人都留下，所以最后所有年龄不够的，明年有重要工作的人以及平时可能跟周晓的关系没那么亲密的女孩儿都被劝了回去，最后剩下在这里的，就只有相对更重要的女孩儿了。

　　女孩们兴奋的围在周晓身边嘘寒问暖，亚美菜在圈儿外看了一下，确认了周晓安全之后却从房间内走了出来，在走廊里她开始打电话。

　　“筱田桑？你正准备上飞机？他已经醒了，是，没关系了，本来也不严重，晕倒只是因为他撞人的那一下撞的太狠了而已……”

　　“泉水姐姐，是的，没关系，今天我跟优子，还有麻友爱理都在，您不用着急回来……”

　　“优子姐姐，您那边飞机到了吗？是，他醒了……”

　　亚美菜一个人在外面挨个通知着周晓的女人们，坂井泉水姐姐跟筱田此时都在国外，小仓优子倒是在国内，不过她此刻正在周晓于日本南段九州岛的别墅上，从九州到岩手县坐新干线太浪费时间了，所以她正在等待周晓的飞机过去。

　　通知了很多人之后，女孩儿这才放下已经发热的手机，转身从新进入病房。

　　病房里周晓已经安慰住了刚刚进入病房时激动的女孩儿们，大家又聊了几分钟之后，医院的护士进来赶人道：“周晓先生还需要休息，大家还是不要再打搅他了，趁时间还不是太晚，大家还是赶快回家吧。”

　　中日的差别在医院也是有一些的，比如日本基本上没有家属在医院全程陪护病人的传统，病人在医院的所有被照顾的工作都是由护士而不是家属来做。

　　这种事情也没什么好坏的区别，论专业能力的确是护士更好，但家属会更加关心病人的身体，当然，更关键的还是中国的人太多了，医院里经常是茫茫多人的情况下，不可能有那么多的护士每天去关注所有病人的身体。

　　当所有女孩儿都依依不舍的离开之后，周晓的房间里终于安静了下来。

　　点开本地最豪华病房里的大屏幕电视放到足够大的声音，周晓跟唯一没有走，刚刚一直在外面仿佛隐身了一样的井上大叔聊了起来。

　　“没想到啊，竟然有人来攻击我。”周晓摸着自己腰间的绷带苦笑道。

　　其实他怎么可能想不到，前世川荣和入山二人可就是被攻击了啊，他真正想不到的，是攻击发生的时间地点和人物。

　　他的到来产生了无数大大小小的蝴蝶效应，对攻击的时间和地点，他早就确定不可能再发生在那个时间了。

　　但没想到的是，攻击的地点竟然还是在日本的东北。

　　“那个攻击着呢？抓到了吗？”周晓问道。

　　“当然，他直接就被你撞晕了，那一下可够狠的，直接把他撞成了脑震荡。”井上大叔道。

　　“明天记得开新闻发表会，请全日本最好的律师，告到他永世不得翻身！”周晓说道。

　　前世攻击川荣和入山的梅田悟最终被判决了六年徒刑，这个数字在日本其实已经算很长的一个量刑了，像阿部宽的《白色之春》里，他估计杀人也就才判九年而这也是很厉害的一个判刑了。

　　故意杀人成功什么被判六年也不是不可能的，梅田悟的六年，已经是因为影响巨大而采用的很高量刑了。

　　看着电视上连续不断在播放的，关于周晓伤情的新闻，井上大叔站起来去窗边拨开百叶窗看着外面道：“你的这次受伤……真的是引起了全日本的关注啊。”

　　“外面有很多人吗？”周晓问道。

　　“是啊，现在外面起码围着二十几个记者，这已经是很高的一个数量了，估计还有更多的记者正在过来。”

　　“这次受伤有什么人跳出来吗？”周晓问道。

　　“哈哈，说起这个，给你看个截图！”井上大叔拿出手机，给周晓展示了稻田推特的截图然后开始给周晓讲稻田在今天周晓刚刚出事儿时候跳来跳去的样子以及他最后吃瘪，被全日本的网民攻击的样子。

　　“这家伙的政府职位，我估计已经做不下去了，这么大的一个丑闻，不切腹就已经是安倍他们对他宽容了。”井上大叔笑道。

　　“对了，大叔，今天晚上你回去之后还要忙一下，今天握手会的安保，出了这么大的问题，我希望你能重视起来，安保这里，我们都有错。”在说道稻田的时候他的脸上还带着一些笑容，可在说道安保的时候，他的脸已经完全沉了下来，安保，这是他在这次事件中最不满意的一点。

　　其实，因为有着前世川荣受伤的经验，所以AKB系的安保周晓已经尽可能的去做到完美了。

　　前世在被攻击前，AKB集团的握手会，成员都是在小型个人房间的一个空间里迎接饭的，这种设置真的非常危险，川荣和入山被攻击那一刻真的是九死一生，要是攻击者足够冷静没有错误的话，就算真的杀掉女孩儿也是有可能的，因为成员在短时间内基本没有退路。

　　可在周晓的设计中，AKB如今的握手会并不是这么运行而是在进行被攻击后的握手会设置，一列长桌正对着饭们排队的队列，长桌后面坐着女孩儿们，而女孩们的身后，则是大片大片的空地，这样的设置，女孩们在受到攻击的时候可以轻易的站起身跑开，这个小设置，会让成员们的安全性成倍的增长。

　　真正的问题出现在安检环节。

　　AKB集团大型握手会已经持续了五年以上时间，五年时间的工作，安检工作人员们看起来已经渐渐习惯和松懈了，虽然在握手会入口肯定是有金属探测仪之类东西的，可很显然工作人员没有专心去做这样的工作，这才使得今天的这个攻击者顺利把刀子带进握手会场地。

　　这种疏忽是致命的，所以周晓也下定了决心，一定要严惩这次有渎职行为的工作人员，不仅是严惩工作人员，这次连他自己在伤好之后都会跟成员们道歉，因为这其中也有他工作疏忽的原因在内。

　　“我知道了，你好好休息，就不要操心这些事情了，具体怎么做我清楚的。”井上大叔说道。

　　“那麻烦你了，如果有什么需要帮忙的，你可以找小仓优子和宫崎葵，她们两个也可以接手一部分公司的工作了。”周晓道。

　　“没问题。”大叔又跟周晓聊了几句之后也离开了。

　　房间内只剩下自己一个人了，周晓看着电视上的深夜节目，沉思着这次事情所带来的影响和未来可能的改变。

　　正在这个时候，小小的敲门声响了起来。

　　“谁？”他问道。

　　“哥，是我。”一个声音在门外应道。

　　是麻友。

　　在所有人离开之后，她又回来了。


第727章 战场原黑仪和御坂美琴

　　恩……战场原黑仪推门从门外走了进来。

　　“麻友！？你这丫头竟然敢不回家！？”周晓有些生气的说道。

　　“人家可是很乖的，这是第一次突破门禁啦。”麻友走进房间，很小心的关上门道。

　　“怎么，你今天不回去了？”周晓问道。

　　“是啊，不回去了在这里陪你好了。”麻友过来道。

　　“哦……恩！？真不回去了？”周晓吓了一跳，他本是随口一问的，没想到这丫头真抱着这样的想法。

　　“我这可没有给你住的地方啊，而且被医院方面发现会很糟糕的！”周晓说道。

　　“周晓哥哥你的床这么大，给我一个小地方就可以了啊。”麻友说完竟然脱了鞋坐到了床上！

　　“别闹了！我就是跟你开个玩笑，还真上来了！？下去下去。”周晓用脚踢着麻友，当然这种踢就只是做个样子而已，天色已经很晚了，麻友还在这里是很不合适的。

　　“周晓哥哥你这是在担心什么啊？”麻友脱了鞋上床，掀开被子后把脚伸进来道。

　　“你一个女孩子大半夜的在我房间里，你还问我担心什么？”周晓道。

　　“有什么好怕的啦，人家都不在意呢。”麻友说着，被子下面的脚还不轻不重的推了推周晓的身体。

　　“喂！我可是病人呢！别乱动！”周晓喊道。

　　“知道你是病人啦！所以人家才专门来照顾你嘛！”麻友道。

　　“你就是这么照顾我的？占我的床！？”周晓问道。

　　“不然要怎么照顾你啊？献出自己青春的肉体吗？我就是愿意，以你现在的状态……也不怕刀口蹦了？”麻友问道。

　　就在这个时候。

　　“咚咚咚……”外面竟然响起了敲门声！

　　刚刚一直在悄声聊天的周晓和麻友都浑身一抖！

　　有人来了！这大半夜的，谁会来！？万一来的人是记者什么的，超级艺人住院期间夜会顶级偶像！这种标题要是出来，周晓和麻友就都不要再做下去了！

　　哪怕是医院的护士之类的也绝对不是什么好事儿，虽然医院方面肯定是有保守患者隐私这个自觉的，可天知道医院的这些护士们能不能遵守这个职业素养！万一这群护士发现了周晓和麻友，到时候说不定就能把偷拍的照片之类的卖个相当不错的价格！

　　“糟了！怎么办啊！？”麻友整个人陷入了恐慌当中。

　　“快下去！躲一下！”周晓道。

　　“躲……躲哪里啊！？”麻友着急的问道。

　　医院的豪华病房已经比普通病房多了很多东西，可就算是这样的病房，从外面进来之后看到的仍然是一目了然的一个环境，想藏人……太困难了！

　　“怎么办……怎么办？”麻友着急的在房间内转了两圈儿。

　　“对了，我躲在被子下面吧！”女孩儿突然指着周晓的被子道。

　　“你是白痴吗？一个这么大的人躲在下面谁会看不出来啊！？”周晓吐槽道。

　　“不行吗？那这样，哥你侧身躺着，我躺在你后面！”麻友说着就要往周晓后面去。

　　“这也不行啊！而且医生都说了我要少懂，万一护士进来了，一定会把我的姿势再纠正回来的！”周晓继续否认着女孩儿的提议。

　　“咚咚咚。”此时门再次敲响了。

　　“哥～～～～”门外，一个有些发抖的声音响了起来。

　　“咝！”周晓和麻友对视了一眼，都在对方的眼睛里看到了惊讶。

　　是……爱理！

　　恩……不是记者也不是护士，这一点的确令人放心了不少，可知道这个人是爱理之后，麻友和周晓的表情并未放松不少反而更坏了！

　　“你没告诉她你来了！？”周晓问道。

　　“没……没啊，我怎么说啊！？”麻友道。

　　恩……仅从这句话里，就知道麻友这丫头来这边的想法的确不单纯，至于想跟周晓发生什么就只有天知道了。

　　“还要躲吗？”麻友继续问道。

　　“当然躲！不然……你就先去窗帘后面吧！别忘了拿你的鞋子！”周晓指了一下病房内的窗帘，高级病房里的窗帘是落地式的，藏住一个人……还是不行啊！周晓看着麻友钻进窗帘中那破为突兀的凸起还有窗帘下面露出的女孩儿鞋子无奈的摇了摇头，可这时候，外面爱理的叫声又响了起来，已经没时间给他们再找其他地方了！

　　“只能祈祷爱理没注意到了。”周晓无奈的摇了摇头，对着门口喊道：“爱理？进来吧。”

　　随着他的这句话，病房的房门被推开了。

　　御坂美琴走了进来。

　　恩……麻友今天握手会COS的是战场原黑仪，爱理COS的则是御坂美琴。

　　不过跟原版御坂美琴稍微有些区别的是爱理版本的御坂美琴校服裙子稍微长了一些，原版的御坂美琴那小短裙其实也不是没被制作出来过，可周晓在检查了一下之后发现那小短裙现实生活中实在是太容易走光了，哪怕下面穿着短裤也一样不太合适。

　　要知道这可是现实世界，身材修长，把体型保持的非常完美的爱理，那两条白嫩嫩的大腿尤其能吸引人的注意力，这样的丫头，除非是拍杂志之类的静态照片，否则是绝对不能放出来让人看到这么吸引人状态的。

　　“爱……爱理！你怎么来了？”周晓惊讶的问道。

　　“周晓哥哥……今天……”爱理有些害羞的走过来，但是……

　　“怎么了？”周晓微微撑起自己的身体问道。

　　他尽量的多做动作以吸引爱理的注意。

　　但是……

　　刚走到一半，爱理顿住了，他的视线转到了一边。

　　“糟了！”周晓心中一紧。

　　“呀！”女孩儿先是吓了一跳，但是很快，她的脸上露出了笑容。

　　这丫头太聪明了，她不再犹豫而是大步走到了窗帘边上，然后一把就拉开了窗帘！

　　“呀！”麻友在后面惊叫了一声，却也没有阻拦住爱理拉开窗帘的手。

　　俩人尴尬的面对面了。

　　“额……”周晓扶额。

　　“额……晚……晚上好啊炮姐。”麻友满脸尴尬的跟女孩儿打招呼。

　　“晚～上～好～小～麻～友～刚刚分手的时候，你不是说要回家吗？”爱理似笑非笑的答道。

　　“诶……对了，我有东西忘在这里了！”麻友灵光一闪。

　　“大骗子！麻友是大骗子！”爱理双手捏住了麻友的脸往两侧猛拉。

　　“啊……哎呀……好疼！”麻友想掰开爱理的手却因为自己的确做了错事而不好意思这么做，只好双手扶着爱理的手，反而好像是按着爱理的双手揉自己的脸一样。

　　蹂躏打闹了一番之后，爱理终于拉着麻友来到了周晓床前。

　　“没想到啊，这么晚了麻友你竟然过来做这种事情……”爱理似笑非笑。

　　“哼，你也别说我，你自己不也是来了，而且今天哥是为我受伤了，我也是担心内疚才过来的。”麻友道。

　　“我……我也是想跟哥说说你今天手术时候在外面有多内疚才过来的啊。”爱理道。

　　“如果只是说这些的话打电话不就行了？”麻友反应也很快。

　　“这可是医院诶！周晓哥哥肯定不方便打电话的，而且电话还有那么多辐射！”爱理道。

　　“切！有时候晚上抱着电话能跟哥聊两个小时的家伙真的会那么在意电话辐射吗？”麻友说道。

　　“你们两个啊……就不要再吵了。”周晓无奈的劝道。

　　“是……是啊……咱们俩这么互爆……到底谁会最终得利呢……”麻友也无奈的说道。

　　“那……你到底是来做什么的。”爱理似笑非笑的问道。

　　“人家有点担心哥的身体嘛……”麻友道。

　　“真的只是担心身体？”爱理问道。

　　“当然，哥刚刚受伤，就算想做什么也做不了吧。”麻友说道。

　　“哦？如果没受伤的话你想做什么？”爱理似笑非笑的表情更加明显了。

　　“做……啊啊啊啊啊！”麻友又扑了上来捏住了爱理的脸。

　　“我不怕你！”爱理可爱的喊了一声，也伸出手抓着麻友的脸，俩人可爱的扭打起来，不断把对方的脸挤得夸张变型，非常的有趣，看的周晓忍不住想笑。

　　“好了好了，你们别闹了，我现在不能笑的，不然伤口会崩开的啊！”周晓的一只手扶着自己伤口周围的绷带，很辛苦的忍着笑容。

　　俩丫头这才安静下来，再次坐到周晓床边，就那么有些发花痴似的看着周晓。

　　“看……看什么呢？”周晓问道。

　　“哥你好帅啊……”麻友突然像是发花痴一样说道。

　　“你们这是……”

　　“是啊，白天保护麻友时候的样子……真的很帅呢，但是也吓死我们了。”爱理说道。

　　周晓安静了下来。

　　他能看出来，面前两个女孩儿的眼神当中那满溢着的崇拜。

　　AKB的女孩们，大部分女孩儿在看自己的时候感情上都是崇拜居多，尤其像是亚美菜这样的灰姑娘型女孩儿，更是到了几乎对他崇拜到无与伦比的地步。

　　但麻友爱理的崇拜，此时周晓从她们眼中看到了一丝不同。

　　AKB其她女孩们的崇拜那是普通女孩儿对大明星，对有着无数光环周晓的崇拜，而她们两个的崇拜，更多像是妹妹对哥哥的，毫无条件理由的崇拜。

　　这样的崇拜跟前者最大的区别在于，这崇拜是没有理由，也无关哥哥能力的。

　　她们的崇拜，因为哥哥就是哥哥。

　　“好了，别闹了，时间也不早了，你们回去吧。”看两个女孩儿闹了一会儿，周晓开始赶人了。

　　“诶？？？不要嘛，让我们晚上陪你吧！”麻友拉着周晓的手说道。

　　“你们陪我有什么用吗？我又不是得了什么不治之症，一个刀伤而已也已经没什么问题了。”周晓道。

　　“可是你是为我而受伤的啊。”麻友说道。

　　“如果换个场景的话，我相信你们也会为我这么做的，因为我们是兄妹不是吗？所以完全不需要那么在意这些的，乖，快回家吧，你们明天白天也有工作的吧？”周晓道。

　　俩女孩儿对视了一下道：“不要，我们不要回去！”

　　周晓无奈的摇了摇头：“那你们晚上睡在那里？”

　　“就谁在这里！”俩人四周看了看，然后指着沙发说道。

　　看来，只有一个人的时候麻友倒是敢爬上周晓的床跟周晓抢地方，可当俩人都在的时候，小丫头到底还是害羞了。

　　“这可是单人沙发啊。”看了看房间内仅有的小沙发道。

　　“没关系！挤一挤就可以了！”麻友走过去毫不在乎的说道。

　　“好吧，我不管了，愿意在这的话那你们就继续呆着吧，时间也不早了，我关灯了哦！”周晓见两个女孩儿很认真，也就不再坚持了，她们愿意在这呆着那就呆着好了。

　　关掉电视和灯光，周晓终于从新躺下。

　　他的身体是很好的，虽然受伤，但其实并不严重的刀伤再加上三十岁正值人生巅峰的身体，让他很快就恢复了相当不错的身体状态，今天清醒过来之后，又是跟女孩们聊天又是跟井上大叔处理工作，最后还应付麻友爱理……

　　应付了麻友爱理之后，他的身体终于有些坚持不住了。

　　躺在床上，他很快进入了沉睡当中。

　　这一觉睡得也不知道多久，等周晓醒来的时候天已经蒙蒙亮了。

　　清晨的日本安静的很，转头看看，麻友爱理两个小丫头正趴在沙发上沉睡，单人沙发的空间很少，俩女孩儿紧紧的就那么抱在一起，也没有脱衣服的睡着。

　　恩……战场原黑仪和御坂美琴这么抱着睡觉的场景可不那么常见。

　　握手会这项工作是很累的，但昨天因为袭击的原因，握手会是没有继续进行下去的，所以两个女孩儿因为握手会而来的疲劳应该并不大，但周晓的受伤她们一定也是非常在意的，所以他晕过去一直到进手术室再清醒这段时间，她们心中的紧张，悲伤乃至自责应该都会有不少。

　　这或许是她们如今睡得这么熟的最主要原因。

　　这俩丫头真是睡的很沉，二人当中，爱理躺在沙发上而麻友则侧身把大半个身体以及一条大腿都压在爱理身上，更另周晓惊讶的是麻友竟然还把手放在了爱理的胸上！

　　……

　　爱理这孩子什么都好，身材好相貌好，大白腿又白又长又嫩，简直诱人到爆炸，要说爱理身上唯一的缺点，恐怕就是这孩子的胸部有那么一点残念悲剧了……

　　麻友这孩子都已经算平的了，爱理却比麻友还平……

　　这俩丫头最羡慕的就是大岛优子姐姐那无比诱人的胸部了……虽然没大到筱崎爱那种夸张的地步，可那刚刚好的曲线却是她们没有的。

　　“好像……已经很久没这么轻松了啊。”周晓看着外面刚刚开始有点亮起来的天色想道。

　　这种安逸轻松并不会持续多久，他有着太多必须去做的事情，也有着太多必须去思考的东西，虽然现在因为刀伤而让他不需要去做那些抛头露面的工作，可很多其他工作却仍旧是必须要去做的。

　　早上六点刚过，井上大叔就来了。

　　此时，麻友和爱理两个很怕被发现的丫头已经起来回去了，而大叔过来的时候则带了相当一批东西来给周晓批示。

　　“跟执政党的关系，你要怎么处理？”大叔最关心的毫无疑问就是这个问题了。

　　“问我怎么处理……”周晓犯愁的抓了抓自己的脑袋，想怎么处理？能怎么处理？其实从始自终，周晓就没对对方动过哪怕一次手，全都是稻田他们来动自己然后砸了自己的脚而已，这个状态下，总不能还让他去跟那边摆桌酒道歉说对不起我这边人气太高了所以没被您欺负到吧？

　　怪只怪自己刚刚好的成为了他们的绊脚石。

　　“那边今天早晨发了消息过来，说今天会在例行记者会上说起这件事儿，他们说一切都只是稻田的个人行动而已，跟他们自身没有任何关系，而且，稻田自己也会引咎辞职。”

　　“辞职？这代价可不小。”周晓道。

　　“是啊，没想到这么一件事儿竟然导致了他的辞职，我本来以为他会一直跟咱们作对呢。”

　　“既然这样，等消息出来之后咱们也发个消息好了，就说跟稻田和他们没有任何问题，这件事儿不怪对方，同时感谢他们的关心之类的。”周晓道。

　　“这个我知道了。”井上大叔点头，道歉什么的是对方的善意，周晓这边没有不接受的道理。

　　“至于具体怎么应对嘛……等我的伤养好了再说吧。现在最主要的问题，到底还是未来握手会的安全上面，这一项必须做好了，该开除的开除掉，该表扬的表扬。

　　然后，记得多跟警方和媒体联系，当务之急是绝对不能产生模仿犯罪的苗头。

　　还有就是对成员们的心理，有必要的话找几个心理医生过来，像麻友爱理，还有昨天遇到危险了的，一定要让她们尽快放松下来。”


第728章 义愤填膺的民众

　　稻田所做的事情，反应最大的并不是AZX而是日本的普通人。

　　AZX会很担心自己的态度，会不敢对上安倍他们，普通民众却不怕这些。

　　握手会场攻击事情的第二天刚巧是一次新的，由电视台方面进行的日本政府支持率的调查，调查结果显示，政府原本高涨的支持率应声下跌了3%以上！

　　政府工作人员的私人行为会影响到政府的支持率，在世界上这种情况其实并不多见，但似乎是周晓实在是太受欢迎了，对周晓的攻击不仅没有令普通民众怀疑周晓，反而令他们怀疑起政府的公信力了！

　　而这还只是在东京等关东圈的调查，电视台方面估计，在事发地岩手县，民众们对周晓和AKB的支持率只会更多！

　　事实上，这次周晓的事情，反应最大的就是岩手县的这些普通民众了。

　　周晓和AKB的女孩儿们为日本受灾地区做了很多事情。

　　AZX集团并不是全日本捐款最多的公司，像软银集团就比AZX捐的多，至于为地震所进行的付出，日本那些大世家大财团更是承担着最主要的工作。

　　但架不住的是AKB集团的很多工作都是抛头露面的啊。

　　从11年到现在的两年时间里，AKB集团的女孩们每个月来一次一共来了24次之多，这24次里周晓也亲自跟了大约15次左右，他们的到来，给整个灾区带来了难得的快乐，跟周晓前世不同的是，他们每次到来更是会做很多社区活动。

　　这是他从NBA那里学来的，他会带AKB女孩们去幼儿园给小孩子们讲故事，会帮助进行灾区重建工作，会给新建立起来的民居粉刷墙壁……

　　这些工作他跟女孩们每次到来都会做，但跟前世略有特别的一点是，周晓跟AKB女孩们的这些工作被报道的并不多，他们多数情况下是在默默的做这些。

　　深知媒体作用的周晓并不是不愿媒体报道这些，他很清楚，所谓公众人物做的就是这些，一个公众人物做的再多，也没有一百个一千个普通人加起来做的多，所以他们做这些东西，其主要目的就是唤醒普通人的意识，所以对于这些的报道是越多越好的。

　　现在做这些的时候，他之所以没有麻烦媒体报道，也并不是说他否认这一点，他只不过是觉得这些东西放在日后一起报道出来会比较有爆炸性。

　　但是，现在因为自己的遇袭，他跟AKB这两年来默默的努力被披露出来了。

　　如今的AKB和周晓为灾区做的可不只是每个月的一次演出而已，论捐款，AZX已经捐了50亿日元以上，这个数字已经能比得上一些日本超大型企业了。

　　论对地元的帮助，他跟AKB女孩们在这边有很多社区活动。

　　更重要的则是《海女》，这部剧给岩手县乃至整个日本东北都带来了相当的大的重建帮助，对一手缔造了这部剧的周晓，岩手县当地的民众可谓充满了感激，这样的他受到的伤害，岩手县的民众们受不了了。

　　首先被披露出来的是攻击者的消息，跟周晓前世差不多，这个跟前世攻击者没有任何关系的家伙也是表示说并不是AKB或者周晓的饭也不是针对谁，单纯是因为自己loser，想找个什么人攻击于是就专门弄了握手券过来了。

　　整个日本东北，绝大多数受到过帮助的民众都对攻击者的这个说法义愤填膺，哪有毫无道理就去攻击对方的？

　　攻击者已经进监狱了，后面自然有法律对付他，可是，肉体上的攻击者进监狱了，心灵上的攻击者却还在。

　　稻田这个家伙捅了马蜂窝。

　　周晓在医院躺着的几天里，外面民众们的激动一直在酝酿着，到了晚上，甚至有民众自发的守在医院门口点燃蜡烛为他祈福……

　　并不是这些人不知道周晓的状况，他已经完全脱离危险的消息早就发出去了，可这些民众就是不愿离开，他们非常的担心周晓的安全。

　　而周晓也在电视上看到了这些，他甚至看到有八十几岁的老大娘专门过来守在医院门前，据这位奶奶说，两年前的地震海啸毁掉了她的家，是在周晓这边的运作帮助下，她才能安稳的继续生活，现在周晓被袭击受伤了，她绝对无法坐视不理。

　　无奈的周晓只好让一个电视台的记者进来拍了个短片，视频中的他穿着病号服坐在床上但是精神却很好，他说道：“真的非常感谢大家对我的关心，我的身体已经完全没有问题了，请大家不要再守在医院门口了，我真的非常感动……”

　　这个声明发出去之后，外面的民众才终于渐渐散去。

　　但这绝不是事情的结束。

　　稻田引咎辞职了，人们已经不关心了，现在大部分人关注的问题变成了周晓到底为灾区做了多少东西。

　　因为又有一个新消息被传了出来。

　　握手会当天稍晚，他竟然是准备宣布一系列的灾区收养计划的！

　　没错，他并不是要宣布那么一个少女的收养而已，他原本要做的，是带着这个女孩儿上台做例子，宣布收养计划，把灾区的女孩子带回东京或者更好的地方收养，包括收养需要用的钱，也是AZX这边投入大部分！

　　一个马上要宣布收养女孩子，进行巨大投入，全心全意为灾区做了很多事情的男人，却在灾区受到了当地人的袭击！

　　岩手县乃至整个日本东北地区的人们在知道这个消息之后都有种无地自容的感觉！

　　很快，日本东北各地做出了他们的反应。

　　这其中率先被披露出来的，是岩手县当地一群高中生自发写给周晓的信。

　　信中写道：“两年前，我们经受了无比巨大的地震，地震当中，我们所在的整个城镇都毁于一旦，同学当中也有就那么再也没来上学的人。

　　那次地震带给我们的震动实在是太大了，以至于在那段时间里，我们学校的很多人都受到了巨大的心理伤害，很多人甚至需要心理医生的干预治疗才可以。

　　后来，周晓先生和AKB到来了。

　　他帮我们重建了学校，他和AKB的成员们专门来跟我们聊天，从悲伤和黑暗当中拯救了我们，让我们终于开始有了自信和笑容。

　　可以说，周晓先生和AKB保护了我们被地震和海啸侵袭过的心。

　　在那无比痛苦的一段时间里，他们是引领我们从黑暗当中走出来的一道光。

　　但是没想到，为灾区，为我们做了这么多事情的周晓和AKB，竟然在近日受到了攻击，这另我们非常的难以接受。

　　那位大人物之前说的东西似乎很有道理的样子，什么立场，位置之类的，听起来显得那么厉害。但是……这和我们又有什么关系呢？大人物先生说，周晓先生的立场决定了他不论做什么事情都是错的，真的如此吗？

　　以我们为代表的，岩手县这甚至有几十万的受灾群体当中，这当中有多少人是受到了周晓先生帮助的？如果您说的没错的话，那周晓先生对我们的这些帮助就都是错的了？

　　她付出了几十亿日元，帮我们从新建立起学校和家园，他放弃掉自己的工作，专门十几次甚至未来可能更多次的来我们这边，帮我们从脆弱中解脱出来，帮我们从新站立起来……这些……也都是错了的？

　　对不起，您的这种观点，实在是另我们有些难以理解，从小到大，我们都没有接触过类似您的这种想法，这难道是现在东京最流行的价值观吗？

　　我们想问那位政治家先生，据说您是政府里很厉害的大人物，作为这么大人物的您，为地震做过多少呢？您捐款捐了多少呢？您有没有来东北看过我们，为我们讲故事，帮我们建立起地震后的住所呢？

　　从2011年到13年的两年中，周晓先生保护了我们帮我们成功从黑暗与痛苦当中站立起来，他和AKB女孩们的善良温柔，我们一生也难以忘记。

　　我们不允许您亵渎周晓先生为我们所付出的一切，两年间，他和AKB保护了我们，现在，是我们站出来保护他和AKB的时候了。”

　　这篇文章写的并不能算是优秀，作为高中生的他们，或许没有令人惊艳的文笔，但这篇文章读起来却有着一种让人流泪的力量，通篇文章，令人觉得贯穿始终的一个核心是……悲愤！

　　是的没错，悲愤是个很夸张的词儿，但这个词并没有错！周晓为他们默默做了那么多，甚至在受到攻击前一刻还想着要帮助灾区的受灾儿童寻找收养，这样的一个人，怎么就会被诬陷成坏人呢？

　　这封信在邮寄给周晓之后被贴在了推特上，然后理所当然的引起了很多人的转载并且最终引起了电视台跟平面媒体的注意，于是新一轮的报道再次展开，新一轮的讨论和对稻田的攻击也再次展开……

　　稻田真的是有些流年不利，一次稍显不理智的，对周晓的攻击，导致了她或许会持续一辈子的骂名，虽然已经从政府职位上辞职，可是连绵不断的新消息让媒体方面一直没有失去对他的兴趣。

　　接连很多天，不论出门做什么，他都不得不面对守在外面的大票媒体的围追堵截，只是几天时间，稻田原本保养的非常好的一头黑发就白了一半，每次看到那群举着话筒的记者，稻田连哭的心思都有了。

　　这封信当中，尤其令人感动的是那句：“现在，是我们站出来保护他和AKB的时候了。”

　　一群普通人，在网络上匿名的骂两句政府已经是极限，让他们公布自己的身份再摆明了车马的跟政府人员，党派人员们作对，很少有人敢真的这么做的。

　　但是，这群普通的高中生就这么做了，不仅是他们，甚至还有很多人在网络上看到了消息之后也都摆明了车吗的支持周晓。

　　这让不少对这件事儿更倾向于政治一方的人感叹说日本年轻人对政治真是太不在意了，可年轻人们则反对着这样的声音。

　　“政治不是让人变得更好吗？周晓先生做的难道不是让我们变得更好的工作？为了你们那短视的政治理念，就一定要让周晓先生付出和承担后果吗？如果政治只是这么功利的东西，请恕我们无法苟同……”

　　像以前一样，AZX方面仍然完全没办法理会回应网络和现实的这些声音，但AZX也不太需要回应了，因为愤怒的民众已经做了足够多的东西。

　　在岩手县当地的医院住了几天之后，周晓终于回东京了，只不过现在的他出去走两步倒是没什么问题，可长时间工作仍旧不太可能，所以回东京之后，他仍旧只能做一些准备工作和不需要站起来到处忙的事情。

　　周晓从医院出来回东京的时候也是受到了相当的欢迎，很多当地粉丝甚至普通人都自发的来到医院门口，等周晓的车过来的时候，这些人纷纷大声喊出周晓的名字。

　　“周晓先生！对不起！”

　　“周晓桑！请一定再来！下次不会出这种问题了！”

　　“周晓先生！请不要忘记我们！”

　　各种各样的声音，让他一度想要打开窗户跟外面的人表达一下谢意，不过他的这种想法却被经纪人拦住了，周晓现在的身体状况还是一切以休息为主，不仅大量的运动最好不要做，甚至就连情绪上面也要求尽量平稳。

　　无奈的躺回去，他只能把心中的遗憾寄托在工作上。

　　“麻友爱理怎么样，对握手会会不会有抵抗？”这是他最近很关心的问题之一。

　　前世的袭击事件所导致的最另周晓觉得遗憾的事情就是川荣李奈和入山杏奈二人再也不能参加握手会。

　　或许有些人会觉得这两个女孩儿不参加握手会有些过分，但周晓却觉得她们会拒绝握手会非常正常。

　　人跟人所处的环境和所经历的事情都是不一样的，所以人跟人之间最后所具有的感情和知识也都有根本性的差别。

　　这两个丫头从日本出生成长，生活在一个安逸安全的环境当中，她们的生活，她们的童年是非常无忧无虑的，她们童年最大的问题，恐怕就是那个男生比较帅，哪件衣服比较好看而已。

　　想想看，你从小过着如此无忧无虑的生活，你长得可爱到爆炸，到哪里都受到无数人的追捧和称赞，你加入了全国最顶级的偶像团体，并且在这个团体当中都备受瞩目，这样的你，根本就是个人人羡慕的天之骄子。

　　可这一天，当你进行工作的时候，一个男人却突然掏出刀子来攻击你并且伤害到了你，你的手上，头上都被刀子刺伤了，你想往后退，可握手会的设置让你后背马上靠在了墙壁上不能进行有效的躲避……

　　在那一刻，你的心中会落下多么巨大的恐慌？人生十几年，你从不曾离死亡如此之近，这样的瞬间，别说一年两年，恐怕就算十年后，也仍然会是你心中的噩梦。

　　因为你只是个在东京出生成长的普通少女而不是在中东，非洲等地饱经战乱的当地人。

　　川荣和入山所面临的问题，直接导致了川荣最后选择毕业，这是周晓绝对不能接受的事情，所以对麻友和爱理，他也同样关心。

　　“她们似乎还好，虽然有些后怕，但是总体来说还是比较乐观向上的，最近她们两个人的握手会工作我们暂时没有安排，但是我们估计，大约一到两个月以后，应该就可以让她们尝试着正常出席握手会了。”助理说道。

　　“那这件事儿的处理呢？做的怎么样了？”周晓继续问道。

　　“这次的事情发生原因最主要的就是因为工作人员的疏忽，当天在门口进行例行检查工作的工作人员已经找到并且已经进行了处理，另外，当天的其他安全人员也都相应的进行了轻重不一的处理。

　　而那个袭击者能把刀子带进会场，主要是他借着工作人员疏忽才能做到的，所以在安保方面，您一直以来对运营的要求被证明是非常有效而且完善的，这方面我们觉得没什么必要再做改变。”

　　安保工作是打从第一次握手会开始就被周晓非常注重的问题，所以在流程上没问题周晓也是毫不意外。

　　可惜很多事情到底还是要由人来做的，由人做，也就必然会有弱点了。

　　“看来纪律方面的东西，等我身体好一些了也需要强调一下了。

　　对了，前田大岛她们呢？一会儿能到吗？”周晓问道。

　　“没问题，她们的时间表已经空出来了，等您回到东京之后马上就可以开始。”工作人员说道。

　　周晓回到东京之后并不能休息，因为刀伤，他已经积压了太多的工作，联系前田大岛，就是要给她们做《对不起青春》这部戏的准备的。


第729章 床前演戏

　　周晓于东京的家中迎来了前田和优子两个女孩儿。

　　优子还没什么，她过来就跟回家没什么区别，但前田，能来这边他还是挺新奇的。

　　“你们两个，剧本都看的怎么样了？”周晓半躺在床上问道，他是在家中最大的房间里见的两个女孩儿，也就只有这种房间能满足他们等下的工作。

　　“我们都已经背好了，而且关于角色我们也聊了不少了。”两个女孩儿对视一眼道。

　　“哦？不错，那对角色你们都有什么想法吗？”周晓问道。

　　两个女孩儿再次对视了一眼后前田率先说道：“我的这个角色，在剧集最开始是构成冲突的主要线索，到了后面则跟优子的角色正面产生冲突，而且，因为优子角色性格的原因，所以在塑造角色的时候，我觉得可以让角色相对沉稳安静一些以跟优子产生最大的差别。”

　　周晓点点头，前田停了一下之后继续道：“至于角色的内在，我看脚本的时候发现周晓哥哥你的意思是优子的角色有点外S内M的意思，表面看上去有点傲娇，但其实很喜欢霸道的男生，所以我觉得我这里或许可以尝试一下外M内S来配合优子？”

　　沉吟了一下，周晓道：“优子的角色的确有点外S内M，但在我看来，不论是S还是M其实都是要看人的。

　　优子的角色之所以会想要在男主身上寻找霸道的部分，并不是像她说的那样一点也不喜欢他，他偶尔的霸道才是她喜欢他的原因，正是因为优子的角色喜欢上了男主，她才会努力的寻找男主身上更让她喜欢的东西。

　　但是……我觉得她寻找的也并不是什么让她喜欢的东西而是……安全感。”

　　优子在边上点了点头，她跟前田的想法其实是差不多的，周晓的这番话对她的帮助也很大。

　　另一边，周晓继续在剖析前田的角色：“你的这个女二号，在外在性格上是个很温顺的，充满了文学气质的女孩儿，跟优子的角色有非常大的区别，但就好像你说的，优子在剧情推进过程中会稍微露出一点M的气质，但这种气质并不会太多，整部剧的格调仍然是积极向上充满快乐的。

　　以优子的戏份，这部分的情节都不会太多，啊酱你这边的内里性格就更不会太多了，所以，我觉得对你的剧情塑造，S的部分没必要直接描述出来而是可以用背景交代的方式去塑造……”

　　“有道理啊，可是……如果这么做的话，观众能看懂背后的含义吗？”优子担心的问道。

　　观众能不能看懂，是最关键的一个问题。

　　其实观众也不是笨蛋，如果观众真的很用心的看一部作品的剧情，比如观众们去电影院看电影，那电影当中很多导演想传达出来的东西大部分都是能看懂的，很关键的一个点是观众们的用心程度。

　　电视剧这种东西，除了爱电视剧爱得要死的很少一部分人以外，剩下的几乎没有人会全身心的投入其中，大部分人是一边做别的事情一边看，或者一边想着其他事情一边看的，而且，绝大多数人也只会看那么一次而不会再去去买DVD反复观看，所以，任何在电视剧里使用太复杂的手法，或者使用电影里常见的隐喻，在背景里交代的情况都是很不明智的。

　　“你说的也有道理。”周晓慎重的点了点头。

　　“如果周晓哥哥坚持的话其实没必要那么坚持被所有人都看懂嘛，毕竟这部剧对周晓哥哥那么重要……”前田说道。

　　她这句话背后的意思很清楚，这部剧很可能会成为周晓最后一部剧，更会是他少有的一部主演剧集，而且这还是他跟前田大岛两个center毕业前难得的合作，在前田看来，以往周晓的作品可能还会为了迎合观众做点事情，现在这部剧都这么重要了，实在没必要再去考虑什么迎合问题，与其考虑那些资金投入产出回报之类的问题，不如单纯的为了喜欢，为了热情而去努力做一部大家喜欢着的，梦想着的剧集。

　　周晓听了前田的话之后第一反应似乎颇为意动，他好像也觉得自己没必要那么在意票房之类的事情。

　　但很快，他就再次冷静了下来。

　　“不行，这部剧，还是要尽可能的往受欢迎的方向拍。”周晓决定道。

　　“为什么？”优子也是很同意前田想法的，所以见周晓否定了她们的想法，优子也是有些惊讶。

　　“没什么，我只是觉得不能晚节不保而已。”周晓笑道。

　　不过，优子对周晓还是很了解的，她摇了摇头道：“其实你真的没必要在意我们的，未来我们还要拍很多东西的啊，只是一部剧并不算什么。”优子道。

　　没错，周晓其实根本就不是怕晚节不保之类的理由，他担心的是前田大岛两个女孩儿，这部剧是他最后的作品，如果这部作品最后评价很差，或者评价很好却叫好不叫座的话，他拍拍屁股走了可以根本不在意名利，可前田大岛两个女孩儿怎么办？

　　前田大岛不是什么演技天赋好到能在状况不好的情况下仍旧杀出重围的女孩儿，到时候在演艺圈没有了周晓的护佑，再想走出来可就困难了。

　　他绝不能为了自己的开心舒爽，就放弃掉女孩们的宝贵前程。

　　“那……您的想法是？”前田问道。

　　“再研究一下吧，把你的性格做的清楚一些。”周晓说道。

　　其实前世的《对不起青春》当中，波瑠所饰演的女主姐姐角色的确是挺坚强的，她在受到污蔑的时候仍然坚持上学，后来更是有离家出走的勇气，而且就算多年过后回来，事实证明也是过的相当不错，这样的姑娘，别看外表温柔可人，说话也细声细气的，但其实她也一定是非常坚强的。

　　现在，周晓准备让前田饰演这个角色，她会有更多的戏份同时也有更重要的任务，前世《对不起青春》这部剧的主要描述的是青春这个主题，所以主角跟姐妹间的感情戏份虽然有但主题仍然是紧密围绕在青春二字进行的，这一世，在不耽搁主题的情况下仍然要做到突出前田大岛二人，就是周晓这部剧当中最关心的事情了。

　　“先别管这些了，你们挑两段戏表演一下让我看看吧，不过我就没法起来给你们搭戏了。”周晓说道。

　　“你还是老老实实看着我们演戏吧。”优子拍了拍周晓后跟前田一起站到了他的床前。

　　“演哪段？”前田问道。

　　“就演咱们第一次对手戏那里吧，其他人的台词，你搭一下没问题吧？”优子问床上的周晓。

　　“行，我知道了。”周晓点头。

　　周晓历史当中的《对不起青春》，前田的角色祐子一直到第九集才终于从回忆当中走出来正式出场，这一世周晓自然不会这么安排，除了前两集交代回忆以外，到第三集，他就安排了祐子马不停蹄的出场，而她的身份，跟周晓前世一样，仍然是当年因为纵火嫌疑而出走，如今为了做报告文学而回到学校的祐子。

　　一部剧集当中的很多戏份是固定的，因为前田的角色，一些其他角色的戏份于是被删除掉，比如有些不太重要的男生戏份就处于被删除的部分，还有就是以菩萨身份出现，代表男主心中羞愧的妈妈身份，同样被删除了相当一部分，因为男主现在的羞耻心已经有了更好的释放方向那就是前田的祐子。

　　前田和大岛表演的，就是作为姐妹的她们在多年之后在第一次见面的场景。

　　场景是校长室，人物除了主角三人以外，还有校长，教务处主任等几个主要角色。

　　作为一部轻松诙谐的剧集，《对不起青春》的节奏是很快的，所以三人的台词从一开始就说的非常快。

　　“蜂矢老师的姐姐也就是……”周晓学着片中校长的语气。

　　“是的，好久不见了，修女。”前田一副紧张的语气轻声道。

　　“礼拜堂发生火灾时，在现场的女学生。”周晓又变了个语气。

　　“那不就是犯人吗！？”上一句说完，他又换了个语气……

　　恩……没办法，这是一场多人戏……

　　“她……是被冤枉的……也是受害者。”

　　……

　　……

　　“我受不了了，听不下去了！”优子的戏份终于来了：“怎么回事儿，以为就你自己是悲剧女主角吗！？”

　　跟前田的温婉相比，优子此时小脸憋的通红，说出台词的时候情绪也非常的亢奋。

　　“姐妹之间的吵架等会儿再说。”周晓道。

　　“这个秋天开始……我作为自由作家入职……”前田继续着自己的台词。

　　这段戏，前田和大岛的对手戏部分并不是很多，但俩人不多的台词却很清楚的把她们的角色性格很清楚的表达了出来。

　　最另周晓频频点头的，是两个女孩儿在表演时候的那些小表情，前世的《对不起青春》当中，虽然对优子的角色有人非常好的描写，可前田的角色作为一个线索型人物就没有那么清晰的描写了。

　　如今周晓版本，前田的角色被他添加了更多的性格在里面，作为一个完整的，非常重要的女二号去描述，相应的，这样的角色也就非常需要演员去更多的去揣摩角色，赋予角色更多的个性。

　　前田做的不错。

　　当优子出场的时候，她的各种小表情非常丰富，优子刚进“办公室”时候的凝望，优子说话时候的黯然，优子说完之后她刚想做出反应的欲言又止，这些东西都被她清楚的表达了出来。

　　至于优子这边周晓更是放心，《对不起青春》这部剧，说是周晓脚本，但其实优子对这部剧的脚本也是出力不少，脚本中的很多东西，干脆就是周晓跟优子两个人一起研究出来的。

　　优子其实也是个很有想法的女生，她或许没有太多把自己想法化为优秀剧本的能力，可单纯把想法告诉周晓还是没有问题的。

　　所以，要说对剧本当中的两个主要角色最熟悉的人，周晓以外，恐怕就是她大岛优子了，剧集当中角色的想法，很多干脆是她自己提出的建议，就算那些周晓的想法，在写脚本的时候他基本也都一点点掰开给优子讲过了。

　　不过……躺在床上看两个全日本顶级的偶像在床前演戏的感觉真的相当不错啊……

　　“周晓哥哥？”前田的感觉很灵敏，她马上就注意到了周晓注意力的不集中。

　　“你在想什么下流事情吗？”优子似笑非笑的问道。

　　“胡说！我在你眼中就那么好色吗？”周晓似乎很生气的问道。

　　不过……不得不说优子对周晓的理解真不是一般，虽然周晓刚刚的想法绝对不能说是下流，但也绝对不能算是什么伟大光明正确的想法。

　　前田和大岛两个女孩儿在周晓床前的表演未能持续很久，周晓的恢复其实是很不错的，但两个女孩儿这边却很是关注他的身体，所以就只是排演了两三场戏之后就让他休息了。

　　周晓自己也没有坚持，他的时间不多了，《半泽直树》的拍摄过几天就要开始了，虽然不需要做导演，可在剧组里，他的活儿仍然是最多的那个。

　　这还是他因为受伤而移交了大部分工作之后呢。没办法，在日剧剧组当中，导演的作用实在是差编剧和投资人太多了。

　　受伤之后，周晓需要每天在床上审核这天拍出来的镜头，直接导致了公司还要专门找个人每天来回来去的送样片。

　　《半泽直树》的播出时间是13年的7月档，而《对不起青春》则定在了10月档，两档连投却受了伤，这让整个公司的工作都临时增加了不少。

　　周晓急着想赶快起来的原因还有另一个原因，13年这可到了年中了，总选举……又要开始了呢……

　　总选举啊……

　　还有任何一年总选举会比今年的总选更好玩的吗？

　　没有了吧。

　　不过要说总选举之前，首先要说一下2013年的总选单《再见自由泳》。

　　这是AKB48在2013年发行的第一张单曲。

　　因为周晓休养生息的政策，原本应该在13年春天发行的《solong！》被他压下了，整个AKB的选拔组和大部分走红成员都借着这个机会获得了休养生息的机会。

　　这让AZX方面直接减少了大约8到10亿的收入，但单曲收入什么的，在AZX和AKB的整个运营收入当中历来都不是重点，因为少了一张单曲的关系，相应的也少了一张单曲的握手会工作，那些场地租用，工作人员聘请之类的钱也都省下了，所以算个账额话，其实里外里运营并没有亏损多少。

　　而这么做的好处，除了让成员们都有了更好的休息之外，也直接体现在了《再见自由泳》这张单曲上。

　　修养了整整半年时间，少出一张单曲积累了歌迷的期待值，再加上总选举的刺激之后，《再见自由泳》这张单曲的销量爆炸了。

　　本来这张单曲的噱头就比周晓前世高了不少，不说别的，光说“前田敦子”力求三连冠，前田大岛最后的总选举等这些噱头就已经足以让饭们热血沸腾了。

　　在前田大岛以外，麻友爱理升入大学之后有了更多的时间工作，这两个人加上柏木谁能竞争第三位也是很大的看头，再然后就是很受瞩目的神七位置，双松井能否进入，比周晓前世更早进入AKB集团，所以人气上很高的山本彩能否对两个SKE成员产生压力，高桥南和小嶋阳菜能否守住神七……

　　各种各样的声音，在单曲发行之前都有着很多的讨论。

　　至于指原……各种各样的声音也有一些。

　　去年第四位的她，今年面对着的是爱理麻友的逼近，她还能守住第四这个位置吗？甚至……面对双松井加高桥小嶋的阵容，她还能留在神七吗？

　　其实也是有些看热闹不怕事儿大的人会预计指原能拿到更好的成绩的，不过绝大多数人都并不看好她，因为去年总选之后……她可是闹出了绯闻的啊……

　　AKB饭对中国人的平均看法相比日本普通人会比较高，因为周晓是个太特殊的存在，可再怎么高，饭们也无法允许自己的偶像跟中国运动员什么的有绯闻啊！

　　绝大多数人在速报发出来之前都是这么想的。

　　然后……速报发表了。

　　速报这天是K组公演，大岛优子也在剧场观看了整个发表过程，而在家里，周晓则跟已经毕业的筱田以及没有工作的亚美菜一起看的公演，至于前田，这丫头貌似正在电视台工作，或许能在后台看到速报吧。

　　然后……第三名大岛优子，第二名前田敦子……

　　优子是他的女人，所以按理说周晓应该非常惊讶跟遗憾的，但现实是……他憋笑憋的伤口都快裂开了！

　　谁都想不到的结果，看着大家张大嘴巴的样子什么的……最好玩了！


第730章 三国演义！

　　《再见自由泳》这张单曲的销量，再次缔造了AKB的一个历史，因为……单曲首日的销量达到了191万张这么个吓人的数字，这个数字所代表的另一层含义是……这将会成为AKB的第一张两百万单曲！

　　前世的《再见自由泳》是AKB集团的单曲最高峰，这张单曲的销量数字最终停到了195万这个数字上，别看只差了不到五万张的销量，可这五万销量却是无可预约的一条鸿沟，对销量很大程度都要依靠首日销量的AKB集团来说，五万数字恐怕永远也无法超越了。

　　两百万严格来说只是一个普通的数字而已，但对AKB来说这个数字却是意义非凡，甚至对整个日本娱乐圈也是如此，百万单曲，AKB之前已经很少有人能做到了，两百万单曲更是如此，最后拿到两百万单曲的人是谁呢？南天群星还是SMAP，亦或者是周晓？一百万这个数字或者还有那么一两个艺人，靠着一首歌的疯狂走红而拿到，可两百万这个数字，却无一不是实力跟人气的结合才能达到的一个丰功伟绩！

　　同样拿到神奇成绩的还有指原。

　　2013年总选是指原莉乃最神奇的成绩，事情发生之前，没人能想到她能越过AKB最强大的两尊大神之一，尤其还是在去年被迫移动到HKT的情况下更是如此，但指原就是做到了。

　　能做到这一切绝不容易，做到这一点，有她实力的原因，却也有她运气和机遇的原因在里面。

　　论实力，指原是AKB集团在综艺这一项上的最强者，而且是当之无愧的最强者，这并不容易，AKB什么的，可以演技好的，唱歌好的都可以有，至于长相可爱漂亮的存在更是想要多少就有多少。

　　但综艺能力，指原的存在，至少到2014年还没有任何人能撼动。

　　指原之后会有更好的，在综艺能力上超过她的存在吗？

　　如果有的话，那真是能给AKB再续命唔到十年的宝贝了。

　　指原很强，但如果没有事情照常发展的话，她能挑战前田大岛吗？

　　或许能或许不能，但周晓想来，如果没有任何突发状况，她真正成为超级强者的时间未必会这么早，至少在2013年这个时间点上，挑战优子对她来说应该还是比较困难的。

　　是HKT的移籍促成了她的登基。

　　一方面，HKT移籍这件事儿给她带来了巨大的话题流量，如果这件事儿是个大丑闻，指原或许会受到很大的影响，上节目的时候也会回避这样的话题，但偏偏她其实并没做什么，周晓前世的那个A君，其实只是当年在指原研究生的时期跟指原有过一些联系罢了。

　　至于那些艳照也完全是子虚乌有。

　　因为这个原因，她才可以在出事儿并且受到处理之后继续上节目，也因为这个原因，她才可以在节目上反复的提起这件事儿甚至把这事儿当做自己的“梗”。

　　换言之，如果她是跟AKS的老板芝幸太郎有关系，或者是跟杰尼斯的男偶像去了箱根……那就算她不毕业，运营也照样会对这样的事情讳莫如深。

　　程度不同到底还是很重要的。

　　当然，还有一点原因是周晓历史上的13年，优子饭都觉得前田不在了，总选举什么的呀已经没有可以与之一战的对手了，很多人于是把投票对象转向了自己的二推三推之类的，比如13年周晓当时就给指原投了一票。

　　恩……周晓前世是一人一票制度的忠实拥趸，当然，买不起太多也是原因之一。

　　在完全没人想到的情况下，单曲发行这天晚上，这一年总选举的速报夜晚，指原的登顶显得是如此突然。

　　对于周晓，事实上不只是周晓，还包括秋元康这样的制作人来说，指原的登顶都是个超级大好事儿，因为这实在是太有趣了。

　　或许有些人会觉得秋元康那口头禅“因为这不是很有趣嘛。”很烦，但对于制作综艺节目，制作AKB这种大型企划之类的工作来说，大家所追求的不就是有趣吗？

　　电视产业，归根结底是让人的心得到满足的一种产业，只是有趣这个理由就已经足够充分了。

　　因为足够有趣，所以周晓也就不在意优子不能夺冠这种事儿了，事实上，优子自己的心境也是颇为复杂的。

　　因为前田的原因，她对总选的欲求也已经没那么大了，但无论如何她仍然是大岛优子，是最顶级的偶像是AKB的center，她会允许自己输给前田但绝对不允许自己输给前田以外的任何人！

　　这是大岛优子的骄傲，所以当年周晓的时空，指原夺冠之后，优子其实是非常非常不甘心的。

　　如今，优子跟前田都没毕业的情况下，指原仍旧压下这两个人然后站在了速报冠军的位置上，虽然前田大岛两个人都已经不太在意冠军位置了，可这个不在意也是有前提的，只有当她们两个人是对手的时候，她们才不会在乎冠军是谁，如果是别人的话，她们就不会允许这种事情发生了！

　　优子有优子的骄傲，前田又何尝没有前田的骄傲。

　　速报发出来的这天晚上，前田跟优子两个人都发出了各自的博客或者G+。

　　这些文章说的都只有一件事儿：“什么？速报的冠军竟然不是我或者前田，而是指原？开什么玩笑！当我们两个都毕业了吗？”

　　两个女孩儿当然没有把这件事儿说的很明显，但其中的大概意思就是这些，另外，她们也都提起了一点就是，这是他们最后的总选举了，最后的最后，她们绝对不想把总选冠军的位置让出去。

　　两个女孩儿作为对手，不会愿意把冠军让给对方，他们更不会愿意把冠军让给第三者！

　　在今天之前，其实两个女孩儿已经在很多场合都表达了期待世代交替的言论，麻友爱理两个人，是她们选出来理所当然的继任者，前世只有麻友并不能百分之百让人满意的，麻友是很优秀，但只有她一个人是扛不住前田大岛两个人的担子的。

　　现在有了爱理就好办多了，两个偶像性拔群，甚至还要远超前田大岛的存在，她们的身后还有指原柏木，珠里奈玲奈等一大批年龄刚刚好，形象又不冲突的成员辅佐，AKB的世代交替非常清晰也很令人放心。

　　但是……世代交替什么的，大家想的是很好，现在看起来却有了一个完全不同的结果。

　　指原突然杀出重围，压过前田大岛站到了第一名的位置上，这就好像人们都在讨论宋江和卢俊义谁才能带领梁山的时候，李逵突然被土匪们推举为了梁山首领一样……

　　把指原比作李逵自然是很不合适的，可对很多不那么了解指原的人，尤其像是中国国内的饭来说，这个比喻其实也没什么问题。

　　在一部分人眼里，指原可能还没李逵有人气呢……

　　虽然只是一个速报冠军，可指原这件事儿却照旧引起了相当多的关注。

　　原本预计中已经持续了几年的双雄争霸突然变成了三国演义，日本媒体的兴趣再次被提了起来。

　　冠军会是谁？前田大岛？还是指原？如果指原真能拿到冠军的话，这可比前田大岛拿冠军有趣多了！

　　三国演义的战况甚至直接反应到了AKB的销量上，一般来说，AKB集团总选单发行之后，不论搞出什么样的事情，销量上都不会有太大反应的，并不是饭们在看到速报之后不激动不想给自家的成员加票，实在是网络上此时已经充满了各种各样的投票券网拍，很轻易的就能买到这东西的情况下，销量上就很难受到影响了。

　　但这一次却有些不同，速报出来之后第二天，7万张的销量还算是不温不火的一个衰退，可到了第三天，当速报结果终于反应到销量上的时候，单曲发行第三天的销量竟然逆势增长到了8万张！

　　别看只是1万张销量的增长，对AKB来说这却算是很令人惊奇的一个增长了，因为这是跟AKB正常销量完全不同的一个销售趋势。

　　第三天的销量也终于把这张单曲的销量推上了200万的数字，并且帮助这张单曲在发行首周最终拿到了224万的首周销量，再次刷新了AKB集团的销量历史。

　　而在单曲发行一周后，周晓也终于再次出现在了一般人的面前。

　　他上了一期午间直播的《笑笑也无妨》。

　　13年年中这个时间点上，《笑笑也无妨》的停播在日本业内已经几乎是人尽皆知的一件事儿了。

　　这个从82年就开始，几乎每天都会播出的带状节目一共放送了八千回以上，塔摩利靠着这个节目成为了日本最家喻户晓的艺人。

　　但是，三十年以上的播出时间耗费了塔摩利太多的精力，年纪渐大，逐渐感觉力不从心的她终于决定卸任了。

　　作为这档节目的播出电视台，富士台肯定是不希望这档节目结束的，在收视率越来越低的今天，任何这种长时间播放的节目那都是非常宝贵的品牌，换个节目或者换成每周播放的不同番组的话，收视率上肯定都会有巨大的衰退的。

　　但不想结束又能怎样呢？塔摩利卸任，日本娱乐圈能接任他位置不会有任何异议的人很少很少，跟塔摩利同龄的秋刀鱼北野武之类的自然不会考虑，富士台和作为大御所的他们都不会答应，而年轻点的人里，有资格，有能力接替他的人，数来数去就只剩下两个人了。

　　一个是周晓，另一个是中居正广。

　　偏偏这两个人都绝对不会答应这个工作，作为公司经营者和偶像组合制作人的周晓，以及作为杰尼斯，本身名气地位已经到了顶点，完全不需要这么个节目绑住自己的中居，富士台想让他们接替这个节目，也不是说他们绝对不会答应，而是如果想让他们答应的话，富士台必须提出非常非常诱人的，甚至富士台自己都难以答应的条件！

　　比如13年年初，富士台就私下联系过周晓，问他对这个工作有没有兴趣。

　　其实富士台也不爽啊，要知道，周晓的其中一个身份可是日TV的董事，虽然这个董事身份因为刻意的低调几乎没什么人知道，可富士台依旧不会喜欢这样的人来做这个工作。

　　但谁让他是周晓呢。

　　他本身对这项工作也是没什么兴趣的，所以，他提出了一个富士台根本不可能答应的条件……

　　他的要求是，每天中午的带状节目，都必须至少安排一个AKB集团成员出演……

　　富士台的代表听了之后连掀桌子的想法都有了，这种条件，就算是跟富士台关系最好的杰尼斯方面也不敢提啊。

　　嘛……这也可以理解，如果中居有现在的能力地位名气同时还只有30岁的话，杰尼斯说不定也敢提出这样的条件。

　　周晓的年纪，是他当之无愧领先中居太多的一个优点。

　　这也是为什么富士台就算不喜欢也仍旧先找上他而不是中居的原因。

　　请不到中居也请不到周晓，富士台不得已只能策划新的综艺节目，并且不再设立塔摩利这种总MC而是每天都有一个主要的艺人去负责MC工作。

　　富士台一度是很强大的电视台，说是五大民营之首也毫不过分，可惜的是这样的富士台已经开始渐渐衰落了，现在的富士台，很大程度上就只是个在吃老本的电视台而已，新节目的制作方面，作为陈旧主义的代表，富士台的创新能力更是低下的离谱，未来的几年里，富士台虽然还能勉强吃几年老本，但距离他们衰落到亏损的日子也不远了。

　　虽然拒绝了富士台做MC的邀请，但一两次出演还是没有问题的，尤其现在还是总选就要开始了，哪怕是周晓，也不会吝啬给总选做宣传的机会。

　　当然，日TV制作播放的总选，周晓虽然出场，却并不会提起这件事儿来，而且像原本会在13年做的一些《mechaike》综艺也换了时间错开了总选附近的时间，以免被误认为是宣传。

　　当然，富士台这边没有了宣传，日TV这边肯定是会被补回来的，周晓的节目自不用说，像《itteq》这个当年周晓制作的节目也有好几个女生上，更厉害的是志村动物园，这个日TV的经典综艺节目AKB这边也是派出了最好的阵容参与。

　　宣传，上节目，名古屋和大阪的当地媒体，鹿儿岛，九州，甚至中国，台湾，香港的媒体也都专门派了人来采访……

　　整整两个礼拜，别说是忙的吐血的选拔组了，就连人气没那么高的普通成员也都同样是忙的要死，两个礼拜之后，如今堪称是万众瞩目的AKB48总选举终于要开始了。

　　作为一场总选举，前田大岛指原的三国演义当然重要，可对于AKB集团的核心饭来说，这届总选的看点当然不只是如此而已。

　　时间到现在，真正只推一个人，不在乎其她任何成员的饭已经很少了，大部分人有着自己推的一系列成员，center归属什么的，在普通人眼中的意义远比核心饭要高。

　　比如这一届总选，周晓就有不少额外关注的成员。

　　他关注的人，首先就要说柴田阿弥。

　　这个之前从来没进过总选的大眼睛女孩儿，这次在速报上拿到了四八位这么个神奇的位置，甚至引得好几家报纸媒体专门为她做了专访，AKB集团当中，能有如此令人惊讶突进的速报成绩的绝无仅有。

　　除了柴田之外，其她令人关注的还有HKT这次能进入几个人NMB和SKE的战争等都很令人好奇。

　　不过，这些元素周晓就算好奇也不会太过于惊讶，因为这些人里大部分成绩都是他曾经见过的，外人会惊讶于柴田等人令人惊异的进步，周晓心中却不会真的在意这些。

　　但有四个人的名次会怎样，却是周晓非常在意，甚至堪称无比好奇的。

　　这四个人是西野七濑，白石麻衣，秋元真夏跟生田绘梨花。

　　乃木坂46在成立了近连年时间以后已经渐入正规，不同于周晓前世，奶团跟AKB的交流也一直都在进行着。

　　经过几次兼任调整之后还留在AKB的四个人分别兼任着A队，K队，B队跟4队，四个女孩儿的兼任给两个队伍带来了非常好的交流，而她们四个人的人气也靠着AKB的兼任而得到了非常大的帮助。

　　这四个人能不能进入总选，进入之后又能得到什么样的成绩，是周晓非常好奇的。

　　因为有四个人，所以奶团的饭们不可能集中投哪一两个人的票数，所以这个票数还是很能够反应四个人，乃至奶团现在整个团的人气的。

　　2013年6月8号，东京日产体育场，AKB48的又一届总选举，终于要再次开票了。


第731章 关于指原的讨论以及嘿嘿嘿

　　“指原要是真的拿到冠军的话，那AKB日后的确是牙败了啊哈哈哈哈！”总选举开始之前，这是日本社会最流行的一句话。

　　说出这句话的人是周晓，也就只有他才有这样的影响力。

　　当时，周晓正带着指原参与日TV的一档综艺节目，当主持人半是认真半是开玩笑的问出这句话的时候周晓回答道。

　　这话一出口，整个摄影棚都冷了下来。

　　谁都没想到，周晓竟然真的当着女孩儿的面说出了这句话。

　　“周晓哥哥！”指原惨叫出声，真的是很惨的一声惨叫，指原就好像整个人生观世界观都被毁灭了一样。

　　看着指原的样子，周晓也是爆笑出声，整个摄影棚内都因为这声惨叫和周晓的爆笑活跃了起来，日TV的主持人等人在吓了一跳之后终于轻松了下来问道：“周晓先生为什么会觉得指原夺冠糟糕呢？”

　　“AKB集团的所谓偶像，跟日本传统概念的偶像其实已经有了很大差别了，大部分AKB集团的偶像，和八十年代的那种偶像有很大的区别。

　　但即便有一些区别，总体来说，像前田大岛这样的成员仍然没有脱离所谓偶像的定位，尤其AKB当中还有麻友爱理这样的成员维持着偶像的定位。

　　但指原就不同了，说她像偶像，不如说她更像是艺人？搞笑艺人？”

　　“周晓哥哥！”指原再次惨叫出声。

　　“哈哈哈！”他看着指原笑了一下之后继续若无其事的说道：“一个更像是搞笑艺人一样的存在拿到总选冠军是什么概念？就好像早安娘的保田圭赢过了后藤真希，就像是杰尼斯Kis-My-Ft2的成员横尾涉压过木村拓哉桑拿到人气冠军一样！这也太神奇了吧？”

　　“保田桑我就不说了，不过横尾那家伙我应该能赢过他吧！”指原惨叫道，《UTAGE》这节目已经进行一段时间了，指原和舞祭组有着相当的交流，所以这时候才会吐槽横尾。

　　“这样的成员成为center，牙败的不是成员，指原能走到这个位置，是她的能力使然，运气机遇之类的事情是有些用但绝对不会是最重要的事情。

　　真正牙败的其实是我们制作人，制作麻友爱理这样的传统偶像，我们有着二十几年的经验，制作前田大岛这样的偶像，我们也有十几年的经验，可制作指原这种偶像，我们的经验是零。

　　如果她真的站到center的位置上了，你们别看这是个很好的成绩就认为她取得了最大最瞩目的成就，我反而觉得这只会是她跟我们的一个开始而已。

　　未来的路……或许我们要摸索的更多呢。”周晓道。

　　这一番话说完，所有人都点了点头。

　　如果周晓没有这一番话的话，说不得下了节目，网络上马上就会炎上起来，别看指原不受待见，可再不受待见人家也是女孩子，周晓如果毫无理由的就那么直接的说指原夺冠很糟糕，本来就非常玻璃心的日本社会上一定会对周晓有非常多的非议。

　　周晓的这番话说出来之后情况就会好很多了。

　　或许仍然会有那么一些媒体用标题党做文章来争取更多关注度，但在不能撒谎，传达正确新闻的标准下，只要关注者稍微注意一下新闻内容而不是标题，炎上什么的就绝对不会掀起了。

　　虽然没有炎上，但日本社会对周晓的这番言论的关注却一点都没有少了。

　　他的这番话说的真是相当有水平了，欲扬先抑的把大家的好奇心提起来，然后再说出自己的真正想法，既没有过分夸大指原，也帮指原杜绝了很大一部分对她成为冠军的可能。

　　最后，周晓总结道：“固执的人们总是会觉得某样东西不应该是某个人做的，比如偶像，人们概念里的偶像似乎就只能是唱歌跳舞卖萌的漂亮男人或者女人而已，但已经有很多人证明了偶像也是可以做其他事情的，像木村桑，前田大岛一样拍戏的也是偶像，像指原这样上综艺的也是偶像，甚至说，这样的偶像也可以走到顶级，当我们嘲笑着指原像横尾却有可能拿到人气王的时候，我们或许可以想想看，杰尼斯的人气王，是木村桑呢，还是中居桑？

　　中居桑他……可也是上了很多综艺的啊。”

　　这番话真是太没节操了，连中居都被拉出来躺枪了。

　　这番欲扬先抑的称赞，如果单拿出来的话很可能被误认为是周晓强推指原的证明，但放在13年的这个大环境中却并不显得突兀，因为换个场合，他也同样带着前田大岛，麻友爱理等女孩儿上节目并且用了差不多的力度去强推她们。

　　只是有一点，只有最核心的AKB饭注意到了，那就是指原如今已经成长成为了和AKB两代看板门面相提并论的程度。

　　从这个方向来说，不论是柏木，还是高桥小嶋双松井，都已经彻底落在了指原的后面。

　　大部分人其实并未意识到这一点，在很多人的眼里，指原还是那个10年在MV当中出场一点七秒的女生呢。

　　除了几个可能夺冠的重要成员之外，想乃木坂也被周晓带着上过电视，这让AKB的女孩儿们非常的嫉妒，前世的秋元康跟乃木坂的关系其实颇为微妙，虽然担任着乃木坂的制作人位置，但他真正在乃木坂当中起到了多少作用是存在疑问的。

　　一方面作为有着无与伦比影响力的超级大公司大财团，自己的偶像组合索尼不可能真的给秋元康太多的掌控的权利，另一方面秋元康自己也必须在一点影响，AKB和乃木坂，对于他来说就好像家人与学生一样的存在，AKB是家人，乃木坂是学生，秋元康不可能为了乃木坂而慢待AKB。

　　周晓跟秋元康的不同是，如今的AKB跟乃木坂虽然号称是公式对手但其实内里是不折不扣的姐妹团，周晓毫无顾忌的出席乃木坂的活动，除了AKB集团的女孩们有点不爽或者嫉妒之外，周晓本身是没有任何需要担心地方的。

　　比如总选前他带着西野，白石，生田跟秋元真夏一起上节目就是如此。

　　节目开始之前，周晓在休息室休息的时候，四个女孩儿就专门过来跟他打了招呼。

　　“周晓哥哥！”四个女孩儿进来打招呼，她们的经纪人则跟周晓的助理一起留在了外面。

　　“哦！是们啊！麻衣様，写真拍的不错！”周晓放下手中的杂志道。

　　白石麻衣刚进团就得到了专属模特的工作，身材相貌拔群的这丫头，在团内有着非常稳固的位置。

　　“您看了？！好开心！”白石麻衣兴奋的喊道，她本来以为周晓不可能看她拍的那些杂志呢。

　　“我是专门找来看的，真是美啊……”周晓摇了摇头一副被打败了的表情。

　　“太好了，这样的话可以回去跟朋友们炫耀了呢，我得到了周晓哥哥的称赞呢。”白石麻衣兴奋的说道。

　　“周晓哥哥！我也上杂志了啊！”边上秋元真夏不甘心的喊道。

　　“看了，你的我也看了的。”周晓赶紧说道。

　　恩……其实他没看。

　　秋元真夏也是很聪明的，她的聪明不只是很敏锐的感觉到了周晓可能没真的看她的杂志写真，同样也包括在这个时候选择相信周晓，至少是表面上的相信他。

　　“真的！？好开心！”秋元真夏也一脸惊喜的样子。

　　“真好啊……”两人的两臆测，生田绘梨花难言羡慕神色。

　　她跟西野七濑最近都没拍什么杂志，所以跟周晓没有这种话题能说，边上的西野七濑也是陪着悄悄点头，不过跟她不同的一点是，西野七濑自己很清楚，她跟周晓的关系可远比女孩们一般情况下的客套亲密微妙多了……

　　跟四个女孩儿聊了一下之后，乃木坂的四个女孩儿也知道节目之前不适合留太久，所以聊了一下之后就起身告辞离开，四个女孩儿依次走出休息室，而周晓也站起来送她们，这让女孩儿们有点受宠若惊，不过前面走的三个人都没有注意的是，周晓跟在最后出门的西野身后，错过三个女孩儿以及门外工作人员的目光偷偷戳了西野一下。

　　女孩儿像是触电一样转过头来，刚巧碰上了周晓充满了侵略性的目光。

　　“干……干什么！？”女孩儿的眼中带着惊恐，无声的问道。

　　周晓看其她人没注意到，飞快的用手比了个电话的姿势放在了手边示意她打电话给自己。

　　西野心中惊慌，想要拒绝却怕周晓做出什么更夸张的事儿，只好隐蔽的点了点头，这才逃出周晓的魔掌，带着满脸红晕跟另外三个女孩儿离开了。

　　而关上门的周晓则带着笑容回味了一下刚刚女孩儿的表现，要说西野七濑最令他喜欢的，当然就是女孩儿那处处带着内向和羞耻感的性格了，比如刚刚，在四个女孩儿当中抽空的联系，女孩儿脸上的那种害羞和忐忑的样子简直是令人欲罢不能。

　　“刚才要是胆子再大一些直接拍她屁股就完美了……不过，到底还是担心她会叫出来啊……”周晓甚至回味道。

　　综艺节目的录制进行的很快，24分钟的出演时间，周晓跟乃木坂的四个女孩儿总共的录制时间甚至没有超过一个小时。

　　因为参与节目的最主要两个艺人周晓和笑福亭鹤瓶都是老油条了，做起节目来轻车熟路，周晓这边装傻，鹤瓶那边就吐槽，反过来那边装傻，周晓就能瞬间化身吐槽担当，至于四个女孩儿，虽然宣传的是她们参与的总选举，但在这样的节目当中，她们的作用单纯就是用来做陪衬花瓶的。

　　放眼全团，能在周晓和笑福亭鹤瓶这两个人在的时候还能抢到话题跟关注度的，恐怕也就是指原跟大岛等有数的几个女孩儿了吧。

　　“好！结束！谢谢周晓先生和乃木坂46的诸位！谢谢大家！”随着现场的导演喊出结束整个摄影棚内都放松了下来。

　　整整11台摄影机的灯全都暗了下来，工作人员们也一瞬间就从后台各处窜了出来，几秒钟时间里就有不少人挤在了舞台上。

　　这些工作人员在正式录制的时候全都躲在自己的角落，现在节目拍完了，她们也都窜了出来做自己的工作。

　　笑福亭鹤瓶也站了起来道：“那没什么事儿我就先走了？周晓，今天谢谢你了！”

　　“该谢谢的是我前辈，能让我们上这个节目真的非常感谢！”周晓也站起来说道。

　　四个女孩儿见周晓站起来了自己也赶紧站起来跟周晓一起感谢着笑福亭鹤瓶。

　　“我啊，很久都没这么畅快的录节目了，今天回去能睡个好觉呢！”笑福亭鹤瓶对周晓非常的满意，他们其实挺熟的，《半泽直树》里，笑福亭鹤瓶饰演堺雅人的爸爸，所以二人在电视剧开始前的准备会上也是见了好几次。

　　日剧和综艺节目的这种会议都是很多的，《半泽直树》的准备会前后一共用了三天以上的时间把整部剧的所有镜头都过了一边，周晓跟演员跟导演等在每一个镜头上都决定了拍摄方法和风格之后才算勉强完成这第一波的会议，至于后面还会有多少会议，就要看日后的拍摄效果了。

　　笑福亭鹤瓶作为在场最大牌的理所当然的先离开去了后台，周晓却没能走掉，现场观众把他围住了要签名。

　　电视台找来的这些观众都是挺特别的存在，大部分综艺节目的现场观众大约三十到一百人左右，她们不是娱乐圈的人，但她们的观众也是有些“技术含量”的，“外行”的，没看过几次综艺节目录制的观众到了现场是不会有太多合适的反应的，见到艺人也不会尖叫，艺人说了好玩的东西也不会有很好的爆笑反应，有时候被逗笑了却停不住反而影响节目录制……

　　像笑福亭鹤瓶现场的这些观众，大部分都是参与过很多次节目录制的，她们虽然是普通人，但看过的明星数量跟次数比普通人要多的多，相对的在见到明星之后的激动程度也会比较小，至少远没有节目刚录制周晓出来时候尖叫的声音仿佛能戳破摄影棚顶棚的程度大。

　　但周晓毕竟是周晓，这些观众们看习惯了笑福亭鹤瓶并不会很在意，但这可是周晓，能得到这位的签名或者合影的机会远比搞笑艺人乃至大部分偶像艺人要少，哪怕她是大牌艺人当中露面次数最多的也很难。

　　给一百个现场观众当中的绝大部分签了名之后，周晓才终于离开摄影棚回到后台，而这时乃木坂的四个女孩儿都已经离开多时了。

　　不过周晓并不担心，对西野七濑，他自觉还是比较理解的，这小丫头看上去每次见面都被他欺负的泫然欲涕的样子，但他能看出这丫头每每哭泣表情后面隐藏的那一丝……喜欢？

　　喜不喜欢周晓并不是百分之百能确定，但这丫头至少肯定是不算不上讨厌他的，不然的话他也不会屡屡像是有些猥琐的色狼一样去接近她。

　　颜值跟人气这种东西还是挺有作用的，换个宅男死胖子这么做，说不定女孩儿早就报警了，周晓来做这些事情就完全不同了，女孩儿不仅不讨厌反而有种被欺负时候的快感……

　　这一点，从她的眼神当中就可以轻易看出来。

　　坐车前往下一个工作地点，到了新电视台的休息室又坐了一会儿之后，西野七濑的电话终于来了。

　　“喂……”女孩儿的声音在电话中传出来。

　　周晓感觉自己整个人在听到她说话声的瞬间仿佛都要抖起来了，这丫头似乎紧张过头了，那电话中的声音抖的就好像正在使用什么钻探设备一样不停地在抖抖抖。

　　“小娜娜赛，为什么这儿紧张啊，说起来……我受了那么大的伤，你都没说打个电话给我呢。”周晓听起来有些生气的说道。

　　“你……你有那么多红颜知己，跟本不需要我来关心你嘛……”女孩儿的声音抖来抖去的说道。

　　“谁说的，她们是她们你是你，我受伤时候一个人躺在病房的床上可是一直都在等着你呢，结果你既没有来医院，连个电话都没打给我……”周晓可怜兮兮的说道。

　　“反正我就是去了……”

　　“诶？什么？”女孩儿的声音逐渐小了下去，周晓没听清楚又问了一声。

　　“反正就是去了你也会欺负我！”女孩儿稍稍大了一点声音道。

　　“谁说的，周晓哥哥喜欢你还喜欢不过来呢！”周晓大声说道。

　　“你……你小点声啦……”女孩儿压低声音说道。

　　“怎么了？你现在在哪？一直这么小的声音。”周晓问道。

　　“我……我在厕所呢……下面的节目要开始了，我们正在待机……”女孩儿小声道。

　　原来是这样，周晓点了点头。

　　“那……嘿嘿嘿，小娜娜赛，要记得我受伤的时候你都没有来哦，所以你欠我一次，以后要记得还上哦嘿嘿嘿。”周晓道。

　　“你……你想我怎么还给你啊……”

　　“嘿嘿嘿，那就要看我日后的心情了嘿嘿嘿……”

　　“你……你怎么老是嘿嘿嘿啊……”


第732章 前田大岛最后的总选

　　对于总选举，在AKB集团内部，周晓有一个说法那就是所谓的“可怜经济学”，一个成员想在总选上获得成功，太顺风顺水不行，你必须营造出你自己很可怜的姿态才可以，这种可怜绝不是你身处底层完全没任何资源的可怜而是说不论你身在任何地方都可以营造出可怜的气氛。

　　严格来说，这种可怜其实并非真正的可怜，真正的可怜是什么？是那种进团七八年，连一次总选举圈内都没进过的情况，这才叫可怜，这样可怜的女孩子，其实她喊可怜也是没什么用的。

　　什么样的可怜是教科书般的可怜经济学？

　　大岛优子第二届总选的逆袭是经典，松井玲奈在激辣角色出来之后甩开当年只拿到十四位的珠里奈一个人拿到第十位是经典，佐藤亚美菜惊天动地的第八名，小樱花独自一人甩开内定center儿玉遥独入圈内，选秀生无数强推成员之外，只有一个SKE最后一轮最后一个选中的女孩儿进入圈内，谷真理佳和中西智代梨待遇和总选名次上的巨大差异……

　　这种种逆袭，才是可怜经济学最完美最经典的例子，这些，是每一次总选最精彩也最关键的看点之处。

　　这些人，才是真正把可怜经济学用到极处，于是被冠上灰姑娘之名的成功者。

　　总选开始前，关于指原的讨论有很多，但这些讨论当中，真正认真在分析指原的并不多，多数都是在抱着看热闹的心态提出“如果指原夺冠了那就怎么怎么样”之类的话题，这种话题，对于指原来说绝对不能算是什么令人开心的东西。

　　以指原的立场来看，这么说的人对她来说是很伤心的。

　　虽然有周晓一直在帮她说好话，但女孩儿自己面对这样的声音却也是非常伤心的，最紧张最难过的那几天，指原每天晚上都会窝在被子里很伤心的掉眼泪，完全不像是白天那个没心没肺的厚脸皮样子。

　　大部分电视节目之所以会这么做，除了让节目更有趣的目的之外，更多是因为几乎没什么人真的相信指原能拿到冠军。

　　前田大岛两个女孩儿仍旧参加总选的情况下，饭们对两个女孩儿的支持一如既往，甚至不止如此，知道两个女孩儿是最后一次总选之后，二人的饭更是自发的发动起来为前田大岛投票，希望自己的首推能在在团的最后一个总选上拿到冠军。

　　在如此的支持下，俩人竟然把速报第一丢给了一个从AKB被发配到边疆的家伙！简直令人不能忍啊！

　　速报上纠缠的很紧的三人让饭们也都热血了起来，在两周的时间里拼了命的给三人投票，都希望自己推的人能成为最后站在舞台上的那个人。

　　至于普通人们，这些对AKB并不太了解的人们对总选的猜测基本上只有两个选项，前田？还是大岛？至于指原？她的综艺能力是很不错，但没人会在意她的，前田大岛的饭可不是白给的，虽然速报上指原幸运的站到了第一的位置，可大部分人仍旧会觉得前田大岛还是理所当然的冠军，哪怕指原速报上表现的这么厉害。

　　指原自己也是憋着一团火，这个女孩儿是非常特别的一个存在，她是怯弱的，所以当初上学时候甚至因为被欺负到最后拒绝登校，但另一方面她又是勇敢的，比如在这个时候，面对前田大岛这两个对手，虽然表面看上去她不断的在示弱，面对世间的质疑恨不得自己也说自己绝对不行……

　　但这其实正是她的策略之一，这丫头看起来已经充分理解了周晓的可怜经济学，她正在把自己打造成AKB集团的新一任灰姑娘。

　　三个女孩儿的强势让周晓甚至都开始好奇一个问题的，那就是……指原的夺冠……应该没什么问题吧？

　　这个问题的答案，其实周晓随时都能知道。

　　关于总选的投票实时资料，如今的流程当中从AZX邀请的计票公司再到AZX这边只有一个人能随时查到，哪怕是机票公司那里，他们开发了这次计票的相关软件跟流程，但公司这边只负责审查整个流程的公正性和真实性。

　　至于修改票数，他们虽然能做却没必要做，因为他们所看到的只是一堆票数代码跟被投票者的代码而已，这些代码代表着一个个AKB成员，可具体什么代码代表谁，这个表格是放在AZX这边周晓手里，要在总选前最后一刻才交给他们最后开启名次的。

　　而周晓这边，周晓以下的所有人都不清楚总选的所有票数跟进程，周晓这边倒是能看到进程，却只有阅读的权限而已。

　　周晓能看到，却从来不看。

　　事实上，从2009年的第一届总选开始到现在，这几届总选他一次都没有利用自己的权利去提前查看过冠军的归属。

　　去年前田大岛争夺的最激烈之时他没看过，今年三个人站在最后争夺冠军的舞台上，他一样不会去看。

　　虽然没去看，但这并不代表他不想知道，事实上，当他自己在办公室的时候，曾经不只一次的想要打开统计看看当时的结果，可他努力了好几次之后却还是放弃了，总选什么的对他本来就已经很缺乏新鲜感了，如果这时候提前看了结果，那等总选真开始的时候他还要不要再看了？

　　好东西，还是留在最后才好。

　　如果可以的话，周晓是很希望总选之前能跟西野七濑能再多见一面的，可惜那次上节目之后，俩人就只有通过一次电话而已，其余时间，当她再次想找机会见女孩儿的时候，却总是被各种日程和工作给耽搁，就算见到她，她的周围也有相当多的工作人员以及成员在，没有什么说悄悄话的办法。

　　没办法，再次见面的时机就只能留到总选之后了。

　　然后，日产体育场的总选终于要开始了。

　　上午，女孩们正在舞台上排练的时候，周晓过来了。

　　当女孩们在舞台上彩排的时候，他一个人跑去舞台最上面坐了一会儿之后走下了舞台。

　　“毯子都准备好了吗？”走下舞台之后周晓问道。

　　“已经准备好了，等会儿开始之后就会直接发下去。”工作人员说道。

　　AKB第一次在室外体育场举办的总选举女孩们是很辛苦的，这其中最辛苦的就是当时的天气了。

　　虽然是六月的东京，可总选总共要进行几个小时的时间，女孩们要在渐渐暗下来的天色中于相当高的舞台上枯燥的坐着也不能补充食物热量，对于普遍穿着制服裙子的女孩们来说，那辛苦就不要提了。

　　当然，还有一些原因则是因为公司方面没能给女孩们准备好毯子的原因。

　　这届总选，因为疏忽，当总选开始女孩们登台之后才反应过来天气的问题，临时给女孩们准备的毯子各种各样什么都有，有的是毯子有的干脆是后台的幕布，看上去非常的滑稽。

　　所以，周晓才会专门提前跟公司的人说让他们准备一些毯子。

　　恩……不是一些，三百多人的AKB集团就要准备三百多条的毯子，不过幸好有了充足的准备，所以公司方面还有时间专门去做几百条毯子出来，这些毯子公司甚至专门找人设计了不同的图案还印上了成员的名字……

　　说不定，等这届总选之后，公司还会出一系列的周边产品……

　　到了下届总选，成员们自己设计的毯子说不定会盖到她们自己的身上……

　　恩……现代的很多产业都是想尽了办法从用户的口袋里掏钱的。

　　女孩们领到了毯子之后也是非常的开心，她们早就听说了，周晓哥哥想到了谁都没想到的事情，专门给她们做了毯子防止她们等下会冷，这简直另女孩们太感动了，像周晓哥哥这么关心旗下艺人的老板，全世界都数不出来几个啊！

　　姑娘们在心里都向着周晓。

　　彩排结束后，总选终于开始了。

　　女孩们在后台一个个登场来到自己的坐席上，在那里已经摆满了准备给她们的毯子。

　　周晓也来到了观众席上自己的座位，接下来，就是见证的时刻了。

　　这届总选的排名一共64个席位，稍微特别的地方，除了乃木坂四个女孩儿的参选等情况以外，还有个很特别的地方是这届总选允许AKB的毕业生也来参加总选。

　　周晓前世，靠着这个条件的帮助，平嶋夏海作为毕业成加入之后成功拿到了一个圈内的席位。

　　这一世，小夏海这时候还没毕业呢，贯彻毕业生参选这个条件的人就有了变化。

　　不过这也不算什么，毕业之后的人气会衰落是太正常不过的事情，别说小夏海了，就算大岛麻衣，筱田或者板野友美来了也不可能在这个时间对总选的主要排名造成影响。

　　当然，这些已经成名的女孩儿也不可能来，毕业之后她们的人气衰落是理所当然的，来的话掉名次会很丢人。

　　德光和夫老爷子主持下的总选很快开始了，周晓比较关注的人里，西野七濑最终没有进入总选排名，现在的西野人气已经有了很大的提升但还没到她的极限，这是个需要很长时间才能被理解跟成长起来的姑娘，所以这次总选也没能拿到名次。

　　远远的，周晓从大屏幕上能看到，西野七濑低着头似乎颇为失落的样子，尤其是随着总选的进行，身边同组合的三个女生都进入了最终排名之后，女孩儿孤零零的坐在最角落的样子就更令人觉得有些于心不忍了。

　　生田绘梨花等三个女生的名次并不高，哪怕是名次最高的白石麻衣也没有进入前32位，但这个名次已经很厉害了，AKB的总选举什么的毕竟不是她们的主场，周晓在跟乃木坂的会议上也专门说过，四个女孩儿参加就参加了，名次什么的并不需要太在意。

　　西野七濑以外，佐藤亚美菜照旧守住了33位的under girls的center位置，现在作为九期生的光宗薰终于第一次进入了圈内，更辉煌的是八期生，山本彩进入了选拔组，广濑姐妹，早见明里和小岛琉璃子也都进入了前30位，九期生被称为黄金一代没错，但八期生的五人组，看起来却是比黄金一代更强大的铂金五人组了。

　　再往上，就是选拔组了。

　　渡边美优纪也进入了选拔组，女孩儿高兴地一直在舞台上又蹦又跳的，周晓对她的名次也非常开心，如今这丫头已经跟他有了亲密的关系，绯闻什么的应该就不会再有了吧。

　　然后再往上，横山，岛崎等九期生的阵容也成功上位，跟人气非常稳定的宫泽佐江一起守着选拔组最后的荣誉。

　　最后，就是前十一名的发表了。

　　第十一位……小嶋阳菜。

　　周晓有点发愣，一晃神，小嶋都已经掉到第十一位了啊……

　　前世的这届总选，最令人失望的是掉到第十一位的板野友美，这个脱宅的丫头名次上的衰落令人心疼，这一世现在的她早已经不在组合里，最令人遗憾的名次跌落对象就成了小嶋了。

　　女孩儿的失落可想而知。

　　真呆在娱乐圈是混不下去的，只有小嶋这样看上去呆但其实有着无与伦比情商的女孩儿才能很好的生存下去，周晓决定等总选结束之后好好安抚一下她，他还希望这丫头能在AKB做到30岁呢。

　　小嶋之上，自然就是跟小嶋名次总是纠缠在一起的高桥南了。

　　只不过，小嶋掉到了第十一，她也掉到了第十位……

　　没办法，现在的AKB，厉害的女孩儿太多了。

　　其实，剩下的人里面，名次基本会什么样，周晓心里已经有了一个大概的排名了。

　　最终排名的宣布也的确没有出乎他的预料。

　　九位……压过了高桥小嶋这么一对儿的人是……山本彩。

　　早进入AKB一段时间的山本彩人气稳定前进着，看起来明年进入神七已经不成问题了。

　　再往上，剩下的就只有四对八名选手了。

　　来自SKE的双松井，来自鹿儿岛的指原柏木，备受期待，甚至万众瞩目的麻友爱理，以及相爱相杀，最终即将携手毕业的优酱……

　　CP这种事情……真是没处说去，前世的AKB集团，在总选上对CP这种事情说没有还有，说有还不太清楚，比如前世的mayuki，多么经典的一个CP，两个女孩儿在确立自己形象，汇聚B组人气跟统治力方面都起到了相当大的作用。

　　但要说真有的话，像前田跟高桥，优子跟小嶋，筱田跟小嶋等却都不能算是真起到了什么作用。

　　相对来说，周晓手下的AKB，CP的作用似乎明显了很多，因为个人倾向跟爱好的原因，他很喜欢让女孩们搭配着使用，看AKB集团最终的选拔组和顶尖成员，基本上都是有CP的。

　　比如这四对CP之后还有高桥小嶋的CP以及山本彩跟渡边美优纪的CP……

　　山本彩之后，总选名次的七位八位照旧是AKB集团的两个分团center。

　　珠里奈和玲奈，一如周晓前世一样彼此纠缠着，就连票数也只是差四千票左右，在AKB集团的这个名次上大约只是二十分之一的一个票数数据了。

　　令人小小有点在意的是分列七八位的俩人一个进入了“神七”而另一个落了出去。

　　幸好神七什么的现在已经比较少的有人提起了，如果是2010年左右的时间，双松井的这个排名一定会引起不小反响的。

　　双松井之上，没什么意外的，柏木拿到了第六位的成绩。

　　现在的柏木跟周晓历史当中的柏木区别不小，最大的区别就是她一直都在走清纯路线。

　　这条路线可谓是在娱乐圈最难走的路线，因为人都是有欲望的，清纯路线会给人带来很好的开始，却也是最限制一个人发展的路线。

　　柏木自己，论性格跟本人的意愿，绝对称不上是有多喜欢这个路线的，前世的她，从去年开始就已经谋求变化，不仅献出了自己的银屏初吻，接拍电视剧什么的也开始接一些陪酒小姐之类的工作，整个人开始朝着艳女的路线越走越远……

　　周晓前世的柏木走这条路线其实也不能说是错误，毕竟人都是要为自己着想的，年纪渐渐大了的柏木，面对的是下面十三四岁女孩儿们的进攻，清纯路线什么的，柏木觉得自己就算再怎么努力也不可能比得上下面年轻的丫头们，所以才会做出自己的改变。

　　柏木以上，麻友爱理得到了第四和第五的名次。

　　今年拿到第四名的是铃木爱理。

　　这两个女孩儿今年其实是提出了要挑战前田大岛的，速报出来以前，前田大岛也是表示着很欢迎她们来进行世代交替的，但令人尴尬的是，世代交替什么的的确在进行，可麻友爱理要挑战前田大岛暂时还有些问题，却有另一个人站到了她们的前面……


第733章 三位归属

　　总选进行中。

　　观众席上，周晓和筱田坐在一起观看。

　　筱田现在的生活惬意无比，她基本上已经不再奢望自己能成为超级艺人了，有些人在失去了目标之后会变得非常懒，但筱田的表现却相当不错，似乎是很惧怕在周晓这里失去竞争力的原因，女孩儿毕业之后反而非常努力的充实自己，对AKB，她也一直都非常的关心，这次总选，她理所当然的回来观看了。

　　坐在周晓身边的筱田一直在耿耿于怀的一点是……

　　“真是难以理解，为什么她就能有这么大人气呢。”

　　筱田指的人当然就是指原了。

　　她对指原一直都表现的很不理解。

　　“她还是很有能力的，不然也不会走到现在这个位置。”周晓在边上棒指原说话。

　　“你跟她……？”筱田很小心的控制着自己的语气。

　　“怎么可能，我的眼光还没那么差。”周晓笑道。

　　“看吧！你也不喜欢她啊！”筱田道。

　　“我不是不喜欢啊，但是有些喜欢未必要真跟她发生什么才可以嘛。”周晓道。

　　“这话在你嘴里说出来总是感觉怪怪的。”筱田似笑非笑的说道。

　　“额……爱理下台了，看总选看总选！”周晓赶紧转换话题。

　　筱田还想继续说，但想到接下来马上就会面临的事情她还是放弃了，接下来可是AKB历史上少见的三国演义戏份，这种大戏，错过了会后悔一辈子的。

　　“你说谁会拿冠军？对了，你是已经知道答案了吧？”筱田身体前倾，把自己的上半身压在面前的桌子上问道。

　　“这种事情我要是提前知道了那岂不是最无趣的情况了，我是真不知道冠军归属。”周晓道。

　　“那你说谁会夺冠？”筱田问道。

　　周晓摇头笑而不语。

　　“干嘛神秘兮兮的！谁会拿到第一啦！优子？啊酱？还是那家伙？”筱田问道。

　　“答案很快就要揭晓了，这几分钟你都不能等吗？”周晓笑道。

　　“能等啊，可是我想知道你心里的想法嘛！”筱田问道。

　　前田大岛已经对总选的排位释然，可筱田反而好像更在意排位一些，不过她的情况有些特殊，前田大岛经过了很多心路历程才能释然，可对筱田来说，她现在的关注就跟普通人看八卦也没什么区别，不论最后结果有没有合她的意，她都不会如真的参与其中时候受到那么大的伤害。

　　“我的想法跟最后冠军又没有必然联系，如果我想让谁夺冠谁就能夺冠的话，那总选举就没有举行的必要了。”周晓道。

　　“你知道我不是那个意思，我就是想听你理智分析一下，谁有可能夺冠。”筱田问道。

　　“理智分析？我怎么可能用理智分析上百万人的想法，麻友爱理两个人的票数可已经接近十万票了，接下来三个人的票数肯定会超越十万，这可是三十万张选票啊……不看结果，让任何人猜都很难猜到结果吧。”

　　周晓摇了摇头，就算前世他已经经历过一次指原的夺冠了，现在他仍然没法确定指原就真的能在这次夺冠，毕竟现在的AKB跟他前世已经有了巨大的区别，前田更是一个巨大到根本不可能让开的变数。

　　俩人贫嘴的时候，正是第四名的颁奖结束，因为电视直播的关系名次发表稍微有些暂停的时间段，她们聊了一会儿之后，总选这边也终于消耗够了时间，第三名即将发表。

　　其实，周晓跟筱田俩人在体育场最顶层的包厢里看总选是跟整个会场内的气氛有些脱节的，此时此刻在日产体育场内的气氛并不严肃反而有些轻松。

　　总选过程中，尤其是当总选排位进入前七名发表的时候，好多人在关注着的一个问题就是，指原多少位？

　　虽然去年指原已经拿到了第四位，可对大部分人来说，很多人仍然很难把指原跟“夺冠大热门”联系起来，所以，当现在麻友爱理的名次宣布了之后，大家都必须正视一个现实了，那就是总选办了四五年，终于有那么一个人可以挑战前田大岛了，虽然这个人是个五年前没有任何人能想到的人。

　　当铃木爱理的第四名被宣布之后，整个会场内那瞬间都充斥着欢乐的气氛，现场导演第一时间把摄影机对准了指原优子和前田，三人的表情也是非常的有趣。

　　指原这边，女孩儿满脸的不可思议，除了不可思议之外，女孩儿的脸上还有非常多的忐忑在其中，事实上，就连她自己在今天之前也不敢想象自己竟然真的有机会挑战前田大岛。

　　但是……这件事儿现在看起来就要实现了！

　　大屏幕上，指原张着嘴一脸糟糕的神情另现场都爆笑了起来。

　　指原的忐忑对应的是前田大岛二人脸上的惊讶冲击跟啼笑皆非。

　　前田看着整个会场内都有些不知所措的气氛，她的手一直捂着嘴，因为女孩儿此时竟然处于一个笑的停不下来的状态。

　　更夸张的是优子，跟还有些顾虑自己淑女气质的前田相比，优子的表现自由奔放的多，她张大了嘴满脸的惊讶跟无法接受，甚至双手抱头对摄影机做出了：“牙败呐！”的嘴型，仿佛完全无法接受她跟前田选定的接班人最终没能赢过自己，现在还要跟指原争第一的情况。

　　爆笑当中，德光和夫老爷子用剪刀剪开了封着第三名的信封。

　　指原在HKT女孩们的围绕当中仍旧捂住嘴一脸的不知所措的状态，前田大岛两个女孩儿在宣布的前一刻却都严肃了起来，虽然嘴上一直在说不在乎，虽然刚刚宣布铃木爱理的时候她们还一脸糟糕的样子，可到了最后发表的时候，她们心中天生的不服输性格却还是涌了上来。

　　开什么玩笑，以我（们）的身份地位，在日本娱乐圈上肯定已经成为历史性的存在了，二十年后，我们会比当年小猫俱乐部的国生小百合和新田惠利的评价还要高，我们不能输！

　　两个女孩儿在德光和夫发表的最后不约而同的想道。

　　万众瞩目的时刻，所有摄影机都在对准前田大岛指原三人，周晓跟筱田在日产体育场的最高处看着的大屏幕上，对准的也是她们三个人。

　　真正宣布这件事儿的德光和夫反而少人关注了。

　　如果此时此刻有摄影机对着德光和夫的脸尤其是眼睛来个超级大特写的话，就会发现在看到第三名的一瞬间，老爷子的瞳孔猛地缩小了。

　　只有无与伦比的惊讶才能让老爷子有如此剧烈的眼神活动。

　　不过没人注意到这一点。

　　绝大多数摄影机都对准着前田三人，仅有的几台对准老爷子的摄影机，充其量也就是很普通的给一个全身或者近景而已，特写的镜头一个都没有。

　　恩……毕竟老爷子只是个老爷子而已……

　　当然，德光老爷子也是见过大世面的，虽然心中有着无与伦比的惊讶，可是他的表情，他的声音却都非常的稳定，仿佛见到的是最普通的事情一般。

　　“获得第三名的是……最终票数……十四万……”

　　“噢噢噢噢！”从饭到成员都爆发出一阵骚动。

　　总选举进入到前十之后，很大的一个特点就是几乎每隔一两个人，票数就会爆涨一个数量级，爱理麻友的票数都是九万以上接近十万，柏木则是八万多，双松井七万多这样，但前三名的票数很明显跟后面的人已经不是一个世界了。

　　第三名的票数跟第四名相比直接增加了四万票以上，这个数字已经快赶上第四名本身得到票数的一半了，如此飞跃的票数，是所有人都没想到的。

　　德光老爷子的宣布还在继续，票数大家虽然惊讶却并不是特别关注，最受关注的到底还是谁拿到了这个名次。

　　“AKB48……”

　　“啊啊啊啊！”

　　不需要宣布名字，光是组合名，就已经足以让大部分人发出惊呼了。

　　三个女孩儿也是同样的惊讶，尤其是指原，这一刻她感觉自己快疯掉了。

　　就连周晓也不由得坐直了身体，指原不是第三！这一点简直太重要了！

　　前三名当中，对于指原来说能拿到任何一个名次都很重要。

　　如果她只是第三名，那哪怕她跟第二名第一名只差一百多票也没有用，人们并不在乎最后的数字而只会在乎排名，第三名对指原来说没有任何作用，AKB仍然是前田大岛的AKB，指原也仍旧是那个大分来的废柴少女，世界仍旧按照人们期望的那样运转，一切都不会有改变。

　　但如果她不是第三名，哪怕她只是再往前前进一位，那她就等于是战胜了AKB有史以来最大的两尊神之一！不论这个神是前田还是大岛，指原都会成为AKB集团的第三尊神！

　　第三名的宣布，从某种程度来说甚至比第二名的宣布还重要。

　　现在剩下的问题就只有一个了，第三名已经确定是前田大岛之一了，那么……是谁？

　　“AKB48……Team……A！”

　　轰！

　　此时此刻的日产体育场已经远远不是一日三惊这么简单了，观众席上一次次的爆发巨大的声音，不论欢呼，掌声还是爆笑都很多，这次的惊呼同样巨大，因为去年拿到center的前田这一次竟然连第二名都没有守住！

　　大岛优子打败了她，指原莉乃也打败了她！

　　第三名！这是前田大岛两个人从不曾掉下的名次！

　　前田的脸上露出了笑容，此刻她的心情有些复杂。

　　说不爽吗？其实有点，她是AKB这七八年时间里的绝对王者，去年的她还是最后那个领取center荣誉的人，今年自己就成了第三位了？心中天生的不服输精神令她有些不开心。

　　但是……要说真的在乎却也没有多少，去年的总选，拿到第一位置之后她就没有多开心，心里的小小不爽，与其说是不服输，说不定对AKB的未来担心更多一些。

　　女孩儿有一件事儿再清楚不过，她并不是那种工藤静香一样的强大艺人，AKB也不是小猫俱乐部这种看似统治力非凡，其实也算是昙花一现的团体，她是AKB的一员，不论她毕业多少年，她都会是前AKB的身份。

　　所以，AKB的成就，未来的人气等级，娱乐圈的影响力，对于她们这些毕业生来说也是同样重要，如果AKB足够厉害，对她们这些毕业生来说也是有很大帮助的。

　　正因如此，她跟优子才会关心AKB的未来，如果她们这时候毕业或者没参加总选，如果与此同时也没有指原杀出来的话，麻友和爱理其中之一就会问鼎AKB，那会是多么完美的一个局面啊，AKB正走在正确的道路上，麻友爱理将带领着成员们继续作为顶级偶像组合走下去……

　　结果现在……一切都变了，指原成为了冠军，她带领着的AKB是什么样子的？没有任何人能确定。

　　从自己的座位上走下来，前田带着满面的笑容走向舞台正中央，而体育场大屏幕上，则开始反复关注起优子和指原的反应来。

　　恩……不夸张的说，优子和指原此时的反应跟世界末日发生了差不多。

　　两个女孩儿难以置信的抱着头，看着前田一步步的走下坐席台走上舞台，有些事情，对她们成员来说同样难以置信。

　　前田可是真神，是AKB这些年理所当然的center，现在她们堂堂正正的在总选上战胜了她，优子还好说，毕竟她本来就赢过前田，真正让优子感觉到糟糕的当然是指原，甚至就连指原自己都感觉糟糕了。

　　前田已经第三名了？那后面呢？后面会如何？指原已经不敢想了。

　　前田站到了舞台中央。

　　“诶……”女孩儿看着日常体育场璀璨如繁星般的点点荧光，眼神中出现了一丝不舍。

　　这样的景色……是最后一次看了呢。

　　AKB的生活是很辛苦的，周晓前世的前田，在AKB的最后两年据她说过的好像地狱一般，虽然那两年明明就是AKB最红的两年。

　　可哪怕是那样的前田，在即将面临毕业的时候也一定是不舍的，偶像这个工作太光鲜太美好了，更何况是现在对偶像仍然没有失去热情的前田。

　　酝酿了一下之后，她开始做自己的感言发表了。

　　“2005年，妈妈递给我一张申请表格，那上面印着周晓哥哥和秋元康老师的头像……那是AKB的甄选申请。

　　今年稍早，我也收到了一个差不多的表格，那是AKB今年的总选申请表……

　　八年前，在妈妈的支持下，我最终在申请表上写下了自己的名字并且投递出去，这个决定做的非常艰难，因为我从来都不是个主动的人。

　　今年，总选申请表我则是跟优子一起接到的。

　　优子的决定做的很容易，她很快就填完了申请表并且交了出去，当时的我却一直迟疑着难以决定是不是要填这个表格……”

　　前田转头看了看优子所在的方向，而大屏幕上此时也打出了优子的样子，女孩儿坐在那里，脸上带着淡淡的笑容，仿佛在回忆当时的情况，鼓励舞台上的前田一样。

　　“我当时想的是，总选对我跟优子来说还有意义吗？我们要离开了，这是最后的总选，排名什么的……已经根本就不重要了吧。

　　当我这么问优子的时候，优子的回答是……‘我们当然要参加了，我们总要给人打败我们的机会吧？’

　　去年总选时候，我以为我已经释然了当我听到优子这么说的时候，我才发现，只是一年时间里，优子竟然可以做的比我还释然。

　　于是，这次总选我就也参加了，我也想看看呢……想看后辈们赢过我们这些老成员，为AKB缔造一个更辉煌未来的样子……现在看来，的确有人做到了呢……谢谢大家，这届总选我很满足。”前田说完后鞠了一躬，转身走向了自己的位置。

　　“好短啊……”周晓说道。

　　“怎么了？”筱田问道。

　　“啊酱的感言很短呢，到明天，说不定会被评论为她反对指原呢。”周晓跟筱田说道。

　　“她也讨厌指原吗？”筱田问道。

　　“不能说是讨厌吧，我感觉啊酱的这番话，更像是她已经不在意了呢……这界总选，对于她来说到底是有些牵强了啊。”周晓摇摇头。

　　的确是牵强，如今的啊酱，跟周晓前世的啊酱相比整整多参加了两届总选，对女孩儿来说，这或许已经是极限了，哪怕她再喜欢现在的AKB，多坚持这两届总选已经非常厉害了。

　　“只愿她能毕业快乐吧……”周晓有些复杂的说道。

　　啊酱走上了由成员们按照名次依次组成的金字塔并且落座到了第三的位置上，接下来，就是今年总选剩下仅有的重头戏了，跟周晓前世一样，大岛优子，对阵指原莉乃。


第734章 冠军发表

　　周晓前世的优子在麻友得到第三之后站起来盯着指原一脸糟糕的样子，这一世或许是有了前田的铺垫，所以优子的表现更加夸张，她干脆直接站了起来。

　　“指原！过来！”她对着隔着大约十几排的指原喊道。

　　饭们看着指原在那里不住的后退也是大笑不止。

　　“不要！绝对不要！”她大声的喊着脸上也带着笑容，对指原来说，两年后的她跟现在的她有着巨大的区别，现在的她她或许有挑战前田大岛的决心，却未必有正面面对她们的胆量，尤其是优子，一直都是指原又爱又惧的一个前辈，她跟优子的关系其实是不错的，不然俩人不可能在前世的notyet里好几年。

　　但是俩人的关系也绝对不能说太好，比如前世优子宣布毕业时候指原那假惺惺的哭泣，就连周晓都能看出这丫头是在假哭……

　　指原绝不想在这种时候站在优子身边，她腿软。

　　但优子却并不管这些，观众们听不到，优子直接在那里喊道：“你过来不？你不过来我可过去了！”

　　……

　　优子要是直接过去了，那指原就更糟了……

　　所以，在看到优子前辈那么坚决的要她过去的时候，虽然指原的心中有着诸多忐忑，却还是硬着头皮走了过去！

　　“喂喂，这剧本里还没写这些啊！”周晓站起身来惊讶的自言自语道。

　　“优子受到的刺激不小啊！”筱田在边上说道。

　　“是啊，今天之前，恐怕没人会想到事情能进行到现在这个状态吧。”周晓道。

　　“不阻止一下吗？现在这个状态。”筱田问道。

　　“有什么好阻止的，成员们的事情，让成员们自己解决好了。”周晓说道。

　　“你现在的表情不像只是想让成员们自己解决事情的表情啊。”筱田突然说道。

　　“那是什么表情？”周晓问道。

　　“总之不像是为优子跟指原她们着想的表情，反而像是……幸灾乐祸？”筱田歪着头，嘴里蹦出了一个词语。

　　“喂喂，咱们俩熟归熟，可你乱说我一样会告你诽谤的！”周晓的这句话，筱田注定不可能明白其中有什么更深层的含义，但是至少字面意思跟周晓语气中的玩笑感跟一点点心虚她能感觉的道。

　　“哼！”筱田难得的傲娇了一下，把头转过去不再看周晓，而是专注于下面舞台上女孩儿们的表现。

　　恩……其实她说的没错，周晓的确有些幸灾乐祸，少女们面对总选又哭又笑，彼此纠结挣扎甚至敌对的画面什么的，看起来最好玩了。

　　但是……这能怪他吗？谁让他前世已经经历过一次差不多的总选了？哪怕如今的总选已经有了很大的变化，可骨架未变，饭们对成员们的喜欢跟支持也没变，所以饭们能做到哪一步，对别人来讲是未知的，对他来说却是可以推测的啊。

　　缺少新意的情况下，周晓也就只能在其它方面寻找乐趣了。

　　他的确是有些不专心，不是不关心而是有些不专心，看着下面两个女孩儿紧张的准备之时，周晓甚至还有时间看看西野七濑，小西野独自一个人坐在成员席的最高处，她的周围人很少，两百多人的候选阵容此时已经走掉六十几个。

　　这个数字看起来不多，但也不知道是巧合还是怎样，西野七濑身边，同组的三个人都走了，她身前原本坐着的其她队伍成员也走了不少，这令她一个人孤零零那么坐着显得非常冷清的样子。

　　关注西野七濑那边状况对于周晓来说只是一瞬间的事儿，而且因为站的很高，他视线和注意力的偏移筱田一点也没注意到。

　　等周晓的注意力从西野七濑身上收回来，那边德光老爷子已经剪开了信封。

　　“优子能这么做，会不会跟她和我的关系也有一定联系？”周晓看着优子拉着指原站在成员席最前面的样子想道。

　　总选毕竟是这么严肃的地方，只是普通的优子，说不定真没信心做出这种把指原拉出原本座位的事情，优子现在的闲情，说不定很大程度上已经是半个老板娘的心态了。

　　优子她这么做的效果其实是很好的，两个人站在一起，摄影机追着她们，能清楚看到她们的每一个小表情，而两个女孩儿站在一起，也可以完全击碎成员们之间可能关系不好的猜测。

　　优子能做出这种行动是非常值得称赞的，但为什么以往的总选之类的情况下很少有人做到这么自由奔放，看似不守规矩但其实很有趣的行动？

　　只能说这就是所谓的能力了。

　　能力，眼界，勇敢，前世的优子做不到这一切，这一世，或许是周晓的关系，她做到了。

　　这或许是周晓带给她的可贵成长了。

　　现场直播的一个摄影师此时给出了一个非常赞的镜头，大屏幕上，一台摇臂摄影机原本对着此时几乎没人坐下的观众席。

　　在发现大屏幕上是自己这台摄影机之后，摄影师大幅度摇动机械臂，让摄影机先是环视了一下繁星般的整个体育场，然后变换方向，给了已经得到了名次的成员们来了一个全景。

　　当拍摄成员的时候，做过摄影或者类似工作的人能很轻易的看出来，摄影师的镜头在这里其实一直把前田放在画面的最主要位置上，这让绝大多数观众们在观看这个镜头的时候潜意识的就会把视线放在前田的身上，大部分观众可能只会觉得自己这是关心第三名的获得者，其实这也算是摄影师的魔术之一了。

　　最后，摄影机从舞台的最右侧，通过整个舞台的正面摇动到了最左侧并且对焦到了左侧成员席位的最前列，在那里，大岛优子和指原莉乃并排站在高台上，一起等待着最终排名的归属。

　　周晓对这个镜头也是赞不绝口，在这场超级祭典的最后来这么一个镜头，就仿佛是在对今天的总选举进行一次总结一般，能装满数万人的超级体育场内的盛事，从观众到成员们的狂热，甚至整个AKB在这个时代所取得的辉煌，都囊括在了这个镜头当中。

　　这个漂亮的镜头之后，总选终于来到了最后的部分，德光老爷子撕开了归属第二名的信封。

　　大屏幕的镜头上，优子握紧了手。

　　指原也咬着嘴唇严肃了下来，她能感受到身边前辈的认真，其实她对冠军仍然没有太多具体的概念，因为今天之前她根本没想到自己竟然真的能最终站在这里，但现在已经到了这一步，她觉得自己不能再以之前不认真的心态去看待这件事儿了。

　　不然的话，不论对自己还是对身边这个为之战斗了好多年的前辈都太不礼貌了。

　　两个女孩儿默契的对视了一眼，指原在优子的眼中看到了对自己的承认和鼓励，优子则终于在指原的眼中看到的认真和勇敢，她微微点了点头。

　　而观众席的周晓也是点了点头。

　　当前田做感言的时候，他开始跟身边的筱田说话。

　　他跟身边的筱田说道：“五年后，不……或许三年甚至一年之后你们就会明白的，幸亏有指原在，幸亏这个时候接棒的人不是麻友和爱理。”

　　“你是认真的？”筱田惊讶的问道。

　　“当然，虽然你们自己就是做偶像的，但对偶像这个行业，对现在这个时代，你们还没有充分的理解，麻友和爱理是很好很好的孩子没错，我觉得哪怕把她们放到八十年代那个有太多偶像强者的时代也一样有生存下去的空间。

　　但麻友和爱理是不适合这个时代的，只是她们自己，很难以偶像的这个身份在这个时代生存。

　　麻友爱理的饭，有不少可能会很讨厌指原，他们或许很难理解，幸亏有指原在这个时代，成为了麻友和爱理的对手。

　　纯白，或者纯粉色是很漂亮的，就好像最初的偶像，不论是松田圣子的白，哪怕是中森明菜的黑，都是非常靓丽的色彩。

　　但纯色的美丽，就只是因为她的纯而已，纯色最大的问题，就是人们会很快的看腻，任何事物，都不可能靠单纯的颜色生存下去。

　　有些人会说小猫俱乐部开始，偶像就都变得邪道化了。但我觉得偶像的所谓邪道化，其实根本就是个伪命题，正是靠着所谓邪道化，偶像才能绽放出足够的颜色，纯色的偶像，就好像纯色的画布一样看多了会显得枯燥，只有以丰富的故事作为线条，多种多样的能力作为色彩所描绘出来的东西，才有资格被称之为作品。”周晓道。

　　筱田看了看他，再看看下面的优子和指原，若有所思的点了点头。

　　她对周晓的这番话其实明白的很快，因为她自己何尝不是个邪道的偶像，很少有偶像像她一样唱歌那么烂的。

　　“就让我来看看，指原你能不能如果见过的那样缔造传奇吧……”周晓看着德光老爷子拆开信封，用只有自己能听到的声音念叨道。

　　有了前面前田的名次发表，老爷子已经不会对接下来冠亚军的名次有太多惊讶了，他用从新恢复沉稳的声音念道：“获得第二名的是……最终得票数……十四万……”

　　老爷子报出的第二名最终票数跟第三名的票数差距只有四千多张，在巨大的分母数字面前，这四千多张的数字根本就不算是差距，如此高排名还有如此细微的差距，足以证明两者之间的差距是多么细微了。

　　周晓的心中一叹，看到这个数字已经很说明问题了，优子的确是赢过了啊酱没错，可优子正常来看并没有跟啊酱拉开距离的能力，在第二名的这个数字上，如果这个数字领先啊酱一万以上，那说不定真是指原第二名，因为她本身就是十五万票的能力，优子那边则可能是爆发了周晓不曾预计到的能力，现在这个数字只是四千张的话，指原应该不只是这个能力。

　　德光老爷子在宣布了票数之后顿了一下但并未停很久，但对于成员跟饭来说，那短短两秒钟的暂停却仿佛过了一个小时一样，终于……

　　“AKB48……”

　　哗！！！

　　只是一个组合名字就已经足够了！

　　指原后退两步直接坐到了台阶上，大岛优子双手扶着身前的栏杆满脸惊讶的表情。

　　“AKB48 TeamK……大岛优子！”老爷子在惊讶声中念完了自己的宣布。

　　“我不信！！！！”优子抓着栏杆吼道。

　　她当然不是真不信而是有些难以接受这一切，而指原，瘫坐在优子身后的她已经失去了站起来的力气。

　　周晓跟筱田两个人也是长大了嘴巴看着台下惊讶的整个世界。

　　恩……筱田是真惊讶，周晓这边稍微有些特别，其实他是很像爆笑一番的。

　　做出惊讶表情到底还是有用的，因为现场导演在关注指原优子等人的空档甚至还有心思关注他，当周晓惊讶的张大嘴巴的画面出现在现场大屏幕上的时候，整个日产体育场也是再度爆笑起来。

　　而周晓则迅速整理好自己的表情然后挥手赶着摄影机，仿佛很讨厌现在摄影机拍他一般。

　　他是真的不希望这时候有人关注自己，现在的舞台属于AKB。

　　优子从成员坐席的高台走下来了，她满脸不情愿的从井上大叔手里接过了第二名的奖杯后可怜兮兮的走向刚刚啊酱站着的位置。

　　带着无奈的笑容走到舞台中央，优子缓了一下之后无奈的说道：“眼泪什么的真是一滴也挤不出来！”

　　“哈哈哈哈哈！”饭们甚至加上周晓乃至成员们都是一阵爆笑。

　　“我跟啊酱争了好些年，尤其是总选举，我们更是前前后后战了五年，这五年时间里，啊酱拿到三次冠军，我拿到一次。

　　今年，我再一次赢过了啊酱，把我们之间的比分搬成了三比二……

　　但是……这根本就不重要好吗！？第二名和第三名的胜负……有什么关系啊！

　　我跟啊酱毕业，麻友爱理接班，这一切本来多么完美啊！”优子在全场的爆笑声中不甘的吼道。

　　吼完胸中的不平之后，优子平复了一下心情终于开始说正事儿了。

　　“就好像啊酱说的那样，我们满心期待的继任者并不是那个即将成为center的人，但是……能跨越我跟啊酱这道墙笑到最后的人，或许真的能给AKB带来一股新风吧，我跟啊酱，正是怀着希望后辈能将我们当成调班的愿望，才在这一年当中仍旧努力工作，并且加入这届总选的。

　　现在，的确有人超越了我们，对于我们来说，这或许算是我们在AKB当中最后最重要的工作了吧。

　　第二位，一位，然后三个二位这样的顺位……在成员里也是很难得的，所以对于AKB生涯，对于我的总选举旅程，我还是非常满意的。

　　至于全新的AKB，我这里也是非常期待的，全新的领导者，会带领AKB成为怎样有趣的组合呢，真的是非常令人好奇。

　　不过，我对AKB的未来仍旧是充满了信心的，希望大家也仍旧期待今后的AKB，我跟啊酱，都会带着笑容走下去的。”她的这番话，前面还是在聊总选的事儿，后面已经开始在对自己的AKB生涯做总结了。

　　优子的发言，这之后还跟德光老爷子聊了一下，俩人的对谈其实没什么营养，待时间足够了之后，老爷子结束了跟优子的对话，接下来，终于要轮到冠军的发表了。

　　冠军得主人选理所当然就是那个人了。

　　“获得第五届总选举冠军的是，得票数……十六万……”

　　哦哦哦！这是冠军发表时唯一令人惊讶的消息了。

　　十六万这个数字，比周晓前世的指原夺冠票数还要多出一万票来，跟第二名的差距也仍旧有一万五千票左右的巨大差距，这个票数，证明了指原在这届总选的强大。

　　“HKT48……指原莉乃！”

　　这个弱气的女孩儿没有哭也没有笑，她似乎仍旧没有反应过来自己是冠军这件事儿。

　　巨大的欢呼声跟惊讶声中，指原慢悠悠走了下来。

　　“走吧，我们去后台。”周晓站起来跟筱田说道。

　　“不看她说什么了？”筱田问了一句。

　　“已经没什么好看的了，去后台跟成员们聊聊吧。”他说道。

　　是的，总选什么的，第二名的发表才是最万众瞩目的地方，至于第一名，看下去的原因就已经不再是对结果的期待了。

　　对别人或许还好，可对周晓来说，继续看下去已经没有必要了。

　　带着筱田，一路听着指原的声音，他们一起回到了体育场后台。

　　而这时候，女孩们也开始从舞台前面往后退场了，无数的摄影师见缝插针的围上成员们，就连周晓的身边都跟上了好几台摄影机。

　　“周晓先生，您要找谁？”一个工作人员上来问道。

　　“首先……先去看看麻友爱理吧。”他吩咐道。


第735章 悲伤的西野七濑

　　第五届总选举之后最应该关心的人是谁？周晓觉得应该是麻友和爱理了吧。

　　指原没什么好说的，前田大岛也已经非常释然了，所以，虽然世间人们都把焦点放在前田大岛指原三人身上，可受伤最大的人其实是麻友爱理这两个本来已经准备好接班的女孩儿。

　　就好像奖项颁发时前田大岛说的那样，她们之后麻友爱理接班这本来是非常完美的一个节奏，前田大岛这边，最多也就是东西给出去但接受的人有些不太对的失落而已。

　　对麻友和爱理来说，这次总选却等于是毁灭了她们一次很大的努力，更何况她们还输给了指原这么一个很不像偶像的偶像，这无疑会另一只以绝对偶像要求自己的她们感觉到非常泄气跟悲伤。

　　偏偏面对这种心境，她们还不能太直接的表现出来，因为现在AKB的舞台仍然是前田大岛，现在后面又加上了指原，作为第四名跟第五名的她们是没什么资格表达悲伤的。

　　毕竟这是饭们的选择，说太多的话，说不定很容易被误认为是在怪罪饭们。

　　总选的舞台上，她们只能笑，只能笑着看指原跟前田大岛上演这么一出挑战并且还出人意料获得胜利的戏份。

　　至于她们的伤口，就只能等下台之后在灯光和镜头之后互相安慰了。

　　周晓很充分理解了两个女孩儿的心境，所以到了后台之后，他最想见的是她们。

　　“那……我去找优子了？”身边的筱田问道。

　　“你去吧，告诉她我一会儿就会过去的。”周晓吩咐了筱田一句。

　　“好，你好好安慰一下她们，别让她们太伤心了。”筱田说道。

　　周晓对麻友爱理的关心筱田大岛都很清楚，另外，成员的她们肯定也会理解两个女孩儿此时的悲伤，所以对周晓的选择，筱田并不觉得有什么不对的。

　　两个人分开之后，周晓在工作人员的带领下开始寻找麻友爱理，很快，他们就从其他工作人员的嘴里得到了这两个女孩儿此时的位置。

　　“跑去我的休息室了？好，我知道了。”周晓并不惊讶，AKB的休息室是分队伍的，A组一个，B组一个，K组一个这样分团也是如此，两个女孩儿跑去他休息室再正常不过了。

　　让身边跟着的工作人员去做自己的事情，周晓一个人慢慢的走向自己的休息室。

　　到了休息室外面，周晓侧耳倾听却并未听到什么，房间里静悄悄的似乎根本就没有人在。

　　但是房间外面却一直有一个工作人员守着，是麻友爱理两个女孩儿的专属经纪人。

　　“她们在里面吗？”周晓问道。

　　“在的！周晓先生您进去吧！”经纪人推开了门道。

　　周晓走进去之后第一时间并未看到两个女孩儿的身影。

　　两个小丫头看来也没注意到他，所以房间内非常的安静，走一步让开挡在门前类似玄关一样的摆设，周晓终于看到了麻友爱理两个女孩儿，她们一起倒在休息室的单人沙发上，紧紧的抱在似乎已经睡着了的样子。

　　周晓轻轻走过去，观察着睡过去的她们。

　　突然，两个女孩儿几乎是同时睁开了眼睛。

　　周晓一愣道：“你们没睡？”

　　“刚刚输得这么惨，怎么可能睡着啊！我们只是在互相舔伤口而已。”麻友说着，还很邪恶的捏着爱理的脸拉了一下。

　　“怎么，很伤心吗？”周晓坐下来问道。

　　“哥，我们是不是不适合做偶像啊……”爱理坐起来问道。

　　“如果有人在此时想给偶像这个词儿弄一个定义的话，你们两个绝对会成为定义偶像这个词的人。”周晓道。

　　“可是，如果真像你说的这样，为什么我们无法赢下总选呢？”爱理问道。

　　“额……总选这种事情也是很复杂的，有些时候未必是最适合最好的人能夺冠，人们的喜好也往往有更多的理由……”周晓掰着手给她们解释道。

　　“所以，是他们不喜欢我们吗？”麻友问道。

　　“怎么可能会有人不喜欢你们，不喜欢你们的，估计不仅是瞎子还是聋子，说不定还是傻子！”周晓宠溺的说道。

　　“但是……有一点你们也必须承认，指原不也不是坏人吗？AKB和你们的历史，单纯就只是女子偶像的历史，是作为艺人工作的历史，在你们的对决当中，她只是作为你的对手而不是坏人存在的。

　　所以，有人会喜欢你们，也就有人会喜欢她，胜利或者失败，你们完全没必要那么悲伤，因为你们已经做的很好了。”周晓说道。

　　“可是我们想赢啊！我们可以允许自己输给对方，但是输给其她人，我们不甘心！”麻友说道。

　　“不甘心的话很好办啊，只要努力明年再把冠军抢回来就可以了，你们又不是像啊酱优子那样面临毕业的一个情况，她们两个离开之后，你们是AKB集团理所当然的center，记住现在的不甘心，在接下来一年的时间里努力挑战一下指原吧。”周晓道。

　　周晓并未能在后台坐很久时间，麻友爱理两个女孩儿也没能如此，她们都还有很多工作要做，所以在休息室聊了一下，安抚了两个丫头之后，三人就再次从休息室出来投入到工作当中。

　　总选结束的后台，黯然神伤的女孩子要多少有多少，从休息室出来的周晓随随便便就看到了好几个黯然神伤的在后台角落抹眼泪的女孩儿，麻友爱理值得周晓去关心，其她人他就没那么多时间去关照了。

　　在黯然神伤的成员们当中，周晓还看到了西野七濑，她站在乃木坂成员堆里但是颇有些格格不入，奶团四个人有三个进圈内了只有她一个没进，当另外三个人抱着奖杯兴奋的聊着的时候，小西野却孤零零空着手，这其中的痛苦可想而知。

　　当然，其她人周晓都没过去，看到小西野之后他更不能过去了，不然的话小西野就不要再混下去了。

　　总选到这时候还不能算是彻底结束，因为有很多后续的工作，乃至总选衍生出来的各种事情要做，比如指原，总选结束之后的第二天，指原经纪人的电话疯狂的响了整整一天，她就好像是刚刚夺得R-1，M-1大奖赛的搞笑艺人一样得到了无数工作，总选举现在的影响力是真的很大。

　　事实上，总选过后，整个AKB集团所有进入圈内的女孩儿其工作数量都有了相当的提升，TOP成员，通过高人气获得的是上电视的机会，非TOP成员，通过排名获得的则是AKB团内的机会，像属于AKB自己的节目，AZX熟悉的平面媒体的登场机会等等。

　　至于那些没能进入圈内的女孩儿就有些悲剧了。

　　这些女孩儿并不全都是不受重视的成员，有相当一部分成员反而是很受到运营强推的，对这样的成员来说，没进入圈内不仅是悲伤，工作也会面临一段时间的锐减，因为那些进入圈内的新成员必然会对这些令人一时失望的成员形成冲击。

　　小西野就是这个类型，没能进入圈内，尤其是在兼任四人当中其她三人都进入圈内的情况下，小西野的情况就显得尤其难过了。

　　连续几天时间里，女孩儿都心情低落的没心情做任何事情，握手会什么的，论坛上都有人专门开贴讨论她的了。

　　网络上大部分声音都很担心西野，她没能进入圈内的确很让人担心，尤其是她的心理状态更是如此，很多饭都觉得西野解除兼任的日子不远了，甚至就连突然宣布毕业也不是不可能的事儿。

　　又是一个夜晚，西野七濑回到了家中。

　　之前为了自立，女孩儿搬出了公司为乃木坂外地成员集体寻找的宿舍，现在她住的地方，是东京都内一间小到令人心疼的小房间。

　　开门后脱下鞋子走进房间，女孩儿的脸整个垮了下来。

　　在外面做了一天的完美偶像，回到家之后的她真的一点也不想笑。

　　几分钟之后，女孩儿坐到了浴缸里。

　　小浴缸是真的很小，哪怕她是坐在里面的状态下，双腿也没办法彻底伸展开来，女孩儿只好蜷着腿窝在里面，让水浸过自己的整个身体。

　　外面电话响了两声，应该是有消息进来了，在浴缸当中挣扎了一番，她到底还是从新出来，找了个密封袋装好电话之后才又重新回到浴缸之中。

　　“小西野，你在哪？”手机上显示着周晓的消息。周晓在西野七濑跟其她成员眼中的印象似乎总有些区别，在其她成员眼里，他是那个稳重的周晓哥哥，是那个为大家做很多事情的老板，可在西野面前，她对周晓的印象却是个颇为轻浮，喜欢开玩笑，有些S气质，有时候甚至让她感觉像是恶魔一样的男人。

　　但是……西野七濑不得不承认的一点是，她绝不讨厌周晓对她的这种特别待遇。

　　其实有时候连她自己也难以理解自己的想法，为什么周晓在欺负她的时候她不仅不讨厌反而有着隐隐的期待？不可否认，周晓真的是非常吸引人的一个男人，身边的很多女孩儿，除了做偶像以外每天就总想着怎么引起周晓的注意。

　　她能感觉到自己是被特别对待着的，这令她的心里有着小小的虚荣，周晓是个太优秀的男人，日本女性找老公都喜欢所谓的三高，也就是高收入，高颜值以及高学历，在这方面，周晓的存在就好像是一堆免费账户里的付费账号一样，他的一切都是那么的优秀，几乎没有任何女人能拒绝他的好感。

　　看着周晓贱兮兮的信息，西野满脸复杂，要回复他吗？如果回复的话，这个男人恐怕很快会凑过来吧？可是自己现在已经很累了，作为一个失败者，这几天自己也算是心力憔悴了，实在是没心情再去应付这个男人了啊……

　　把手机暂时放在浴缸边上不去管，消息提示却持续不断反复的响起着，大有一种西野不回复就不放弃的意思。

　　被骚扰的实在是烦了，女孩儿终于再次拿起电话，只见上面连续不断的消息：“总选之后都没机会见你了呢，我老是惦记着你在总选后的样子，其实你完全没必要那么在意的，毕竟有我在呢，你根本不用担心你的未来。”

　　“你又懂什么……”西野看着手机上面的消息小声念叨道。

　　她又戳开下一条消息：“我查了你的日程，明天下午你应该有时间吧？我安排人去接你，就这么定了。”

　　“会准备很多好吃的给你的。”

　　“霸道的男人……”女孩儿无奈的放下手机，周晓甚至根本就没等她回复，就已经定下了明天见面的时间地点，而她能怎么做呢？她什么也做不了，拒绝是不可能的，她只能无奈的接受周晓的安排，明天在规定好的时间过去。

　　一夜很快过去，第二天一早，西野七濑起床后出门照常进行乃木坂的工作。

　　当工作进行的差不多的时候，白石麻衣凑了过来：“娜娜赛，下午有空，我们要不要去涉谷啊？夏天要到了，想买几件衣服呢，nanamin和misa也去。”

　　“啊……我今天下午还有些其他事情……”西野七濑小声拒绝。

　　“诶？你有其她事情吗？什么事儿啊？要不我们一起去嘛。”白石麻衣很随意的问道，完全没注意到这随意的一句话给西野七濑带来了多大的困扰。

　　“那个……我……是一些私事儿啦，不麻烦你们了，我自己去就可以了。”女孩儿说道。

　　“恩？娜娜赛你的表现好奇怪诶？难道……发生了什么吗？”白石麻衣感觉很灵敏。

　　“什么？没什么啊，我就是有自己的事情要做而已啦！”西野七濑强撑着说道。

　　“娜娜赛……好奇怪啊。”白石麻衣说道。

　　“才没有奇怪啦，你想多了而已。”女孩儿只好说道。

　　糊弄白石麻衣的过程并不容易，好不容易才让女孩儿打消好奇心，西野七濑唱出了一口气，这才能安心继续工作。

　　时间转眼到了中午，今天的工作结束了。

　　“乃木坂的大家，现在可以移步餐厅吃饭了。”工作人员过来喊道。

　　“太好了！今天吃什么啊？”女孩儿们纷纷兴奋的问道。

　　“是周晓先生送过来的自助烤肉，他说既然下午大家有时间，那就慢慢吃好了，肉我们无限供应。”工作人员道。

　　“周晓哥哥万岁！”女孩们的喊声比刚刚工作时候还要大的多。

　　要知道，乃木坂可是有个“烤肉坂”的昵称，当年AKB就号称是吃货团，其实乃木坂也是不遑多让，尤其是面对烤肉的时候，这群明明很瘦的女孩儿却有着相当的战斗力，成员说不定比同样数字的男性食量还要高。

　　“这是想用烤肉堵住成员的嘴，还是想用烤肉缠住成员们让她们没心情注意自己呢？”西野七濑不由得想道。

　　说起烤肉，她其实也是很爱吃的，但今天她当然没兴趣做这些，在女孩儿们都兴奋的相约去吃烤肉的时候，她则悄悄收拾好了自己的东西。

　　“那……我就先走了。”准备好之后，她小声跟成员们告别。

　　“这就走了？不吃饭了？”女孩们纷纷问道，她们也是非常惊讶，让烤肉坂放弃吃烤肉的机会，这说明西野要做的的确是很重要的事儿啊！

　　跟成员们告别之后，女孩儿从工作地出来，带上墨镜之后鬼鬼祟祟的看了一下周围之后这才小心翼翼的走向跟周晓约好的地方，穿越两条街才到了地方之后，她看到了一辆黑色的SUV，用手机对照了一下周晓发过来的车牌确认了车之后，她小心翼翼的走过去上了车。

　　“小娜娜赛，你果然来了啊！”刚踏上SUV，车前面的司机就突然转过来喊了一句。

　　“呀！”女孩儿小声惊叫，原来周晓并不是派车来而是自己开车过来的。

　　“你……你这么忙还有时间来接我吗？”女孩儿问道。

　　“我啊最近几天并不是很忙，不过估计马上就要忙起来了，所以在忙起来之前才想多见见小娜娜赛嘛。”周晓说道。

　　“见我有什么用，我就是个连总选圈内都进不了的普通成员而已……”女孩儿很低落的说道。

　　“嗨，总选什么的，无非就是我们弄出来的，兼顾了赚钱跟宣传的一个秀而已，你完全不需要那么在意的，而且你有什么好担心的，我可是总制作人，想让谁站在前面还不就是我一句话的事儿？而且，你躲在后面干嘛，来坐前面来！怕什么嘛！”周晓招呼女孩儿道。

　　“你……你不要这么说。”女孩儿突然反驳道。

　　“说什么？我又不会吃了你。”周晓说道。

　　“你不要这么说总选！我们对总选可是很认真的！”西野七濑的声音突然大了起来，这个温柔内向的女孩儿，突然爆发出来的力量却是以往周晓从未看过的。


第736章 爆发的西野七濑

　　“你不要这么说总选！我们对总选可是很认真的！”行进的车内，女孩儿的声音显得有些大。

　　“怎么了？”周晓很惊讶，这丫头怎么突然间就爆发了？

　　“周晓先生，您做制作人创立了总选举，对此我也是觉得您非常厉害的，但似乎也正因为这样，您对总选反而不那么重视了，您觉得，AKB集团就是您旗下管理的一个偶像组合，胜负对于您来说并不重要，因为center什么的无非就是您的一句话是吗？”西野七濑问道。

　　“不，其实……”周晓开着车想否认却说不下去，他突然发现这丫头说的也没什么错的，他的确不是很重视总选了。

　　“周晓哥哥……我们伤心，正是因为我们在意啊……”女孩儿说着说着就哭了，眼泪大颗的掉下来看上去非常可怜的样子。

　　“我错了，我不该这么说。”做错了就得承认，周晓发现女孩儿爆发了。

　　但是西野七濑似乎却并不准备饶过他。

　　“我……我为总选准备了很多，做了那么多事情，但是……为什么我努力了那么多却得不到肯定呢……现在，我努力了这么多之后您竟然还说总选不重要……我……”

　　“你没事儿吧？”要说周晓这人对汽车是没什么兴趣的，所以收集汽车，赛车之类的事情也很少去做的，他开车的习惯向来都是安全第一的，这样的他，现在却不得不频频转头关心后面的女孩儿，最后，他不得不干脆把车停到了路边。

　　“你没事儿吧？”周晓转过身来到后面问道。

　　坐在黑色SUV最里面，虽然是白天却在一片昏暗环境下的小西野七濑终于爆发了。

　　“呜呜哇哇……”小西野哭了，哭的好伤心，周晓不知道的是，这丫头自从总选之后就一直都没有哭过，她其实真的是很容易就哭出来的类型，但是这一次她一直都在忍耐着让自己没有哭出来。

　　忍耐了好些天，又听了周晓毫不在乎的话语之后，她终于忍不住了。

　　“乃木坂那边落选了福神，单曲还只能站在第三排，这次总选也失败了，现在周晓哥哥你还欺负我，呜呜呜……”女孩儿哭的非常伤心，周晓听着女孩儿一边哭一边断断续续的话语也明白了她会爆发的原因。

　　西野七濑在这个时间段应该是最痛苦的一个时段。

　　乃木坂的主要阵容当中，关于单曲选拔有一个所谓的福神制度，每次单曲发行的时候，选拔组都会在电视节目上发表，队伍当中的前七个人左右的成员，通常是前两排会被称为福神，这是个类似AKB神七，但不同于神七的潜规则而是把一切摆到明面的做法。

　　乃木坂的初期阵容当中，福神的选择相对固定，生驹里奈，白石麻衣，桥本奈奈未，松村沙友理，生田绘梨花，樱井玲香跟西野七濑是进入福神最多相对最稳定的七个人。

　　但是时间进入13年，一个叫秋元真夏，在建队之初就因为学业而暂时停止活动的女孩儿复归却成了西野七濑的一次巨大的危机，其实对运营来说，公司也未必真是想让秋元真夏取代谁，她的复归并且进入福神，这次空降其实只是运营觉得需要用最快速度让饭们认识并且记住她而用出的手段而已，但对西野七濑来说，秋元真夏的出现却是毁灭性的。

　　奶团的常规七福神当中，生驹跟三御姐白石桥本松村，再加上生田这五人组是建队初期相对很稳定不能移动的五个福神，五人之外，樱井还担着一个队长的身份不适合移动，所以能被移出福神的就只有西野七濑了。

　　小西野刚进入团队的时候说实话的确人气有些低，她当时的相貌缺乏雕琢，经过两年时间，女孩儿已经渐渐变得很有人气了，但她的人气还没有到能挑战上位六人的程度，于是掉出福神，单曲第三排这种事情的发生，让女孩儿可以说每天都处于辛苦的煎熬当中。

　　福无双至祸不单行，偏偏这时候她又掉出了总选，尤其还是在其她三个人都成功上榜的情况下掉出……

　　周晓叹了口气，他的手抬起来好几次却最终放下了。

　　他很想抱一下女孩儿安慰他，但这种事情他能对优子筱田做，甚至能对麻友爱理做，可对这个女孩儿，别看他老是欺负她，但其实他们之间至少现在还是很干净的，周晓怕自己的行动会赶跑她。

　　不得不说，周晓其实真是个被动的人，他的身份地位基本不需要去追什么人，就自然会有大把的妹子凑过来，所以对西野七濑，虽然出于个人颇为恶趣味的“爱好”，他主动撩拨女孩儿，做了不少对其她人几乎绝对不会做的事情，可到了关键时刻他还是后退了，没办法，到了关键时刻，他到底还是暴露了自己的本性。

　　但是，这时小西野却采取了一个令他始料未及的行动。

　　女孩儿凑了过来！

　　昏暗中看不到女孩儿的表情，周晓只是一愣神的时间，女孩儿就已经凑过来靠在了他的胸口！

　　额……

　　他完全没想到，在双方关系当中多数时候处于完全被动角色的小西野，竟然在关键时刻有着如此魄力，直接捅破了二人关系中那微妙却似乎一时间难以突破的一层纸。

　　一时间，反而是周晓看着胸前趴着的女孩儿不知道该做什么好了！

　　“为什么你没有行动呢，反正你想要的就只是我的身体而已吧……我把身体交给你之后，你就不会来骚扰我了吧……到时候……那我就给你好了，然后……”

　　“哼！你以为你是谁，一个身体而已，对我有多重要吗？我手下的艺人，比你身材好的要多少有多少，你的身体，根本没你想的那么值钱。”

　　周晓能感觉到自己胸前趴着的女孩儿身体变得僵硬了。

　　女孩儿突然一使劲儿就要推开周晓，可周晓当然不会让她轻易离开，他原本有些不好意思不知道摆在哪里的双手终于环住了女孩儿的腰身！

　　“你不是不想要我吗？那让我走好了！”女孩儿双手支撑在周晓的身上，用全身的力气推着周晓。

　　“我要的……可不只是你的身体。我要的是你的整个人，是你的全部身心都属于我。”周晓道。

　　“那不可能！”

　　“没什么不可能的，我绝对不会让你逃走的！我承认刚刚说那些话是我的不对，希望你能原谅，但是你不许走，我懂了，我现在知道总选在你们心中的地位了，我也知道你的苦了。”他抱着女孩儿说道。

　　西野七濑推来推去的却根本推不动周晓，渐渐的她也没劲儿了，女孩儿倒在周晓的胸口，不说话也不抬头，仿佛这样就可以拒绝自己正在周晓怀里的现实一般。

　　“我绝对不会允许你毕业的知道吗？从今以后，只有我能欺负你！”

　　“你这是在侮辱我的努力……”女孩儿无力的说道。

　　“是什么让你有了这种想法？你以为我们有了这种关系，我就会特别照顾你吗？”周晓问道，他把女孩儿稍稍推离自己的怀抱，用双手握着女孩儿的双臂道：“听着，你是乃木坂46最好的，乃木坂里有很多有潜质的女孩儿，生田，白石等成员都非常好，她们在自己擅长的方面都是顶级的，但作为偶像的你是最强的，你要相信你自己。”

　　“有什么好相信的，我都掉出福神了……总选也没进入圈内。”

　　“这只是一时间的失败而已，你要相信你自己，我相信你有着成员当中最好的偶像潜质的！”周晓道。

　　“真的？”女孩儿怀疑的问道。

　　“不信的话，咱们打赌好了。”周晓说道。

　　“打赌？”

　　“乃木坂的体系，握手会是很重要的一环，这应该是你很擅长的东西吧？”周晓问道。

　　“是这样子的……”女孩儿说道。

　　西野七濑的握手会成绩的确是超强，乃木坂马上就要发行的第六张单曲，她的握手会三次发售卖光了整整15部，在她之前卖的更好的，就只有作为奶团之颜卖了21部的白石麻衣而已。

　　“我觉得，你的人气之前其实还只能算是积累期而不是爆发期，不过你的爆发期也已经很近了，这样，我们约定，未来第七张单曲的握手会预约，我预计你能超越白石麻衣成为团队内卖的最好的成员，而且你会第一次在三次抽选之前就卖光所有30部，成为奶团唯一一个能做到这一点的成员！”

　　“怎么可能……”女孩儿根本就不信，她现在三次抽选也就只卖掉15部而已，要让她卖光30部，从部数上来讲那是提高了一倍的一个数字。

　　“如果到时候你能做到这一点，运营会让你做center的，乃木坂跟AKB在这方面是不同的，AKB的center选择有着多种原因在里面，很多时候并不能毫无顾忌的选择饭当中人气最高的成员做center，对乃木坂我们不准备这么做，如果你能按照我的要求做到这一点，center一定是你的。”

　　“这不可能嘛……”女孩儿有些泄气。

　　“不要泄气！你看着我！看看我是谁！我是周晓！我用我十几年的经验保证，你绝对有可能做到这一点！所以……努力去做啊！我已经给你划定了目标，接下来，你只要去努力就好了啊！我不会对你暗箱操作的，我只希望你能全力以赴听到了吗？我只是在相信你而已！”周晓道。

　　“真的？”西野七濑有点反应过来了，她面前的男人可不一般，这个男人说的话做的事儿足以证明他的能力，他的话他的承诺，自己几乎是可以无条件相信的。

　　当这个男人许诺说你一定可以做到的时候，女孩儿不由得对自己的未来期待了起来！

　　“我真的可以吗？”她问道。

　　“连我都这么相信你了，你一定也要相信你自己才有可能做到这一切！”周晓坚定的说道。

　　在车上发生了这些事情，有些周晓跟西野本来想做的事情就做不下去了。

　　二人在有点黑的车里对视着，气氛突然变得好像有些尴尬起来了。

　　“咕……”西野的肚子响了起来。

　　“啊！！！”女孩儿抱着肚子害羞的差点没晕过去，她中午的确没吃饭，但是她也绝对没饿到扛不住的程度，可肚子叫唤这种事儿，的确不是她能控制的。

　　周晓一笑，暗中感谢了一下这缓解了尴尬的声音，他问道：“我带你去吃饭吧，中国菜意大利菜土耳其菜，你爱吃什么？”

　　“什么都可以的……”女孩儿没有拒绝。

　　“那就中国菜吧，我到底还是长了个中国胃啊！”他从新回到前面道。

　　回到车前面的周晓并未发动汽车而是开始拨电话。

　　“喂，是陈先生吗？我是周晓，现在去你们那边，能赏光给我们置办一顿午饭吗？人不多，就两个人而已，也不喝酒。”

　　“好，好的，那我马上过去……”他说了两句之后就挂掉了电话。

　　“这位陈先生是料理铁人的徒弟，我跟他们挺熟的，而且去他们私人的地方吃饭比较安全，不用担心有泄密的情况。”周晓跟女孩儿说了句之后就发动了汽车。

　　还有些内情是他没告诉女孩儿的，料理铁人陈建一和他那系的餐厅，是周晓合作的很熟悉的餐厅了，喜欢地道中餐的他，一直都没少照顾陈建一这边。

　　合作习惯了之后，陈建一这边几乎成了他“泡妞”的杀手锏，从小仓优子到宫崎葵，坂井泉水，乃至大岛优子筱田麻里子等女孩儿，甚至广末凉子等一夜或者偶尔来“一炮”的朋友，周晓都带她们到陈建一这边吃过饭，可以说周晓有多少女人，优子宫崎葵她们都不太清楚的，陈建一这边却可能相当的熟悉。

　　陈建一这边也是的确给力，不仅周晓的交际情况从来没见这边露出过一星半点，在他泡妞的过程中，这边也往往能起到相当重要的作用，几乎所有吃过这里东西的人都是对无比地道并且很精致的中华美食赞不绝口。

　　带小西野来这边吃饭有着相当标志性的意义，这意味着他已经真的把这丫头当成自己人了。

　　要知道，今天他原本预定的可不是陈建一这边。

　　料理了AKB在六月份的最主要集体活动，AKB夏天包括演唱会，夏祭等活动也都上了正轨之后，周晓终于有时间做他最关心的一项工作也就是《对不起青春》的拍摄了，这部剧的拍摄他花了尤其多的时间，不仅是作为投资人，编剧跟导演让他花费了太多的时间，更多是因为男主角的身份。

　　周晓也不是完全没做过男主角，除了刚开始拍戏时候为了省钱而做戏份少的离谱的男主角以外，后面更是在TVshow上奉献过一场像综艺节目，又像电影还像电视剧的《这个男人来自地球》的演出。

　　但是，这些他做男主的作品，他的身份多数并不重要，多数是线索性的人物，单纯表演自己等等，很少有真正需要周晓去研究表演，担任影片中最重要角色的，可《对不起青春》这部剧就不同了，包括前田大岛等成员的戏份当然同样重要，出于自己想法的原因，周晓更是提高了女孩儿们的戏份而删减了一定属于自己的戏份。

　　可不论再怎么删减，他的角色仍旧是整部剧当中最重要的存在，他是所有情节的起点，也是所有关系的终点，他一个人联系着每一个人，剧集中的几乎所有戏剧冲突都与他有关。

　　如果只是按照普通日剧来要求他，其实周晓的能力是没什么问题的，毕竟拍戏也拍了这么多年了，没吃过猪肉总看过猪跑吧。

　　但跟前田大岛两个人搭戏令他反而改变了自己原本的这种看法。

　　前田大岛，这两个女孩儿论天赋论能力其实是比不了那种天赋演员的，像广濑姐妹，现在很红的本田翼，桥本爱等年轻演员都是很有能力的，前田大岛要付出远比这些成员更大的努力才有可能追上她们。

　　本来，跟她们合作周晓觉得相对要比那些天赋演员轻松一些，他本来估计两个女孩儿在演技的要求上不会那么高，可真正合作，尤其是跟两个女孩儿在开拍前对戏的时候，他发现……自己还不如跟那些天赋高底子好的演员合作呢！

　　这些演员天赋够好但是论地位跟周晓差的太远，熟悉程度上也远远比不上前田大岛，她们面对周晓不可能太随意的说出自己的想法，对于怎么拍戏，周晓也肯定会是最有决定权的那个，演员本身只要演好她们的东西就可以了。

　　可前田大岛却不是这样，或许是因为知道跟周晓合作的机会很少的原因，这两个丫头在剧集的拍摄过程中基本上只贯彻了四个字：固执！偏执！

　　她们病态的要求着自己的演技甚至周晓的演技！

　　简单说的话，就是不疯魔不成活！


第737章 不会演戏的周晓

　　三岛市有两所距离很近的高中。

　　信仰基督的女校“圣三岛女子学院”和信仰佛教的男校“东高”。

　　周晓扮演的原平助，就是东高的一个年轻老师，这天，因为学生在有轨电车上看搞笑视频被误认为偷拍的事件，他带着两个男生来到了三岛女高。

　　出来“迎接”他们的，则是三岛女高的生活指导老师，由大岛优子扮演的蜂矢理莎。

　　这是全戏当中周晓跟优子的第一场对手戏。

　　在周晓版本的《对不起青春》当中，原平助的性格以及角色定位跟宫九版本都有一定的区别，没办法，周晓跟锦户亮的外形差别有些大，锦户亮也是蛮帅的，但是肤色比较深，脸上也有很多褶子的锦户亮跟周晓相比在“阳光”这个属性上差了不只一星半点，所以有些适合他的情节是不太适合周晓的。

　　比如在初次见面这场戏上，原作当中锦户亮来到女高这边时候是有些忐忑紧张的，毕竟他一直觉得自己是烧掉三岛女高礼堂的罪魁祸首。

　　换成周晓版本，虽然忐忑紧张依旧，但他的表情处理上应该相对更直率一些，毕竟他的性格设定上要比锦户亮的原平助也要更阳光。

　　就是这么一个小小的区别，就让周晓优子都犯愁了好一阵儿。

　　周晓看过锦户亮的表演，自己对表演也有一定的揣摩，可正式拍摄的时候，他却老是抓不准节奏，不是演的有些夸张了就是差着那么一点味道，本来周晓表现的其实已经很不错了，换做其它日剧，这一场可能早就过了，可周晓这边却是拍了又拍，拍了又拍……

　　有时候周晓自己觉得都没什么问题了，可看看优子的表情，他却一直都难以狠下心来说这条过了，因为这丫头在跟周晓合作拍戏的时候永远都是一副欲求不满的样子，哪怕只是第一场戏，她似乎也要拍到完美才可以。

　　来来回回一直拍到日头西斜，周晓跟优子仍然对这一幕戏不能满意，这时候要怎么办？俩人对视了一眼。

　　“你说吧？”周晓跟优子说道。

　　“我说就我说！哼！”优子傲娇的说道，她在这部戏里走的是傲娇路线，所以最近她的言行做法经常都很傲娇。

　　别看优子平时活泼的不像女孩子，但她的这种活泼是没有脱离女性性格的活泼，她站出来说道：“各位工作人员，实在是抱歉我们今天不能拍下去了，今天晚上我们会好好研究一下这场戏的拍法，另外，今天的晚餐，大家请务必赏光……”

　　周晓站在女孩儿后面赞赏的看着她。

　　优子的身高很矮，一米五二的身高，瘦瘦小小的甚至可以说像个猴子，但这丫头是周晓见过最大气的女人，论心智的成熟，做人的聪明懂事，她甩开几乎所有AKB成员一大截，不论筱田，高桥或者前田，在这一点上都差她太远了。

　　这样的优子，时常会让周晓感觉单纯只是让她拍戏真是有点可惜了，如果可以的话，干脆让她掌控更多的资源，做一个经营者说不定能做的更好呢。

　　比如现在她的表现，大气，自信，聪明，她现在的表现就好像是个掌柜的，像是个当家人一样代替周晓决定了一切，这是很大的一个进步，她现在变得越来越像一个……妻子了？

　　优子在这部戏当中这么做还有另一件微妙的理由，那就是她跟前田的关系。

　　她们是朋友，却也是对手，所以当两个人在一部戏当中出演的时候，俩人必然会在心中悄悄的比较对抗，这种对抗是从内到外的，而优子的优势也在这里，她跟周晓的关系，让她能在戏外做的更多。

　　这些是前田做不到的，优越感由此而生。

　　优子不会做的太多太过分，因为那会让彼此都不舒服，但这些小小的秀优越行为，她却是能感觉到身后男人的支持的。

　　当天晚上，优子请整个剧组吃饭，周晓当然也出现了，不过他跟优子都没坐太久，露了个脸之后，他们就告辞准备继续去研究明天剧集的拍摄了，临走之前优子问前田：“我们要去排戏，一起来吧？明天我们这边顺利的话，你那边的戏份也要开始准备了。”

　　前田看了看优子再看看周晓，万分不舍的把手里的餐具放下后跟二人走了。

　　恩……让这丫头放下正在吃的东西来工作绝对不容易，前田在心里下的决心估计不亚于参加总选之类的事情。

　　三人到了酒店周晓的房间。

　　“还是今天白天的那场戏，啊酱帮忙喊下开始。”优子进屋之后跟前田说道。

　　“开始前不先仔细聊聊吗？”周晓问道。

　　“还有什么需要聊的吗？这几天因为这部戏咱们已经聊了很多了啊，周晓哥哥你明明拍戏那么厉害，怎么演戏就不行呢？”前田笑道。

　　“是啊……很多时候我明明心里知道应该怎么演，需要达到个什么状态，可就是表演的时候做不到那些。”周晓也有些无奈的说道。

　　优子跟周晓的戏份排练完毕之后，很快到了前田和周晓的戏份，前两集的《对不起青春》当中，前田跟周晓的对手戏只有一场就是当年大家年轻时候的戏份，前世这部戏的两个主角是姐妹关系，所以这部分只有波瑠一个人出演蜂矢佑子，如今经过修正后的剧情当中，设定了年纪相仿的优子跟前田都有出演这部分回忆戏份，只不过优子在最初部分只是被镜头扫到而已，这部分故事的核心还是在前田身上。

　　三人的排练一直持续到深夜，连周晓也不由得吐槽，《对不起青春》这部剧其实只是个轻松有趣的校园剧啊，需要这么辛苦吗？

　　不过这种话他却说不出口，因为这是前田跟优子的选择，她们会这样，正是因为她们珍惜这样的机会，你总不能说她们的认真是错的吧。

　　练习结束之后前田告辞，优子也跟前田一起离开，恩……周晓倒是不反对优子留下的，不过总不能让前田自己走吧，真要是让前田自己离开优子把前田送到门口……那周晓跟优子的关系也太赤裸裸一些了……

　　一夜很快过去，第二天一大早，周晓跟前田大岛三个人神采奕奕的出现在拍摄现场。

　　“先把昨天没拍好的东西拍了！大家都准备好，我们争取一次过！”周晓的情绪很高。

　　工作人员们悄悄交换了一个质疑的眼神，昨天的拍摄已经证明了周晓的表现的确不能说是个太好的演员，短短一个晚上的时间，他真的能做到吗？

　　准备好拍摄之后，副导演代替周晓坐在监视器前面喊了开始。

　　“预备……开始！”

　　大岛优子像阵风一样骑着自行车从校园内窜了出来。

　　“干什么！？有什么事儿吗！？”女孩儿风风火火的问道。

　　一米六二的满岛光穿着高跟鞋这么问一米七的锦户亮，画面看上去没有任何违和感，可一米五二的优子问一米八几的周晓，在拍摄画面上，女孩儿仰头看着周晓的画面要比满岛光版本看起来有趣许多也违和许多。

　　尤其是一个身高这么矮的女孩儿却毫无畏惧直面一米八几的男人的画面，更是在有趣之外增添了一种帅气在其中。

　　周晓低头看着面前小小的女孩儿，脸上出现了昨天没表现出来过的复杂神色，这神色当中的种种感情让监视器前面的副导演浑身一抖。

　　“昨天他怎么一直都演不出这种感觉来？”副导演惊讶的想道。

　　锦户亮版本的男主角原平助，见到女主的时候并没有这么多复杂的心理活动，可周晓版本的却不一样，因为年龄设定上周晓跟优子同龄的关系，二人在这第一次对手戏的时间点上也是互相认识的，只是因为当年的事情导致了二人不愿明说他们的关系而已。

　　有了这层关系，周晓这里的复杂神色，和他跟优子一直抠这场戏的原因就说得过去了，因为这是剧中角色二人时隔很久的再次见面，他们之间，在这次见面之前有着更加复杂的故事背景。

　　今天以前的周晓，正是因为演不出这些东西，才让拍戏工作举步维艰的。

　　但如今的周晓不同了，昨天晚上，他跟优子一直在研究的就是怎么拍今天这场戏的问题，这其中最核心的部分就是怎么表现出他在见到优子时候的复杂情绪。

　　最后，还是他脑海中的经验起到了作用，他想到了自己的前世。

　　前世的他跟优子跟前田的距离可谓判若云泥，他喜欢着她们，在遥远的另一个国家追着她们，但对她们来说，前世的她们几乎不可能认识周晓，也不可能跟他有任何的关系，如今却跟他有了无数的羁绊，周晓是想着这些，尤其是对优子，对筱田等人的内疚和隐瞒，才有了正式表演时候那丰富充分的表情的。

　　单只是这么一个表情，哪怕昨天拍了一整天，再加上昨天晚上休息一整夜也已经充分值回票价了！

　　周晓的确不能算是个好演员，但第一集只是前几分钟就能贡献这么不错的表演，足以让人们对他的评价提升一个等级！

　　周晓和大岛二人继续推进着情节。

　　“那个……我是驹形大学附属三岛……”周晓被女孩儿顶的连连后退之中道。

　　“东高的？”优子摘下手套道。

　　“是，东高的……”

　　“也是啊，你也不可能去别的学校，然后呢？”

　　“我是负责生活指导的原……携带电话……”

　　“携带！？”

　　两个人你一言我一语的推进着剧情，说话的频率非常的快，充满了节奏感和趣味，这样的对话，配合上恰到好处的音乐之后会显得非常有趣。

　　“也是啊！我们学校是不许带手机的，然后呢！？”优子在说这句台词的时候转头看了一眼周晓身后的两个学生，充满了侵略性的表情和眼神看上去有些夸张，但是这种夸张刚刚好，这夸张既带动了整场戏的节奏，也很清楚的表现出了优子饰演角色的性格。

　　有了这个好的开头，后面周晓的表现就好办多了，这几天时间里，他跟优子拍这场戏已经拍了很多次，俩人甚至根本不用思考，整场戏的台词就源源不断喷涌而出，很快就完成了一场戏的拍摄工作。

　　“cut～！”在俩人都停下表演三秒之后，副导演大声喊道。

　　“来我看看……”他来到监视器前开始看回放，不仅是她，优子和原本待机的前田也都凑了过来。

　　刚刚一场戏被从新播放了出来，六个监视器镜头对应着六台摄影机一起。

　　虽然前前后后拍了一天都没拍完，但这场戏论播出时候的长度其实也就一分钟左右而已，二人的表演时间也就一分钟左右，所以周晓带着导演，演员跟摄影师等人很快就看完了这场戏。

　　“恩……这次不错？”他转头征询优子的意思，他本身是很满意的，但在这场戏上，他还是要征询一下优子的意思的。

　　恩……以周晓的等级，在拍戏的时候征询演员的意见什么的根本不需要，也就只有前田大岛两个丫头面对周晓的时候才敢这么做，换成其她演员，基本上周晓说什么就是什么。

　　“恩……比昨天好多啦！”优子呲牙给了周晓一个大大的微笑。

　　“那……过了？”周晓问道。

　　“过了！”优子举手道。

　　“耶！”剧组的工作人员们也都欢呼了起来，昨天拍来拍去都没拍好的戏，今天竟然一次完成，这无疑是个很好的开始。

　　优子今天的工作后面还有，不过这场昨天积累下来的戏完成后，她再拍下一场戏说不定要等到下午了，接下来就是啊酱的戏份了。

　　“让工作人员修改布景，群众演员也进场了！”周晓对剧务等工作人员招呼道。

　　因为要拍摄的是十年前左右的戏份，所以布景上，演员妆容和衣服上都有一些小小的修改，比如前田的发型现在也是十年前流行的少女发型。

　　周晓也被带去换了新的发型和衣服，妆容上也尽量往年轻上去画，恩……这方面他比锦户亮要容易一些，锦户亮那张千层褶子脸怎么看也不像是十七岁的花季少年，周晓他虽然也三十岁以上了，可常年的娱乐圈工作让他一直都很注意保养自己的身材跟外貌，完全不见衰老的情况下，扮演十七岁的少年几乎毫无压力。

　　布景和演员的准备共花了一个小时左右，准备完成之后，周晓和前田很快开始了拍摄。

　　事实证明，一个好的开始真的非常重要，周晓的工作热情和演技被点燃了，前田也被他跟优子的配合感染了，今天接下来的拍摄工作，虽然不至于仍旧像周晓优子的拍摄一样一次过，可整个流程的确比昨天甚至前几天都流畅了很多，到了下午天黑之前就已经基本完成了白天的拍摄工作，跟昨天拖拖拉拉的拍摄相比，今天的效率真是高的离谱了。

　　前田跟优子其实是很辛苦的，AKB集团的工作，大部分都是要给拍戏这种工作让路的，所以前田大岛两个女孩儿在这段时间几乎完全不需要上公演之类的，但不上公演却也有其它很多工作要做，比如MV的拍摄之类的。

　　13年六月之后，需要前田大岛两个人参与拍摄的MV，当然就是指原担纲center的总选单了。

　　《恋爱幸运曲奇》，这张单曲最初指原拿到的时候是很讨厌的，她甚至直接问周晓：“周晓哥哥，你是因为讨厌我才给我这首歌的吗？”

　　他当然不是讨厌指原，如果讨厌的话，这首歌他根本就不会给她，不过这种事情跟她说了也没什么用，所以周晓只是笑道：“你放心吧，我绝对没有那么想，这首歌你可能听着不太习惯，不过不用着急，等歌曲发行之后你就知道我的想法了，你绝对不会后悔拿到这首歌的。”

　　“单曲发行后啊……到时候我想后悔也没机会了呢……”指原无奈的看着手中的曲目在心中吐槽了一句。

　　于是MV的拍摄很快也确定下了时间，跟周晓前世优子麻友分列指原两侧不同，这一次站在她身边的人变成了前田大岛，恩……AKB历史上，有且只会有两首歌是前田大岛分列两侧“拱卫”中间人的站位，一首歌是这首曲奇，另一首歌还没有发行，周晓预计把那首歌放在接下来即将举行的猜拳大会单曲当中。

　　顺道一说，那首歌的名字叫《Party is over》，前田大岛拱卫的会是两个人，一个叫向井地美音，另一个叫大和田南那。

　　两个女孩儿都是新鲜水嫩的十五期生，在前田大岛毕业之前安排这首歌的意义不言自明。

　　拍电影的同时还要赶去拍MV让两个女孩儿非常的疲劳，幸亏这张单曲她们不再担任center，很多工作可以干脆交给指原来做，否则的话，两个丫头还真未必能忙得过来。

　　终于时间到了七月份，《半泽直树》的播放已近尾声，拍摄工作已经进行到第三集的《对不起青春》也要接档了。


第738章 国立体育场

　　时间到了2013年下半年，围绕着前田大岛二人的毕业，有很多仪式感十足的企划正在进行着。

　　两个丫头正统的接班人当然是麻友爱理没错，但麻友爱理之外，还有另外几个人也被看好有资格接班前田大岛。

　　八期生的广濑姐妹，则是最被看好在演员工作上成为二人之后招牌的存在。

　　那麻友爱理之后呢？十五期双子大和田南那以及向井地美音，一个有着天赐的可爱相貌，另一个小时候童星出身，这两个女孩儿理所当然的成为了备受大家期待的存在。

　　各种关于二人毕业的企划安排下去，甚至就连二人毕业之后的活动也已经有了大概的雏形。

　　这两个女孩儿当然不会就这么毕业算了，她们还会在娱乐圈做下去的，所以不论是电影的拍摄还是常规节目出演，毕业后的她们都需要做下去甚至还要做到更好才行。

　　当周晓忙着女孩们毕业前最后工作的时候，日本娱乐圈内围绕着他和他的AZX也有其他一切事情发生。

　　这件事儿的根子，还在安倍跟他所在的党派身上。

　　13年年中这个时间段，中国国内的反日游行过去了一段时间，但国内的气氛并没有因此而轻松多少，相应的SNH以及AZX中国分部的运行也大大小小的出了一些状况，甚至有人因为AZX的关系把战火蔓延到AZX的LOL上面去，说这款游戏是日本的阴谋，最大的一个证据就是日本人自己不玩这游戏。

　　恩……真是欲加之罪。

　　不知道是不是受到这种影响的关系，魔都当地部门也是对AZX非常不友好，用乱七八糟的理由找了很多次麻烦，闹的公司的工作人员们也是非常不爽。

　　周晓跟潘家乐都推测，这其中也是有着日本势力使力才能做到对他如此针对，至于应对方法，不需要周晓出售，潘家乐和他背后的人自然会全力帮周晓奔走，周晓需要去操心的，多数时候就只有日本国内的敌人而已。

　　说是敌人，其实周晓跟“对手”之间的实力差距是无比巨大的，幸亏现代社会有着诸多条例法规限制，也幸亏安倍那边的主要心思都放在国家的运行上，周晓这边才能尽力的化解对方的威胁。

　　不过，在安倍看来，周晓的好日子也不多了，因为AZX已经越来越多的成为了他们的绊脚石。

　　周晓是个太大的招牌，有周晓在，日本人对中国人的好感度始终下不去。

　　这个活蹦乱跳在日本娱乐圈第一线走红着的男人在各种地方都号召力惊人，尤其是今年，AKB靠前田大岛的毕业刷足了存在感，毕竟这两个丫头是AKB走红迄今的招牌，俩人一起毕业对日本娱乐圈的震动丝毫不亚于当年山口百惠的离去。

　　前世的AKB，其实优子毕业的震动已经不算什么了，毕竟大家早已习惯了AKB成员一个个离开，但要说震动巨大的其实就只有前田的毕业而已，前田毕业时的风光是后来者很难想象的。

　　东京巨蛋作为AKB从出道以来就梦想着的舞台有着最大的意义，以第一次东京巨蛋作为毕业演出的场所，其意义远比场地的人数来的更大，前田之后，虽然优子在国立体育场（原定）的毕业场地更大（巨蛋5.5W，国立8W，后来改的味之素5W），可论毕业意义，毫无疑问仍然是前田的东京巨蛋毕业更大。

　　另外一说，国立没能毕业又开了味之素，对AKB运营来说真是亏到奶奶家了，别看他们又卖了一次门票……

　　说起国立这事儿其实是非常有意思的，这所竞技场和竞技场后面的财团跟杰尼斯有着常年的合作关系，所以岚作为吉尼斯的招牌才能常年在这里开演唱会，但是时间到了14年，因为拿到了2020年奥运会的举办权，所以国立的运营开始准备整修，这个整修的决定，是在申请奥运会的时候提出，并且等真正拿到主办权的那一天才确定的，这时候才决定这件事儿所造成的问题就是，日产体育场之前签订的合约都必须做出修改，这其中就包括AKB所属运营AKS的，以及桃色幸运草所属运营星辰事务所的……

　　于是，国立跟AKS，星辰，以及日本政府最终达成了一个协议，在2014年上半年的时候最终形成了一个扎堆开演唱会的情况，最后就连岚都看不过去了过来插了一脚……

　　如今周晓的时空中，桃草是属于AZX的，限于资源跟注意力的原因，现在的桃草虽然走红却比不上周晓前世那么疯狂，所以到了明年，桃草应该是没办法在国立举行演唱会的，AKB就成了第一个在国立举行演唱会的女性歌手了。

　　恩……预定的确是这样子的。

　　现在这个时间段，正是日本申奥最关键的时期，但是因为对手比较弱的原因，所以日本上下各界对拿下主办权都是比较有信心的，于是国立接下来到整修前的使用早早的开始了计划。

　　AKB是否要上国立，对方也已经开始了审查流程。

　　从六月开始的审查，因为总选举而显得一帆风顺，AZX钱给的足，AKB作为这几年最神奇的组合，再加上周晓也有足够的艺人等级，就算杰尼斯方面提出了抗议，国立方面对AZX的支持也仍旧一如既往。

　　本来AZX这边已经开始准备国立的诸多事宜，甚至开始策划演唱会具体内容了，可就在这时候，传来了事情起变化的消息！

　　周晓是在电视剧的拍摄现场听到这样消息的，无奈的他只好把拍摄工作交给副导演而自己去做这些工作，没办法，公司这么大，这些事情才是主业而电影拍摄工作其实只是他的副业，对工作人员来说是他拍着玩儿的而已。

　　毕竟两者的重要性，调动的资源和投入不在一个等级上。

　　更何况一两个镜头什么的周晓不在也能照常拍摄，很多关系到公司后面计划的决定却必须由他亲自做出。

　　回到旅馆自己的房间之后，周晓第一时间联系了公司的人。

　　“怎么回事儿？”他问道。

　　“国立方面提出说整修以前让AKB开演唱会有些困难……”井上大叔说道。

　　“怎么会这样，不是之前还说资金有些不足吗？”周晓问道，国立的大修整，日本政府方面会出资但不会出太多，毕竟是资本主义，体育场背后是有财团支持的，体育场的盈亏也没有政府买单，体育场的整修最后落得实惠的还是财团本身，所以财团这边掏最多钱也就理所当然了。

　　“本来是这样的，但是对面说是日本政府部门直接过来施压，说国立竞技场是露天体育场，为了周边居民的好，还是不适合开太多演唱会……”

　　“这理由就是在放屁，日常这么大的场地，踢足球的话近十万人一起欢呼的声音不嫌大，开演唱会的声音就嫌大了？”周晓嗤之以鼻。

　　“是啊，我们当时也这么说，但对面也是语焉不详，我看啊，这事儿一定是有什么内情的。”井上大叔说道。

　　挂掉井上大叔的电话之后，周晓思考了起来。

　　上辈子AKS是否遇到了类似的情况他不清楚，但他觉得，上辈子的AKS就算遇到这样的问题也好办的做，因为国立竞技场当时不是一个势力在争出演，别看只是AKB出演，AKB的背后站着AKS，AKS背后站着的可是电通这个世界上最大的广告公司。

　　而且，上辈子出了AKB之外可还有桃草和她们背后的星辰事务所，星辰和电通一起出力，就算杰尼斯也很难抵挡，这才让两个组合在国立大修之前成功开上演唱会。

　　现在的AZX既没有星辰这个看似对手其实在这件事儿上是队友的公司帮忙，跟电通之间也没有周晓前世合作那么紧密，这两家公司，AZX是绝对利用不上了的。

　　“会不会是安倍那边出力了？”想到井上大叔提起的政府方面压力，周晓不由得思考道。

　　“如果真的是的话，这一下可够狠的啊……直接就切在了七寸上……”他在心中想道。

　　的确是够狠的，对AKB来说，按部就班的一个个征服演唱会场地是组合很标志性的组合成长轨迹，她们不是杰尼斯，从零开始的她们做不到出道演唱会就在东京巨蛋办这种事情，东京巨蛋是12年所做到的成绩，今年夏天，AKB则会在全国五大巨蛋进行巡回演唱会，五蛋巡回之后，再来等待着AKB的就只有国立竞技场了。

　　一旦日本申奥成功，国立竞技场的整修势在必行，到那时候，再想在国立开演唱会就只能等到2020年往后了。

　　恩……再乐观的家伙也不会惦记着AKB到15岁的时候还有能上国立的等级。

　　所以，14年上半年是AKB最后仅有的上国立的机会，挡住这次AKB上国立的机会，会直接导致日后对AKB评价的降低，这对AKB来说是很严酷的事情。

　　“必须尽力阻止这一切发生，AKB明年必须上国立。”周晓在黑暗中做出了决定。

　　这是任何智商正常的掌控者都会做出的决定，除了这个选项以外，另一个选项可能就只有阻止东京申奥成功了……

　　不想活了才会去做这个。

　　那么……要如何阻止对方呢？

　　周晓陷入了新一轮的思考当中。

　　AZX的国立申请被挡住了，这件事儿悄悄在日本娱乐圈传了出来，会把这种事情传出来的，除了AZX这边之外，挡住申请的那个势力也有可能做到，一时间整个娱乐圈的气氛变的颇为微妙，有些人会明里暗里的对AZX和周晓表示同情，但更多人是抱着看热闹的态度看待这一切的，AZX这几年太厉害了，虽然不想承认，但如果AZX这次能被阻止的话，大家恐怕反而会有些振奋。

　　当然这种心理并不妨碍大家跟AZX方面的合作。

　　大家其实更多是在嫉妒而已。

　　至于杰尼斯就更没有帮AZX的可能了，他们巴不得AKB拿不到国立出演而独享这几年国立出演的殊荣呢。

　　倒是SMAP这边，中居正广和稻恒吾郎等人都纷纷发来消息询问情况并且表示一定会帮忙询问，争取让AKB能登上国立。

　　恩……SMAP跟岚的关系不会好这简直是一定的，独占国立这种事情，SMAP一定也会看着眼热的。

　　事情发生之后第二天，周晓从德光和夫老爷子那里得到了情报。

　　“的确是政府方面出手要求的，日TV这边已经在全力争取了，但是请不要太过于期待，在这件事儿上日TV也是承担着很大的压力的……”

　　“我知道了，日TV方面毕竟只是日TV而已。”周晓说道。

　　一个五大民营电视台之一听起来似乎很厉害，但对上政府势力却不可能做的太多。

　　“最近很辛苦吧？对上他们。”德光老爷子问道。

　　“是啊，很烦啊，每一秒钟都不能懈怠，最讨厌的是，他们可以对我做很多，可我却不能对他们做任何事情，他们对我做那么多事情都失败了却没有任何问题，我如果被他们抹黑成功一次那问题可就大了。”周晓也是满腹牢骚啊。

　　“是啊，辛苦你了。”德光和夫道。

　　“要怎么做才能阻止他们呢？”周晓问道。

　　“我也不敢跟你保证什么，但是你放心，他们不敢做的太直接的，毕竟你的名声地位在这里呢，现在的关键就是日本人对中国人的态度啊……”德光说道。

　　“哎……谁让我是这样的身份呢。”周晓无奈。

　　就在周晓跟德光和夫讨论这件事儿的时候，东京某党部内，包括安倍和他的属下也聊到了这个。

　　安倍这边对周晓的事儿其实并没太当回事儿，就算聊到周晓，对他们来说也不过是讨论国家大事腻歪了抽空做的事情，所以大家在聊到这件事儿的时候气氛要比周晓那边轻松不少。

　　“国立那边的投资，我们已经找了另外一个财团去联系，另外好像一个叫杰尼斯事务所也有兴趣接手这些，至于AZX，他们已经完全出局了，以AZX的影响力是绝对没办法再影响到国立那边的，除非他们有新的帮手，不过这个时间点上，全日本赶帮他们的势力恐怕一个都没有。”

　　“周晓也是，一个中国人的身份还不知低调，非要挡在我们勉强做这些徒劳的事情，明明咱们这边随便出下手他就挡不住了，他怎么就不懂呢。”一个幕僚说道。

　　“你们也不要小瞧了他，能做到他这一步的绝不容易，而且我们之前在他这边可吃了不少亏了，轻视他的话会付出代价的。”安倍说道。

　　“咱们吃亏主要是因为周晓他狗仗人势或者挟持民意，真说他做到的事情其实一件也没有！首相你也不用太谨慎了！”另一个幕僚道。

　　“好了，这些就不要讨论了，现在主要问题还是做好后续工作直到吗？”安倍问道。

　　“那当然没问题了，我们早就联系好了。”幕僚道。

　　这次正式出手对上周晓，安倍这边的做法可以说颇为滴水不漏，周晓这边在确定了国立很难召开了之后第二天就马上行动起来开始寻找可能接替国立的场地。

　　东京巨蛋，乃至五大巨蛋，日产体育场，味之素体育场……AZX方面发现，对方动手的凶狠程度超乎了大家想象，几乎所有跟国立差不多的场地都已经有了预定！

　　就连周晓在知道这个消息之后都不由得感叹：“在背后竟然做了这么多事情啊，这一阵……输的不冤。”

　　“现在要怎么办？现在能预定到的体育场就只有崎玉或者武道馆这个级别的了，只是这样的体育场不行啊。”井上大叔着急的说道。

　　“要不……我们联系一下中国的场地怎么样？比如魔都和帝都的场地。”一个工作人员提出道。

　　“不行，在中国的话，AKB的等级还没到能开太大场地的程度，能比得上国立的体育场更是开不起，贸然选择中国的场地不是明智之举。”周晓道。

　　中国的场地，能跟国立比的也就是工体，鸟巢之类大场馆，这样的场馆拿来给AKB开演唱会，估计现在的AKB影响力连一半也坐不满。

　　而且还有一点是周晓没说的，本来日本方面针对他就是因为他跟中国联系的过于紧密，而周晓这边已经尽力在这种事情上去低调处理了，如果对方这么对付他的时候他反而要去中国开唱的话，那简直是在当面嘲讽安倍他们了。

　　“总之，先尽量去联系一下各大场地吧，你们尽力去做，我这边也尝试着看能不能找些门路。”周晓看着一筹莫展的工作人员们，最终做出了一个决定。


第739章 《半泽直树》传奇

　　日本是个巨大的社会，同一时间会有很多很多事情发生着，周晓和AZX乃至安倍的种种事情只是社会的一角而已，与此同时，还有其他很多跟他们有关或者无关的事情正在发生着，比如13年4月档的日剧在六月中旬终于宣告结束了。

　　这个季度的日剧档期，有樱井翔的《家族游戏》，有福山雅治月九的《神探伽利略第二季》，还有AZX新垣结衣的《飞翔情报室》，但这么多作品当中，要说万众瞩目的作品就只有一个，不论是福山雅治还是樱井翔都要避其锋芒，这部剧就是周晓的AZX投资制作，他原著并且担任编剧的《半泽直树》。

　　《半泽直树》这部剧经典的地方太多，但能取得那么好的成绩，最主要的原因还是其播出的时间，2013年这个时间段上，深层次的理由有不少人分析过，日本人的心理啊，剧集本身的很多东西之类的，其实在周晓看来，这些东西是有一些作用但未必作用很大，而且有些事情根本不需要考虑那么多，只要承认一点就是了，那就是这个时间段的这部剧能红，而且是能红到爆炸的那种！

　　知道这点就足够了。

　　周晓的作品，对于日本观众来说，这个名头本身就已经有了足够的分量，而且，这部剧更是周晓本身的原创作品，这一点对于观众们来讲也是足够重要，很多观众在看到周晓二字之后根本就不会考虑剧情或者剧集质量的问题，周晓二字本身就是个足够吸引人的保证了。

　　恰当的时机，跟周晓上辈子基本没有差别的演员，再加上周晓这个金字招牌，《半泽直树》理所当然的得到了非常巨大的反响，第一集24%的收视率，对于周晓的金子招牌来说还算是“不温不火”，但只是第一集以后，收视率就开始爆发了。

　　27%，31%，《半泽直树》只是用三集，就把收视率拉到了30%这个线上。

　　放眼全日本的电视产业，在收视率日渐萎靡，业内很多制作组都觉得只要能达到10%就已经是合格线的现在，也就只有周晓仍旧能维持30%这么个仿佛让人梦回十五年前的收视率了。

　　这样的情况其实是很微妙的，因为其实即便是周晓，其实在这个时间也没有能达到这个收视率的能力，如果他今年首先参与制作的是另一部水平稍差一些的作品，很可能收视率上也就是平均水平而已，最多是剧集的最开始数字会比较好看，但谁让他选了半泽直树呢。

　　2010年以后，日本娱乐圈有两部神剧，《家政妇三田》和《半泽直树》，当所有剧集的平均收视率都在降低的时候，只有这两部剧逆势上扬，动不动就拿到30%，40%的收视率，选择了这部剧，收视率就算想低也不太容易。

　　这给了人一种非常微妙的感觉，对观众们来说，他们可不知道这部剧是本来就能拿到30%甚至更高收视率的剧集，他们只会觉得这是周晓的功劳，是周晓缔造了这一切。

　　《半泽直树》如此，包括《家政妇三田》也是如此，两部原本能缔造属于自己历史的作品，现在到了周晓的手里之后，成为了属于他的传奇。

　　《半泽直树》的播出，到了第四集开始收视率开始稳定下来，31%，33%，30.5%……别的电视剧里能成为轰动全日本超级数字的，在这部剧里却只是播出过程中用来过渡的数字，日本媒体的评论当中甚至有人说，现在日本娱乐圈的电视剧，周晓是一档，其他人是一档，除非周晓拍的是启用了AKB的剧集，否则的话任何胆敢跟他争收视率的行为都是找死行为，就算是福山雅治跟木村拓哉都不行。

　　日TV现在有个称呼是“周晓台”，因为整个电视台跟周晓有关，由周晓负责制作的电视剧跟综艺节目遍布整个电视台，在日本观众乃至日TV方面看来，周晓实在是太神奇的一个男人，这三十年来，富士台一直都是日本五大民营台的领军人物，但时间到了现在，人们发现，一点点的，似乎富士台的霸权已经没那么明显了！

　　而这一切，好像都是周晓造成的。

　　其实周晓自己是最清楚这一点的，就算没有他，日TV在这两年也会渐渐开始威胁到富士台的地位，日TV的优势在综艺节目，比如今年，到现在一年时间过半，观众们发现今年日本电视上平均收视率最高的综艺节目前世当中，前四竟然都是日TV的！

　　这其中，周晓的《新快闪之旅》以平均19.1%的收视率拿到了第一位，然后第二是TOKIO多年的冠名节目铁腕DASH，到了第三名，就又是周晓提议制作的《itteq》，然后到了第四则是久负盛名，哪怕岛田绅助隐退也照样在播出，只不过主持人换成了日TV各个顶级综艺节目主持人轮流主持的《行列法律相谈所》。

　　在和另外四大电视台共同努力的情况下包揽综艺节目平均收视率前四，日TV如今的影响力可见一斑，关键这还不是日TV仅有的强大综艺节目，像有吉弘行的《有吉反省会》，关八村上和松子的《月曜夜未央》这也都是日TV次一级的综艺节目，虽然播出时间并非黄金档，但这两档节目平均都能拿到10%这么一个放在一般电视台足以成为黄金档的综艺节目，这足以证明日TV现在在综艺节目这一项上于日本超乎寻常的影响力。

　　正常来讲，日TV在综艺节目上有强大的影响力，其他地方会比较弱一些，比如日剧这方面。

　　三十年来，富士台和他们以月九为代表的一系列剧集已经成为了电视台乃至整个日本电视剧的招牌，包括木村拓哉和福山雅治等人的大热剧集都在富士台播出，月九已经成为了日剧的招牌。

　　富士台对日剧的掌控力也是很强的，多年的经营之下，日本的编剧和制作公司已经养成了习惯，最好的电视剧都会第一时间提供给富士台，因为富士台有着最成熟的运营，也有着最多的固定观众，把剧集交给富士台，哪怕收视率不高，靠着录画率，DVD销售之类的也能保证收入，再加上多年来经营的很好的赞助体系，就算是周晓，如果没有其它理由的话也都会首先把剧集提供给富士台。

　　但是……如今周晓却不太可能再把剧集首先提供给富士台了，因为他和他的AZX跟日TV已经成为了盟友，互相持有对方股份的情况下，近几年周晓的主要作品都是在日TV上映的。

　　这让富士台又眼馋又无奈，因为一年当中只要周晓出手了，那就意味着这一年的日剧冠军已经没有悬念了，这让常年把持着日剧当年平均收视率冠军的富士台心中非常的不爽，但他们又没有办法，谁让她们没有日TV的竞争力呢。

　　哪怕是现在，在知道了周晓有如此能力的时候，富士台也仍旧绝对不可能做出换股这种事情。

　　要是能换的话，富士台恐怕早就跟杰尼斯换股了，根本轮不到AZX这边。

　　所以，富士台只能眼睁睁的看着周晓带着日TV赢得一年又一年的综艺节目和电视剧收视率冠军，相应的，两个电视台的年间收入也开始一点点的接近着。

　　如今这个时段上，两个电视台的收入还是差着一定等级的，富士台靠着多年的经营，就算这一年时间里什么都不做，靠着往年作品的各种衍生产品也能勉强得到个收支平衡。

　　但富士台这是靠着多年的积累加上各种避税，由专业人才去做精致的收支报告之后才能做到的，吃老本什么的是会吃光的，别看现在富士台还能维持赚钱，这却是在透支电视台的信用和投资人的信心，一旦什么时候富士台开始衰退不能维持赚钱了，那可就不是一两年的亏损了。

　　《半泽直树》的超高收视率，伴随着的是日本社会病毒般的传播追捧，以及社交媒体上堪称疯狂的讨论热度。

　　没经历过《家政妇三田》跟《半泽直树》这两部剧热潮的人恐怕很难想象在这两部剧疯狂流行时候日本社会上是怎样的情况，在播出了三集《半泽直树》之后的日本社交网络上，所有人都在口口相传着这部据说很神奇的剧集。

　　社交网络如今已经成为了人类的第二个社会，周晓一直都是社交网络的宠儿，跟绝大多数不善于使用社交网络的明星们相比，周晓无疑是最善于使用网络的那群人，不仅是善于使用网络，他更是拥有多家网络公司的股份，最另网络上的年轻人们觉得周晓是大家一类人的，是当年周晓在网络上号召发起的冰桶挑战。

　　这个神奇的冰桶挑战，在世界网络历史上都算得上是颇为浓墨重彩的一笔，人们开始意识到，当流行疯狂起来的时候，网络竟然具有如此堪称变态的影响力。

　　要说崇洋媚外这种事情，其实日本比中国还要夸张一些，多年以来的所谓全盘西化，让很多日本人天生就觉得洋大人什么都好，与此同时，一旦有人让欧美人都疯狂起来了，那回到日本之后等待着这个人的也必然是愈发疯狂的追捧。

　　就像这次，作为活动的发起者，周晓由此被看做掌控世界流行，在欧美都有影响力的超级明星而受到了相当的追捧，这种追捧论力度可以说跟他当年获得奥斯卡奖时候也是相差仿佛，甚至可以说搞不好这一次他受到的追捧更大一些。

　　人们对周晓的喜欢，尤其是年轻人对周晓的喜欢在《半泽直树》流行时起到了非常大的作用，在很多年轻人那，认同感是太重要的东西了，人们认同你才会去看你的东西，一旦年轻人们不认同你，那就算你的东西再好，人们也不会去看你的东西。

　　电视这东西本来是成年人，尤其是主妇们最喜欢的东西，现在就连年轻人都加入看电视的大军了，收视率高就理所当然了。

　　《半泽直树》在播出中段，经过了几集“不温不火才30%出头”的调整之后，到七集以后再次开始爆发，第七集34%，第八集36%，第九集40%！最后到了大结局的第十集……49.7%！瞬间最高收视率52%！

　　不得不说，这已经是个连周晓看到之后都眼晕的一个数字了！

　　在大结局播放的这天晚上，根据遍布日本各地的记录仪器显示，整个东京圈的车流较往日降低了20%以上！

　　这种一部剧集播出引得万人空巷的场面，在现代其实已经非常少见了，也就是七八十年代的时候，电视才有这么巨大的影响力，现在周晓一部剧集降低20%的车流，就已经是非常罕见甚至堪称神迹的情况了。

　　要知道，东京可是个国际大都市，在路上的车流很多都是有着自己必须去做的工作的，如果不是必要，很少会有人因为一部电视剧不去做工作的。

　　虽然这部剧最后的平均收视率没有超越50%，瞬间最高收视率也只是比平均高2%左右而已，但其实能做到这一点已经非常厉害了，老人的收视率恐怕很难保证，而哪怕是黄金时段，也肯定会有很多人此时此刻正奔波于工作场所，东京的各大餐厅，酒店，卡拉ok和酒吧也不会因为一部电视剧就停止营业，所以真要是去调查的话，现实中在这个瞬间看着《半泽直树》的家庭比率肯定要更大。

　　进入2010年以后，很多时候就连关键的体育比赛都已经拿不到这么夸张的收视率了。

　　《半泽直树》的收视率出来之后，全日本的娱乐圈可谓大吃一惊，大家都知道这部剧的收视率疯狂，可大家都没想到这部剧竟然能疯狂到这个地步！

　　剧集的质量当然是很好的，堺雅人，香川照之，北大路欣也等优秀演员共同缔造了一部历史性的剧集，但最大的功臣到底还是周晓，正常情况下，人们在讨论一部优秀剧集的时候会比较少的去讨论这部剧集的创作者。

　　比如前世的这部剧大热，大部分人在意的也就只有堺雅人的“加倍奉还”，香川照之的下跪场面之类的，八津弘幸，原作池井户润的编剧以及福泽克雄，棚泽孝义的导演也比较少有人讨论到，但谁让制作了这部剧的人是周晓呢，多年以来的习惯，让人们条件反射的就把这部剧所缔造的成绩算在了周晓而不是堺雅人等优秀演员的头上。

　　由此，观众们对周晓的崇拜到达了一个几乎顶峰的位置，他缔造的这样成绩，是现在日本娱乐圈谁都做不到的。

　　13年六月整整一个月，日本观众就在反复听着周晓的声音当中度过了，月初的总选举，指原大逆转前田大岛，月中《半泽直树》的超级收视率，引得人们更加巨大的讨论声，再到月末……一个新的消息传了出来。

　　“日本政府挡下了周晓公司的一系列正常商业活动，导致AZX很多工作都做不下去，安倍方面疑似是在公报私仇！”

　　……

　　这么明显不过的拉偏架台词，很显然是偏向周晓这边的手笔了。

　　不过这消息还真不是周晓捅出来的，对面再怎么说也是执政党啊……AZX活得不耐烦了把这种事情说出来，这就好像两方坐在一起谈判，你可以暗地里搞事儿，可以当面拍桌子甚至扇耳光，但你不能把桌子掀了啊，你把桌子掀了，这事儿就谈不下去了啊。

　　现在的情况就是如此，周晓没想到，对面也没想到，当两方讨论着要怎么化解现在的问题之时，一个突然插入的第三者把桌子给掀了！

　　掀桌子的人很快就找到了，是国立竞技场的一个很普通的工作人员，这位工作人员因为工作之便听到了相关的消息，或许是国立这边的人给了他错误的八卦信息，这位本来就属于反对党派支持者的工作人员甚至没跟人商量过，就擅自把消息放到了网络之上！

　　伴随着消息本身的，还有一大堆他掌握的，似是而非的证据！

　　周晓跟对面一时间都傻了，这……这是怎么个情况？

　　尤其是周晓更加气愤，这位工作人员在发布的东西里口口声声在质问对方，维护周晓，可要帮一个人是这么帮的吗！？如果知道来龙去脉并且同情他支持他的话，就算要捅破这件事儿，在发言的时候也要向着对面说而不是自己这边啊，现在你这情况，对方绝对会怀疑是周晓这边安排捅破的整件事儿，之前周晓这边还能勉强安抚住对方进行谈判，现在连谈判的必要都没有了，撕破脸干吧！

　　周晓气的都快在办公室砸东西了，但是这有什么办法呢，虽然这件事儿也算是公司运营机密了，但整件事儿不仅是对面和AZX两方，更是关系到国立体育场，甚至趁着这段时间，周晓这边还联系了更多的场地，知道事情的人已经有很多了，在这时候被捅破虽然令人沮丧，但真不是多令人惊讶的事情了。

　　怎么办？在办公室转悠了好几圈儿，接了好几个电话之后，周晓最终无奈的还是把电话打到了井上大叔那里。

　　“让那边帮忙吧。”他用出了一招非常关键的，如果不是必要的话绝不想用掉的后手。


第740章 后手

　　安倍他们处心积虑的对付自己是周晓早就知道的事情，他又不是傻，既然知道了，就必然会对此作出各种各样的准备。

　　中国那边有他的后手，日本这边也一样有。

　　日本周晓这次启用的后手，埋下的时间要追述到去年甚至更早时间。

　　但有些事情浮出水面，同样是在今年六月才出来的。

　　恩……从哪说起呢。

　　今年三月，中国国内的二把手在魔都调研的时候发表了一个消息，准备在魔都建立一个所谓的自由贸易区，这个自由贸易区，各种各样的意义，是发展逼的不得不开放，或者开放带来发展之类的纯商业之类的变化。

　　对于专业的商业人士来说，这个消息绝对是价值连城的。

　　但是，这个消息太大了，周晓自己知道并且借此做一些东西没有任何问题，虽然他能做的其实不多，对这个消息最敏感的，其实是那些超级大公司，但他就算靠着这个消息能赚很大一笔，他也不会把这个消息在披露之前透露出来，哪怕这种消息在公布前可能大部分商业人士都知道一些了。

　　他和他的AZX很小，一旦他透露了这个消息并且最后被人知道这消息是他透露出来的，到时候中国这边要是来追究下他是怎么泄密的那就危险了。

　　所以这个消息他绝独一不会透露一丝半点直到今年三月消息公布。

　　但是跟这个消息相关的，一些边边角角的，跟这个消息相比重要性差很多的消息，如果在相应的公司手里却能成为最有用的消息。

　　比如安排下这个后手，他就是把一个消息透露给了需要的公司。

　　他是去年年初把事情告诉对方的，经过一年的准备之后，今年六月，就在周晓不得不使用这个后手之前几天，对方终于算是把成绩做出来了。

　　这家公司是……索尼！

　　这个消息就是……索尼将推出适应中国版本，进行过各种修改的PS4游戏机！

　　没错，周晓告诉索尼的就是，13年，中国政府会宣布大陆的游戏机禁令解禁！

　　这个在中国执行了整整十三年的禁令终于要解除了！

　　世界上的电子游戏机，任天堂已经基本出局了，剩下的基本上只有两个公司了，一个是索尼，另一个是微软，对于这么大的公司来说，提前能得到这样的消息对于公司的战略和发展是有着非常巨大帮助的，尤其是论技术，索尼还比不过微软。

　　历史上，微软的XBOXONE是14年9月29号发行的，PS4则是15年3月20号才发行！半年的时间差，证明了两个公司在技术和公司运营方面的差距。

　　周晓是直接把消息透露给索尼的掌门人平井一夫的，平井一夫开始甚至不太相信周晓会告诉他这么大的一个消息，但他很快还是选择了相信周晓，不论他还是周晓都掌控者太多的资源太大的公司，平井一夫清楚周晓不可能在这种事情上跟他开玩笑，所以他并不需要考虑周晓是不是在玩儿他这种理由，他需要考虑的就只有两点。

　　一是周晓得来的这个消息是否靠谱，他会不会误会了什么。

　　二是这个消息会不会是商业对手故意通过周晓的手释放给他的。

　　很快，平井一夫确认了第二个猜测是不可能的，对手有一万种方法把错误的消息放给他和索尼，不可能选到周晓这么一个疑点关系都没有的人。

　　而对第一个猜测，平井一夫很快也做出了自己的决定，一方面，他开始通过索尼自己的渠道确认周晓提到的消息，并且跟这一段时间中国的各种消息联系起来，很快就有了自己的一个推测。

　　周晓的话……很有可能！中国方面在13年可能会有政策上的巨大改变！相应的，游戏机禁令这种已经明显过时的东西也可能有巨大的变化！

　　周晓没有说谎！

　　平井一夫根本不需要百分之百的确定，当他能40%确定这个消息的时候，他就已经让公司的人开始了各种运作！

　　钱，不论索尼还是微软都有，如果能用钱买时间的话，一小时一亿日元索尼都掏得起！哪怕40%的确认，就已经足以让平井一夫启动公司的各种操作了！

　　钱，索尼亏个上亿美元连眼睛都不会眨，可如果这个消息是真的，而索尼有又在这个消息的帮助下提前启动，压过微软，提前在中国开辟市场，那索尼赚的钱可就不是一两亿美元这个等级了！

　　论电子游戏机这个市场，比如在美国，游戏机的数量已经占到了家庭30%以上，而在中国，这个数字或许只有1%甚至更少。

　　中国这个市场，在这之前的那么多年一直都是空白的，30%这个销量如果放到中国，按照中国家庭平均3人的数字来计算，那很可能是一亿台以上的主机销量，这个数字当然不现实，可哪怕是这个数字的十分之一也有一千万台了！

　　游戏公司卖主机都是亏损的，这是任何稍微了解一些游戏产业的人都知道的常识，可一千万台主机，大家在意的并不是主机销售了多少以及给商家带来了多少亏损，人们在意的，就只有这些主机会带来的游戏销售而已，这才是主机场上最赚钱的东西。

　　对于索尼这种超级大公司来说，每一秒的领先都是无比宝贵的，比如现在，当微软在得到消息还在走程序的时候，竟然就传来消息说索尼这边的中国本地化工作已经开始一段时间了，很快就要把主机送去给政府审查了！提前好几步做到这一切，让微软这边陷入了极大的被动当中！

　　怎么办？很多东西都是必须要做的，很多流程也是必须要走的，面对动作这么快的索尼，微软方面只有两个选择，要么按照自己的步调走，事事落于人后，在开拓市场的时候彻底败给索尼，要么放弃质量，付出更多的代价，签订更差的协议，给自己的主机日后发行带来隐患，甚至可能在反盗版这项工作上出很大的错误，产生巨大的亏损……

　　这些都是有可能的！

　　周晓的一个恰到好处的消息，在行政和保密上并不严重，虽然他得到了平井一夫的保证，全世界只有他们两个清楚是他告诉了索尼这个消息，但周晓敢告诉平井一夫这个消息，也是在确定就算这个消息被暴露出去也无关紧要才会说的。

　　虽然行政上并不重要，可对索尼来说这个消息无疑最重要了，周晓等于是送了一个几十年难得一遇的机会给他们，对索尼来说，他们等于是欠了周晓很大的一个人情！

　　这所谓的人情并不会落实在任何合同以及商业文件上，但很多时候，欠人情远比欠个几十亿来的更令人在意，这一点平井一夫最清楚了！

　　索尼得到的帮助有多大，看对手微软的反应就知道了。

　　在索尼公布了主机在中国本地化的方案之后第二天，微软中国区的一把手就宣布了离职，很显然微软这边也寻思过味儿来了，索尼很明显不可能这么快就准备好一切，他们又不是那种小公司小作坊，这种超级大公司，每个行动都是要经过很多道手续才能做到的，索尼这明显是得到了内线消息。

　　这么大的事儿，如果大家谁都没得到一点消息那没有问题，可现在人家索尼提前得到了消息，而且看索尼的行动，那显然是很确定了之后才会提前做出布局，你这边一丁点消息都没得到的不是失职是什么？

　　相比气急败坏的微软，索尼这边则是意气风发，索尼上下从普通员工到平井一夫都得到股东们的赞赏，成功的压过微软，对于PS4来说简直是天大的喜讯，游戏主机之间的战争，说不定周晓的这个消息就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　索尼和微软的事儿只是世界上每天发生的诸多事情之一而已，关心的人自然关心比如周晓比如游戏玩家。

　　但对绝大多数普通人，比如周晓这边AKB集团的女孩子来说，她们从始自终可能根本就不知道发生了什么。

　　她们也完全不明白这些事情代表了什么样的意义。

　　而且，索尼的这件事儿，看起来跟AZX没有任何关系，周晓和平井一夫虽然有一些私交，乃木坂46也有索尼的参与，但说到这件事儿，从始自终，都没有任何势力会把猜测放到周晓这么跟事情没有任何关系的人身上。

　　周晓把电话打到了平井一夫那里。

　　虽然是他吩咐了井上大叔去做事情，但最后跟索尼这边要求帮忙还是要他自己张嘴。

　　“平井先生，我是周晓。”

　　“周晓……你们的事儿我一直在关注，自从出了事儿之后我就一直在祈祷自己不要接到你的电话，可是……看来这些祈祷都失败了啊……”平井一夫说的话严肃当中带着一丝无奈的苦笑感。

　　“先生，我这也是实在没办法了才找到您的。”周晓也很无奈，他自己当然也是不希望用掉索尼人情的。

　　“但是……周晓，当初你把那件事儿告诉我的时候我说过，我绝对不会因为你而跟政府作对，也绝对不会做对日本社会有害的事情，而且，我们索尼方面要对上政府也是不可能获得胜利的，所以这件事儿……很遗憾我无法帮你。”平井一夫沉声道。

　　“先生您误会了，我希望您做的，可不是帮忙摆平他们。”周晓道。

　　开玩笑，摆平安倍和他的党派？别说索尼做不到了，就算索尼能做到，平井一夫也不能做到啊，索尼可不是AZX，平井一夫就是个掌门人而已，真正拥有公司的那是董事们，平井一夫处理日常事务，做出正常决定没有问题，他要是真做出对抗执政党这种事情了，他的命令或许根本就发不出去！

　　“哦？那你想让我帮你做的是？”

　　“首先第一件事儿是……帮我们拿下国立的演出资格。”周晓提出道。

　　“不是说不帮你们对抗他们了吗？”

　　“只是拿下国立不能算是对抗吧？而且这对你们来说应该也不算是什么困难事情，毕竟你们跟国立的运营者会有很多广告之类的商业上的合作。”

　　“可是……我们没有理由这么做，这时候发声如果被看做和你们一起的，日后咱们两方再有什么合作可就难了。”平井一夫说道。

　　“这么做的理由也简单啊，你要说你们是在为乃木坂争取权益就好了，不只是你们，到时候我还会请京乐，吉本跟软银方面帮忙发声的。”周晓说道。

　　“好吧，我知道了，这一点我同意了，还有呢？一个人情，你想换的不会只是这个吧？”平井一夫问道。

　　“我的另一个想法是……”周晓的另一个想法就比较正常了，他提出AZX跟索尼能进行更深度的合作，不仅是艺能部这边的，还有AZX网络部跟索尼相关部门的合作。

　　“这方面的合作是很复杂的一个问题，所以我暂时不能回答你，但是我保证，公司会一定会重视这个问题的，具体的合作事宜，我们后面再谈没问题吧？”平井一夫问道。

　　“当然没问题，不过如果你不反对的话，我希望能在近期尽早宣布两家公司的合作意向。”周晓道。

　　“好吧，我知道了。”平井一夫的声音中透着无奈，虽然他打电话之初就说了不会帮AZX对抗执政党，但周晓提出的几个要求，明里暗里很显然就是那个意思，不论是拿下国立还是商业合作，都是在给AZX这边填上更大筹码的行为。

　　如今的AZX，跟前世的AKS相比是个非常独立的公司，前世的AKS是个比较单纯运营AKB的公司，在商业上，AKS是非常依存于电通这个世界最大的广告公司的，但现在的AZX跟电通只是很普通的商业合作而已。

　　而跟AKS进行商业方面合作的公司还有另外好几家。

　　有深度广告合作以及SKE的京乐；在中国方面有很多业务，开设了艺人培训班以及NMB的吉本兴业，表面上只是参与了HKT，其实最近正在跟AZX网络部谈判参股的软银，以及合作了TeamGMT的丰田……

　　经过十几年的运营，AZX渐渐编织了一张大网，联系起日本的很多公司，成为了一个连执政党也轻易不敢动的大型公司。

　　这些合作的公司当然不是说跟AZX从此休戚与共，好的穿一条裤子了，但至少双方有着互惠互利的关系，也算是常年，持久并且稳定的合作者，所以彼此之间还是有一定可信度的。

　　索尼的出手还是很管用的，在平井一夫的干涉之下，国立方面很快就改变了自己的看法，虽然执政党那边也是非常坚持要给AZX好看，但国立这边也并没有多惧怕对方，日本跟中国还是有些区别的，政府什么的也是要按照一定规矩办事的，像现在的情况，政府方面只能“希望”国立方面这么做而不能“要求”他们一定要这么做。

　　国立方面如果给出了正规的，不能这么做的理由的话，政府方面是说不出什么来的。

　　料理了国立这边的麻烦之后，周晓也终于带着前田大岛开始了新剧的宣传工作。

　　《半泽直树》的播出档期照旧是周日当初专门为周晓开辟出来的档期，现在这个档期有很多人甚至干脆叫其“周晓时段”了，这个档期所播出的大部分都是跟周晓有关的作品，有的是他原作，有的是他监制，有的是他投资，有的是他导演……

　　现在，这个周晓档终于第一次迎来了他……主演的作品！

　　对很多普通日本观众来说，周晓的出演其意义甚至可以说是有些“魔幻”！一个上季度刚刚投资了一部平均收视率超34%大热作品的，有着那么多神奇记录的亿万富翁竟然撸胳膊挽袖子自己下场拍戏，这场面真不是一般情况下能看到的！

　　所以，这部剧在披露之后就被人无比期待着，大家都想看看周晓这么一个亿万富翁的电视剧出演，窥私欲这东西其实真的还挺正常的。

　　不过周晓本身对待这种期待倒是挺谨慎的，所以在宣传上节目的时候，他给出了一个颇为反常的态度，他竟然在电视上强调说这部剧就只是他在原自己的一个梦和回应成员们的期待而已，至于剧集质量请千万不要抱以期待，他毕竟不是职业演员之类的……

　　不得不说他这种表现还挺令人惊讶的，拍戏时候有那么强自信的他，到自己出演的时候似乎就慎重起来了。

　　这种反差终于让观众们想起来了，这还是他实实在在的第一部主演作品啊，虽然已经在娱乐圈打拼了十几年，他其实也才刚刚正式作为演员出道而已。

　　让观众们终于认识到这一点了之后周晓才终于松了一口气，他毕竟不是专业演员，如果用半泽直树里那群老戏骨的演技去要求他的话，观众们可能会失望的，到那时候，说不定就连剧集本身的收视率都会受到影响。


第741章 第一课

　　关注度和收视率不是越高越好的。

　　娱乐圈中人，媒体产业的人必须明白这点才可以。

　　只有保持冷静，对自己的作品有清楚的认识，才能更好的玩转娱乐圈，忽视一切的去追求“大快好全”未必是个好事儿，必须有相应的能力跟上才可以。

　　像富士台，在2013年以后就总有这样的倾向，管理层短视的追逐利益，让富士台总是希望一蹴而就的打造精彩节目，创造更高的收视率，为此他们不惜投入了很多东西，但很可惜，这种期待往往不能转化成精彩。

　　就好像富士台的电视剧，收视率一次次的探底，刷新着观众们的忍耐力，其实观众们对富士台的忍耐程度是很高的，几乎每次富士台的新剧第一集成绩都非常不错，但可惜富士台却一次次的让观众们失望了，收视率的降低，是他们不断挥霍观众信任的一个结果。

　　周晓最怕的就是这一点，尤其是在这个时间段上。

　　有一点他觉得自己很不错，那就是大部分时间他是较为冷静的，他会尽量用冷静的视角去处理问题，就比如现在的情况，换做其他制作人，在经过十年如此传奇的人生之后对自己的自信恐怕大的难以想象，周晓却并非如此，他一直清楚的记得一点，那就是他的这些成绩全都来自上辈子他的经验。

　　正是因为这一点，才让他一直没有失去冷静而是很小心的审视着自己的成绩。

　　他很清楚，2013年7月档这个时间段，全世界没有任何媒体电视人能毫发无伤的接过来，因为他的前作是《半泽直树》，是那部拿到平均35%以上，最终收视率几乎50%的传说剧集！这样的成绩，是时势造英雄也是无法复制的传奇，哪怕后继者是周晓，哪怕同样的阵容再重来一遍，这个数字同样辉煌的无法超越。

　　前无古人，基本也后无来者了。

　　很清楚这一点的周晓，又干嘛再去提高观众们的期待程度呢，《对不起青春》这部剧的质量是很好的，有内容也有一定深度，更重要的是剧集的呈现方式妙趣横生，全剧都没有一丝一毫令人不开心的地方。

　　但正是因为如此，让这部剧的严肃性远不如《半泽直树》这种“大剧”，“正剧”，这部剧会有很多人喜欢，但说实话，他跟《半泽直树》是没法比的。

　　人们总是会有自己的种种喜好，哪怕周晓的作品在日本娱乐圈儿是出了名的风格多变，观众们早有心理准备，你也不能苛求那些喜欢《半泽直树》严肃的人一定要喜欢《对不起青春》的轻松谐趣。

　　观众们不可能和自己的喜好过不去，周晓如果用上一季度《半泽直树》的影响力去做文章，把曾经喜欢上布局的观众骗的留在电视机前等待他的新剧，一旦观众们失望那情况反而可能更加糟糕。

　　作品质量和期待程度的关系是非常微妙的，如果你有极高的质量但关注程度不高，很可能造成作品宣传力度不足，最后没能获得足够的关注。

　　但如果你有极高的关注度质量却不足，观众们大失所望之后就很可能会砸了你的招牌。

　　关注度跟实力是需要互相匹配的，不然的话，要么作品红不起来，要么被评价为大失所望，得到更多本不应该得到的攻击。

　　自打《对不起青春》公布以来，周晓没少呆着AKB的女孩们上节目，在这些节目上，他几乎一直都是同一个论调：“这部剧是我带着AKB成员的游戏之作，是我在她们临毕业前送给他们的礼物，请不要对这部剧的质量抱太大的期待，我想做的，就只是教给前田大岛，以及AKB的其她成员们一些我对做人的理解而已。”

　　反复的重申这一点起到了作用，《对不起青春》的关注度依旧很高，但人们已经不会再像期待“50%收视率”的《半泽直树》一样去期待《对不起青春》的收视率了。

　　期待度降下去了，关注度却一直都有，于是就造成了很微妙的一个情况，大家依然还在关注《对不起青春》这部剧，但关注点却从对这部剧质量的期待变成了对周晓的期待，而且大家期待的东西也不是多想看到周晓无比精彩的表现，大家更多的就只是好奇而已，好奇周晓这个做了这么多年导演和制作人的男人，在男主角这个角色上会做出什么样的成绩来。

　　无数人的瞩目当中，时间终于进入7月份，到了剧集播出这天晚上，有无数人都坐在电视机前，等待着周晓电视剧的上演。

　　甚至不仅是普通人，播出这天晚上，在周晓专门买给女孩们的别墅当中，有三十多个晚上没工作的女孩儿都聚集在了这边的电影放映厅，一起“组团”等待着周晓的新剧。

　　这其中甚至包括前田大岛两个主演。

　　三十多个年轻女孩子，在这种已经被大家当做另一个家的环境之下，在完全不需要担心记者和摄影机的状态下会做些什么？恩……尤其当这群丫头当中还有大岛优子这种奔放的不像话的女人状态下……

　　先不说别的，就说优子此时的状态，你能不能先把罩罩穿上……坐在影院最前面的她是不是撩拨一下周围的女孩儿，看那样子好像随时都会跳到荧幕前面来一段脱衣舞……

　　……

　　好吧，这种舞蹈其实她跳不出来，因为她根本就没有能脱的了！

　　跟优子相比前田就要矜持许多了，她只是坐在那里大笑着看优子耍宝而已。

　　“优子桑！为什么周晓哥哥今天没来啊！？”在后排，大和田南那问道。

　　这丫头也算是女演员出道了，在《半泽直树》这部剧当中，她的出场不多，每集大约只有不到一分钟的时间，两三句台词而已，不过一部剧集的走红，尤其是红到现在这个状态，其走红程度是全方位的，尤其大和田南那这丫头还有着相当的话题性，她刚刚好的姓氏，还有她那天生的，刚一进入组合就堪称顶级的相貌都给她带来了相当的帮助。

　　尤其是AKB饭，现在很少有人不认识大和田了。

　　大和田这丫头是非常纯真可爱的，所以在团队当中，不论高桥南，大岛优子还是前田敦子都是很喜欢她的，事实上，这么可爱的一个丫头，从小到大恐怕都是在人们的喜爱跟宠爱当中度过的。

　　纯真且颇有些自由的大和田，最大的特点就是毫不怯场，见到周晓了，她能很轻松的跟周晓说话，见到前田大岛，她也敢过去拍这些大前辈的头甚至捏她们的脸。

　　比如现在，当她身边的向井地美音等女孩儿都有些紧张不敢去跟前面的前辈搭话的时候，她却能站起来大声的问前辈们问题。

　　“小那娘这么喜欢周晓哥哥啊，有我们在不行吗？而且，你确定你现在的状态能见周晓吗？”优子问道。

　　那娘此时穿着的是一件粉色的连体睡衣，不过似乎是因为刚刚跟成员们打闹的关系，衣服已经有些歪歪扭扭的了，事实上不只是她，整个放映厅里就没有几个衣冠齐整的成员，这个状态是不能被任何男人看到的。

　　这栋已经被女孩儿当成家的别墅，平时最可能来的男人就只有周晓一个而已，甚至就连周晓，除了最初那段时间之后，到现在每次要来之前他都得提前通知一下女孩儿们了，不然的话在这栋别墅里他能看到太多不适合被看到的东西了。

　　要问女孩儿们自己，她们或许并不介意给周晓哥哥看看，可那是在单独情况下的，在有其她人在的情况下，那么直接给周晓看到就太害羞了一点。

　　“我当然也喜欢优子桑了啊！但是……他不是说想教我们东西吗？”女孩儿问道。

　　“是要教给你们东西，但要教的东西他已经放在剧集里了，所以并不需要他亲自过来的，所以你们只要看下去就可以了。”优子说道。

　　听优子这么说了，大和田才有些失望的坐下，从新把注意力放在荧幕之上。

　　在女孩儿们的期待当中，《对不起青春》终于开始了。

　　饰演男主角原平助的周晓一脸文气的出现在镜头前面。

　　“哈哈哈，明明现实中从来没有这种表情的！”女孩们纷纷吐槽道。

　　周晓这人，绝对不能说他是个肉食男，但娱乐圈工作做了这么多年，他也绝对不是前世那种宅男了，文气什么的，老师一样的气质什么的，在周晓这里并不多见，多年顶级艺人的历练让他现在已经很有气势了，平时工作办事也绝对不会暴露出弱气的地方。所以成员们才会吐槽他此时在剧集当中所饰演的角色。

　　情节一点点向前推进着，周晓的性格，剧集的情节等一点点展露出来，剧集开始前五分钟，放映厅内的女孩儿们还会叽叽喳喳有些聊天，但是对着剧情的推进，大家逐渐安静了下来。

　　《对不起青春》这部剧的剧情也是很吸引人的，和尚男校跟天主教女校的种种羁绊，配合着周晓和前田大岛三个人的故事，让剧集最明显的一个特征就是信息量很足，虽然故事讲的从本质上其实并没什么令人惊喜的地方。

　　无非就是势在必行的合并，加上一些抵抗，讲述一些道理，攻略几个人，然后正常的推进合并情节而已，但对一部只有十集的电视剧来说，一条主线加上一些副线之后内容已经十分充分了。

　　真正优秀的是剧集的趣味性，正常情况下一直都是MC这种掌控者的周晓，再加上他班级里看上去自由奔放，有壮男有小混混角色的男生们在剧集当中却是群被欺负的很彻底的男生。

　　他们之外，跟前世不同的，周晓把重点放在了女演员身上，毕竟这是他拍给成员们的作品。

　　大岛优子也是准备充分，拍戏的过程中，她带着一众少女，再加上其他演员们一起则彻底舍弃了形象玩疯了，百无禁忌的装傻和吐槽之下，让没参与电视剧录制的女孩们看的眉飞色舞，放映厅内不断响起女孩们欢乐的笑声。

　　更让女孩儿们赞叹的是前田和优子的表现。

　　尤其是优子。

　　啊酱在第一集里都出现在回忆情节当中，女孩儿的表现也算是颇为惊艳了，清纯可爱的扮相另女孩们也是频频大呼可爱。

　　但优子在第一集中的表现却让人实打实的有些被吓到的感觉。

　　前世锦户亮版本的《对不起青春》当中，满岛光对女主的演绎其实已经很完美了，哪怕是周晓，也没想到优子在这部剧当中的表现竟然能达到这个程度，在剧集拍摄的时候，刚开始优子就表现出了跟前田周晓，甚至跟整个剧组都有些截然不同的准备程度。

　　她对自己的每一个镜头每一次的表现都准备的非常完美，或许在拍摄过程中，因为各种各样的原因没办法次次都非常完美的一次过，但哪怕是最外行的人都能看出来，在拍摄之外，这丫头对这部戏一定进行了非常多的准备工作，这才能支持她有那么完美的一个拍摄表现。

　　剧集当中的优子彻底的解放了自己，她的嬉笑怒骂奔放自由，事实上，拍摄中有时候女孩儿突然的爆发会另周晓都被吓一大跳，优子那超越想象的表现甚至很多次让周晓笑场而不得不重新拍摄一些镜头。

　　播出继续着，当情节过半之后，放映厅内的女孩儿们小声交流着对这部剧的看法：“周晓哥哥和两位前辈的表现都很好，而且情节也非常好。”

　　“但是剧集也过了一半了吧，按照电视剧的一般习惯，后面应该会严肃起来讲故事了呢。”

　　女孩儿们对日本电视剧的理解还是相当不错的，一般日本电视剧，到了剧集过半的时候的确会开始讲故事讲道理了，但周晓这部剧却有些不同，剧集从开始就一直在推进着情节，而且哪怕剧集过半之后，整个情节当中的趣味性也一点没有减少。

　　原平助见到了大岛优子，又回忆起了啊酱，并且在讨论合并的时候提出了每个学校挑选出一个班级作为合并的尝试。

　　一直到剧集的最后部分，他终于召集了班里的男生们，开始了剧集当中的“第一节课”。

　　前世锦户亮的《对不起青春》，主角在这里讲课的主题是“丢脸要趁早，勇敢面对自己的想法”这个主题，这个主题，除了讲给AKB的女孩儿们之外，更多是讲给那些有兴趣做偶像，却又没有踏出那一步的女孩的。

　　虽然周晓是在跟男生讲课，可别墅内整个放映厅的女孩们也都安静了下来，她们能分辨出来，周晓这不仅是在跟电视当中的男生说，也是在跟AKB的女孩们上课。

　　“课程”中，他的演讲内容略有变化。

　　“从零到一的跨越，远比从一到一百要来的困难，如果你们永远都想着安全第一，想着以不变应万变的话，最后的结果只能是没有任何变化。”

　　“东高学生的七成，毕业后会变得沉默寡言，因为没法正常和女性交流，最终身体也垮了，脱发，错过结婚年龄，没有朋友，回过神来受到的短信就只有东高同学会的邀请……”

　　“我现在不是作为一个老师，而是作为一个前辈告诉你们，丢脸的话，还是趁早的好！”

　　周晓的这番话，让放映厅内的女孩们都点了点头。

　　整个《对不起青春》第一集，归结起来就是“丢脸要趁早”这么个核心理念，周晓用一个故事和一节课完成了这一切。

　　对于电视机前无数普通观众乃至AKB的女孩们来说，这节课对他们来说也是受益良多。

　　尤其是AKB的女孩们，跟普通人不同的是，她们其实是已经走出了那一步的人，当大部分想做偶像的女孩儿迟疑着没有迈出自己那一步的时候，她们已经勇敢的递出了自己的甄选申请，经过层层的筛选进入到了国民组合AKB48当中。

　　单单只是这一步，其实就已经非常勇敢了。

　　但正因为这勇敢的一步，其实更让她们对周晓的课程有更深的理解，她们知道，周晓这是在赞扬她们跨出那一步的勇气，同时也是在鼓励她们跨出另一步。

　　周晓这节课对于她们的含义，从对普通人“跨出勇敢第一步”，变成了对她们的：“既然都已经跨出最难的那一步了，那第二步第三步又有什么好迟疑的呢？”

　　每个人看待事情的视角都是不同的，周晓的目的……达到了。

　　剧集很快进行到了最后，周晓带着十五个男生来到了三女高中，并且看到了女孩们的真实一面，《对不起青春》的第一集在又一个大转折之后结束了。

　　放映厅内的女孩们不由得纷纷鼓起掌来，虽然只是第一集，但绝大多数的女孩们都觉得自己已经爱上了这部剧！


第742章 好成绩以及第二课

　　《对不起青春》这部剧，前世播出时候的收视率很糟糕。

　　第一集10.1%的收视率，到了结尾竟然萎缩到了5.8这么个令人尴尬的数字记录。

　　这个数字当然比不上某电视台三点几屡破新低的传说数字，却也绝对不能算是多优秀，最后，这部剧的平均收视率只停在了7.6%这么个数字上，另许多原本看好这部剧的人大跌眼镜，因为这部剧可是那个写了《海女》等大作的宫九作品啊。

　　但是在周晓看来，造成这部剧收视率不加的原因跟剧集质量关系却并不大。

　　一部电视剧的好坏，收视率并不能作为唯一的评判标准，收视率当然是很重要的，因为这代表着观看这部剧观众的数量，对广告商和电视台来说，观众数量是他们投资剧集，获得收入的最主要指标和来源依据，但要说收视率的重要性是否真的有其表现出来的那么无与伦比的大却也不至于。

　　有些媒体和电视台的确会这么想，唯收视率论，把这个当做评判剧集成功与否的唯一标准，但越来越多的电视台和媒体业也开始意识到收视率并非唯一的标准，像《对不起青春》这部剧就是如此，当这部剧播出的时候，虽然收视率相对是很低的，但剧集播出那一季度，这部剧的“讨论度”，“录画率（日本家庭在播出时进行录影留做以后观看的比率，虽然不算收视率但重要性只是略次于收视率）”跟“获奖数”都是当季最高的。

　　虽然没有极好的收视率，这些说句却也算是能证明其优秀了。

　　各种方面很多原因都证明了一点，那就是《对不起青春》的收视率很低跟剧集本身的质量关系并不是很大。

　　这部剧收视率低，播出时间是个很大的问题。

　　这部剧的播出档期，是TBS的“日曜剧场”也就是TBS晚上九点档，恩……看起来跟周晓档一样都是周日晚上的黄金档？

　　不，不是这么算的。

　　要算档期和时间，还需要把周晓这个人和电视台以及电视台以前播放的东西算上。

　　TBS的“日曜剧场”跟周晓档别看时间上是两档对打的关系，但其实两个档期之间的差别是很大的。

　　日曜剧场是个什么档期呢？这个档期播放的大多都是严肃题材作品，《半泽直树》周晓前世就是在这个档期播放的，同一档期的还有《华丽一族》《仁医》《南极大陆》等几个同样颇负盛名的严肃题材，对于日本观众来说，大部分习惯这个档期的观众早已经适应了严肃剧集类型。

　　这时候你给他们来一个男性主角的校园剧，观众们的接受程度自然不足。

　　换言之，如果把《对不起青春》换到TBS周五晚上十点那个档期去，这部剧的收视率可能就是另一番效果了。

　　现在呢？现在电视台换到了日TV却依旧是周日九点档，情况会有一些变化吗？

　　周日九点档首先的一个问题就是，TBS这个档期的观众多数都是成年人甚至是成年男性，有些人会觉得年轻人尤其是学生党在这时候很多应该都去准备睡觉了，所以《对不起青春》的收视率才会表现的比较差。

　　但周晓却并不怕这样的问题。

　　首先就是，周晓档是一个有着多年开拓，观众们已经非常习惯了的一个档期，跟TBS观众们早已习惯了严肃类剧集不同，周晓档一个最大的特点就是一切以周晓为主，他想拍什么就是什么，想搞严肃档，这个档期有《家政妇三田》和《半泽直树》，想搞大制作这个档期有《安堂机器人》以及《公安第五课》，现在他想拍《对不起青春》这种青春校园诙谐幽默了，那就拍好了没人拦着。

　　所以这个档不是严肃档也不是轻松搞笑档而是周晓档，周晓是这个档期的唯一标准。

　　这样的一个档期，对于题材的挑选问题自然已经降低到了最小，取而代之的是掌控档期者本身的影响力。

　　另外还有很重要的一点则是收视人群。

　　TBS日曜剧场的收视人群是成年人尤其是成年男性，周晓档呢？女性观众，年轻人，甚至学生才是收视主力，成年男性会有一些但并不占主要部分，这样的收视人群要捧红《半泽直树》其实反而会比较困难，可要这样的人群看《对不起青春》，那绝对是最合适的了！

　　所以，周晓版本的这部剧，打一播出就取得了跟他前世宫九版本这部剧截然不同的一个数据！

　　首集收视率……26.7%！

　　一个比《半泽直树》首集还要高的收视率！

　　有这么好的收视率，随时而来的吹捧声音自然再次大了起来。

　　木村拓哉是个有着“日剧之王”称号的男人，现在周晓则更夸张，有些人已经开始喊出周晓是日剧之神了！

　　他的成绩固然是很好的，更令人难以理解的是，周晓这家伙是个反潮流的男人！当所有电视台剧集收视率都在衰退的当下，只有这么一个男人是反潮流的，只有他能在这种潮流之中还做出截然不同逆势增长的例子！

　　面对这样的成绩，AZX内部和AKB的成员们与有荣焉，但表现特别的是周晓，他竟然有些……恐慌！

　　收视率出来之后，周晓第二天马上就在推特上发文说：“《对不起青春》现在的收视率要多多感谢上一部剧《半泽直树》，论这部剧本身的实力，是达不到这么夸张的首集收视率的。

　　所以，也请大家不要太过于期待这部剧，轻松些，不要太关注收视率，记得体会剧集当中的东西就可以了。”

　　这番话一说出来所有人都觉得周晓是不是病了。

　　大家都因为这部剧的开场收视率而惊喜，怎么换到他这里反而不为此开心而是担心了？虽然一直以来周晓都称不上是有多狂妄自大的一个人，可也没听说过他有多谦虚啊，平时他普通厉害的日子就没听说过这一点，现在他厉害的都快要日天了，怎么反而谦虚谨慎起来了呢？

　　周晓是因为这些作品全都是他抄袭前世经历，而现在外挂即将消失的原因才会如此谨慎的吗？

　　这个原因有一些但也只是很小一点而已，周晓会这么说的主要原因是，他觉得现在说这些的时间机会都很合适而已。

　　他的AKB，到现在这个时间段上他已经给不了女孩儿们太多的帮助了，AKB成立八年多，从今往后女孩们需要仰仗的更多会是周晓经历这么些年，和井上大叔一起打造起来的这个体制。

　　这些年，他跟秋元康已经一起建立了一个专门制作音乐的AZX分公司，这个公司的歌手其实并不多，公司签下的大多都是音乐方面的制作人，作词家和作曲家在这边都有不少。

　　另外，带着另外几个从十几年前就一起拍电视的人，周晓也建立起了AZX影视制作的分公司专门司职影视制作，这几年周晓的新剧当中一直都没少见他们的身影。

　　当周晓不参与剧集制作的时候，这些人也不是完全没工作的，这些年来其实周晓大大小小也投资了不少电影电视剧制作，像AKB的女孩们也是出演过一些乱七八糟的小投资电影电视剧，甚至就连niconico上的网路自制剧，周晓的公司都拍了一些，而在周晓的计划当中，日后女孩们甚至可能会接大陆的，港台的剧集或者电影。

　　这些剧集的成本不会太高，女孩们很多时候就只是能得到很普通的收入而已，但这些东西毫无疑问给成员们积累经验带来了巨大的帮助，更好的是，这些合作也给公司带来了非常多的经验积累，花钱买经验这种事情其实也不能算是多少见了，AZX靠这个办法虽然没赚什么钱，但女孩们的演戏经验现在锻炼的也算是相当不错了。

　　想说的东西有很多，一集电视当然不够，一周以后，很快到了第二集播出的时候。

　　这一周时间，日本娱乐圈和周晓很令人惊讶的处于情绪的两个极端。

　　日本娱乐圈这边都快把周晓吹爆炸了，这种对周晓的追捧，其实很大原因是因为他上季度所缔造的那个传奇《半泽直树》，这部剧把他捧上了神坛，最后一集差点就50%的收视率在这个时代实在太过于疯狂，但是从《半泽直树》的播出到《半泽直树》播出，两部剧中间隔着的其实就只有两个礼拜时间而已，舆论上还根本没来得急吹捧周晓呢，这第二部剧就开始了。

　　于是怎么办？日本媒体一看，得了一起吹吧，于是连带着《半泽直树》的份儿，整个日本媒体开始了对周晓的追捧。

　　其实也不怪日本媒体，民众想看什么爱看什么，电影电视剧的演员是大家理所当然爱看的，虽然周晓在《半泽直树》这部剧里不算是演员，可全日本谁不知道这部剧是他投资制作的，所以说周晓代表了这部剧也没有什么问题。

　　日本媒体另一个追捧周晓的理由是这位好用啊。

　　明星电影电视人其实有很多，但说实话，这些人当中有合格综艺能力的并不多，大部分演员不论男女其人上了综艺节目那表现都枯燥的离谱，其实仔细想想也不怪他们，综艺表现也不是人人都能做的很好的。

　　那些表现非常好，每次张嘴都能带起笑声的搞笑艺人都是经过多年大浪淘沙筛选后剩下的，论职业论靠嘴皮子吃饭的能力，再没有比他们更专业的了，甚至可以说，演员什么的，有些演员其实靠倾国清晨或者帅气逼人的脸也能做个花瓶之类的，可搞笑艺人，不靠脸吃饭的他们，想打拼到电视荧幕，每一丝的进步那都是浸透了汗水跟泪水的。

　　这个环境下的搞笑艺人，对演员的心情恐怕是颇为复杂的，对很多艺人来说，跟演员们做节目纯粹就是艺人在拉扯着演员，这本来没什么，谁让演员有人喜欢呢。

　　关键是演员什么的，有些还不懂自己所处的位置，现在是演员求着上节目宣传自己，电视台或许会希望演员上节目提高收视率和电视剧的关注度，可作为艺人们来说，艺人人家好好对你了那是艺人有职业素养，你有什么资格小瞧综艺节目？

　　艺人和演员，就是这样一个微妙的关系。

　　在这种环境下，上节目有趣的演员，开得起玩笑的，做综艺节目也能做的很好的演员是很受艺人欢迎的，这里面的例子，有香川照之这个自由奔放的男人，也有吉高由里子这个自由奔放的女人，而周晓则是这当中最特别的一个，年轻有活力，帅气对应好，有趣能卖萌，装傻吐槽随意切换……

　　这么完美的电视人，几乎每次上节目都会引起无数人的追捧，这样的人，对电视台来说简直恨不得能每天都请他出现在电视上。

　　很多搞笑艺人干脆直接把周晓当成是自己人，因为这个男人当初可是以搞笑艺人出道的，对很多搞笑艺人来说，大家更多把他看做是搞笑艺人去做一些其他事情，而不是真正以歌手或者演员导演之类出道的。

　　第二集《对不起青春》终于播出了，完全没有应对女性经验的原平助带着男生们来到三女，却在几分钟之内就被欺负的不得不找来大岛优子所饰演的女主角，原本帅气逼人的老师却被欺负的不知所措的样子，成了比周晓前世锦户亮形象更为有趣的一个笑点。

　　剧情往前推进，偷偷谈恋爱的少年少女因为无法说出口的原因而想到了离家出走，这次不成功的离家出走之后，周晓再次把同学们召集到教室当中，开始了第二集的“课程”。

　　这第二课的内容，提取出来就是：“不要因为一些陈旧的，或许非常腐朽的规则，就忽视了自己对真实的追求。”

　　人总是会很轻易的否定一件事儿，比如有些人在面对没吃过的东西的时候，第一时间不是去尝尝好吃与否而是先去做出“一定不好吃，一想就很难吃”的判断，电视剧里的男孩女孩们也是如此，因为没尝试过，但是大家都说不好，所以他们也觉得不好，但是仔细想想，其实她们根本就没经历过合并，没跟异性相处过，她们又有什么资格去否定合并呢？

　　“舒服你们的规则，无非是因为一些无聊的理由，甚至可能是因为嫉妒或者种种理由大人们强加给你们的，是你们无聊的前辈，因为自己的原因导致的。”

　　“女生轻蔑男生，男生变得卑微，自暴自弃……”

　　“你们不觉得很傻吗？连为什么会这样的真相都没有去追究，就先入为主的同意某个规则。”

　　“我希望你们多反省一下，自己是否会被旧有观念束缚，是否太过于随波逐流，我相信，你们绝对能找到彼此间的闪光点的。”

　　这第二集《对不起青春》，AKB集团的女孩们也一样观看了，在周晓说出这一番话的时候，她们也想到了自己在意的一些东西。

　　偶像这一行，其实不也是如此吗？自从小猫俱乐部以后，偶像仿佛成了横在职业者和素人之间的一道墙，人们总是很直接的就否定偶像，甚至偶像本身也对自己失去了信心。

　　哪怕是已经做了偶像的女孩们本身，或多或少也有着一些不自信，她们会觉得自己的地位比不上演员也比不上歌手，她们会直接就把自己放在很卑微的位置上。

　　周晓剧集当中的第二节课，看上去是讲给演员们的，如果不提前说的话女孩们甚至不会有多余的思考，但当周晓明说了，自己拍这部戏就是要给女孩们讲一些道理的时候，这些话和其背后的含义，AKB的女孩们就很容易明白了。

　　“永远不要丧失挑战的勇气，演员和歌手会很厉害没错，但如果先入为主的就觉得自己绝对赢不了，自己绝对无法成为优秀的演员歌手，所以才退而求其次的来做偶像那就错了。”

　　周晓真正希望的AKB，并不是让AKB成为容留天赋能力不如演员歌手，只能退而求其次的团体，而是希望AKB成为打磨出沙滩上被遗留着的原石的地方。

　　而AKB的女孩子们，他希望这些女孩儿也不要以普通的沙子自居，能从几千甚至上万的甄选者当中被挑选出来已经证明了她们的能力，既然如此，为什么不去挑战呢？

　　第一集的丢脸要趁早，第二集的挑战固有想法，可以说，这两集他提出的两个观点是一脉相承并且循序渐进的。

　　这两个观点，既肯定了AKB女孩们的勇敢，又鼓励了她们继续挑战未知的决心，用这两个观点做剧集的开场可谓非常的简单易懂。

　　女孩们也开始渐渐明白了，周晓希望教给她们的东西。


第743章 西野的成长

　　周晓旗下，AKB集团的大部分时间表运行跟他前世都是十分相近的，比如AKB的各种单曲发行时间就是如此。

　　但这些团体当中有些特别的是乃木坂46的单曲发行状况。

　　如今乃木坂的单曲发行节奏，跟周晓经历过的历史相比节奏要更快那么一点，因为周晓担心曲子被提前写出来的原因。

　　对其她组合的曲子，他则并没有太多这样的担心。

　　这其中公司和组合运行方式的特别是个很重要的原因。

　　前世AKB集团的运营，其歌曲的制作产生，是AKB集团向作曲家们大规模邀歌的成果，这其中，AKB本身音乐制作小组的成员贡献了绝大多数乐曲的制作，这些乐曲的制作和产生甚至可以说已经有些仿佛流水线一样的生产方式了。

　　所以，当查找AKB相关作曲家的时候，能轻易的看到大量熟悉的，出现了不止一次的名字。

　　上杉洋史（樱花花瓣），井上ヨシマサ（大声钻石，十年樱，RIVER等），山崎耀（HR）……AKB那巨大的，高达几百首的曲库当中，真正精彩的，就算AKB不存在也会出现的曲子其实数量并没有那么大，大部分曲子是这些作曲者按照AKB给他们的印象专门制作出来的。

　　所以周晓才能取代他们，担任AKB集团的作曲者这么多年。

　　但乃木坂有些不太一样。

　　前世的乃木坂隶属于索尼，所以乃木坂每张单曲所使用的音乐，虽然作词仍然属于秋元康，可曲子方面，却是从索尼的曲库和人脉当中邀到的。

　　周晓担心的就是这一点了，前世AKS旗下被批量制作出来的曲子可能换了环境就不会诞生，乃木坂的曲子却不太一定会这样，如果依旧按照乃木坂以前的节奏运行的话，很可能会出现周晓的作曲和索尼曲库“撞曲子”的情况。

　　所以，对乃木坂在时间上他做出了一些调整，让乃木坂的发曲时间和节奏都有了一些提前。

　　原本的历史上，到13年7月的时候，乃木坂刚刚发行了第六张单曲，到11月的时候才会发行第七张单曲，现在周晓把时间调整了之后。

　　到了七月份，乃木坂已经开始准备发行第八张单曲了。

　　对西野七濑来说，13年年中这段时间是颇为黑暗的一段人生经历了。

　　总选举对她带来的伤害还没过去，之前秋元真夏的归来让她丢了位置，之前的第七张单曲甚至还让二期生的堀未央奈担任了center，这让她对自己的未来愈发担心起来。

　　其实好消息也不是没有，七单发售之后，刚好是总选举结束自己伤心的那段时间，也不知道是不是饭们见她伤心不忍，当开始进行第八张单曲的握手会预定之时，西野七濑的握手会预定从一开始就表现出截然不同的一种态势！

　　有些人的握手会表现是很差的，像生驹里奈，虽然是那种天生就适合媒体的人，但握手会上，宅男们很多却并不喜欢她这个型的。

　　要说乃木坂的握手会，当成立了两年左右之后，乃木坂握手会成绩已经渐渐形成了西野跟白石两大顶点，同时秋元真夏作为新晋钓神也渐渐开始追上来的态势，西野跟白石是乃木坂当中最有资质的两个女孩儿，尤其是白石麻衣，这丫头从刚进入乃木坂的时候就被看做是日本偶像界少见的超顶级美女，对她相貌的评价，日本媒体甚至是把其放在跟石原里美，上户彩等顶级女演员等级上的。

　　西野能跟白石麻衣相比相比这本身就体现了她的能力，但是在之前的两年左右日子里，两个人在人气上，尤其是握手会这个东西上并没有体现出太大的人气差别。

　　但这第八张单曲的握手会人气却产生了巨大的变化，令西野自己到现在都有些难以置信的变化。

　　卖光的握手部数上，西野竟然足足超越了白石麻衣整整一倍！

　　她无论如何也没想到过自己竟然能达到这么吓人的一个成绩！

　　看到如此惊人成绩之后，她最先的感觉不是开心而是惊讶，惊讶的地方也不是自己竟然取得了这样的成绩，而是那个男人竟然猜中了？他说自己一定能红，自己就真的在她说过不久后就红了？

　　独自一人的时候，西野不止一次的忍不住翻出自己的手机，那上面记录着她跟那个男人总选之后最后的一次通信。

　　“相信我也相信你自己，全力的去表现，在媒体上或许暂时还无法得到承认，但是我相信，一旦在握手会这种地方取得令人无法忽视的成绩，运营方面也不会吝啬给你奖励的。”

　　“奖励……会是什么奖励呢……”看着周晓发来信息的最后一个词语，西野七濑想入非非了。

　　时间进入七月下旬，第六张单曲发行已经有一段时间了，今天是冠名节目的录制，在前往东京台的车上，成员们讨论起了今天会录制的节目。

　　“今天会拍几期啊？”生田绘梨花问道。

　　“至少三到四周的份吧？”另一个女孩儿一边玩着手机一边答道。

　　“如果这样的话，今天会发表选拔吧？”第三个女孩儿问道。

　　“唰……”整个车内的气氛瞬间冰凉起来。

　　西野七濑借着看手机的机会看了一眼坐在角落的堀未央奈，女孩儿独自一个人坐在那里低着头很孤单的样子。

　　空降的确是很伤人的，从AKB到乃木坂都是如此，松井珠里奈，田岛芽瑠，堀未央奈等成员的降临，必然会挤出原本的成员，并且对上位成员造成威胁，像珠里奈当年的空降，哪怕是七八年之后，也仍然会有人对她的center说三道四。

　　饭们如此，成员们当然也是抵抗很大。

　　成员们并不会说用出给堀未央奈鞋子里放图钉之类的事情，甚至可以说，像堀未央奈和秋元真夏的空降，乃木坂的女孩儿们还会给她们不少的帮助。

　　但这种帮助很多都是单纯工作上的，一旦不是在工作的时候比如现在，就没什么人搭理她了。

　　做偶像这项工作，遇到空降这种事情，成员们肯定会有不爽，但公司方面对她们也讲得很清楚，你们是会很长久的跟这些成员在一起工作的，所以如果你们真觉得能连续几年时间里都维持很差的人际关系，那就努力的去讨厌对方好了。

　　那种情况是不太容易的，尤其与此同时还要在电视上完美的表演容器融洽的组合关系就更不容易了。

　　更令人紧张的是center归属这个问题。

　　乃木坂不像AKB，AKB的center归属问题其实一直都挺清楚的，前田拿了最多的center，在前田center的过程中，优子等几个人零星的拿到一些，前田优子毕业之后，常规的center位置肯定会归属麻友爱理两个女孩儿，然后一些特殊有纪念意义的单曲则由特别成员担任center……

　　可乃木坂不同，幸运或者不幸的，她们有太多center候选人了。

　　生驹里奈是个非常特别的，有着独特气场氛围，又充分适合center位置的成员。

　　白石麻衣的相貌等级堪称传说级别，站center位置人们不会有任何质疑。

　　还有生田绘梨花，这是个从进组的时候就被看做跟前田很像的女孩子，她那可爱的性格和优质的天赋能力，都让其成为最有潜质的成员之一。

　　至于西野七濑，大家都承认她已经开始有竞争力了，握手会的预定成绩是她手里的最强武器，只不过跟前面三人相比，西野七濑的握手会成绩有那么一点点缺乏说服力，并不是这个能力不强大，这可以说是四人当中的最强实绩了，但她们终归是做艺人的啊，偶像的握手会是很重要，可电视前面的表现甚至更为重要，别看参加握手会的人贡献了最多的收入，可电视媒体上的表现却永远是最重要的一项。

　　而这项工作却是西野绝对的短处。

　　连她自己对center位置都有些不敢确定。

　　忐忑当中，女孩们到达了东京电视台开始录影工作。

　　四期《乃木坂在哪？》的录影，如果算播出时间的话，一期24分钟四期就是96分钟，但录制却是要录制一整天时间的。

　　早上不到七点，女孩们到达了东京台，上妆准备的同时看今天等下拍摄的脚本，看脚本的过程中，女孩们发现今天发下来的脚本只有三期的，互相看了一眼，她们知道今儿看来是真的要宣布选拔了。

　　等了一会儿之后，主持人香蕉人也过来了，这两位看脚本就快多了，趁着化妆前后十几分钟的时间，他们就把脚本全都过了一遍，对这两位来说，跟小偶像做节目，就算完全没有脚本也可以轻松做下来。

　　于是节目录制正式开始，女孩们打起精神，调整好状态一脸笑容的开始了节目。

　　一期两期，很快两期节目录制完成进入休息阶段，而这时候时间已经到了下午一点半。

　　女孩们开始回到休息室吃饭，香蕉人两位也同样去吃饭，半个小时之后，大家再次聚集到演播室开始录影。

　　一群人进入了演播室布景当中，工作人员开始调整各种仪器灯光，各种照明打在女孩们的脸上，导演在最终确认了一下之后喊道：“那今天第三期的《诺狗》准备开始了！恩？”

　　就在导演刚要示意工作人员倒数的时候，突然边上有人捅了他一下。

　　导演气的差点炸毛，这么关键的时刻是能随便打断的吗？整个节目几百万的投资，香蕉人这种大牌艺人，还有AZX跟索尼两社的投资，是随便能打断的吗！？

　　而且，他作为一个导演，最爽的就是这一刻，也是能轻易打断的吗！？

　　“干什么！？”导演愤怒的转过头去看向打扰了他的工作人员。

　　愤怒的导演吼出来的声音不小，乃木坂的女孩儿们也是不敢说话的看着导演。

　　工作人员凑过去，只是说了很短的一句话。

　　“真的？”导演浑身一抖确定了一下。

　　工作人员点了点头。

　　“诶……拍摄先暂停一下，香蕉人的两位请过来一下，麻烦你们了！”导演毫不犹豫的打断的录制。

　　这下轮到香蕉人的两位不爽了。

　　这两位是最近日本娱乐圈最火的艺人，他们最大的特点是万能，能坐在雏坛上做个捧哏，也能很好的胜任MC位置，更关键的是这两位精力跟身体正处于最巅峰的状态，价格上也不高，简直是现在日本娱乐圈物美价廉的典范。

　　一个在电视台做深夜档偶像综艺的导演，无论如何也没必要去得罪这么两个艺人。

　　所以，香蕉人的两位对录制突然被打断也是颇为不爽。

　　俩人对视了一眼后从自己的座位上站起来慢悠悠的来到了布景外面。

　　导演上来跟俩人说了一句。

　　“真的？”设乐统惊讶的确认了一下。

　　“真的？”导演也跟工作人员确认了一下。

　　“真的，人已经在路上了！”工作人员说道。

　　“那没办法了，那位那么忙，调整录制顺序吧。”设乐统说道。

　　就在香蕉人二人被叫出来的时候，乃木坂参与录制的女孩们也在很惊讶的看着热闹，她们都很好奇发生了什么事情。

　　“怎么了？”女孩儿们纷纷互相看着。

　　“不知道呀，录制要中断吗？有什么事情发生了？”

　　摄制组并未让女孩们等太久，导演在跟香蕉人二位研究了一下之后马上过来说道：“今天的录制计划有些改变，原本预定在今天第四期录制的内容要移动到现在来录制，大家请准备一下。”

　　“那个……我们之前没收到第四期的脚本，请问第四期的录制内容是选拔发表吗？”生驹里奈问道。

　　恩……一般来说，这事儿都应该是队长来问，不过乃木坂的队长是个废柴，所以很多时候这种事情都是生驹出头的。

　　“是的。”导演点头。

　　“诶？？？”女孩们一阵骚动，从第一张单曲开始，她们的选拔发表就都是在这档东京台的深夜节目上进行的，选拔发表的特点是，不论一天录制几期，不论选拔发表的这期节目顺序上是下周播还是一个月之后才播，只要是一天录制的，那么选拔发表的录制时间都会是一天之中的最后一期。

　　理由也很简单，录制节目这种事情也是很考验人的状态和心情的，如果是香蕉人这种超一流职业级的那绝对没有问题，可换做她们这群没什么天赋的小女生，很难不把私下状态带到工作当中来，所以在录制选拔发表的时候，节目组都是尽量会放到最后的。

　　“今天为什么会把时间换到前面来呢？”女孩们互相对视了一下，脸上都出现了纳闷儿的神色。

　　不过幸好节目组也没有隐瞒她们的意思，导演很快就过来解释了。

　　“今天等下的节目拍摄，之所以会把选拔发表提前，是因为等下周晓先生会亲自过来宣布这一单的选拔成员。”

　　周……周晓！？

　　很多女孩儿甚至打了个机灵！

　　在坐的乃木坂成员很多都是当选之后专门研究过前辈AKB48综艺节目的，当年AKB刚刚有综艺节目的时候也就是AKBINGO刚开始制作的时候，周晓曾经不只一次的出现在节目录制现场，但是随着AKB渐渐走红，周晓的工作忙起来之后，这种情况已经许久不出现了，AKB综艺节目越来越少的出现他的身影。

　　近年来，除非是周晓自己的节目上，否则AKB自己的冠番已经根本没办法期待周晓的光临了。

　　乃木坂的女孩儿们，其实私下里甚至会自嘲的叫自己的团队为“爱人团”，这个爱人可不是中文当中的爱人，爱人翻译过来其实是情人的意思，也就是说，乃木坂的女孩儿们其实是把自己当做AKB集团之外的小三一样的存在的。

　　这让她们时常会不由得感叹一下命运的不公，周晓哥哥的偏心之类的。

　　周晓跟秋元康是不同的，秋元康基本不太出现在AKB的节目当中，不过也不能说他不爱出镜，当年制作小猫俱乐部的时候他可没少出镜，但年纪渐长，身材相貌上也完全没法跟周晓比的情况下，秋元康当然不会像周晓一样动不动就出镜了。

　　现在，这“小三团”终于要被周晓“临幸”了吗？对视的女孩们都在彼此眼中看到了忐忑和期待。

　　在宣布了周晓即将到来之后，现场摄影棚内变得稍稍忙碌起来，工作人员们确认着机器的情况，女孩们则抓紧时间掏出随身的小镜子确认着自己的状态，她们当然希望以完美的状态面见这个传奇男人，一旦被这位青睐，那对自己的好处绝对是非常巨大的。

　　甚至不只是她们，香蕉人的两位也没回到自己的MC位置而是跟导演一起在外面等着，而东京台方面的一些工作人员甚至已经跑了出去，这些人一定是出去接车了。


第744章 奶团新单发表

　　稍微有些杂乱的摄影棚内，没人注意到西野七濑的情况。

　　按照上一单座位，此时处于坐席比较角落位置的小西野整个身体都在微微颤抖着。

　　“他来了！他来做什么！？”西野满脑袋都是这句话。

　　“他是来宣布选拔组的！？那我呢！那我呢！那我呢！”西野七濑感觉自己就连坐在这里都困难了，因为她想到了，周晓不会没事儿就过来这边，除非他还跟其她什么成员有密切关系，否则的话，自己很可能成为center！因为这是周晓答应过自己的！

　　“会是我吗！？会是我吗！？”女孩儿在心中叫着，她真的不敢确定，对周晓和他的生活，女孩儿基本是一无所知，她知道的就只是周晓对她比较有兴趣而已，哪怕是这种所谓兴趣，她都不敢太确定周晓是不是认真的。

　　他们之间的关系是完全不对等的。

　　即便如此，在得知周晓会专门过来的时候，她仍旧激动的发抖，作为女孩子，不喜欢周晓，不想跟他发生点什么的几乎不存在。

　　交际的等待了几分钟，摄影棚的大门突然被推开了。

　　呼啦啦走进来很大一群人。

　　“是周晓啊！真的是周晓！”女孩们兴奋的尖叫着。

　　西野七濑仔细看看了，来人当中其实就只有周晓一个是她认识的，周晓之外，跟着的有几个人很明显是东京台的高层，看来是专门过去接周晓的。

　　一行人直接来到了周晓跟东京台的高层聊了两句，应付了一下对方之后终于有时间管正干巴巴等着录节目的众人了。

　　“非常抱歉让大家等我一个，对不起！尤其是两位前辈，对不住了。”周晓现实很诚挚的道歉，他一直都很看重礼貌这一点。

　　“这当然没什么，你忙嘛，谁都有这样的情况，不过，真不爽啊。”香蕉人两位说道。

　　“哦？什么不爽？”周晓看上去有些诧异。

　　“可能这群丫头跟我们做太多次节目了吧，现在对我们已经完全没有新鲜感了，今天来的时候她们跟我们都好敷衍啊，完全不像现在这种状态！”设乐统说道。

　　“没……没有啦！”女孩们纷纷夸张的否认道。

　　双方用开玩笑的语气聊了几句之后，大家终于进入正题，准备开始今天的拍摄了。

　　周晓走到了布景之外。

　　“正式开始五秒前！5！4！3～～～2……”

　　顿了一下，摄影机推向了设乐统。

　　“今天的《乃木板在哪》开始了，那么日村桑，来说一下今天五秒要录制节目的内容吧！”设乐统开始了节目。

　　《乃木坂在哪》这档节目经过两年多的运行各种企划已经很稳定了，经过简短的开场，宣布了今天的企划之后，设乐统很快开始进入正题。

　　“那么，今天的情况似乎有些不一样，我们的身边没有以往会来帮忙宣布的女主播，那是因为，今天我们会有一个很特殊的人来帮我们宣布！”

　　“哦？是谁是谁？”日村问道。

　　“啊？呀！”乃木坂的女孩儿也像是完全不知道谁会来宣布的样子。

　　“那么就让我们有请……周晓！”

　　“呀！！！”女孩们发出了仿佛综艺节目普通观众们的尖叫声。

　　周晓从布景外面走了进来。

　　“人跟人的区别真是大啊……我们来的时候就从来没有这种尖叫。”设乐统又在镜头前面说了一遍。

　　“设乐桑，日村桑你们好，不容易啊，两年时间，我终于来这边了。”周晓很感慨的说道。

　　“哦？周晓你早就想来参加了吗？说起来你看过我们的节目？”设乐统惊讶的问道。

　　“当然看过，我旗下组合的节目我怎么可能不看？这样，为了庆祝我来参加节目，今天的节目我决定增加一次MVP机会，在几天节目当中表现好的，将会被握授予MVP，奖励是……日村赏一次！”周晓理所当然的说道。

　　“日……日村赏！？”包括成员们和摄影棚内的工作人员都爆笑了起来，只有日村一个人惨叫道：“为什么你来了还要我做日村赏！？做周晓赏不就可以了！？”

　　所谓日村赏，是乃木坂系节目的一个挺有意思的项目，项目内容很简单，节目过程中，如果有成员的表现比较好会被奖励日村赏，至于日村赏的内容单纯就只是日村带着成员们买买买而已，能得到日村赏的成员不多，但是日村在掏钱方面还是挺干脆的，女孩们在他身上也得到了不少的奖赏。

　　“不要啊，我毕竟是来做客的，您还是这里的主人，所以要做也就只应该做日村赏嘛！”周晓说道。

　　“这样，让成员们自己说，是想要日村赏还是周晓赏！？是周晓哦！这么帅还给你们买东西！这种好事儿哪里找啊！？”日村大声的说道。

　　“日村桑，你这话说的太吓人了，什么叫帅还给她们买东西啊，你这话说的好像我潜规则了她们一样！”周晓看起来似乎不开心的说道。

　　“额……周晓你这么直接说出来真的好吗？”设乐统在边上控制着节奏。

　　“怕什么，所以才需要日村桑你帮忙嘛！我要是带着一群小丫头买买买你说像话吗！？”周晓说道，在说这句话的时候，他还看了设乐统好几眼。

　　设乐很快就明白了周晓的意思。

　　“周晓说的也没错啊，他的确不太适合带成员们去买东西，这事儿还是只有你能做，因为……大家不会误会嘛。”设乐说道。

　　“真……真的？”日村迟疑的问道。

　　“当然，你看，求你的人可是周晓哦！能被周晓求的人，全日本也没几个吧？”设乐统说道。

　　“你这么说也是……”日村做出一副好像被说服了的样子。

　　“那就这么说定了，这次的奖励是日村赏，那个周晓，你准备给多少人奖励啊？”设乐问道。

　　“那当然是所有选拔成员都有了！”周晓理所当然的说道。

　　“所有选拔成员！？”日村差点没喷出来，周晓这也太吓人了，什么叫所有选拔啊，之前的日村赏，奖励的最多也就是三四个人而已，三四个人一人就算买两三万，那最多也就是十万日元而已，对日村来说，十万日元还不到他一期节目三分之一的出场费呢。

　　可是，如果日村赏的受赏人数从四个增加到十六个，那意味着办一次日村赏要花五十万左右！这个数字可就不是他愿意掏的了。

　　说到这里日村看了下摄影棚那的导演。

　　日村赏出的钱号称是日村自己掏的，但真相是日村不可能自己掏这笔钱，节目组会在节目过后私下里给日村补上这笔钱，但补上日村赏的钱也是有前提的，前提就是这笔钱不能太大，毕竟节目组本身也是有投资限制的，所以平时虽然喊日村赏喊的凶，但真正执行的时候却并没办太多次。

　　如果真的办一次就要五十万的话，节目组无论如何是出不起这笔钱的。

　　令日村和设乐统都很惊讶的是，周晓似乎完全没注意到这一点，他好像是真想弄这个日村赏。

　　“16个人就16人嘛，日村桑你是什么底细我们最清楚啦，别说五十万，就算五百万也不在话下。”周晓毫不在乎。

　　“不不不，有钱也是相对的好吗？在你面前谈有钱这有些不科学是不是！？”日村喊道。

　　“话也不能这么说啊，日村桑你也算是个土豪了，钱对您来说就只是个数字而已，谈这种无用的数字多伤感情啊！要不这样，等日村赏举办了，不论成员们买了多少钱的，把收据拿来，我出一半好不好！”周晓大气的说道。

　　“一半？那……那也不行啊！一半我也掏不起啊！而且你这么有钱！一半对你来说是九牛一毛，对我来说可不少啊！”日村反应过来了。

　　“那好吧！这钱我都出了！日村前辈！”周晓咬牙说道。

　　“额……”日村被周晓的前辈二字给噎到了，就算是现在，日村要跟周晓出去吃饭，掏钱的人理所当然也是他而不是周晓，除非是周晓以商业名义请他，所以当周晓抬出前辈二字的时候，日村还真是说不出道理来。

　　边上设乐统毕竟跟搭档的关系好，见日村被“欺负”到底还是忍不住帮忙了。

　　“周晓，你真的准备出钱办选拔组的日村赏？”设乐统问道。

　　“那当然，我这次就是专门来说这个的，乃木坂的成员们，多多争取选拔机会把，日后只要是单曲发表，每次选拔成员都会有日村赏！”周晓扬着手霸气十足的说道。

　　“每回？！周晓你饶了我吧！”日村都快哭了，一次他都要吐血了，真要是每次都来，虽然不至于让他做这节目赚不到钱，可是辛辛苦苦做节目也没有这么亏钱的啊。

　　话说到这个程度，设乐统反而乐呵呵的不帮忙了，因为坑日村一次设乐统还会担心周晓是不是太不注意了，这要是次次都坑的话，那绝对不是周晓没注意到而是他故意为之了。

　　也就是说，不管今天日村是答应还是不答应，周晓都肯定会给他们一个说法，断然不会让他们录着节目还赔钱。

　　一边坑人一边起哄的来来回回好几次，日村也懂了周晓的意思，于是在设乐统的“帮忙”之下满脸不情愿的应下了今后每一张乃木坂单曲选拔组的日村赏机会，对现在一年发四到五张单曲的乃木坂来说，光是每张单曲之后的日村赏，一年说不定就有一个上班族一年的收入了！

　　这个收入对日村来说不多，两三百万说不定只是日村半个月的收入而已，但他自己肯定是不会掏这个钱的，剧组也绝对不会让他掏，不然的话节目组和周晓今后就不要混了。

　　当然，话还是要说出去的。

　　至于日村的损失，节目组也肯定有办法给他们补回来比如给他们涨薪之类的。

　　三个人互相吹捧一番，许下了好处之后，今天节目的录制终于要进入正题了。

　　“那么周晓，听说今天你要亲自宣布乃木坂新单的选拔组？”日村问道。

　　“没错，今天刚好有一个小时左右的空闲时间，我跟经纪人说给我找点事儿做，于是他就建议我来这边帮忙了，当然，演出费要照例给我了！”周晓说道。

　　布景之外，周晓的经纪人则查了一下手里的日程表，纳闷儿明明是周晓要求的时间，怎么最后害到他身上了，而且，周晓要求的……

　　“既然只有一个小时的时间咱们就不要耽误了，那今天的发表，就麻烦周晓你了。”设乐统主持着节目。

　　“好，那我开始了。”周晓走到了给他准备好的话筒前，从西装口袋里拿出了一张纸开始了宣布。

　　“高山一実，站位16号，虽然是选拔组最后一位，但选拔位置和名次跟选拔能力是没有关系的，你的位置有着你独一无二的重要性，日村桑和设乐桑一定也是知道的，班组当中距离MC最远的位置其实是等于半个MC的位子，只有能力很好的人才能掌控这个位置。”

　　……

　　“秋元真夏，大家还远远比没到了解你的程度，你正绽放出乃木坂当中最独特的光芒，未来可期，请不要失去自信。”

　　……

　　“川村真洋，AKB的兼任给你带来了很大的帮助，歌舞方面与众不同的成熟是你的武器，尽量去发扬她们吧。”

　　宣布选拔组的过程其实没什么好说的，十六个选拔组成员倒叙发表，一直到最后的center位置。

　　对于乃木坂的成员们来说，选拔组的发表自然有着自己的悲喜剧，但以周晓的地位来说现在对这件事儿已经不是很在意了，虽然在发表的时候每个宣布的人他都会评价一下这个成员，但整个宣布过程其实是很快的，他不可能真像节目播出时候宣布二十几分钟，对成员们来说，那绝对是很糟糕的体验。

　　所以，周晓按照自己的节奏宣布着，至于拉长时间，背景介绍什么的，就全交给节目组去做了。

　　终于，选拔发表来到了最后只剩下一个center位置了，不过在宣布前，这个center是谁其实在场人已经都知道了。

　　白石宣布了，生田宣布了，生驹和堀未央奈也宣布了，剩下的就只有西野七濑了。

　　至于西野掉选拔的可能？不太了解乃木坂的饭们或许会这么想，乃木坂成员们本身绝对不会有这种质疑，西野可是下一单握手会预定上的握手会之王，白石生田生驹她们这单都可能掉选拔，西野却不太能钓选拔，不然的话愤怒的饭说不定敢把AZX总部给拆了！

　　但大家也是有一些惊讶的，乃木坂的center自从生驹掉了之后就一直没安定过，但换来换去，大家却不太敢猜是西野，这丫头在综艺节目上的表现远称不上优秀。

　　包括白石麻衣在内的很多成员心里想的，恐怕是运营觉得西野七濑不适合center位置，就只是让她做团队当中的钓神，好像AKB当中柏木的位置一样。

　　这个状态下，女孩儿却问鼎了新单的center位置，大家肯定会有些惊讶的。

　　前世这次西野center的宣布，因为发单节奏的关系女孩儿有着足够的心理准备，所以虽然惊讶但在发表的瞬间她并没有太多感情上的表现。

　　但这一世稍显不同，略快的节奏让她没太多时间去适应自己的身份，周晓也不需要事先让运营去营造什么让她接班的气氛，再加上今天周晓的突然降临，让女孩儿实质上完全没准备好迎接着一切，所以在看到周晓微笑着直视她念出“center，西野七濑”的时候，女孩儿整个崩溃掉了。

　　大哭猛掉泪的女孩儿，让周晓想到了当年第二次问鼎的前田敦子。

　　小西野的问鼎也算是一定程度的众望所归了，女孩们对她的问鼎其实也是服气的，尤其是这丫头的性格那么好，在队里简直是“团宠”一样的存在，很多女孩儿都对她喜欢的紧，西野拿到了center位置，大家只有开心一种想法而已。

　　像前面的15个女孩儿一样，周晓对西野也说了一段勉励的话：“做女子偶像事业八年，你是我见过最特别的女子偶像，你独特的气场和性格也是我人生仅见，越是了解你，越是沉迷于你那独特的氛围，愿你能在乃木坂越做越好，越走越远。”

　　他没说什么特别的东西，单纯就只是对女孩儿鼓励了一番而已，宣布了center之后，这次节目录制就算结束了。

　　拍完节目，周晓没有滞留太久，毕竟跟工作人员那边他说的是后面还有很多事情要做，所以交代了一下之后他很快就离开了东京台。

　　当然，他专门过来这边的目的可不只是宣布小西野的一次center而已，这天晚上，当西野完成了拍摄之后，女孩儿摆脱了成员们之后终于来到了手机里周晓发过来的一处餐厅。


第745章 只给你的周晓赏

　　“妈妈？恩，没事儿，今天一直在录节目，是啊，我当了center呢，恩，超级开心的……现在？现在在外面，正准备跟朋友去吃饭，你就不要管男生还是女生啦……恩，恩，我知道了，这周会回去的……”女孩儿终于挂上了电话。

　　“哈……”她长出了一口气。

　　很多东西……是没办法跟任何人说的啊……

　　大约三十分钟之前，她来到了周晓约她的餐厅。

　　二人于是开始慢悠悠的吃饭，对坐吃饭的时候，害羞的女孩儿根本就不敢抬头看周晓哪怕一眼，二人吃的很慢，刚吃不一会儿，电话来了，于是西野像是得到特赦令一样借着这个借口跑到了厕所，接起了母亲的这个电话。

　　在跟母亲说话的过程中，她不止一次的想要跟其述说自己现在的处境，但最终，她还是没能开口。

　　娱乐圈是很培养人的，几乎任何娱乐圈人士都是如此，在进入这个圈子之前，你可能什么都需要跟家人聊聊，做什么都要获得家人的允许，但进入这个圈子之后，你的很多选择决定最后会根本不需要家人或者任何人的决定就自己做出来。

　　比如前世生驹里奈的兼任，就从始自终都没有跟家人说，这一世前田大岛的毕业也都是在家人不知道的情况下做下的。

　　两年时间里，女孩儿已经彻底成长起来了，跟周晓的关系，她觉得自己可以做出选择。

　　而且，她自己心里也清楚，单只是到这里来，其实就已经代表她做出了选择。

　　看着镜子前面的自己，西野其实一直都挺自卑的，他一直都不觉得自己是多漂亮可爱的女生，所以面对周晓，她总是有种自卑感，觉得自己其实一无是处，周晓对她肯定就只是玩一玩而已。

　　哪怕是现在，其实她也照旧是同样的想法，但以前跟现在的区别是，现在的西野觉得，就算周晓是在玩儿，她也愿意了！

　　西野绝对不是那种很随便谁都可以的女生，但如果这个人是周晓呢？

　　如果是这个男人的话，她真的找不出什么拒绝的理由！

　　从新回到餐厅当中，女孩儿再次坐到了周晓身前。

　　“这个很好吃，是主厨专门给我们准备的，来尝尝。”周晓见女孩儿回来了，指了一下她身前盘子里的菜说道。

　　“周晓哥哥，我们下张单曲的选拔是你决定的吗？”西野坐下来后问道。

　　“不是。”周晓否定道。

　　“真的？”女孩儿有些惊讶。

　　“有不少饭会把任何事情都赖在我身上，想不到成员们也会这样啊。”周晓笑道。

　　“什么？”

　　“我每天的工作可不少，一个旗下组合的center位置如果还要我来经手的话，那我每天要做多少工作啊，所以，除非有特别要求，否则的话我是不会干涉旗下组合单曲选拔的人选工作的。”周晓道。

　　“所以这次我的center……”

　　“我只是宣布而已哦，成员名单也是工作人员们提前给我的，完全没有插手过。”周晓说道。

　　“是这样啊……”女孩儿点了点头。

　　“听我这么说有什么感觉？开心？还是不开心？”周晓问道。

　　“恩……应该是放心吧，我是靠成绩做到的呢。”女孩儿说道。

　　“是啊，从之前的第三排一跃成为现在的center，你真的很厉害。”周晓道。

　　“不过，有点遗憾呢，您宣布说要做周晓赏的时候，我还以为真的能跟你一起去呢。”女孩儿说道。

　　“哈哈哈，日村桑的日村赏可是节目很重要的一个环节，但要是周晓赏真的举行，日村赏的风头和期待度很可能就会被超过了，那样的话对节目来说可不是什么好事儿。”周晓道。

　　“说的也是，毕竟做节目才是最重要的。”西野七濑说道。

　　“怎么，你有什么特别想要的东西吗？”周晓问道。

　　女孩儿惊讶的看了一眼周晓，有些不知道怎么开口。

　　“不要害羞，钱对我来说只是个数字而已，如果能用钱给你们带来快乐的话我是非常高兴的，也不要觉得我是在侮辱你或者你做了多丢人的事情，我们之间不需要哪些的。”周晓道。

　　“恩……”女孩儿慢悠悠的答应了一生。

　　“好了，现在该告诉我了吧？有什么想要的吗？”周晓问道。

　　“其实也没什么啦，就是最近搬家，很多家具都……”

　　“啊！对了你搬家了啊！要不等下让我去看看吧，你住的地方？”周晓轻轻一拍桌子。

　　“啊？新家很小的。”西野七濑说道。

　　“月租多少钱？”周晓问道。

　　“十五万……”女孩儿道。

　　“那不错了，我当年住的地方只有五万的月租呢。”周晓道。

　　“我……我知道，您很厉害。”女孩儿说道，周晓的成功史，十几年的挖举止下已经被挖的很干净了，甚至当年他住的地方现在都被专门保留了下来，时不时有人专门过去瞻仰一下周晓的“故居”。

　　“你吃的怎么样了？去之前还有件事儿要做，咱们要早点走呢。”周晓突然说道。

　　“要去做什么？”西野已经有些习惯周晓霸道的完全不征求她的一件就决定事情了。

　　“去了你就知道了。”周晓说到这里已经站了起来。

　　五分钟之后，他已经带着女孩儿坐上了自己的车。

　　开着车一路出城，通过路上的牌子，女孩儿知道他们已经来到了琦玉县内。

　　“我们要去做什么啊？”她看了看时间后问道，时间已经快到晚上十点了，这么晚了，实在不适合再在外面活动了。

　　“就快到了。”周晓说着，操控着车一转弯，进入了一个比较僻静的巷子。

　　“好黑。”女孩儿说道。

　　“不怕，马上就亮了。”他安慰着开车转了几个弯，突然，灯光大亮，女孩儿突然发现，自己和周晓竟然来到了一个颇为巨大的停车场当中。

　　“啊！”更令她惊讶的是，这个停车场当中竟然一辆车一个人都没有！

　　“这是要做什么？”空荡荡却点开了所有照明灯光的停车场看着有些吓人。

　　“放心，我都准备好了，安心跟我走就是了。”周晓竟然牵起了女孩儿的手，带着她朝前走去。

　　西野七濑挣扎了两次，可她的小手放在周晓的大手里，那挣扎的力气对周晓来说简直太轻了，西野没办法，只好随他去了。

　　被周晓牵着进入了一台电梯，周晓按下了15层的数字。

　　“15层？”女孩儿看了看身边的男人，就算是在电梯当中，周晓也没有松开自己的手。

　　电梯上升的速度很快，15层到了之后，电梯门悄无声息的打开，周晓带着女孩儿走了出来。

　　“啊……”西野的嗓子里发出的声音表达着她的惊讶。

　　电梯外面很亮，非常的明亮，因为两个人此时此刻赫然是在一个巨大的商业大卖场当中。

　　东京城市圈内的综合性卖场没有几千也有千八百了，但西野七濑可以肯定，这个卖场就算是跟全东京相比也绝对不会次于绝大多数卖场，不说别的，光是卖场中央那巨大的中庭就足以秒杀绝大部分卖场了。

　　此时此刻，这个巨大的卖场当中灯火通明，商场中所有商家的大门都敞开着，无数灯光照耀下，各种贵贱不一的商品摆放在那里，静静地等待着人们的光临。

　　而真正让西野惊讶失态的还不只是这灯火通明的巨大商场，而是此时此刻这个环境让中的运行情况！

　　视线所及，无比广大的上场当中，除了她和周晓以外，竟然再没有一个人在了！

　　无数各式各样品牌的时装，鞋子，甚至是首饰……大大小小的各种家电，家居产品……所有东西都那么摆放其中，等待着仅有的两个顾客去挑选！

　　跟西野闹过很多事情之后，周晓竟然在这时突然给她来了个浪漫的！

　　“这……这是……”女孩儿惊讶的快说不出话来了。

　　“刚刚聊天时候说道日村赏，当时我说不好抢了日村桑的风头，其实我想说的还有另一句话，那就是日村赏是不错，可我周晓的周晓赏，怎么能和日村赏这种东西比呢？日村赏只不过是日村前辈带着你们逛商场而已，我的周晓赏，如果有的话也一定会是超厉害，一般人绝对不会给的那种。”周晓说道。

　　西野看着面前的男人说不出话来。

　　“好了，别发呆了，走我带你去看看都有什么！”周晓拉起女孩儿朝前走去。

　　他带着女孩儿来到了边上准备好的一辆电动车前面，这电动车不大，看上去有些像小孩子的玩具车但动力不差，两个成年人坐在上面也运行的非常轻松。

　　“走喽！”周晓坐在车上喊了一声，就这么带着女孩儿在卖场内游览了起来。

　　“这些东西……我全都能拿吗？”西野并不是个非常物质的女孩儿，哪怕是这样，此时面对周晓所给出的浪漫也仍旧非常惊喜的问道。

　　“当然，哦对了！”周晓从兜里翻了一下后拿出了……一本标签纸和一支笔？

　　“这是？”女孩儿诧异的看着周晓递过来的东西。

　　“如果看中了什么东西的话，就在标签纸上随便写点什么东西然后贴在想要的东西上，过后会有人专门过来整理东西然后给你送过去的。”周晓说道。

　　“好厉害……我还没这么买过东西呢……”女孩儿看着手里的标签纸说道。

　　周晓首先带着女孩儿来到了女装区。

　　一个巨大的卖场当中，女装占据的空间是非常巨大的，各色各样的女装陈列在富丽堂皇的空间中，只是其中少了购物以及导购的人而已。

　　徜徉在这样的空间中，西野很快就眼花了，她并不是没来过这样的大商场，可是能像现在这样毫不顾忌乱逛的机会却不可能有过，尤其是她的身后还跟着周晓，不停的推荐东西说她可以随便拿拿多少都没关系的情况下。

　　女孩儿走走停停的在商场内逛着，周晓跟在边上却很纳闷儿，因为这丫头逛了十分钟，手里的标签纸却一张都没有贴，这里的东西……有那么不合她的意吗？

　　“选了这么久都没选到称心的东西吗？”周晓不由得试探道。

　　“恩……有很多好东西啊，挑的我都眼花了呢，这也算是选择恐惧症吧。”西野说道。

　　“选择恐惧症？不不不，你完全不需要有这种毛病啊。”周晓摆手。

　　“怎么不需要，你看这里的两件衣服都很可爱，我就会想要哪个好呢？但一这么想，心里反而就有些太想买了呢。”女孩儿说道。

　　“所以说你根本就不需要考虑这些，喜欢这两件是吗？”周晓问道。

　　“我只是举个例子啦。”女孩儿说道。

　　“虽然这里没有任何人妨碍我们，可如果今天都像你现在这样买东西的话，如此巨大的上场咱们是逛不完的，所以……”周晓从女孩儿那里拿来纸笔后在纸上写了个“全”字然后贴在了衣架上面。

　　“这是……”女孩儿有些惊讶怎么贴在了衣架而不是衣服上。

　　“这一个衣架的，全要了。”周晓说道。

　　……

　　刚刚女孩儿还觉得周晓包下这么大卖场让她体验了从未体验过的神奇购物体验，现在发现刚刚自己的想法实在是太小家子气了。

　　只是觉得一个架子上有可能喜欢的衣服，就把整个架子上的衣服都买下来？这是只有富豪才能做到的购物体验。

　　周晓本身却似乎并没有太在意这个，或者说，他这么买东西已经很习惯了，别说他了，现在他的女人，像大岛优子，筱田麻里子私下里买衣服都快这样了，更夸张的是小嶋，这丫头曾经做过因为喜欢哪个店于是把整个店都买下来的奇葩事情……

　　恩……其实小嶋是很懂事儿的，虽然很能花钱但并不乱花钱，她之所以会这么做纯粹是因为周晓故意惯的……

　　不得不说，这么逛街速度是很快的……

　　平时西野来上场，在女装部通常要一个多小时才能逛完，现在跟着周晓，只是二十分钟左右，他们就已经把整个卖场内的女装部都逛完了。

　　真是轻松愉快的购物体验啊，西野看衣服，周晓看西野，只要这丫头在任何一件衣服上停留了视线，周晓二话不说一张便签贴上去，如果西野看哪个衣架的衣服多那么几眼，那就直接把便签贴在衣架上！

　　普通平民的时装还没什么，那些很贵的名牌时装也是如此，牌子什么的，在周晓这里似乎根本就不是考虑范围的事儿。

　　女装部逛完了。

　　“我们去逛逛男装部吧，看看有什么适合你的衣服？”女孩儿已经跨上了周晓的胳膊。

　　“好，恩？等等！我们好像忘了什么……”周晓说道。

　　“什么？”

　　周晓一拍脑袋道：“我知道了，明明是来买衣服的，可光买不试试怎么可以？咱们买的衣服，恩……这个好了，去试试！”周晓从衣架上拿下一件被贴上标签的衣服说道。

　　“诶……真的要试吗？”西野说道。

　　“当然，这是买衣服的正常流程嘛。”周晓说道。

　　“可是……有点害羞……”

　　“在商场买衣服试衣服有什么害羞的？我又没让你现场换，那里有试衣间。”周晓指着卖场角落的试衣间说道。

　　“好吧……”女孩儿看着衣服，看了看满脸期待的周晓，知道他也是非常期待，只好无奈的拿着衣服转身进入了试衣间。

　　周晓在外面很惬意的等着，顺道还拿了另一件被贴了购买标志的衣服在外面。

　　刚刚等了大约三十秒，试衣间内女孩儿的声音响了起来。

　　“周晓桑？”

　　“恩？怎么了？”

　　“那个……好安静啊，有点害怕……”女孩儿说道。

　　“啊，是了，就咱们两个人嘛，所以当然会很安静了，这样，你一边换衣服咱们一边聊聊吧。”周晓说道。

　　“今天的周晓桑……好温柔啊。”女孩儿说道，似乎是不再面对面的原因所以让她轻松了不少，说出来的话也随意了一些。

　　“我一直都是很温柔的哦，只是对你特别而已。”周晓抱着胳膊说道。

　　“为什么对我特别啊……”女孩儿问道。

　　“因为欺负你会很有趣啊，我说过你是我见过最有趣的女生，见到你……就总是想欺负你呢。”周晓说道。

　　“为什么想欺负我……没有人会愿意被欺负吧……”女孩儿说道。

　　“真的吗？我欺负你的时候，你不开心吗？”周晓问道。

　　女孩儿沉默了下去。

　　周晓也不需要她回答，因为他清楚女孩儿的答案。

　　又等了会儿，试衣间内传来了女孩儿的声音。

　　“我换好出来了哦。”

　　“恩！”周晓兴奋的应了一声。

　　试衣间的门被拉开，换了一身衣服的女孩儿走了出来。

　　“怎么样？”女孩儿问道。

　　“完美！可爱到爆炸！”周晓说道。

　　“真心的吗？”女孩儿问道。

　　“真的不能再真了！过来让叔叔检查身体！”

　　“不要！”女孩儿灵巧的让开了周晓的手。

　　对女孩儿的反应周晓也并不在意，他兴奋的把手里另一件衣服也递了过去。

　　“试试这件！”


第746章 不完整的一夜

　　周晓后悔了。

　　这么巨大的综合性商场，他带着西野就算再怎么走马观花的逛，一天晚上也绝对没办法逛完，所以那些已经预备好的项目必须尽快去尝试才可以。

　　但刚刚，他做什么不好竟然去勾引西野七濑试衣服，女人试衣服这种事情……男人不躲就不错了，怎么能故意让对方想起来做这个呢……

　　一件两件试过了之后，女孩儿稍微有点上瘾了！

　　第三件，第四件！回过神来的时候，周晓发现这丫头已经试了六七件衣服了！

　　周晓早就想带着女孩儿去下一个地方了，可是，看着女孩儿脸上的笑容，他又有些不好意思拒绝这丫头。

　　她未必是多喜欢漂亮的衣服，女孩儿此时脸上的笑容，更多是因为试衣服的这个过程，以及每次换好衣服之后所看到的，周晓脸上满溢的宠溺和喜爱。

　　换了一件又一件，等换到第八件的时候，他终于受不了了。

　　让丫头再次从试衣间出来的时候，刚一出来就被周晓拉着往外走。

　　“干什么？”女孩儿惊讶的问道。

　　“再试下去今天咱们就不要做别的了，走啦走啦！反正衣服都已经买了，选择困难症跟试衣间都是穷人才需要的东西！”周晓拉着女孩儿往前走去。

　　“可是，我的衣服还在试衣间里。”女孩儿指的是她今天来时候穿的衣服。

　　“明天自然会有人把衣服送到你家的，现在，跟我走！”周晓终于找回了他以往的霸气。

　　出了女装区之后，周晓又带女孩儿来到了家电区。

　　电视！冰箱！洗！衣！机！微波炉！空调！扫地机器人！总之买买买，西野自己还在纠结选择困难症的时候，周晓已经抢过便签拼命贴贴贴了。

　　他一边贴，女孩儿就在后面拼了命的拒绝：“这么大的冰箱根本永不到啦！我基本不在家里吃饭的。”

　　“电视？普通卧室用的就可以，东京中心十五万月租的房子，塞个五十寸的大电视根本看不过来啊！”

　　“扫地机器人？不需要把，那么小的地方……”

　　最后电器商城的结果是，女孩儿只收下了40寸的电视机，小冰箱小空调等一些家用电器。

　　逛完电器商城，二人终于算是稍微平复了一些，不再像之前那么high的他们慢慢的走向了下一处。

　　刚进入商场的时候是周晓强硬拉着女孩儿，现在他早已经松开了抓着女孩儿的手，以往这个情况下，女孩儿跟周晓走的时候会留下大约一臂左右的空间，可现在女孩儿走在周晓身边的时候，她的胳膊却紧紧的挨着周晓的胳膊，两个人平常状态下就表现出了跟以往截然不同的亲密关系！

　　一个个地方逛过去，女孩儿手里的便签渐渐变薄了，但周晓却有些不满，因为这丫头真正买的东西并不多，二人逛商场的过程，很多时候是周晓前面贴女孩儿跟在后面撕的情况，也就只有那些她实在喜欢或者没理由拒绝的东西，女孩儿才会默默的让过去。

　　空旷却明亮的商场里，只有两个人的声音在已经降临的深夜当中显得有些耸人，但沉迷其中的两个人都没发现这一点，她们继续着浏览。

　　很快，二人来到了……美食区。

　　各种快餐，寿司，蛋糕静静地陈列在那里。

　　周晓把上身探进柜台那了一盘大约十几个草莓出来，从其中拣出一颗来喂给了女孩儿。

　　“可以随便吃的？”女孩儿问道。

　　“当然，想吃什么随便拿就好了，绝对没过赏味期限。”周晓笑道。

　　“那……我想吃可丽饼怎么办啊？”女孩儿四处看了看后坏笑着说道。

　　“你这丫头。”周晓宠溺的拍了拍女孩儿的头。

　　可丽饼嘛……基本上就是用制作煎饼果子的方法制作甜品，把葱花香菜薄脆油条换成香蕉果酱奶油草莓之类的东西，这东西……是现做的才好，可看现在的情况，整个商场当中只有他们两个人，没人能做这个啊……

　　“可丽饼啊……”周晓跟女孩儿走到了可丽饼的柜台前面，这边各种制作可丽饼的材料都摆在那里，就好像随时都可以有人来制作一样。

　　“要不……我来试着做一下？”女孩儿问道。

　　“你会做吗？”周晓问道。

　　“不会啊，但是……这里有草莓有奶油有香蕉……这些东西混在一起就算做的再差也不会有多难吃吧？”女孩儿说道。

　　“哼哼哼。”周晓突然诡异的笑了出来。

　　“怎么了？”看着男人的笑容，西野七濑有些纳闷儿。

　　周晓没有回答她，而是推开柜台边上的小门走了进去。

　　“你好，请问可丽饼要什么口味的？我们这里有草莓奶油，巧克力香草口味等。”

　　让女孩儿惊讶的不只是她的话还有他的动作，周晓竟然很熟练的从下面的柜子当中拿出了已经调好的可丽饼面糊开始做制作的准备！

　　“周晓哥哥？”

　　“哼哼！幸亏我早有准备！”周晓得意的嘴角都快扯到耳朵了。

　　西野惊讶的嘴巴微张，满脸不可思议的看着周晓熟练的翻出各种器材开始了可丽饼的制作！

　　“你竟然会做这个？”女孩儿惊讶的问道。

　　“是啊，我就想到你会让我做所以专门学的！”周晓开心的说道。

　　“你怎么知道我会想吃可丽饼呢？”女孩儿问道。

　　“我不知道啊，所以这边所以现做却又不太浪费时间的我都学了，这里的可丽饼，还有爆米花，饮料榨汁，就连那边的豚骨拉面，你要是想吃的话我也能给你做！”周晓得意的说道。

　　“周晓哥哥……”女孩儿嘴巴一扁就要哭出来了。

　　她真的很感动，其实她不是那么容易感动的，周晓专门给她准备这个周晓赏她只是普通惊喜而没到感动的要哭的程度，周晓专门给她做东西她也没有那么感动，但周晓为了讨好她，专门做了那么多的准备这一点却让她感动了！

　　她很清楚，对周晓来说，花多少钱根本不重要，因为钱这东西他有很多很多，可时间，对于她的重要性远不是普通人能比的，相同的时间对于他这种人来说重要性要远比其他人更高！

　　这样的他，竟然愿意为讨好自己而专门去学这些东西，这才是最让她感动的地方！

　　三下五除二做好可丽饼递给女孩儿，周晓道：“我已经有好几年没自己做过食物了。”

　　“恩……”女孩儿接过可丽饼，脑袋却越来越低了。

　　“怎么了？”周晓问道。

　　“啊……好害羞。”女孩儿抬头扫了周晓一眼，借着她的这一抬头，周晓也看到了她此时的脸色，她果然是害羞了，此时此刻的脸色非常的红。

　　“快吃吧，尝尝我专门跟专业人士那里学来的手艺。”周晓这次没有像以前一样老欺负她而是很温柔的说道。

　　二人随便选了一个座位坐下，女孩儿文静的吃起可丽饼来。

　　“周晓哥哥你不吃吗？”女孩儿问道。

　　“我？甜食不是我的爱。”周晓说道。

　　他不爱甜食，当然，在电视上参与演出的时候，吃到甜的他照样是会喊偶一息的。

　　“这些……我都不知道呢……”女孩儿低下头说道。

　　周晓一愣。

　　“没关系，以后会知道的。”周晓温柔的笑道。

　　面前的女孩儿又低下了头。

　　以前的西野七濑，面对周晓的时候总会被欺负的眼眶发红，但以前的她，就算再怎么被欺负，也很少会像今天这样频繁的低头，今天的西野七濑是特别的，周晓看到的，是一个正在享受甜蜜的少女。

　　这个巨大的卖场是周晓大约一个礼拜之前专门租来的，这一个礼拜的时间里，他还专门跟卖场的工作人员学了各种食物的制作方法，虽然卖场内此时只有他跟西野七濑两个人，但卖场外面，为了维持这个巨大的卖场运行，以及保障周晓和西野七濑完全不被打扰，准备卖场内只有周晓跟西野七濑会接触的美食等等，整个计划的工作人员超过了五十人。

　　当然，如此烧包的泡妞方式是要严格保密的，就算周晓不怕被发现，如果被披露了也会觉得太害羞了，五十个人里，真正知道周晓要做什么的人不超过三个。

　　在商场内游玩的过程中，文静的少女逐渐展露出了自己的笑容。

　　周晓喜欢这样的她，但要问他最喜欢的，其实还是被欺负时候的她。

　　他不是抖S，至少不是常见的那种很疯狂的抖S，对西野以外的女孩儿，他也不会想欺负她，只有对她是不同的。

　　周晓这天晚上给女孩儿带来的，是完全不同于以前的体验。

　　这非常的微妙，如果你一直很温柔的对待一个人，这个人习惯之下就会对你的温柔习惯不少，但如果你一直都对她不太好甚至老是欺负她，那当你偶尔一次温柔对待她的时候，她对你的温柔就会有非常巨大的反应。

　　比如现在，周晓能清楚的感觉到，在他带着姑娘在卖场中游览的时候，女孩儿的态度和眼神一点点的变化着，到现在那眼神看上去已经完全处于甜蜜的感情爆发当中了。

　　做这么快乐的事儿时间是过的很快的，一转眼，时间就已经到了凌晨三点多了。

　　玩了一夜的两个人，终于也有些疲劳了。

　　西野七濑今天是彻底玩疯了。

　　她的心中几乎一直都有着巨大的压力，作为偶像的压力无时无刻围绕着她，今天之前，单曲站位，自己的人气等等很多事情都令她疲于应付。

　　偶像之外，周晓也给她带来了巨大的压力，为什么周晓会这么对待自己，他是随便玩玩还是认真的，女孩儿在工作之外总是会想到这件事儿。

　　但是这一切，在今天产生了变化。

　　白天，周晓宣布了奶团的新单选拔，自己成为了center，这极大的增加了她作为偶像的自信，而到了晚上，周晓所做出的这个“周晓赏”则令她确认了周晓对自己的心，这毫无疑问也非常的重要。

　　“周晓哥哥……”当两个人安静下来，一起坐在卖场中庭当中的时候，女孩儿突然问道：“周晓赏……还会再给别人做吗？”

　　“当然不会，租下这么一个商场的价格不说，我的工作也是很忙的，而且周晓赏需要的，可不仅仅是一个单曲center而已，还需要我对那个人足够喜欢才可以，所以，你会是最初和最后的周晓赏获得者。”周晓温柔的说道。

　　女孩儿看着周晓，心中的甜蜜快溢出来了。

　　于是，她说出了很重要的一句话。

　　“接下来……去做什么？”

　　虽然有着那么顶级的身份，可周晓的艳遇次数其实远远比不上那些较为普通的演员歌手以及搞笑艺人，其实这情况也算正常，一个人的身份高了反而不适合他更自由的去勾搭异性，因为身份高的人总是会比较珍惜自己的身份，不只是他，像木村拓哉，福山雅治跟明石家秋刀鱼等人都没什么办法去很直接的找妹子。

　　尤其是木村跟秋刀鱼，这两个那都是男性荷尔蒙极强的类型，当年木村年轻的时候其实也是有极多“曾经”的，但等结婚之后，他就很难再对女人出手了。

　　当然也有完全不在意这些的类型，比如北野武76年就结婚了家庭和睦，但与此同时也不影响其在电视上上跟AV女演员一起做节目，在好几个地方都养了小三，出去工作还会投诉宾馆的收费电视台节目……

　　再比如志村健和朝美穗香，优香的那些事儿和六十几岁不结婚的现实……

　　整体来说，周晓经历的女人真的算少的，可就算这样，他也仍旧能清晰的明白女孩儿这句话背后的含义。

　　接下来去做什么，问的其实不是接下来做什么而是接下来去哪。

　　这个问题，对周晓和西野七濑来说其实答案不多，他们的身份不太适合去情人旅馆，就算现在这种旅馆很少有需要跟人面对面的情况也不合适，而女孩儿的家那么小，所以去周晓家显然是最合适的。

　　但周晓的答案却有些出乎了她的预料。

　　“去你家吧，我不是说想去你家看看吗？”他说道。

　　“我家？可我家现在什么也没有啊，刚刚搬家，很多东西都没准备好呢……”女孩儿说道。

　　“我说去就要去，你只要听话就可以了知道吗！？”周晓说道。

　　“啊？”女孩儿惊讶的看向周晓。

　　“你只要给我乖乖听话就可以了！走！我们回家！”他直接把女孩儿拉了起来。

　　“啊！”女孩儿被拉的尖叫了起来。

　　周晓似乎并不准备给女孩儿机会，瘦瘦的姑娘在他手里几乎没有丝毫反抗的能力，他几乎像是绑架一样把女孩儿架了起来。

　　“今天你是属于我的了，老老实实跟我走吧！”他拉着女孩儿往外走去。

　　“终于……这一天还是来了……”西野七濑被周晓拉着不由自主的走去，她的心中并没有太多拒绝的意思，打从今天赴这个约，不，或者说，打从之前周晓邀请她，或者更之前周晓宣布选拔，甚至更之前，周晓对她表现出明确意思的时候，她就深知这一天早晚会来到了。

　　这个帅气多金的男人，乃木坂乃至AKB私下里有无数的女孩儿每天想着的就是怎么引起他的注意，会有人不爱他吗？至少周晓旗下的组合里，这些女孩儿当中不会有任何一个，人人都爱周晓，对周晓，她没有任何拒绝的理由。

　　坐电梯下楼，开车，在自己的指引下回到家中……

　　率先进屋的女孩儿甚至不敢回头看身后的男人了。

　　“天已经亮了啊……”周晓看了看天色，盛夏的东京，早上四点多，天色已经很清楚了。

　　“你看，家里什么都没有吧……”女孩儿尽量装作正常的说道。

　　恩……的确什么都没有，她家里现在仅有的东西，也就是一台小电视，一套绘画工具，一张床垫以及一个挂着不少衣服的衣服架而已。

　　不过，什么都没有的只是女孩儿的家，至于女孩儿的心，这一刻则装着很多，这一点从她那发抖的声音当中就能听出来。

　　“你明……不，是今天的第一份工作是什么时候？”周晓问道。

　　“是……下午三点在电视台的录影……”女孩儿说道。

　　“下午三点啊……时间不多了呢……那……赶快休息吧？”

　　微妙的气氛当中，两个人无言的分别洗了澡，女孩儿穿着睡衣来到了周晓面前。

　　安静的环境当中，她能清楚的听到自己咚咚咚的心跳声。

　　“只有一个床垫而已，咱们睡吧。”周晓拉着女孩儿躺了下去。

　　恩……

　　恩……

　　恩……

　　“诶？”女孩儿微微抬起头，看向了抱着她却没有任何动作的男人。

　　“诶什么诶？白天工作了一天，晚上还玩儿了一夜，回到家如果还做什么大体力运动的话，你不怕猝死啊！？”周晓揉了一下女孩儿的头。

　　“哦……”她害羞无比的把自己的脸埋进了男人的胸口。

　　“跑不了你的，想做什么，等睡醒了吃好饭，咱们有很多时间去做的。”男人说道。


第747章 危机再临

　　对男人来讲，怀里抱着个软妹子还能坐怀不乱并不容易。

　　不过周晓这一夜的确什么也没做，西野七濑很累了他又何尝不是，躺下没几分钟，两个人就都进入了睡眠当中。

　　西野七濑其实是能多睡一会儿的，可周晓想多睡却不太可能，早上刚过八点，他就被电话吵醒了。

　　从躺下到被电话吵醒，他真正的睡眠时间也就只有三个小时左右而已。

　　也幸亏他是三十出头正值人生巅峰的男人，才能很快就清醒过来。

　　看着手机上显示的“井上大叔”字样，周晓小心翼翼的把胳膊从女孩儿身下抽了出来。

　　如果是别人的电话他未必会接，可井上大叔的电话他却必须接，这么早大叔绝对不会没事给他打电话，一定是有他必须接电话的事儿，大叔才会专门把电话打过来的。

　　拿着电话爬起来，周晓有点犯愁了，要怎么接电话？

　　出去外面接吗？当然不行，在西野七濑身边接吗？可能聊到一些公司的东西更不合适，没办法，他只好悄悄的跑去厕所，坐在女孩儿家的坐便上接通了电话。

　　“怎么了大叔？”

　　“周晓，打搅你了吗？”

　　“说打搅也不算。”周晓干笑了一声说道。

　　“抱歉了，我觉得这事儿还是马上告诉你一下比较好。”大叔说道。

　　“是什么事儿？”

　　“政府方面刚刚发来了消息说要查我们公司的税。”

　　“查税？是税务部门吗？”周晓问道。

　　“是，更关键的是，这个消息刚到我们这里十分钟，就有媒体报道了。”大叔说道。

　　“不是吧，他们怎么跟牛皮糖一样又来了啊……好烦。”周晓抓了抓头道。

　　跟很多上市大公司一样，AKS也是有一定常规避税手段的，这几乎是现代商业必备的一项工作了，周晓一向很注意让公司绝对不能做任何触犯法律的事情，所以公司除了常规的避税之外并未使用那些更激进的，甚至可能在触犯法律边缘的避税手段。

　　但这并不意味着他们就完全不怕查，尤其不意味着他们完全不怕被报道了。

　　查税这种事情，不论出了多大事儿，公司肯定都是不希望被报道的，因为有很多事情跟普通人你是说不清楚的，不说别的，光是避税和偷税这两个词儿的区别，就足够普通民众分辨了。

　　井上大叔话里透露出来的，关于时间的消息是另一个让他关心的地方。

　　税务部门通知他们才十分钟就有媒体报道了？用膝盖思考也知道不可能是媒体方面消息灵敏做到的，肯定是有专人通知了媒体，甚至是操纵了媒体，才做出这种事情的。

　　周晓不知道的是，在他跑去厕所跟大叔说话的时候，外面的西野七濑也醒了。

　　醒过来的她第一反应先是确认自己的情况，结果发现自己身上清清爽爽的，跟昨晚，不是今早睡下时候没有任何区别。

　　身边原本男人睡下的地方还留有一丝温暖，一墙之隔的厕所里，则传来了周晓依稀的声音。

　　这小房子实在是太小了，不仅小而且一点也不隔音，她能清楚的听到男人不停说着工作上事情的声音。

　　“看来，今天是什么也不会发生了……”女孩儿躺在那里，把被子蒙在头上想道。

　　其实盛夏的日子里，完全不需要把自己盖的这么严，只是这么盖了一会儿，她就已经感觉惹得有些受不了了。

　　令她心中有些轻松却也有些失望的是，周晓聊工作的声音一直都没有停下，她听不懂男人话里的大部分东西，但有一点她能听懂，那就是周晓遇到的事情一点也不小。

　　男人的声音一直说了二十分钟才停下，听了二十分钟完全不懂的东西，女孩儿到这个时候已经有些犯困了，所以，当周晓出来的时候，她甚至没有太多的反应。

　　周晓走到西野七濑身前看着女孩儿的睡颜，他非常的遗憾，昨天是完美的一天，从选拔宣布到晚上的浪漫惊喜，但是，这一切却没有迎来一个完美的结局，他当然很希望能得到这个无比特别的女孩儿，但他却也珍惜着他，他不愿这个女孩儿因为他的关系受到太大的伤害。

　　所以……

　　在四周找了半天没有找到可以留言的纸之后，他只好拿起了自己的手机，给女孩儿发了个短信：“昨天这事儿还没完，我现在去工作，你起床之后也去工作，记得协调好时间，我们还有最后一步没做呢！”

　　把这么一段话发到女孩儿的手机上之后，周晓带上眼镜帽子口罩，再换上一身又过时又丑的西装之后才满脸不舍的轻轻捏了一下女孩儿的脸，起身离开了这小小的房间。

　　他舍不得啊，但工作这东西有很多是不能推的，比如今天的事情。

　　查税什么的，就算对面多努力的对付他，AZX作为一个相对很干净的公司周晓其实是非常放心的，但再怎么放心，这种事情发生了他也必须出现一下，哪怕不在税务方面出现，也必须在公司这边出现以安定人心。

　　其实回到公司之后真正需要她做的事情并不多，周晓最主要的工作就是回来亮个相，然后就来到了自己的办公室坐镇，至于具体的事物，下面的工作人员们则有着足够的权限去做的。

　　周晓就留在办公室跟井上大叔聊天。

　　“昨天晚上，在谁那里？”办公室里只有他们两个人，大叔也就没什么顾忌的直接问道。

　　对其他人周晓多数都是有一些隐瞒的，只有对井上大叔，他几乎不做任何的隐瞒，在他看来，只有这么做才能让他们的合作有着充分的了解，像今天这种情况，也能让大叔毫无顾忌的来联系自己。

　　“是……乃木坂的西野七濑，不过我们什么也没做，恩……至少现在是这样的。”周晓说道。

　　“乃木坂的？你小心点，被发现就麻烦了。”井上大叔道。

　　“那当然，我一直都很小心了，不过如果真的被发现也是没办法的。”周晓有些无所谓的说道，对他来说被发现跟女性的关系什么的其实真不是什么重要的事儿，因为现在日本关注周晓的人，从娱乐圈到网络上其实都有了一个很特别的想法，那就是几乎没什么人还以为周晓毫无女性关系了。

　　周晓绝不是那种对女性没兴趣的人，就好像木村当年在电视上公布说有女朋友，公布说结婚一样，他也从来没有隐瞒过自己对女性的兴趣，那么既然对有兴趣，就肯定会有女人的，这女人会是谁？自己旗下AKB集团的人？还是AKB以外的人？很多人觉得这件事儿其实已经无所谓了。

　　他跟秋元康是不认同的，秋元康虽然也有着极高的才华，但论相貌年轻时候的他不帅也不做艺人工作，没有唱歌演戏的工作，可周晓不同，周晓是演戏唱歌拍戏制作人等全面发展的艺人。

　　就好像志田未来跟神木隆之介的恋情传出来时候几乎所有人都点头同意说这一对儿很赞一样，就算周晓有恋情报道，人们说的恐怕也只会是这个女人能不能配得上周晓而已而不是周晓能不能配得上对方。

　　“周晓先生！”就在二人轻松聊天的时候，一个工作人员推开了门。

　　“什么？”

　　“您能开一下电视吗？现在电视上正在报道……”工作人员说道。

　　“电视？”周晓很惊讶，税务部门发来消息的时间大约是两个小时之前，出事儿之后十分钟就有普通媒体报道了，可一般媒体的速度快一点没什么，电视上的报道却不同，按理说，电视上绝对不会应该这么快就报道的。

　　AZX跟日本五大民放电视台都有业务联系的，哪怕是互相之间最不对付的朝日台也是如此，一旦出现这种事儿，包括电视台，网络和平面媒体很多都是要第一时间征求了AZX方面的意见之后才会确定是否报道的，这种电视台没跟自己联系就发出新闻的情况真的很少。

　　而且更厉害的是，在报道这件事儿的电视台还不是一个两个，而是有四个在报道！

　　很显然，这除了东京台的四大电视台是在把这事儿当做一个大突发新闻来做了！

　　周晓摇摇头，他马上就明白了对方的做法。

　　对付AZX的势力，最先找的肯定不是日TV而是其他电视台比如朝日，得到了电视台和其他媒体的支持之后，他们的发力获得了相应的支持，而等话题爆发出来之后，像日TV这种跟周晓关系密切的电视台也没发坐视不理了，电视台什么的，就算跟一个公司的关系再好，明面上也是要表现的公平公正公开的媒体精神的。

　　所以当其它电视台都开始报道的时候，就算日TV方面也是必须予以报道的。

　　至于东京台，它们反应慢不掺和这些事情才是正常的，跟他们和AZX的关系没有任何联系。

　　“发消息澄清吧，这次咱们主动一些。”周晓跟井上大叔说道。

　　对安倍那边的进攻，周晓这边历来都是比较被动的，但时隔这么一段时间之后对方的进攻，他决定要较为直接的应对一下。

　　税务方面的问题，现代公司几乎没有什么彻底干净的，很多公司或多或少的都会有些不太好的地方，但周晓这边相对要好很多，公司在这种事儿上一直都是比较小心的，所以哪怕事情没有最终定义，他仍然有自信让公司很快就宣布说他们什么也没有做。

　　井上大叔出去联络媒体了，周晓则在办公室开始打电话。

　　“大久保先生，你们这事儿做的不地道啊。”电话打给的第一个人他就说道。

　　大久保好男，日TV的董事长。

　　“周晓，哈哈哈哈，这也不能怪我们啊，朝日台和富士台率先报道了，我们这边也没办法坐视不理，不然的话会被攻击的。”大久保好男解释道。

　　遇到这样的情况日TV的确只能照常报道，这么报道才是好的，否则的话，万一被抓到小辫子攻击说周晓操纵媒体那更糟糕。

　　“别的台这么搞我可能还不会说什么，可被日TV报道，我总有种好像被自家叛变了的感觉。”周晓不满道。

　　“好吧好吧，这一点我也承认，所以……你想要什么补偿吗？”大久保好笑的说道。

　　“我们等下有个记者招待会您知道吗？”

　　“是吗？好，我这就派记者。”大久保说道。

　　“派记者似乎有些不够。”

　　“你的意思是？”

　　“大部分民众很难分清偷税避税之间的区别，所以他们才会肆无忌惮的说这些，因为一旦出了这种事情，分不清这些的民众很容易就会被舆论导向传染，所以……专门做个节目帮我们科普一下吧。”

　　“也好啊，不过节目的制作方面就不需要我们去担心了吧？相信您跟您的AZX完全能胜任的。”大久保好男说道。

　　“那当然没问题了。”周晓说道。

　　这个节目的制作，肯定会是周晓这边出大头，毕竟这是他们现在最需要的，但节目的参与者，出镜的人理所当然则尽量不会选AZX的人甚至就连关系密切一些的都不会选。

　　很快，电视上出现了井上大叔。

　　“AZX绝对没有做过任何违反法律的事情，我们随时等待着税务部门的光临，也相信相关部门一定会给我们一个满意的答复。”井上大叔说道。

　　“井上先生，对于偷税这件事儿，周晓先生……”

　　“请允许我打断一下，我们没有偷税，现在对我们的调查还只是很初步的阶段，请不要把这个词语放在我们身上。”井上大叔很强硬的说道。

　　周晓和AZX这边的反应应该算是很快很不错了，但他必须承认自己这边也低估了对面要对付AZX和周晓的决心。

　　井上大叔所召开的记者会最终只在日TV播放了，而答应做后续的，对AZX有利后续报道的，也就只有跟AZX相熟的几个平面而已。

　　最后，周晓这边的势力有包括日TV电视台，网络上大部分SNS网站以及视频网站等以网络为主的媒体，以及包括东体等在内的大部分跟AZX有日常合作的平面媒体。

　　电视台跟网络媒体的力量是不错的，但像东体等媒体的影响力其实是很小的，最终能起到的作用会很有限。

　　没有跟进AZX方面声音的媒体，有一部分理所当然的站在了他的对立面，另外还有一部分则逐渐采取了相对中立的立场，对两方都有一些报道，这其中，对立面的媒体主要是朝日台和FLASH，周刊文春等杂志以及算是现在日本最大门户网站的雅虎。

　　而中立的媒体，则包括东京台跟TBS台。

　　至于国家的电视台NHK和另一个民放电视台富士台则采取了更微妙的立场。

　　NHK在中立的同时立场稍微倾向于周晓这边，富士台这边在中立的同时立场则稍微倾向于周晓的对立面。

　　这些东西都是AZX这边的工作人员经过很细致的，对媒体各种报道的解读同时在征询了相应媒体的朋友后给出的结论。

　　不过，看着纸上写着的这些最后结论，周晓的想法还是很慎重的，就好像NHK和富士台，他们所表现出来的东西，未必是他们真正的想法。

　　NHK方面，别看它们现在稍稍向着周晓说话，但NHK的立场最近几年一直都是在向保守方面倾斜的，这一点到13年已经很明显了，对NHK的立场倾向，他还真的不太敢接。

　　而富士台方面的倾向就更微妙了，因为在办公室的一段时间里，除了打电话之外他还另外接到了富士台的电话，富士台方面给出的说法也非常微妙。

　　它们的说法是，富士台得到的是上面的吩咐不太好拒绝，但富士台方面其实是很倾向于周晓这边的，只不过它们没什么理由帮周晓说话，希望周晓和AZX能谅解……

　　这种话的背后含义就是，你想得到我们的帮助吗？当然没问题，只要给我们一个帮你的理由就可以了。

　　这理由，当然就是代价了。

　　不论是给富士台几个脚本，还是周晓出演几个节目，或者是商业上的合作都可以。

　　整体来说，周晓和对付他们的势力在舆论上基本处于一个打平手的状态，双方谁也不能奈何了谁，但这一点却也另周晓跟AZX非常的担心。

　　为什么在知道了消息之后他马上就要求开记者会澄清？因为这样的事情不像是花边新闻反而能给他和公司宣传，这样的事情越是尽早快刀斩乱麻的澄清了越好，可双方实力的均等却不允许这种情况出现，于是最后说不定很可能会发生两方纠缠在一起形成话题泥潭的情况，到那时候，周晓和AZX就是跳进黄河也洗不清了。

　　这才是最麻烦的事情。


第748章 税务问题

　　以前包括安倍这些对手虽然对付他周晓，但整体来说其实并未把绝大部分注意力放在他们身上，人家的大部分注意力理所当然的还在治理国家上，但现在，情况似乎发生了一些变化。

　　对面似乎终于开始正视AZX这个碍事的存在了，他们的国家战略屡屡被这个公司所阻挡，AKB并不小，但在一个国家的大势面前，AKB又是那么的微小，他们似乎终于要正面对上AZX了。

　　这一对上，AZX马上就感受到了对方所带来的惊人压力！

　　首先，哪怕周晓和公司方面再怎么努力，AZX偷税漏税这事儿到底还是被搞大了。

　　对方看起来也是准备多时了，媒体方面跟AZX打了个平手之后，对方的发力一下就找到了周晓绝对不能接触到的方向。

　　好几位在日本相当有名气的经济学家纷纷通过在媒体上发文或者直接上电视节目的方式聊到了AZX的事儿，纷纷发表了对AKB颇为不利的发言！

　　对普通民众来说，专家们的话是相当有影响力的，这下专家看起来也是有专门的准备，上了电视一通神侃云山雾罩的直接把观众给侃晕了，巨大部分观众只能傻傻的频频点头，并且擅自在专家们那倾向性很大的话里得到了自己的一个总结：周晓的AZX，看起来好像是真的有做过什么！

　　专家的声音影响力是很大的，普通观众可能被影响不说，周晓担心的是，专家的声音所导致的舆论倾向，更是可能左右周晓和税务方面的具体争端！

　　所以，舆论这个阵地真的是很重要的地方，说是寸土必争也不为过！

　　在发觉对方请出了各路专家来之后，周晓的第一反应当然也是想法对抗对方，但现状是很严峻的，他和AZX基本上没有什么相熟的经济学家。

　　周晓和秋元康等人也不能说完全没认识的，可他们认识的经济学家，互相之间的关系肯定没好到人家愿意免费帮忙的程度，哪怕是付钱周晓这边都未必能找到有足够能力的，到时候这些经济学家上去的后果只能是被对面秒杀。

　　至此，周晓和井上大叔乃至秋元康有些担心了，他们发现，这次对方的气势远不是之前能比的！

　　没办法，周晓只好召集了公司的主要成员以及秋元康等人开始研究自己这边的应对。

　　“最好的办法……当然是乖乖听话了……”秋元康有些玩味的说道。

　　其实秋元康一直都不太同意周晓他跟安倍这种人对抗这件事儿，他跟周晓的区别在于，周晓身上的理想主义者情绪更重一些，而秋元康身上则有更多商人的感觉，而且，更关键的地方是，秋元康对周晓遇到的这些事情处在一个“局外人”的身份上。

　　虽然跟AKB集团的关系很深，但他并不是AZX的人而是属于AZX为了运营AKB集团而组建的一个子公司，秋元康的股份也是归属这个全资拥有AKB集团旗下所有少女偶像组合的公司。

　　作为局外人，秋元康能更中立的看待问题，而中立立场来看，周晓的行为实在跟飞蛾扑火也差不了多少，因为他不能总是去对抗对方，对方输多少次也不会在意，而他则输一次就可能万劫不复。

　　周晓的行为在他看来是非常不自量力的，更关键的是，在这件事儿上，对周晓的行为秋元康基本看不到任何的好处，完全没好处的一件事儿，秋元康有些难以理解周晓为什么会这么坚持。

　　而他偏偏也没办法跟秋元康解释太多，总部能说自己有个中国心，让他违心的说中国的坏话，害中国什么的他绝对做不到吧？对一个中国人来说，这或许是非常理所当然的事儿，但换做秋元康，看待一个土生土长在日本的华人就有些难以理解了。

　　所以，秋元康才会对周晓的行为这么不理解，并且在开会的时候说出“马上乖乖听话”这种听起来仿佛有点像风凉话的话来。

　　周晓理解他的想法，所以他也不生气而是笑着说道：“老师你就别这么说了，不论中国还是日本，对我来说心中都有绝对没法撼动的地位，这是我的底线，我不会那么做的。”

　　“底线啊，明明是做商人，偏偏要底线，那就看这底线能不能给你带来回报吧。”秋元康无奈的说道。

　　“这是底线，底线什么的……是跟回报没有关系的，我并不在乎有没有回报这种事情，或者说，就算不仅没有回报还亏上一些东西，甚至让我自己面临可能血本无归的境地我一样会这么做。”周晓解释道。

　　秋元康摇了摇头，他其实心里也明白，周晓对这件事儿心中的坚持，说别的再多也没用，用两个字就能概括，那就是信仰，他是有自己信仰，有自己坚持的人，所以他才会有自己绝对不会做的事情。

　　所以秋元康会不同意，会说一些风凉话，却没办法反对周晓。

　　他只能无奈的摊摊手道：“我已经很努力的找人来帮忙了，但是这件事儿……很少有人敢来帮忙啊……”

　　“主要是那群经济学家真是太难对付了，咱们基本上没有正面对付她们的办法。”井上大叔说道。

　　“如果我们继续营造受害者气氛呢？”周晓问道。

　　这是他们之前屡次受到攻击时候就在做的，一方面公司这里做出一副什么都听话，绝对不反抗的样子，另一方面却找人在暗中发帖发文，说些诸如AZX现在很惨，老是因被攻击之类的话，营造出一副非常可怜的样子，这种方式的作用还是有一些的，至少现在网络上同情AZX的人就一直不少。

　　虽然这些同情并不能有什么卵用。

　　恩……没错，这就是最关键的，普通人的同情通常没有任何作用，有的最多也就是一些安慰效果而已。

　　“看起来也是有些困难啊。”周晓抓了抓头有些犯愁。

　　“周晓你不是有各种后手吗？”秋元康笑道，他的后手一直都是很被秋元康欣赏的一个习惯，经常性的未雨绸缪，对几乎所有危机都有预案，能做到这一点的人并不多。

　　他的这种性格，在AKB上体现出来的就是那些经常长达数年的企划，比如跟成家班的合作，再比如每人一个乐器的乐器企划都是如此，而这种性格放到商业上，所体现出来的就是他那层出不穷的后手了，在上一次的危机当中，索尼的出手就成了周晓这边的胜负手。

　　跟秋元康等公司高层的商量并未得到一个令人满意的答案，等大家都离开，会议室里只剩下周晓和井上大叔的时候，大叔问道：“周晓，你真的一点办法都没有吗？”

　　“也不能说真的一点办法都没有，但是，有些办法风险大副作用也大，更关键的是有些办法做了也未必管用……”周晓道。

　　“哦？真的有办法？”

　　“办法一直都有，但这些办法有时候就好像面对绝对武力时候的阴谋诡计一样，一旦他们铁了心要对付咱们，这些办法真正的作用并不大。”

　　这是周晓在面对这个对手时最无奈的一件事儿，对手太强了，以至于自己这边几乎不可能取得决定性的胜利，大部分时间取得的成绩只是暂时的击退对方。

　　“必须想个办法彻底点解决这件事儿！”周晓决定道。

　　“哦？能做到吗？”井上大叔问道。

　　“很难，而且成功率也不高，但是……如果成功了，那说不定就能一劳永逸的解决这个问题！”周晓道。

　　“具体怎么做？成功率大约多少？”

　　“具体怎么做……还没想好。”

　　井上大叔的额头留下了一滴冷汗。

　　“至于成功率……大约百分之十？”

　　大叔的头上出现了更多的冷汗。

　　“这……这成功率也太小了吧。”

　　“是啊……不论我们做什么，人家也是个党派，是掌控整个日本的人啊……”周晓无奈的说道。

　　在应付威胁工作的时候，周晓当然也在做自己正常的工作，比如电视剧的拍摄和一些活动的出席之类的。

　　今年盛夏是周晓最忙的一年，公司的工作之外，电视剧和男主角的工作用掉了他大量时间，除了这些意外，AKB集团的五大巨蛋巡回，以及以AKB集团为主要发起者的夏祭同样有大量的工作要做。

　　现在的夏祭已经不再打出AKB的名字而是被称为“偶像夏日祭典”，除了AKB集团的女孩们意外，E-girls，黄丰的地下偶像，以及日本各大艺能事务所所经营的大大小小偶像团体很多都来参加了如今的夏祭。

　　而今年的夏祭打出的噱头就是周晓和淳君，再加上秋元康的三人面谈！

　　秋元康和周晓虽然同为AKB的制作人，但在这个环境下，加上淳君之后，几乎没人会再把秋元康当做AKB的代表，他有一个更古老的身份，那就是小猫俱乐部的制作人！

　　三个人，代表着日本偶像组合的三个时代，在这个夏天的偶像夏祭上聚首了。

　　周晓三人的面谈也算是万众瞩目了，原本三人的面谈只是夏祭当中一个较为普通的环节而已，但在面谈披露之后，因为关注度太高，表示要看这场面谈的观众申请人数太高等原因，最后只能给三人专门安排了一个八千人左右的会场来做，甚至就连门票都要抽选的，八千张门票涌入了几万的申请数字，足见三人的会谈有着多么巨大的吸引力。

　　要知道，这会谈他们三个人要做的可就只是在舞台上扯淡而已啊。

　　会谈被安排在下午周晓和秋元康早早的就到了会场，淳君一直到开始前十五分钟，才急匆匆的坐车赶来。

　　也幸亏淳君是男人，化妆什么的简单弄一下就可以了，三人甚至没怎么对稿子，就一起登上了专门给他们准备的舞台。

　　三人上台之后，周晓首先说道：“让我们首先欢迎淳君的光临，夏祭这项活动我们已经举行了好几年，大家不知道的是，其实从第一届夏祭开始我们就一直都有邀请淳君来参加，经过这么多年的努力，到了今年，终于，我们迎来了淳君和他的早安集团加入！”

　　饭们听到这里纷纷鼓起掌来。

　　“夏祭其实我一直都很想参加，只不过因为各种各样很多原因，我们早安集团一直都没能出席这样的活动，现在，夏祭已经成了日本偶像文化的一个标志了，而我今年也算是争取了很多次了，总算是没另大家失望，成功把整个H！P集团都带到了这个舞台。

　　这次我们不仅早安少女组来了，其她几个姐妹团体，甚至就连早安集团的OG成员都有加盟，在座的客人们大部分应该都是AKB的饭，但是论舞台表现，我们是不会输给AKB的，希望大家也要多看看我们早安哦。”

　　“淳君这一上来就在抢我们AKB的饭啊，不过这也是我希望看到的，以前我们说运营一个偶像团体，老是会很排外的避免跟其她同类团体合作，一副很怕被抢了饭的感觉，但我觉得，竞争其实很好啊。

　　就好像总选举的竞争一样，大家为了一个目标，用尽浑身解数的努力不是很好吗？跟表面上一团和气，背地里互相拼命的竞争甚至使绊子相比，我更希望看到现在这个局面，大家把一切竞争都摆到明面上来，背后的各种阴谋诡计就会少很多了。”

　　他的这番话也算是很有深意了，这番话并不是对淳君而很大程度上是为了最近发生的各种事情说的，他没办法当面指责她们，所以就会这么说来为自己的种种行为作出解释。

　　周晓秋元康和淳君三人的对谈一共持续了两个多小时，对谈的过程是非常有趣的，三人当中，淳君当年是著名视觉系乐队的主唱，但做了这么多年的娱乐圈工作，他的谈话能力也是很高的，至于周晓和秋元康那就更不用说了，混了这么多年的娱乐圈儿BOSS级人物，尤其周晓更是能很好的胜任MC工作，所以三人的聊天是非常顺畅有趣的。

　　就这么在舞台上互相聊天吐槽，介绍偶像产业现在的状态，并且畅想日后偶像的形态和蕴含的可能当中，时间很快过去了，等三人下台之后，就连最能聊的周晓都感觉嗓子有些吃不消了，这两个多小时的时间里，三人说的东西可算是相当不少了。

　　下台之后，周晓照例先招到了淳君，至于秋元康，那是自家人，俩人的关系已经不需要客气什么了。

　　“淳君桑，您能来真的太好了，今天的演出实在是太完美了，下次一定要再来。”周晓握上了淳君的手道。

　　“当然，不论什么时候，你的邀请我一定会答应的。”淳君也笑着跟周晓握手道。

　　“额……等下，前辈，我冒昧的问一句，你最近的嗓子状态……”周晓问道。

　　周晓注意到了，淳君今天来的时候就嗓子状态就不好，有些哑哑的状态听上去似乎很疲劳的样子。

　　他穿越来这个世界已经十几年了，很多事情虽然脑海中有记忆，但时间长了却也开始变得没那么清晰了。

　　所以，一开始他是忘了很重要一件事儿的，这件事儿在见到淳君，并且听到他嗓子状态之后才开始微微复苏，一直到刚刚在舞台上聊了好一会儿之后，他才终于回忆到了淳君现在这个状态的原因。

　　“最近嗓子有些发哑，可能是工作疲劳的关系吧，休息一下应该就没事儿了。”淳君说道。

　　“真的是疲劳的关系？”周晓问道。

　　“应该就是疲劳吧，不然还能是什么。”淳君并不在意。

　　“还是去医院看看吧，毕竟咱们也是靠嗓子工作的，必须保证好嗓子的状态嘛。”周晓说道。

　　“其实我也想去的，但最近的工作有些麻烦，日程已经排到十月份了，所以……等有时间一定会去的。”

　　“十月？还有近两个月时间？两个月时间嗓子会恶化怎么办？您现在的状态还很轻，但如果真恶化了那会很麻烦的，还是尽快去吧。”周晓说道。

　　“会恶化也可能会变好嘛。”淳君并不太在意。

　　淳君很奇怪的看了周晓两眼，怎么周晓会这么在意自己的嗓子？明明自己现在的症状很轻。

　　“淳君桑，你也别嫌我老是往坏处想，我是那种很热爱生命的人，所以我也很怕死，对身体的状态，我一直都是非常关注的，身体上的每一点小问题，我都会专门去找医生的，我也希望每个有条件的人都会这么做，所以……请一定去检查一下，就当是为了让我安心也好。”

　　“好……好吧。我知道了，两天之内我就请假去检查。”淳君最终还是点头了。

　　周晓这才安心的笑着跟淳君秋元康二人去庆功了。

　　而两天之后，淳君的检查也到底没有出乎周晓源自前世的记忆。

　　淳君患上的，是喉癌。

　　不过，也幸亏是周晓的提醒，让淳君的病提早了两个月被发现，这对于他来说太重要不过了，用最快速度做了手术之后，淳君马上进入了修养阶段，至于他的声带，看起来是暂时不需要切除了。


第749章 突发事件

　　周晓的大部分时间还是要在公司处理公务的，这天他在办公室的时候。

　　“周晓先生，公司的加藤被带走了！”一个工作人员急匆匆的跑过来说道。

　　“加藤？哪个加藤？”周晓问道。

　　“财务部门主管偶像那边财务的加藤！”

　　“他？”周晓一愣。

　　“为什么他会被带走？”周晓很惊讶。

　　“好像是在查他负责的账目时出了问题，有一笔两千万左右的账目有问题。”

　　两千万？这个数目很小，按照现在汇率20万美元都不到的一个数字，但关键不是这个人的账目有什么问题，关键是他们公司现在这个状态就不能出任何的问题！

　　AZX的账目和公司运营是很干净的，这一点在安倍他们开始对付周晓的时候周晓就要求公司的人去专门去弄过了，所以对面是很难抓到公司问题的，现在的关键是，他们不能这么轻易的就把一个人带走！

　　现在的情况，日本的媒体上两方基本上打个平手，所以不论哪一方有人做出成绩，都可能成对话题性产生极大的帮助，反过来也是如此，不论哪方在事情上有了负面的新闻，也都可能导致整个局面的崩溃。

　　一个财务人员出了问题在往日其实根本就不算什么，这财务也未必是故意出问题而很可能是核查环节或者程序环节出了错误，但普通人未必知道这一点啊，对普通人来说，关键是你的人被带走了而且公司财务的确出了问题，至于问题的大小，至于是真的有人偷税漏税，还是很正常的一点问题，大部分普通民众根本不会关心！

　　“人已经被带走了！？”周晓惊讶的反问道。

　　“是……税务部门的人是跟警察一起来的，来的很急……”

　　“你是白痴吗！？公司的账务，这么点钱根本就不需要被带去警局或者税务局好吗！？连通知我都没做，就这么把人带走了，让外面围着的媒体拍了个干干净净！？”

　　周晓气的都快要抽人了，他历来是那种习惯把事情准备到滴水不漏，让人在做事情的时候都抓不到什么机会的人，现在他的AZX，说滴水不漏有点过分，但至少对面轻易是很难找到机会的，可这么完美的一个准备，竟然就被工作人员的一个无能之举给破坏了？

　　“老板……”来报信的这个工作人员被周晓吓到了。

　　“刚才加藤被带走时候在场的人都有谁，给我发个名单上来！”周晓挥挥手，像赶苍蝇一样把人赶走后再度陷入了沉默。

　　想了两分钟，他翻出遥控器把办公室内的电视机打开了。

　　“据悉这位姓加藤的AZX财务部门人员涉嫌AZX的一笔财务问题，他将被带回相关部门进行问询，关于这件事儿，我们还没有得到AZX方面的回应，我们将继续关注……”

　　电视里传来了主播的声音，看起来，自己公司外面的记者们竟然是长时间驻守随时准备现场直播的状态，哪怕是有着政府方面的势力插手，一个电视台能对AZX这么上心也已经很不容易了。

　　处理公司内部做错了事情的工作人员并不是现在的关键，首先要思考的，到底还是怎么把现在的困境渡过去。

　　开记者会等通报澄清是肯定要做的，不过时机上就不是越早越好了，待工作人员们了解了所有东西并且整理好需要公开的数据之后新闻时效性应该都过了，这时民众的关注度对整件事儿的关注度是比较低的，光是靠着AZX自己掌握的渠道，想让足够多的观众看到AZX的应对，知道他们并没有这么做并不容易。

　　所以周晓定下的想法是，开记者会，拿出资料来澄清AZX的税务很干净没有任何问题的时机可以放在等这个工作人员的调查出来的时候再进行，到时候不论调查的结果是好还是坏，对面的媒体应该都会给出一定的关注，到时候周晓这边再借着对方的关注，给出证据确凿的一个资料，这样对于公司来说应该是最好的。

　　只是召开记者会公布证据当然不够，周晓还需要一整套的媒体上的应对才可以，不过这方面并不需要他太多插手，公司的人会做好这些常规工作的。

　　想道这里的时候，工作人员也把刚刚财务部的人员出席情况，以及公司保全的情况都汇报上来了。

　　具体怎么处理他们并且强化公司的纪律是明天开始需要做的事情，现在周晓还没时间处理他们任何一个人，于是他以戴罪立功的名义把要做的事情一个个分配下去并且要求他们必须今天之前做完。

　　处理完一切之后，周晓叫来公司的几个司机，然后坐车从公司出来了。

　　虽然是在后门出来的，他坐的车也只是一辆非常低调的中型黑色车，可媒体还是围了上来，不过周晓早就预计好了这种情况，他躲在了汽车黑色玻璃的角落里，从外面根本看不出他在，而且，一起开出来的并不是一辆车而是四辆，四辆车开出来之后很默契的在路口分散开来，另外三两奔着周晓给他们设定好的目标开去，周晓这辆车则开向了他的目的地。

　　其实，哪怕是有着这么多的准备，周晓这辆车后面仍然跟着至少两家媒体的车，不过幸好他还有更多准备，这个准备就是，四辆车虽然有着四个目的地，但这四个目的地……最终目标都是周晓在东京的住所，更厉害的是，四辆车虽然最终目的都是周晓的最终住所，可四辆车的中间还经过了更多地方。

　　比如有的车前往秋叶原的AKB剧场，有的车前往电视台摄影棚……

　　几趟下来，周晓可以保证跟着的记者绝对不知道他坐的是哪辆车，中途有没有下车还是真的回家了！

　　这么麻烦的行动同样是早就设定好的预案，至于这么做的原因，往日或者他不太在意曝光的情况下绝对不需要做的这么麻烦，今天他一定要这么做的原因是，彻底甩掉媒体之后，换了一身衣服，把自己的脸彻底遮挡起来的他来到了真正的目的地。

　　一间他前段时间来过的，月租十五万日元的小公寓！

　　在这里，已经有一个女孩儿在等着他了。

　　周晓也知道自己这么做很不地道，公司那么困难，恐怕还有很多人在为自己担心，这么重要的时刻他还来跟妹子幽会，但是……谁让他跟这丫头已经被打断不只一次了呢，而且在把大部分工作都安排下去，真正会用到他的地方已经很少了的情况下，他暂时的离开应该也是没什么问题的，更何况还有井上大叔随时关心着具体请跨网，随时随地的可以通知他。

　　再来小西野的家，跟上次的情况已经有了巨大的不同。

　　原本小西野的家卧室当中就只有床垫，衣架跟一台小电视这三样东西而已，现在，原本房间中的大部分东西都被移动了出去，新的各种家具满满当当的摆放在房间当中，看上去已经像是一个温馨的小家了。

　　对周晓来说，其实随便给她租个更好的房子或者直接送给她一栋房子没有任何问题，但出于各种各样的理由，他最终暂时还是没有这么做。

　　小西野已经在房间里等了好久了，她今天根本就没有出门，周晓这边已经很危险了，如果是因为她导致周晓这边的事情暴露就更糟糕了。

　　自从有了上次的事情之后，小西野已经彻底沉浸在了幸福当中，女孩儿几乎每天脸上都会有醉死人的笑容，尤其是在握手会上，女孩儿的艳光四射程度简直是吊打全场！

　　所有人都以为她是因为成为center的原因才有如此甜美笑容的，没人知道，他是因为沉浸在跟周晓的感情当中才会这样的。

　　选拔宣布那天以后，两个人如今这是第一次见面，但这个时代他们联系的方式当然不只见面一种，沉醉在恋情当中的女孩儿给周晓发了很多消息。

　　周晓的工作是很忙的，真正忙起来的时候他当然是没时间给女孩儿回信息的，但只要不忙，他都会很好的照顾到女孩儿，尽量回复她的每一条消息。

　　带着大墨镜大口罩偷偷摸摸来到女孩儿的家，一开门他就看到了女孩儿那明媚的仿佛阳光般的笑脸。

　　小西野这孩子其实并不是那种笑出来时候仿佛能带着阳光的女孩儿，像大岛优子这种一笑起来就能感染全世界的女孩儿并不是西野的类型，她的笑容多数时候是非常矜持也充满了温柔感觉的，但现在的女孩儿笑起来美好的却给人一种仿佛能令人融化的印象。

　　虽然还在门口，可周晓却忍不住的捏了一下女孩儿的脸，因为满脸笑容望着自己的女孩儿，实在是太可爱了。

　　“等久了吗？”周晓问道。

　　“没有，一点也不久！”女孩儿满脸笑容的说道。

　　虽然公寓对周晓来说又窄又小，但在两个正沉浸于对方当中的人眼中，公寓的大小，公寓中的陈列摆设之类的根本就不是问题，他们互相之间眼中就只有对方也只需要对方而已。

　　这一夜周晓终于是如愿以偿的尝到了西野七濑的滋味，他不是真的抖S，西野七濑也不是真的抖M，互相之间曾经的欺负与被欺负，在这一刻都成了彼此之间默契的情趣，柔情蜜意之下，这些东西也都化作成了感情的组成部分。

　　第二天，当周晓再次出现在AZX公司的时候满脸的神清气爽，看的井上大叔都忍不住拍了他脑袋几下，终于推倒喜欢女孩儿的这家伙实在是太烧包了。

　　嘚瑟了一会儿之后，他终于开始把注意力放到工作上来。

　　昨天一天里，AZX的情况并未出现太大的变化，但周晓很清楚，如今的状态只是暴风雨前的宁静而已，被带走的工作人员很快就会回来，到时候又会是新一轮的新闻轰炸。

　　虽然身为当事公司，但面对着强大政府机关的情况下，AZX也不能得到太多内部消息，所以公司等待消息的最常见方式是……看电视。

　　周晓一边看电视还一边研究着仍未结束的电视剧拍摄工作。

　　上午的时间转瞬而过，就在中午大家都准备去吃饭的时候，一个电话打到了井上大叔的手机上。

　　“出来了！”打电话的是专门派出去守在相关部门门口的工作人员。

　　就在这个电话过来的几乎同一时间，电视上朝日台的直播信号也进来了！

　　五大民营电视台当中，对周晓这件事儿做了随时随地直播和追踪准备的就只有朝日台一个地方而已，其他电视台就算稍微偏向于对面也没有做这种东西，哪怕是政府部门，在这种事情上也是影响力有限，对电视台来说，就算政府部门影响力巨大，他们也绝对不想轻易得罪周晓和AZX。

　　朝日台以前跟周晓的关系就不怎么样，所以在对周晓这件事儿上，朝日台相对担心得罪周晓的心理就少了不少，这才会答应跟政府部门的合作。

　　而周晓当然也不会放任朝日台这么做，原本AKB集团和AZX公司虽然跟朝日台关系不够亲密却也算是有几个合作的，但出了这种事儿之后，双方的合作是做不下去了，所有合作立即暂停，哪怕是有合同要赔偿的也是如此，对此朝日台也没什么好说的，周晓和AZX是被冤枉的，这一点朝日台肯定是清楚的，既然如此它们还这么做，那就不要怪周晓这边中断彼此的合作。

　　“去准备记者会！”周晓看着电视上的直播，吩咐早已准备多时的工作人员。

　　准备记者会的过程，不只是他们的宣布而已，要做的最主要还是通知跟确认会来参与记者会的媒体，日TV当然是其中起最大零头作用的，周晓甚至还跟日TV约定了一次专访，这专访的举行时机，具体说什么则要等事情再发展一定时间之后再说。

　　一部分工作人员去准备记者会了，另一部分工作人员则抓紧时间了解被带走的这位在被问询期间都说了什么，这么一了解，再加上电视上播放的东西，周晓发现情况有些出乎了自己的预料。

　　对方火力凶猛的令他有些惊讶，从现在披露出来的东西看，AZX这边财务其实并没有爆出什么东西来，他也没什么好爆的，一个普通工作人员而已，大部分内部消息公司机密是不知道的。

　　但那也架不住对面心怀鬼胎的人多啊，那些专家学者们又出动了，他们纷纷开始对整件事儿做出偏向的，容易引起歧义的解读，在这些专家的解读之下，仿佛AZX这次已经大祸临头，周晓即将被投入监狱了一般。

　　周晓觉得，要不是自己是当事人，而且做了这么多年的相关工作，作为一个普通人的自己说不定都信了！

　　如此猛烈的进攻，朝日台带起的节奏，让整个电视上的舆论也开始渐渐有了一些变化，一开始，电视台方面对这件事儿都带着种“怎么又来了还有完没完”的感觉，因为周晓和安倍为首的执政党之间的事儿可不是第一次了，大家都觉得这事儿看多了很烦，但现在，开始有人担心起来了，朝日跟日TV当然还坚持着自己的立场，其它三个电视台渐渐开始有了担心：“周晓和AZX真的没问题吗？”

　　有问题还是没问题，暂时当然是不会有答案的，但AZX方面当然不会坐视对方攻击自己，马上有记者会召开的消息很快传到了各大电视台。

　　于是五家电视台纷纷派人前往AZX总部，而周晓这边则借着记者会开始前的时间，赶紧了解着己方这位被带走的工作人员这一天中都说了什么做了什么。

　　“所以说，你说的就这些了？”周晓看着手中工作人员用最快速度整理出来的文件说道，那上面写着的是工作人员这一天的经历，主要着重的当然是关于对方问询的过程和内容。

　　周晓这边发现，对方虽然带走了这位工作人员，但进行的各种问询就只是很常规的问询而已，这也很正常，他知道的东西不多，所做的事情也不是什么关键大事儿，所以，在确认了问询内容之后，周晓跟井上大叔对视了一眼，眼中都有了确定的想法。

　　“看来，对面是真的想利用舆论和媒体压死我们了。”周晓说道。

　　“是啊，咱们公司的税务和收入这么干净，别说只是一个中层为时一天的问询了，就算把咱们两个都带走一起盘问，他们也得不到想要的东西啊。”井上大叔说道。

　　AZX这个公司是很特别的，公司的崛起和成功，最主要靠的并不是商业上的博弈而是周晓未卜先知的外挂，这样的公司在遇到商战时候的商业竞争力上或者不会太高，但单纯的经营方式非常干净，防御这种污蔑和诋毁的能力要强上不少。


第750章 前田大岛的巨蛋巡回

　　“税务部门对AZX的调查只是常规的审查，AZX方面敢保证自己绝对没有任何偷税漏税的行为，对于AZX的污蔑，屋面也会考虑用法律手段保护自己……”

　　在掌握了足够的情况之后，AZX的反击按部就班的进行着。

　　但是，面对对方猛烈的进攻，周晓这边的反击颇有些力量不足的感觉。

　　整个日本娱乐圈在这一刻形成了巨大的舆论漩涡，AZX已经彻底的深陷其中无法自拔。

　　周晓觉得，想要平息整个评论只有一个办法，那就是彻底取得这件事儿的胜利。

　　虽然……他迄今都没看到取得胜利的机会跟可能。

　　舆论上的巨大劣势让很多原本就看周晓人也都跳了出来。

　　任何人都没办法获得所有人的喜爱，哪怕周晓以如此“才华”混了十几年，也仍然有很多人是讨厌他，这些人的讨厌有很多其实并没有明显的理由，他们或许是看周晓不顺眼，或许只是想引起其他人的注意，原本这种声音并不多，会这么想的人发言的时候也会比较慎重，毕竟有那么多人都喜欢着周晓，在网络上随便说这些的话很可能被反过来骂到不得不消失。

　　可现在不同了，周晓和AZX遇到了危机，很多人于是纷纷站出来说道：“我早就看周晓不顺眼了，他一个中国人能走到这一步说不定有很多内幕，他自己可能就是中国政府的间谍，他的那些东西也全都是抄袭的……”

　　当然，喜欢周晓的人也是存在的而且有相当不少，这两个势力于是在网络上开始了一天二十四小时不间断的吵架。

　　不过，网络到底是周晓的主场，反感周晓的人并不多，虽然每个这样的人说出话来都能得到不少的关注，但最主要的舆论掌控者还是周晓的支持者们。

　　关键的是传统媒体。

　　日TV仍然被周晓掌控着，可日TV以外，朝日台不用说，富士台TBS跟东京台三个原本偏中立或者说支持双方不那么明显的电视台如今都已经有点开始倾向于周晓的对手了。

　　没办法，那些专家学者的声音太有影响力了，这些人的声音哪怕是中立电视台也不能忽视。

　　当一方在媒体上能很多次的发出声音，另一方却限于能力说的较少的情况下，声音慢慢的积累起来，AZX就开始陷入全面弱势了。

　　专家教授们的声音渐渐开始统治了除了日TV以外的其它四大民营电视台，最后就连NHK都没能幸免，这家日本的国家电视台也开始报道AZX的事情，并且对周晓也开始产生了质疑。

　　这种环境之下，甚至就连一直在支持着周晓的日TV都开始有了压力，虽然周晓的AZX持有日TV的股份，但周晓毕竟只是日TV的一个小股东而已，他跟日TV的关系首先还是更像合作伙伴，其次才是股东关系。

　　日TV方面，周晓上面的各大股东，乃至一些常年支持着日TV运营，会在日TV大量投放广告的商家也都纷纷发来了质疑，对这些势力来说，电视台的形象无疑是非常重要的，他们非常担忧，像日TV这样总是跟其他电视台唱反调，会让普通观众对日TV产生反感。

　　别说是电视台方面了，就连周晓这边也是如此，竟然有几个原本周晓和AZX做代言的商家过来撤回了周晓或AKB集团的代言，这就未免让人有些觉得寒心了。

　　要知道，AKB其实还好，但以周晓现在的身价，代言什么的其实根本不需要做，那点代言费跟周晓现在的收入简直没法比。

　　他之所以现在还有代言，很多时候是因为多年合作下来的好关系而不是因为钱了。

　　大家是靠感情而不是靠钱来维系着的，结果现在你竟然说不要合作了因为担心我的形象破灭？

　　好像我多需要你那点钱一样。

　　毫无疑问，这样的商家以后再也别想跟周晓合作了。

　　不过，有对周晓支持不高的商家就有对周晓支持一如既往的，像索尼和丰田，这两个公司前者是刚跟周晓达成了战略同盟的，后者则是合作了十几年彼此知根知底的公司，所以，虽然这两家公司也跟政府跟日本的各大世家有着很深的联系，他们对周晓的支持却一直都没变。

　　当然，对这两家公司来说挣扎犹豫也一定会有的，所以这两家公司也一直没有放弃劝周晓和安倍那边和好的努力。

　　虽然公司面临着很大的问题，但周晓的工作很多也还是要做的比如电视剧的拍摄。

　　一部剧集的质量，和这部剧集的成绩很多时候其实是不相匹配的。

　　有些剧集的内容其实非常的单纯，开头来点轻松的内容，主角卖个萌，刷点分支剧情，到中间危机出现，再到最后部分主角解决事件，就好像15年某部以和尚为主角的月九一样，每一集基本都是一个类型。

　　前三分之一和尚卖萌，和尚卖完英语老师卖，英语老师卖完上岛龙兵卖……

　　到了中间的三分之一，坏人开始出现，和尚的奶奶，和尚的弟弟，还有英语教室的前任，英语教室的伪娘之类的纷纷出现，这些人在人物设定上绝对称不上是坏人，但剧情关系，让他们做了情节上的坏人。

　　最后三分之一，正义的厚嘴唇马猴烧酒出洞了，不过虽然出洞了，可这位马猴烧酒的能力有点差，她的能力就只有一项那就是召唤术而已，她几乎每次都不能自主解决问题而只能靠着召唤正义的萌和尚来解决问题。

　　剧集在日本其实很多，甚至可以说大部分日剧都是差不多的类型。

　　《对不起青春》多数时候也遵循着差不多的内容，但同样的内容，怎么说，剧情怎么安排之类的都是非常微妙的，有些剧集，比如那部和尚谈恋爱，再比如为数不少的警察剧，整部剧从第一集开始到最后一集都是差不多的节奏。

　　这样的作品……其实看了第一集的前十分钟，你基本就能猜到后面一整集的内容，看了第一集，你基本就能猜到后面十集的内容了。

　　但优秀的剧集编剧，比如《对不起青春》的原作宫藤官九郎，再比如《legal high》的原作古沢良太，他们讲故事的能力很强，三段“起转折”的情节设置，他们可以霸气很好的隐藏着。

　　《对不起青春》的拍摄已经进入到了剧集后半部分，周晓和前田大岛，乃至整个剧组都已经彻底进入了角色当中。

　　前田跟大岛两个丫头更是几乎跟角色融为一体了。

　　在剧情方面，《对不起青春》提前了前田的角色的出场时间，并且增加了三人之间的对手戏，这让整部剧的剧情微微发生了变化，但因为对手戏戏份增加的数量并不高的原因，这部剧的主题部分仍未产生变化，年轻演员在剧集当中仍然有着不可替代的作用。

　　当然，主要演员仍然是AKB的成员，至于每一集当中的课程也仍然都在进行着。

　　前两集的课程之后，到了第三集，剧集的主要内容是学校合并遭到反对，三女校长要求三女这边的班级必须取得进步脱离年级最末一位的剧情，但在优秀的三女要取得这成绩是很难的，男生们的努力最后还是失败了。

　　周晓的课程讲的是，就是在男生们即将离开的时候讲的，他给男孩儿女孩儿们留了一到作业，“女加子，在日语里读SUKI，也就是喜欢的意思，那么男加子，在日语里读作什么呢？”

　　给出这样的一个题目，对于普通观众来说并没有什么复杂的，因为作业的留下跟解答，都只是剧集中女孩子们对男生的接受过程而已，可对于AKB的女孩们来说，她们在听到周晓的第三课之后想的更多一些。

　　在AKB的成员们看来，周晓想告诉她们的当然不会只是怎么对待男人而已，女孩们的想法中，周晓一定是想教给她们对不只是男性，还有女性，乃至整个社会的接受。

　　第三集以后，到了第四集，讲课的人除了周晓之外更是增加了一个优子，优子吼出来的话令人更为惊讶跟惊艳。

　　合并之后的男孩女孩们因为迟疑和各种慎重而闹出了各种各样的问题，面对这些迟疑，优子在自己的课程之上大声吼道：“青春只有一次，贪婪有何不可！”

　　其实，最适合吼出这句话的人是筱田，就好像她曾经在总选舞台上说的一样，让给后辈的位子绝对不是好的选择，想要总选上的高位，那就赢下我们，而我们也没有任何理由让位置给你们。

　　你的青春是青春，我的青春又何尝不是，我凭什么要让给你，想要的话，就来我的手里抢啊。

　　虽然筱田很遗憾的不能在剧集当中喊出这句话，但优子好的地方在于，她此刻已经完全的融入了剧集人物当中，剧集当中的她奔放热烈，喊出这样一句话的时候毫无违和感。

　　拍拍戏处理一下公务，再在百忙之中抽出一些时间陪陪妹子，甚至参与一下女孩们的巨蛋巡回，周晓的AKB集团制作人生活已经持续了八年时间，跟前世体力不足导致一直都想休息的秋元康不同，年轻的他完全没有休息的念头，充满精力跟激情的他，想把AKB做下去，一直做到很好很厉害，甚至在日后能跟杰尼斯这种传奇公司相比较的程度。

　　这个想法非常困难，现在的日本娱乐圈可不是几十年前那个天地初开，混沌不堪的时代了，现在的娱乐圈有着远比当初更成熟的运作体系以及远比当初更具统治力的掌控者，想在这样的环境当中走出一条新路来，困难远比当年杰尼斯老爷子要大。

　　幸好，他还有自己的优势。

　　第一个优势，是他的华人身份，这个身份给他带来了很多麻烦，但跟麻烦相对的，这身份同样会给他带来帮助，比如对中国市场的了解，日后的AZX以及AKB集团，要在日本取得成功，首先做的不是开拓日本市场而是在中国发展实力，等巩固了中国市场之后，在用这个身份来反哺日本市场。

　　第二个优势则是AZX现在的价值，AZX的艺能部虽然是周晓关心最多的东西，可AZX的真正资本还是在网络部那边，这边的价值要远大于艺能部，这边赚取的利润也远大于艺能部。

　　包括杰尼斯甚至吉本兴业，这种纯艺能事务所论钱这一项上是绝对砸不过AZX的。

　　跟一个艺人的能力或者一个公司的能力相比，一个国家的能力，以及钱的能力无疑更为重要。

　　时间过的很快，转眼已经到了八月的尾巴上。

　　八月的最后这几天里，整个AKB集团都很忙，刚刚完成了夏祭和夏祭闭幕式的超级大偶像祭之后，女孩们又要马上开始忙五大巨蛋的巡回演唱会，尤其是这五大巨蛋可谓前田大岛最后的巡回，对于这两个丫头来说，这是她们作为偶像，作为舞台上的演唱者最后的大活动。

　　东京巨蛋是前田大岛最后的大舞台，虽然从东京巨蛋到12月8号两个女孩儿最后的剧场出场还有一段时间，但因为体谅她们工作忙碌的关系，运营在最后进入12月的时候也没有安排最后的大型毕业CON，所以，这最后的东京巨蛋，运营就把两个女孩儿的毕业仪式一起办了。

　　对AKB集团的成员，尤其是AKB集团的超级成员来说，越是超级成员，越是会非常重视剧场毕业的这个仪式，所以如果没有意外，成员都会把最后作为成员的机会留给剧场毕业仪式，前世不论前田还是大岛都是如此，这最后的演唱会毕业仪式并不算正式的毕业而只是一个仪式之类的东西。

　　当然，这个仪式也是非常重要的。

　　围绕两个女孩儿打造歌单，特制的毕业婚纱什么的自然绝不会少了，最特别的是，周晓也参与到了这场演唱会当中，其实本来他是一点出场的想法都没有的，他觉得这是两个女孩儿自己的毕业仪式，是她们跟成员，跟饭告别的时间，自己一个大男人过去掺和什么啊。

　　但是……前田大岛两个女孩儿有着自己的想法，虽然作为超级成员在AKB当中打下如此江山基业，两个女孩儿却还是有遗憾的，尤其是在即将离开AKB，成为单纯的演员之后，她们就更希望能弥补一下这个遗憾了，而这所谓的遗憾就是，她们没能跟周晓有太多音乐上的合作。

　　虽然在AKB里三人的合作有不少，但她们想要的当然不只是如此，她们更希望的是音乐上的，两个歌手身份的合作，而不是以前音乐人和歌手，制作人和偶像的合作。

　　为此，在策划东京巨蛋演唱会的时候，两个女孩儿就一起提出了想法，希望能跟周晓在最后的演唱会上能有一次像样的对唱，这也算是她们对作为AKB成员最后的期待了。

　　哪怕是两个女孩儿的期待，一开始周晓也仍然是很抵抗这个提议的，但两个女孩儿对此却颇为认真，看着她们真诚的眼神，周晓还真没办法直接拒绝她们，所以，虽然本身有着一定迟疑，他最后却还是点头答应了下来，表示可以在最后的东京巨蛋上跟两个女孩儿合作。

　　因为忙于很多工作的原因，周晓是直到七月份才终于找到时间跟两个女孩儿进行合练的，合练的内容则是包括他专门给她们准备的歌曲，以及他跟她们会在演唱会上演唱的歌曲，断断续续的合练了很久，终于，在东京巨蛋这个舞台上，他们要进行这第一次却也是最后一次的披露了。

　　这天进行了最后的练习之后，在录音棚内，周晓问两个女孩儿：“怎么样，有毕业的实感吗？”

　　“咿呀……最近几天才终于有了要毕业的感觉呢，之前春季CON的时候，还有总选举的时候都要好很多呢。”优子说道。

　　“是啊，那时候会感觉毕业还有很远时间，也没有太多不舍反而有点期待，但是现在……有些舍不得了呢。”啊酱说道。

　　“会后悔毕业吗？”周晓问道。

　　“说道后悔的话……从去年宣布到现在，我就只有一个时刻是后悔了呢。”优子道。

　　“我也是诶，难道你也是那个时候？”啊酱道。

　　“啊……看来咱们想一起去了。”优子道。

　　“哦？是什么时候？”周晓挑眉。

　　“你一定知道啦！看你那表情，一副我早就猜到了的样子！”优子满脸不屑的看着周晓道。

　　“就是，周晓哥哥你的装傻一点也不像！你肯定知道我们是在后悔总选输给指原嘛。”啊酱也说道。

　　“哈哈哈，其实指原也有指原的好，以后的AKB，要靠指原来带领了呢，至于你们，去做你们梦想当中的工作吧，我和AKB的大家仍然会在你们后面一如既往的支持着的。”他笑着揉了一下两个女孩儿的头道。


第751章 合作

　　13年8月31号，今年的巨蛋巡回，已经是AKB集团第二次来到这个舞台了。

　　不过，这次东京巨蛋的舞台仅仅属于前田大岛两个女孩儿而已。

　　虽然是五大巨蛋巡回，但东京巨蛋的演出是一天两场的，下午的第一场，主角是AKB集团的女孩们，这场演唱会周晓没有出场而是在观众席上观看了整场演唱会。

　　第一场演唱会结束之后，周晓从台前来到后台，拉着前田大岛两个人再排练一下之后，所有人都翘首期盼的东京巨蛋毕业演唱会就要开始了。

　　第二场演唱会的饭们早早的就进入了会场，整个东京巨蛋内座无虚席，这次东京巨蛋演唱会抽选破了AKBlive抽选的记录，五十万以上的抽选申请，论抽选倍率，演唱会的抽选肯定是比不过小场子的，但申请数据上，这个数字却已经创下了AKB集团的一个很极限数字了。

　　开场前，周晓在后台找到了优子，这丫头正躲在幕布后面偷看着外面源源不断进场的观众。

　　男人悄悄走过去后按了一下女孩儿的头。

　　女孩儿甚至都没有回头就知道是周晓，她说道：“这样的场面……以后见不到了呢。”

　　“谁说的，虽然你毕业了，但是我可以肯定，日后不论是你还是啊酱，跟AKB的关系也肯定不会断了，到时候你们还会经常出现在AKB的活动上面的。”

　　“真的？”

　　“当然，你看那些综艺节目，任何长一点的综艺节目一旦结束，过一两年时间以后肯定会搞个一夜限定复活之类的，说不定到时候还会让你们来客串MV或者直接参与单曲呢。”

　　“听起来好像在利用我们一样啊……”优子说道。

　　“利用？你想太多了，不需要那么在意利用不利用的，而且说到利用，说不定到时候你回来还是为了宣传自己主演的电视剧呢。”周晓说道。

　　“为了宣传？如果这么说的话我就好受多了！”女孩儿开玩笑道。

　　“你们藏在这里干什么，要开始了不知道吗！？”身后突然传来了筱田的声音，虽然已经毕业一段时间，但前田大岛两个人毕业，筱田板野等之前毕业的女孩儿也都专门回来送别她们了。

　　“开始了你们就上呗，而且我们明明没做什么，怎么被你一说就好像我们做了什么坏事儿一样！”优子也笑着反击道。

　　“好啦，马上要开始了你们就别闹了。”其她一期生也过来了，今天的东京巨蛋，首先出场的是筱田板野加上前田高桥等一期生。

　　这些一期生当中有一半以上已经不在AKB团队当中了，但前田大岛的毕业让她们再次回到了这个舞台上。

　　一期生为主的几首歌之后，优子这边也带着二期生准备好了，于是二期生登场，再然后是三期生和新世代……

　　整个开场部分，AKB集团的女孩儿们就整整唱了十五首歌，进了三段MC。

　　第三段MC结束之后，演唱会开始进入中段unit部分，跟往常不同的是，今天的unit有两首歌，前田大岛两个女孩儿跟周晓进行了合作。

　　首先出场的照例是前田，周晓坐在钢琴前面，为女孩儿伴奏了一曲《你就是我》。

　　这首歌前世是啊酱的solo单曲，但是这一世，因为啊酱并未solo出道而是专心于演员事业，所以原本那些属于她的歌就被周晓放在了其它地方。

　　说是其它地方，但其实这些歌曲大部分仍然是属于前田的，比如这首《你就是我》，原本是她的第二张单曲，而且有趣的是这首歌的内容，歌词当中写道：“你就是我，连奇怪的地方都很相似……”

　　可以说，这首歌的歌词某种程度上是秋元康寄托其中写出来的作品，或许正是因为啊酱跟他在某些地方的相似，才会让他选择了她做为AKB的center这么多年吧。

　　尤其微妙的地方还有在这首歌的MV当中，MV描写的是前田跟一个男生一起挑战搞笑组合最终却失败的故事，MV当中啊酱选择了离开，却在男主带着妻儿一起来游乐场的时候再次出现。

　　MV里，前田在跟男主寒暄之后离开，却被男主叫住之后说了一句话：“按照你喜欢和期望的方式去生活吧！”

　　一首有着“你就是我”歌词的歌曲，MV当中说出这样的一句话，秋元康或许并未参与这首MV的录制，可MV的导演和脚本制作无疑是理解了秋元康歌曲当中意境和想法的，所以才会安排这句跟歌曲意境无比契合的台词来。

　　秋元康的想法和对前田的喜爱寄托其中，才能创造出这首歌来。

　　如今的这首歌仍然是周晓作曲秋元康填词，只不过秋元康显然不能出来跟前田合作，所以就只能由周晓代劳跟女孩儿合作了。

　　作为音乐人，周晓主攻的乐器是吉他，但既然是玩儿音乐的，尤其还是钢琴这么热门的乐器，他也不是完全没摸过不会弹的状态，所以，当前田说要合作之后，周晓就跟公司的其他音乐人一起，把《你就是我》这首歌改编成了钢琴版本。

　　舞台上，周晓弹着钢琴，前田则传神一身纯白色的演出服站在钢琴边唱起了歌曲，这个画面长久的留在了观众们的心中。

　　前田之后就是大岛优子了。

　　《你就是我》这首歌虽然旋律是颇为欢快的，但不论是前田的角色定位，还是周晓二人的表现整体都是偏安静的，但这首歌表演结束之后，啊酱下场，舞台旋转带走了钢琴，周晓却没又下台，他在舞台上脱起衣服来。

　　……

　　一个女子偶像组合，会有男人在舞台上脱衣服，这场景也算是颇为稀奇了。

　　脱下原本穿着的神色西装之后，周晓露出了里面同样深色却颇为摇滚的紧身皮衣！

　　恩……又是紧身又是皮衣的听起来好变态，但周晓这身衣服却是那种颇为男人的朋克摇滚风格。

　　在周晓换衣服的时候，他的身后，一整个摇滚乐队的其他成员也纷纷走上舞台，跟这些人一起上台的，还有座位主唱的大岛优子。

　　值得一提的是，在前田大岛两个人毕业的活动策划过程中，对于毕业曲的选择宣传策略是略微不同的，前田的《你就是我》早早的就披露了出来，优子的毕业曲却一直都没有披露，所以当舞台上周晓和前田一起唱歌的时候大家虽然惊喜却称不上惊讶，现在大岛优子上来，大家才真的惊讶起来。

　　所有人都意识到，优子的单曲，或许跟前田是完全不同的类型。

　　接过从工作人员那里递过来的吉他后，周晓给优子递了一个眼神，在得到女孩儿的点头回应之后，他对着话筒说道：“下面请听，大岛优子的毕业单曲……《只能向前看》（前しか向かねえ）！”

　　激烈的摇滚音乐响了起来！

　　整个会场内都爆发了巨大的惊呼声，很少有人能想到，跟前田毕业曲安静欢快当中带着祝福不同，优子的毕业单曲，竟然是一首带有浓烈朋克摇滚风格的单曲！

　　“下定决心只朝前方……若把头转向一旁……肯定会被不舍的泪水缠上……坚定不移眺望远方……”优子的声音在东京巨蛋响起。

　　《只能向前看》这首歌的质量是非常优秀的，尤其是歌词方面更是励志向上，听起来令人热血沸腾。

　　“自从我和你相遇，总是在一起活动，青春的岁月里，浑身带刺的反抗着……”充满了力量和朝气的歌词，只是两三分钟的时间，就彻底带动起了整个东京巨蛋的气氛，刚刚在前田唱歌时候坐在那里安静送别，挥舞着荧光棒的观众们在这一刻都站了起来。

　　摇滚什么的，周晓不是没做过，给人伴奏什么的也是如此，但跟AKB的女孩们比起来，他参与现场表演的机会无疑要少很多，尤其是像现在这样在吴泰昌和成员合作着激烈的摇滚，更是很难见到的画面，饭们兴奋的吼着，舞台上周晓和优子也是状态全开，就连舞台后面，成员们也是随着音乐叫着喊着，完全沉浸在了这首优子告别曲的气氛当中。

　　一曲唱罢，优子意犹未尽的回到了后台换衣服，舞台上周晓跟新上来的成员们开始了一段talkshow。

　　“呀……刚刚优子前辈的歌……好惊人呢，前田桑的也很好，但是，两位前辈的歌曲不一样呢。”上来跟周晓做MC的是十三期到十五期的女生们，MC这种东西，一般来说才华会安排些MC很好的成员带领，不过现在有周晓在就不需要了，策划人员甚至专门把不少MC方面的非常放到了这里。

　　“啊酱的那首歌里寄托了秋元桑对啊酱的喜欢呢，我其实邀请过他在这里出场跟啊酱合作，但他唱歌实在是太烂了，所以就只能我来代劳了，希望大家在听这首歌的时候脑海中一定要浮现秋元桑的脸才行。”周晓说道，这话其实半真半假，他的确邀请过秋元康，不过啊酱本人其实也是想跟周晓合作的……

　　“诶？原来这首歌是这样的吗？”跟周晓在一起的大后辈们看上去都很紧张，接梗能力近乎于零。

　　“不过……对不起呢，给优子弄了这么一个毕业曲，估计有很多人都想要一首像啊酱那样的歌曲吧，本来唱啊酱那首歌的时候我还挺惆怅的，因为她们就要毕业了，可唱完优子这首歌之后，发现原来有很多的不舍全都消失了！”

　　“是啊，不过这也是优子前辈往的吧？”有女孩儿说道。

　　“没错，给他制作毕业曲的时候她就说了，不想要悲伤的毕业曲，另外就是要摇滚曲，所以我们才给她制作出这首歌来。”

　　在舞台上跟女孩们聊了一下制作这两首歌的背景之后，周晓和女孩们下台，演唱会继续进行。

　　围绕着前田大岛两个人的演唱会，二人在这一天彻底的释放了自己，演唱会当中绝大多数歌曲都是她们来center，几个小时的全力舞蹈和演唱，让两个人的体力消耗巨大，正常情况下，如果演唱会消耗到这个程度，两个女孩儿说不定都要倒下了，但现在的她们身体当中却仿佛有着无限的精力一样，即使到了演唱会的最后，也依旧保持着极高的精力。

　　演唱会的正篇结束之后，很快就要到二人毕业的时候了。

　　女子偶像的毕业，白色婚纱是必备的，小忍照例也给两个女孩儿设计的非常漂亮的婚纱。

　　唱完毕业仪式前最后一首歌从舞台上下来的两个女孩儿牵着手跑向后台，却在进入更衣室前看到了周晓。

　　“我们进去了哦。”两个女孩儿跟周晓打招呼。

　　“去吧。”周晓说道。

　　两个女孩儿钻了进去，周晓则站到了更衣室前面，拿起了工作人员递过来的话筒。

　　站在那里的他眼睛望向了摄影师。

　　一个工作人员开始倒数。

　　“实况开始前，五，四，三，二……”

　　周晓此时此刻的样子出现在了东京巨蛋舞台上的大屏幕上。

　　外面瞬间响起了巨大的欢呼声。

　　“那么，现在我站在这里，是后台更衣室的门前，我身后的更衣室里只有三个人那就是前田大岛以及茅野忍，她们此时正在换上今天的最后一身衣服，而且，这身衣服从制作出来到现在，全世界就只有茅野忍这个制作者看到，作为观众的你们，以及我和成员们，工作人员们都没看到过这身衣服，让我们一同见证她们穿着毕业婚纱第一次出现在大家面前吧！”

　　周晓的这个小直播设置非常微妙。

　　别看只是一个很小很短的转播，听上去也没有什么多令人惊喜的地方，可对饭，尤其是占绝大多数的男性饭来说，看着自己喜欢的女孩儿穿着婚纱第一次出现在自己面前有着相当重要的意义，为什么会这么说呢？

　　因为此时几乎所有饭都想到了一个场景。

　　一般来说，等待喜欢的女孩儿换了婚纱出来的场景会出现在什么时间地点呢？

　　如果不是偶像毕业的话，那就只有一个场景了吧，那就是跟自己的未婚妻去挑选婚礼用婚纱，妻子换上婚纱出来的那个瞬间。

　　毫无疑问，周晓的这个直播虽然简单，却能让人马上就想到这个场景！

　　代入感爆表的情况下，饭们怎么可能不激动！？

　　就好像所有跟着未婚妻去选婚纱的男人一样，整个东京巨蛋的男性饭，或许还有为数不少的女性饭在这一刻都忐忑激动了起来，他们的心情在引导下都打到了那个仿佛见未婚妻的状态，所有人都开始翘首期盼起来。

　　“跟大家一样，我这里也是非常的紧张忐忑啊，就好像是见未婚妻一样的心情……”周晓又说了几分钟之后终于回头对着更衣室的门问道：“啊酱，优子，你们准备的如何了？”

　　“准备好啦！”更衣室那边传来了两个女孩儿的声音。

　　“好了好了！快准备！”周晓一脸紧张的吩咐工作人员和摄影师各就各位，他自己也跑到了边上，满脸期待的等待着。

　　更衣室的门被推开，小忍先走了出来，在她身后，第一个女孩儿走了出来。

　　摄影机放低了拍摄角度先拍摄脚的部分。

　　“咦？不是白色的？”

　　没错，虽然人们概念中的婚纱经常是白色的，可优子的这一身却并非如此，红色，黄色，绿色，蓝色……

　　优子的婚纱，竟然是多彩的！

　　摄影机慢慢向上移动，女孩儿的身姿和那完美的婚纱逐渐展现出来。

　　虽然不是纯白色的，但不可否认，这套毕业装同样也很衬她，或者说，优子本身给人的印象其实就是多彩的，她即能卖萌又可以表现的非常帅气，不论是红色的热烈，黄色的温暖还是绿色的健康，蓝色的忧郁，各种各样的风格她都能完美的驾驭，这才是她，一个有着千种相貌的大岛优子。

　　镜头渐渐向上移动，滑过女孩儿的腰肢胸前乃至锁骨，女孩儿有些害羞的脸露了出来。

　　“怎么样？”优子问道。

　　“哦哦哦哦哦！！太美了！”饭们吼的更大声了。

　　额……其实……虽然优子是对着摄影机问的，但她其实真正问的人就在她面前。

　　因为正在转播当中，所以朱鸥鸟是没办法用言语回应她的，他于是只好默默的退出镜头之外，双手举起在头上圈了一个大大的圆来表达自己对此时优子的喜爱。

　　优子在镜头前面亮了个相之后站到了一边，第二个穿着婚纱的女孩儿走了出来。

　　这次的毕业婚纱终于是纯白色的了。

　　纯白色的前田敦子从更衣室慢慢走了出来。

　　“好可爱，好漂亮……”就连优子也不由得说道。

　　白色的前田，彩色的优子，今天的她们，是世界上最美的。


第752章 巨蛋毕业仪式

　　八十年代的日本偶像黄金时期，先后有诸多传奇偶像登上日本艺能界的舞台，横空出世的南沙织，缔造传奇的山口百惠，无与伦比的松田圣子和中森明菜……

　　偶像的离去是非常打动人的，要说日本传奇般的毕业仪式，自然就是当年山口百惠的离去了。1980年10月5日，武道馆的舞台上，这个当时仅仅21岁的女子在唱完最后一首歌之后从容的把自己纯白色话筒放在舞台上后转身离去，给世界留下了一个几乎无法超越的传奇。

　　周晓曾经经历过的世界里，前田敦子的毕业其实也是颇为传奇的，传奇组合第一次登上东京巨蛋的舞台，女孩儿从普通人渐渐成长为国民偶像，得到十几万的票数，再在这么大的舞台上退出，这之后还有女孩儿在AKB的历史上也仅有一次的超选拔剧场毕业公演……

　　哪怕是如此传奇，其实也远比不上当年山口百惠的离去。

　　但是……如果在前田敦子之上，再加个大岛优子呢？

　　至少在特殊性上，是否这个组合稍微强大了那么一些呢？

　　周晓不敢这么说，毕竟那个人是山口百惠，这个名字实在是太特殊了，是日本娱乐圈绝对不可泯灭的存在，但是……周晓觉得，哪怕是比不过山口百惠，至少……这两个人名字放在一起，也算是有了跟山口百惠相比的资格，能达到这一点其实他就已经觉得很不错了。

　　东京巨蛋的景色无比辉煌，对现代经历了这里是的人来说，前田大岛两个女孩儿对她们来说或许并不算什么，提让她们两个跟山口百惠相比很多人恐怕还是会觉得不可能，但周晓觉得，时间是会美化很多东西的，现在的人们或许会觉得前田大岛不算什么，但十年后呢？二十年后呢？

　　那时的人们会怎么想？那时的人们，会不会美化记忆中的前田大岛？

　　这些问题，或许十年后，二十年后才会有答案，但至少现在，周晓觉得光是看着舞台上两个女孩儿的辉煌就足够了。

　　那巨大的东京巨蛋舞台上，所有灯光汇聚于舞台两侧，纯白的前田敦子，七彩的大岛优子，两个穿着婚纱的女孩儿相视而笑。

　　这是历史性的一刻，以前的偶像毕业，尤其是顶级偶像通常都是一个人毕业，可这次AKB却选择了双人毕业，两个人的毕业仪式或许不会诞生两倍的关注度，但肯定是会比前田独自一个人毕业要来的辉煌。

　　从舞台两侧上来的前田大岛一起走到了舞台中央，然后音乐响起，二人唱起了属于她们两个共同的毕业歌。

　　《梦之河》。

　　作为一首毕业曲来说，这首歌是完美的。

　　原本适合所有人一起唱的这首歌被周晓做了一定的修正，现在的这首歌成了前田大岛两个人的记忆。

　　“好美啊……”舞台边上，筱田站在周晓的身边看着舞台上的二人说道。

　　“你毕业的时候也很美。”周晓说道。

　　“以这样的身份站在舞台上直到毕业，她们一定也是很感谢你的。”筱田说道。

　　“只要她们别怪我没给她们安排单独的毕业仪式就可以了。”周晓则说道。

　　东京巨蛋并不是前田大岛两个人AKB的结束，巨蛋结束之后她们依旧要照常工作上公演，真正的毕业要等到今年12月才可以。

　　但是，这次巨蛋演唱会毫无疑问是给他们的AKB生涯做了一个很好的总结，演唱会上，两个女孩儿延长了她们所有曾经参与过的unit曲以及center单曲，再加上周晓和二人合作的歌曲以及她们两个人的《梦之河》，一整场演唱会持续四个小时以上的时间，她们参与了百分之九十以上的歌曲。

　　在舞台上的她们一直到最后一刻仍旧活力四射，完美的完成了这最后的东京巨蛋，但最后走下舞台的时候，没走几步两个女孩儿就都摔倒在地上。

　　“怎么了？”工作人员赶紧过来扶起她们。

　　“啊哈哈哈。”两个女孩儿相视而笑，她们刚刚一直都在坚持，现在工作结束了，那口气泄掉之后就再也站不住了。

　　东京巨蛋这天晚上，两个累的快要崩溃了的女孩儿到后台之后不久就沉沉睡去，就连工作人员把她们抱上车送回家的过程都没有醒来。

　　第二天一早，周晓是在优子身边醒来的，不过，跟周晓睡得晚却起的早不同，今天的优子睡的其实是早的却直到天亮仍未起床。

　　自己起来的周晓冲了一杯咖啡，用手机看起新闻来。

　　他在新闻里看到的并不是什么好东西。

　　昨天的东京巨蛋，新闻到现在已经有了不少相关的新闻，单纯报道东京巨蛋以及报道周晓参与的新闻很正常，但也有不正常的。

　　“深陷负面新闻泥潭的周晓似乎并没有反省的心思，今天是AKB48在东京巨蛋举行总演唱会的日子，似乎一点都没反省过的周晓也出现在了巨蛋的舞台上，并且给前田大岛两个人分别伴奏了两首歌。

　　今年夏天，AZX深陷税务丑闻当中，虽然周晓和AZX一直否认他们在税务上做过手脚，但税务部门却一直都没有放弃对他的调查，我们不由得怀疑，他是真的一点反省的想法都没有吗？”

　　看着这个新闻，周晓不爽的投想吐口水了，什么叫反省，做错了事情才需要反省，他什么也没做过反省个毛啊！

　　这种一看就明显包藏祸心的文章在网络上可一点也不少，本来网络这东西其实是周晓的主场来着，AZX的网络部拥有多个日本大型网站的所有权或者股份，即使如此，AZX也并不方便去做一些特别明显偏袒自己的事情。

　　比如在这件事儿上，一些攻击周晓的文章投稿，或者在社交媒体上，2CH上的东西，AZX方面的删除就很可能反而引来对方的攻击投诉，这让公司方面在做很多事情上会显得束手束脚，而对方却可以肆无忌惮的攻击他们。

　　时间长了，AZX这边发现，虽然网络上是他们的主场，可在声势上，网络方面自己这边却似乎已经落于下风了！

　　没办法，在双方对上的时候，对面可以一点脸面也不要的攻击己方，自己这边却必须做与自己势力和能力相符的事情！

　　因为跟对方相比，自己这边的一切都是在明面上的，既然是明面上的东西，就肯定会有很多必须遵守规矩。

　　看着看着周晓的眉毛皱了起来。

　　麻烦啊，真的是超麻烦。

　　对方这一次的攻势超出了他的想想，原本事情刚开始的时候，双方还能维持着一个均势，但时间长了，随着对方的各种办法投入使用，周晓这边就开始有些捉襟见肘了。

　　他突然想到了对方之前的那几次出手。

　　“他们……不会是故意的吧……”一想到这里，他吸了口冷气。

　　之前对方对周晓和AZX的进攻断断续续的进行了好多次，一次次的进攻的结果就是周晓这边的应对渐渐熟练了不少，但同时周晓这边的各种做法看起来也已经被对方所了解了。

　　“如果他们真是故意的话……”周晓赶紧给公司的主要决策人们群发了一条短信：“等下上班之后都来我办公室开会！”

　　如果他的猜想是真的，那必须尽快做出准备，虽然他向来习惯在事情发生前就做出准备，但这一次，超乎想象的进攻之下，他真的没自信了。

　　“怎么了？”身后突然响起了一个声音。

　　“恩？没事儿，回去把衣服穿上！”周晓回头没什么意外的看到了优子，恩……全身上下只穿了一条小内内的优子，恩……丁字小内内，黑色蕾丝……

　　“你管我！”优子走了过来跨坐到了周晓的身上。

　　女孩儿熟练无比的用最舒服的方式依偎到周晓怀里，而周晓也熟练无比的把手放在了女孩儿的胸前……

　　“身体好点了吗？还累吗？”周晓问道。

　　“没关系啦，我可是无敌的！”优子握着周晓的手拍了拍自己的肚子。

　　有些饭会喜欢看偶像的肚子，有些偶像的肚子的确厉害，瘦到一定程度的同时还有足够的训练量的话，这些偶像会有很诱人的腹肌。

　　但是，饭们如果觉得有腹肌的偶像就只有秋元才加，田野优花，矢岛舞美等几个人可就大错特错了。

　　有专门在日本练过舞的台湾艺人就说过，日本人练舞，上来先就是让你做仰卧起坐，一百个二百个，总之每天最开始都是仰卧起坐，这种训练之下，大部分日本艺人舞蹈还没练什么样呢，腹肌倒是都很成型了。

　　AKB里的女孩儿也是，除了小嶋这种女孩儿，像优子，像麻友爱理跟渡边美优纪，她们的腹肌最多就只是没有才加和田野优花那么明显而已，真要是服部用力的话，那腹肌也是相当明显的。

　　周晓的手滑过女孩儿的腹肌，很舒服的反复着。

　　两个人之间陷入了沉默，在周晓的怀里坐了一会儿之后，女孩儿突然支起身子开始解周晓身上家居服的扣子。

　　“干嘛？这么早就来？说来就来我也没准备啊……”

　　“想做找你其她妹子去！老娘只是冷了而已！”女孩儿熟练的解开周晓的衣服扣子，整个人钻进来抱住了周晓的肌肤。

　　“咝！”周晓抖了一下，这丫头身上凉丝丝的，贴在自己的身体上让他打了个哆嗦。

　　这种凉丝丝的感觉令他很舒服，当然，肌肤相亲的感觉更令他舒服。

　　都没有说话的两个人陷入了安静当中。

　　周晓能感觉到怀里女孩儿对自己的依恋。

　　“毕业后……我还会是大岛优子吗？”她问道。

　　“你在担心什么？麻里子可是先于你毕业的，你看她毕业之后有过什么变化吗？”周晓问道。

　　其实筱田也是有一些变化的，不过不是变差而是变得更好了，她写书，游玩，研究厨艺，学习瑜伽，想上电视的时候就回日本来上上电视，拍点杂志，想休息了就出去玩，刚上京的时候，筱田其实只是个从福冈当地更小城市来的普通女孩儿而已，现在这种无忧无虑的生活，是十年前的她绝对无法想象的。

　　“可是……总是会有些担心嘛。”

　　“这可不像你，在我心中你是最强的，哪怕没有男人，你也依旧能很好的生活下去，这才是我最欣赏你的地方。”周晓说道。

　　“我的自信也是要看人的呀，在别人面前我可以自信，但在你面前，我自信不起来嘛，你这么厉害！所以，一想到我不再是AKB的大岛优子之后，就会担心你不爱我了。”优子说道。

　　“如果你总这么想的话，就不是那个自信强大的优子了哦。”周晓道。

　　“恩……说的也对，那我就勉强做一下你强大的优子吧！”女孩说道。

　　安抚了一下优子之后周晓从家里出来前往公司，AZX现在遇到的状况，优子等女孩儿虽然也知道但并不太清楚到了什么程度，在家的时候，周晓基本上不会跟女孩们说这些，除了已经开始接受周晓一些生意的小仓优子以外，其她女孩儿也基本上不会去问这些东西。

　　“怎么样了？”周晓到公司之后问道。

　　“很糟糕啊老板，网络上都快要失守了，到处都是专家和枪手的新闻，我们之前删了一部分，结果刚删完没十分钟，就枪手发帖质问，一看就是早就准备好了的！”工作人员上来说道。

　　“叫人开会！”他不再迟疑而是吩咐了一句。

　　十分钟之后，AZX的领导层大部分工作人员聚集到了周晓的办公室。

　　坐在主位上，他开始陈述自己的猜测。

　　他说了大概有十分钟，等说完自己的猜测之后，他喝了口水后问道：“你们是怎么想的？”

　　“如果事情真如周晓先生预料的话，可能她们之前的那些进攻也都是故意为之！”一个人说道。

　　“如果这么想的话，他们之前的那些看似没完没了强度上却并不特别厉害的行为真的有可能是故意为之，而且，仔细想想的话，她们这么可谓一举多得，首先他们靠这种方式探查了我们的想法，其次他们还能通过这种方式麻痹我们，让我们对他们的各种行为习以为常甚至轻视他们，最后，这还能引出我们的各种后手，一旦我们把这些后手用光了就像现在这样，事情就麻烦了……”井上大叔感叹道。

　　“是啊，对方的攻击太强，我们原本预备好的很多东西已经用不上了。”周晓说道。

　　“我们要怎么办？”有人问道。

　　“不要手软，文章中有不合适的就删，但记得必须把每一篇文章的理由罗列清楚，以备后面有人要我们解释，首先做好防守的问题，哪怕暂时没有进攻的能力，至少原本属于我们的阵地不要再丢了。”周晓道。

　　“是！”众人道。

　　守住原本属于自己的媒体，才有可能进攻并且抢回原本属于自己的东西，周晓也不要求他们能做出多出人意料的成绩，但至少现在手里的东西绝对不允许再丢掉了。

　　至于反攻……

　　当所有人都出去之后，他在办公室独自思考了五分钟之后拿起了电话。

　　按出一段复杂的号码，等了一会儿之后，电话那边传来了中文的应答。

　　“喂？”

　　“小婉，找时间吃顿饭吧。”

　　“周晓？我知道了，地方你定？”

　　“你定吧，找到地方了之后打电话给我就可以了。”

　　听起来很正常的一段话，唯一不正常的是周晓打去电话的这个人是在魔都的当地AZX负责人，周晓的远房亲戚周小婉，不过如果考虑到周晓可以随时在天上飞来飞去的身份和身家，这段话听起来也没什么问题。

　　但是……只有周晓和周小婉两个人知道，这段很简单的话其实是他跟周小婉的一个暗号，上次去魔都的时候，周晓跟她安排好了暗号，至于暗号的作用，是当周晓打来这个电话的时候，周小婉负责跟国内的一位部长联系并且通知到周晓。

　　没错，这是他之前专门去中国见那位已经卸任的老人之后留下的一个退路，也是最大，最有用的一个后路。

　　其实退路，后手之类的东西，周晓就算准备了也未必能用，事先准备的东西，一个最大的弱点就是你不能在对方发难之后做出相应的应对，也就是说，你没办法对症下药，只能准备一些万能的，万金油式的后手，周晓所准备的这最后一个后手，虽然联系的是一个部长，但跟潘家乐的工作也有一些关系，这个后手就是……潘家乐这十几年一直在做的，联络并且帮助世界各地华人的一个工作，这是潘家乐那边最后的大招，一旦用出来，全日本的华人，只要跟潘家乐有联系的都会做出自己的行动！

　　这个行动都不是强制要求的，但身为华人必然知道唇亡齿寒的道理，所以，周晓预计会伸出援手的华人也不会少了！


第753章 前田大岛的进化

　　跟周小婉打完电话的第二天，周晓飞往魔都跟国内的一个部长见了面，在跟对方面谈并且得到了对方的点头之后，他满意的回到了日本，这下应该就可以了，日本的华人力量还是相当不容小觑的。

　　其实这个办法是周晓最不想做的，他并不怕提起自己的华人身份，但时间这么敏感的时期寻求日本华人的帮助，很可能反而闹得相反的结果，如果这样的话那就危险了。

　　但在关乎到AZX存亡的关键时刻，就算再怎么不想也必须要做了。

　　做完这件事儿之后，周晓回到日本继续电视剧的拍摄工作。

　　因为巨蛋巡回的关系，《对不起青春》的拍摄曾经一度停滞，连续一个礼拜时间里，周晓和前田大岛三人都不在剧组而只有副导演带着一众其他演员拍没有周晓三人的戏份，不过这么一部剧集，三大主演基本上占了80%的戏份，没有他们在，剧组真正能拍的东西不多，周晓三人要是不回剧组的话，再过几天没他们的戏份说不定都杀青了。

　　回剧组之后，周晓三人马上开工投入到了疯狂的拍摄当中。

　　论收视率，《对不起青春》并不能算是有多么优秀，不……或者换个说法，《对不起青春》的收视率其实不错，但可惜这部剧前面的作品是《半泽直树》，这是一部同时得到天时地利人和的作品，这部剧集的收视率，在这个时代是几乎没办法超越的。

　　在《半泽直树》近50%的收视率面前，任何胆敢用收视率与之相比的人或剧集最后都只能落得一个大败而回的下场，输给这部剧是绝对的非战之罪。

　　也就只有对周晓，日本人才会如此的吹毛求疵的挑他收视率的毛病。

　　《对不起青春》的收视率，跟周晓别的剧集相比的确是比较“正常”。

　　第一集24%左右的收视率，到了第三集直接掉到了16%，8%的巨大降幅，周晓这边估计原因很可能是因为第一集的观众当中有很多是之前喜欢《半泽直树》的观众，这些观众的收视习惯爱好跟《对不起青春》的目标群体截然不同，看完第一集之后观众们不喜欢也是很可以理解的。

　　运营自己并不担心，可日本媒体却炸锅了，电视媒体上，碍于电视剧播出电视台的关系，讨论这件事儿的人还比较少，网络跟平面媒体上可没这种顾忌，《周晓新剧收视率狂跌！》《税务问题引发信任危机，民众对周晓厌倦了吗？》，各种这样的猜测声音在网络和平面媒体疯传，仿佛周晓取得的是多么惊人的垃圾成绩一般。

　　其实呢？如今可是2013年了，全日本，甚至全世界的电视圈收视率每一年都在稳步降低着，哪怕是全世界收视率都在走低，哪怕是周晓这边直接掉了8%收视率的情况下，他这部剧的收视率仍然是当季度第一并且甩开其他剧集很大一段距离，这就是周晓，他和他的剧，是不能按照正常日剧习惯收视率来思考的，日本娱乐圈，其他顶级日剧人是A级，当年（2000年左右）的木村拓哉独占S级，至于最近几年的周晓，他是SS级。

　　《对不起青春》的收视率低迷了两集之后到了第四集终于有了一定的恢复，18.7%的收视率依旧笑傲群雄，在本季度的收视率上名列前茅，事实证明播出时间和收视人群的确重要，原本的《对不起青春》收视率也就8%上下艰难的浮动，换了周晓来拍，再加上前田大岛两个女孩儿充满话题性的加盟……前世今生两部剧，收视率却朝着截然不同的两个方向奔去。

　　等第四集的收视率出来之后，人们的声音逐渐变了。

　　一方面，收视率的确显而易见的提升让大部分人都闭上了嘴巴，另一方面，人们也从前田大岛身上看到了惊喜。

　　偶像这种职业人们已经很久没有把其跟“实力”联系起来了，当年的偶像的确厉害，演戏唱歌都是顶尖，但近些年，偶像已经成了低水准跟业余的代名词，其实AKB的女孩儿们已经很大程度上扭转观众们这种刻板印象了，包括前田大岛，甚至小野惠令奈等一众女孩儿，在经过非常专业的演技训练之后演技方面都有了很大的提高。

　　但人们的刻板印象，并不是随便一次两次就能请以扭转的，而且AKB集团哪怕是现在，也仍然有大量在演技上比较捉襟见肘，就算进行了不少训练仍然难以达到平均水平的女生在，有这些人在，人们对偶像演技仍然保持着刻板偏见印象也就可以理解了。

　　自打传出说周晓要跟两个AKB女孩儿一起做电视剧之后，人们理所当然就开始质疑演技问题。

　　甚至不只是两个女孩儿的，连周晓的演技都一起受到了质疑，周晓拍戏是很好的，这一点完全不需要质疑，人们现在对周晓水平的相信，甚至已经达到了就算他拍一部超级烂片，也会有人通过这部片子推测其背后拍摄意义的程度，但周晓的演技……

　　他有演过那么一两部作品，担任非主角演员的作品，那当中他的研究最多也就是中规中矩而已。

　　要说他真的自编自导自演的作品，或许《这个男人来自地球》算一部？

　　就算是这部东西，也是说电影不是电影，说电视剧也不是电视剧，甚至连综艺节目都不一定算……

　　在这部四不像的两小时作品当中，周晓的表现其实是不错的，帅气跟神秘不说，演技方面，他也算是交出了一次合格的表演，但是……那次表演到现在都几年了？周晓工作这么忙，演戏又不是他的专业，虽然年龄阅历方面一直在增长，不过要说他这几年下来演技能有提高，很多人是不太信的。

　　别说提高了，别随着年龄增加演技反而变坏就不错了。

　　这种例子可不是从来都没有，比如某个刚出道不久就跟星爷一起演了其半自传性质电影的公鸭嗓女演员，那部剧里这位简直是灵气逼人啊，再看近几年，尤其是那部跟东北天团F4成员以及其鞋拔子脸师傅合作的《X东X吼2》……

　　恩，跑题了。

　　然后，《对不起青春》播出了。

　　第一集还没看怎么样，第二集也没怎么样……第三集第四集……很多人看出感觉来了。

　　周晓最初的演技还是那样，不温不火四平八稳，而前田大岛，专业人员能看出她们的演技的确有提高，但普通人对他们演技有多少提高还没有看的多清楚，更关键的是，三个人的演技还没有太多的展现，一直到第四集。

　　原本的《对不起青春》当中，到第四集还远没到前田扮演的角色出场的时间，但修改后的剧情，前田早在第三集就正式出场了，到了第四集，前田加上大岛，再加上周晓，三人有了第一场只有他们三个人的对手戏。

　　虽然只是第一场对手戏，但其实三人早在第一集就开始酝酿“对决”的气氛了，憋了整整四集之后，三人剧集当中的第一场戏爆发了！

　　在这场戏当中，因为工作关系回来的前田见到了周晓和优子，但三人的关系在这时候却变得有些微妙，本来，周晓以前喜欢前田的角色，但因为前田喜欢周晓的基友，所以两个人是没有结果的。

　　时间到了现在，因为前田已经离开很久了，周晓跟多年没再见的优子诞生了淡淡的恋爱感觉，可偏偏这时候，前田又出现了，三人之间的修罗场就此产生。

　　剧集当中。

　　周晓刚跟优子产生一些暧昧，前田突然出现了。

　　这部剧并非那种沉闷的三角恋剧集，所以虽然出现了颇为类似三角恋的场景，但整部剧集的风格仍然是欢快有趣的，比如现在周晓三人碰面就是以一系列误会跟搞笑桥段，乃至此起彼伏的装傻和吐槽开场。

　　但在这种场景当中，却也不是全无演技的作用，比如前田见到周晓时候的表演，多年不见的两个人第一次见面是什么样的，不同的人就会有不同的要求。

　　前世的原作当中锦户亮和波瑠基本上没有演出二人见面时候的感觉，因为剧集风格关系，前世那部《对不起青春》基本上虚化了二人的感情线，但周晓这里着重描写情况下，二人就很需要表现一下自己的感情了。

　　剧集当中，在料理完学生们的问题之后，周晓和优子一起坐车回三岛，原作当中只有他们带学生们从三岛到沼津市并且在车上发生“心形吊环”事件的情节，这场戏是原作当中没有的，因为要让前田出场的关系，周晓加上了这场只有她们两个回三岛市的戏。

　　剧集当中，周晓跟优子往车上走去，一边走一边聊天的过程中，两个人之间的气氛渐渐暧昧起来。

　　“啊……”二人上车后刚坐下，就在谁都能看出两个人即将戳破那层窗户纸的瞬间，一个小小的声音响了起来。

　　二人朝着声音方向看过去，只见另一个女生正惊讶的站在那里。

　　这个人，是他们都认识，但已经消失在他们记忆中十年以上的一个女孩儿！

　　时间仿佛在这一刻暂停了。

　　短短的几秒钟时间里，愣住的三个人没有台词没有动作，电视里播出的，只有电车移动时候的声音，以及不断在三人当中切换的特写镜头而已。

　　这场戏，被三个人完全用脸部表情跟眼神表现了出来！

　　周晓的惊讶惊喜当中掺杂着尴尬，优子怀念感慨当中掺杂着气愤，前田的伤心紧张当中掺杂着愧疚……

　　短短几秒钟的戏份，三个人的表情和眼神每人都有数次变化，不用任何动作台词，就充分展现了三个人那微妙的关系。

　　其实电视这东西，你搞这种表演未必能搞好，因为观众们未必吃你这套，甚至可能观众们在剧集播出的时候做什么都有，根本就没注意到你的这些细微地方。

　　但周晓的这部剧毕竟是年轻观众多，观众们的注意力相对集中程度也高不少，《半泽直树》这部剧还是很标准的日剧表现方式，节奏相对比较缓慢而且演员动作夸张，但《对不起青春》这部剧，虽然内容夸张有趣，但整部剧的节奏很快，观众们的注意力相对很高，还是有不少人看到周晓三人的这一系列演技的。

　　不懂演技的最普通观众只是在这几秒钟时间里就轻易感觉出了三个人微妙到极点的关系，稍微懂些演技，或者在播出前在意过三人演技的观众大部分都浑身一震，无比惊讶的看着这三个先前被认为缺乏演技的演员在剧集里仅仅用眉目就交代出了无比复杂的情节！

　　“好厉害！”很多人在电视前面不由得赞叹了一句。

　　厉害吗？其实不能算很厉害，很多演员都能做出三人的表演，但这种表演放在这部剧的三个主演上却是颇为难得的。

　　前田从第三集开始在剧集当中出场，但一直到第四集最后，三人才有第一次对手戏，在那之前，三个人的表演虽然没有对手戏，但展现演技的机会一直都有，回头看看的话，会发现他们的演技其实从一开始就很是不错，只是因为之前缺乏一个爆点而没有被人注意到而已。

　　观众们也都知道这一点，如果说，人们对周晓作品的收视率要求堪称吹毛求疵，那对周晓三人的演技就相对大度很多了，在这一集播出之后，针对这一集三人的表现基本上看不到任何的负面评论，人们对三人的演技给予了最大程度的肯定赞赏。

　　评论说道：“周晓和前田大岛，一个导演跟两个偶像能演出什么样的作品来，《对不起青春》给了我们答案，有趣，精彩，充满想象力和轻松诙谐的氛围，更令人惊艳的是三个人的演技，尤其是前田大岛两个偶像，我们其实已经习惯了对偶像不报以太多期待，但如今的偶像，我们发现已经变得超厉害了……”

　　这种评论还是比较正常的，另外，这种评论也是彻彻底底的日剧评论，吹得更狠的，甚至吹到令人有些不好意思的是那些原本是饭的偶像系评论，这些评论吹起前田大岛来更是无边无际的厉害……

　　“其实《对不起青春》以前，我们并不是没见过偶像演戏，就连AKB自己，也整团出演了好几个季度的《马路须加学园》甚至还主演了周晓企划的超能系列。

　　但是，这样的作品严格来说都没有脱离偶像的巢穴，我们的印象中，这些作品仍然算是偶像在演偶像的作品而已。

　　但《对不起青春》不同。

　　AKB系出来的偶像，第一次实打实的跟周晓先生合作，意味着前田大岛两个人已经有了主演日本最顶级电视剧的能力，以前我们总说月九好月九好，不仅是因为月九总会播出恋爱电视剧，更因为月九有着冠绝全日本的平均收视率。

　　可现在，如果以这个标准来看的话，或许我们应该换个人吹捧了，因为收视率最高的剧集档期，已经连续几年从月九移动到了周晓先生的半专属日TV档期，周晓档，才是如今日本的最顶级档期。

　　而前田大岛，出演了周晓作品而且表现的如此令人惊艳的她们，无异于获得了主演包括月九在内任何其它档期的能力。

　　更加关键的是，前田和大岛两个女孩儿代表了一个群体，这个群体就是由AZX和周晓先生培养起来的偶像群体，偶像，这个一度因为小猫俱乐部以及其后面的各路偶像而被渐渐看做是没实力，没演技也没歌喉的艺人群体，终于再次开始拥有了主演电视剧的能力！

　　从不能到能，周晓先生和前田大岛，无疑是等于开通了偶像的一条新路，更厉害的是，从今以后，周晓先生和AZX能理直气壮的邀请那些本来就具有演技和演唱能力的新人加入AZX以及AKB集团，因为他们已经用事实证明了，AZX的确有那个土壤，不仅让偶像这个群体成功，还能让有志这条事业的女孩成功。

　　从这一点来说，前田大岛两个女孩儿的成功，对AKB来说意味深远，说其价值几亿几十亿日元也完全没有问题。”

　　这吹的周晓都不好意思了。

　　总之，在周晓三人的精彩表演以及剧集本身的优秀带动下，第四集《对不起青春》收视率重回25%，最终收视率落在了25.5%的数字上，这部渐入佳境的作品，再度进入了观众们的视线。

　　那之后，剧集更是以第五集27%，第六集26.8%，第七集27.2%的成绩稳定了自己的收视率表现。

　　而前田大岛两个女孩儿也是松了一口气，有了这么一部作品，她们毕业的之后的路，毫无疑问会通畅很多很多了。


第754章 学校屋顶

　　当日TV准备播放《对不起青春》第八集的时候，这部戏的拍摄工作也已经来到了最后。

　　经过几个月的拍摄之后，剧集的拍摄已经渐入佳境，而剧情方面也已经非常深入了。

　　第九集当中，周晓的第九课说的是让同学们享受文化祭的过程。

　　“直接点说，文化祭什么的基本上是很‘冷’的，没办法，不是专业的，只是高中生而已。”周晓说道。

　　文化祭什么的的确是很冷的。

　　虽然冷，但是并不无聊，反而可以说，作这些事情的过程是很有趣的。

　　“嘲笑别人很冷的人，是以置身事外的角度看待问题的，真要是比的话，其实被嘲笑的人肯定是要比嘲笑者更‘热’的，他们更热血也更有热情，这是真正去做事的人最宝贵的地方。”周晓说道。

　　“那些嘲笑者说着太蠢了，却忘了真正冷的不是参加者而是他们自己，所以……到底还是被嘲笑者更好一些。”

　　“今天以后，你们会遇到很多冷死的事情，但是，要记得如今你们的热情，去做那个被嘲笑者并没有什么丢人的，因为事情的热度并不等于你们本身的热度，当你们燃烧起来的时候，你们就可以感染别人。”

　　跟之前的那些课程一样，周晓的这第九课照样是能联系到AKB女孩们本身的。

　　除了课程之外，第九集最重要的，就是剧集后面，男主角周晓对女主角大岛优子告白的一幕了。

　　周晓并不是那种整天喊着我爱你你爱我的人，多数时候他的感情是比较内敛的，就好像他几乎很少主动去追女孩子一样。

　　所以，别说普通成员，就算是优子，一相对很少听见周晓用言语去表达自己的感情。

　　当然，感情什么的很多时候并不需要感情去表达，这一点优子也很清楚，周晓习惯用自己的关心和行动来表达一切。

　　优子对这场戏的看重可谓全剧最高，她太清楚这场戏的意义了，不说别的，单只是跟周晓在电视上谈情说爱这一点，就已经是独一份的浪漫了！

　　没错，优子是跟周晓有特殊关系，但这种关系是颇为微妙的，大部分人既在心中清楚他们的关系，包括优子在内的大部分人却又没办法在大庭广众之下说这些事情。

　　这让优子长久以来肯定会有些遗憾。

　　如今，这遗憾终于以某种程度弥补了一些。

　　跟周晓在电视剧里互相告白？这种事情，全AKB48只有她一个人能做到，而且是前无古人也很可能后无来者的做到。

　　前田不行，高桥也不行，乃至筱田小嶋她们也不行。

　　单只是这一点，就足以让她的自尊心虚荣心得到巨大的满足了。

　　所以她对这场戏无比的认真，因为这是只有她有资格拍的东西，而且，这一点也是被周晓承认了的，要知道，周晓可是宁愿修改剧本也一定要她饰演这个角色而不是前田，这是为什么？还不就是因为周晓觉得只有她有这个资格，其她人哪怕再好也不是他的她。

　　周晓很少告白，很少表达自己心中的情感，但只是这么一个安排，就足以让优子感受到她的特别之处，甚至是跟筱田小嶋等人的不同之处了。

　　正式拍摄这天晚上，优子做了很多准备，她从几天前就开始跟周晓探讨这场戏的每一个细节，从早上起来的第一秒就开始酝酿表演的情绪，等晚上拍摄正式开始的时候，她已经为此准备了十个小时以上时间。

　　然后……她的这场戏就崩掉了。

　　《对不起青春》这部戏走的是轻松又有趣的风格，剧集当中的优子小小的个子却有着独特的气场，她的每一场戏每一次出场都是非常有看头的。

　　这样的优子，即使是在这场告白戏当按理仍然应该表现出前后统一的气质，但是，之前大部分时间都能表现的很优秀的优子，却在这场戏上用力过猛了。

　　她过度解读了脚本当中的一些动作和台词，虽然电视剧这东西本来就要求夸张的，但周晓拍戏对夸张的要求却并不高，他反而会要求演员们别过于夸张的表现自己，尤其是不能让艺人的表现影响到剧本情节。

　　在剧集拍摄的时候，情节是周晓把优子叫到楼顶坦白了自己当年在楼顶放烟花并且可能引燃了学校教堂的事儿，这里，优子应该表现出的感觉是在最初的质疑之后很快坚定了自己的想法，她的角色本来就是那种很有自我主张，有了自己的想法之后就基本不会再改变的人，所以在最初的迷茫之后马上就从新坚定了自己的想法，再次确认了彼此之间的感情。

　　在周晓的计划中优子是需要这么演出的，但真正拍摄的时候，优子却连续NG了四五次，因为她表现的太过了。

　　NG的时候周晓跟她说道：“你刚刚表达的太夸张了，不需要那么多的心理斗争和表情变化，你应该很快就下定决心而不是像现在表现的这样仿佛月九连续剧一样，这是应该是一部开心的剧集。”

　　“我……我知道，可是……”优子少见的表现出了弱气的一面。

　　“其实你以前表现的很好，之前已经基本完全融入到角色当中了，问题只是你没有很好的保持住自己的这种状态。”周晓说道。

　　优子低着头不说话。

　　“拍这部戏你觉得开心吗？”周晓问道。

　　“再没有比拍这部戏更开心的了。”优子说道。

　　“既然开心，那就要享受这部戏，不要考虑太多，也不要把我当成什么特别的人，我只是你的演戏对手，是你在这部戏当中的搭档和同事而已。”周晓说道。

　　“好吧，我知道了。”优子点头道。

　　跟女孩儿聊了下，优子又跑去边上自己尝试了一下之后，拍摄工作继续进行。

　　但是……当一个人钻进牛角尖之后，想马上从那里面走出来从来都不是什么很容易的事情，周晓又带着优子尝试了两次之后无奈的选择了放弃，他叫停了拍摄然后解散了剧组。

　　剧组的成员们收拾东西回去了，周晓跟优子却并未离开，他把女孩儿留了下来。

　　《对不起青春》的实际拍摄地是静冈县的一所学校，日本的高龄化和少子化愈发的凸显，很多高中和中学已经陷入了没有学生可以招的境地，这次找的这个拍摄地，全校三个年级就只有不到一百个学生，听说有拍摄工作，这一百多个学生很轻松的就全都被移动到了周晓这边给找好的新学校，于是，这所学校在几个月的时间里就完全属于周晓的剧组了。

　　“害怕不？”周晓问道。

　　夜晚的学校绝对不是什么好地方，尤其是日本的学校，日本向来有很多乱七八糟的学校怪谈之类的，什么困在厕所的少女啊，裂口女啊，被诅咒的十三级台阶什么的，夜晚的校舍绝对不是什么适合人待的地方。

　　“当然不怕，反正不是有你在呢。”女孩儿靠着周晓坐下来。

　　“不过……有点凉凉的。”她脱掉鞋子，把双脚搭在了周晓的大腿上。

　　周晓的手搭在她的腿上，感受着长期跳舞的女孩儿大腿那惊人的弹性和滑腻的同时道：“看来以后是真不能随便跟你们拍戏，要老是这样的话未免也太影响工作了。”

　　“这可不能怪我，我的表现其实都已经算是不错的了，这要是换个其她人过来跟你谈情说爱，说不定要NG个几百次呢！”优子傲娇的说道。

　　“是啊，大岛优子桑的演技还是相当有水准的，只是今天关心则乱，才会出现搞不定剧情的情况。”

　　前田和优子或许在天赋上这一点上很难跟那些天赋演员相比，但努力这件事儿上，她们从来都不弱于人，放在拍戏工作上，她们最明显的一个表现就是，两个女孩儿都很少NG，在剧组的时候，你几乎从来不会看到她们手里拿着脚本拼命预习的样子，但当剧集拍摄的时候，你会发现这两个女孩儿从来不会有忘记台词或者弄错走位的时候，因为在你看不到的地方，她们已经不知道把这些练习过多少次了。

　　这是她们好的地方，至于坏的地方就是天赋了，在她们的身上几乎不会诞生那种令人拍案叫绝，三日月不知肉味的超级表演，她们不是不想，而是那种表演需要极高的天赋，而天赋这东西……你有再多的努力也很难弥补的。

　　要怎样才能演好这场戏呢……周晓握住了女孩儿的手想道。

　　“其实……我演不好跟你也有些关系的。”优子突然说道。

　　“我？”

　　“是啊，我很少听到你的表白，所以才很难对你的表白淡定嘛。”

　　“正是如此才应该对剧集中初次听到的表白有更好的对应吧？”周晓问道。

　　“如果啊酱的确可能会表现的更好，但是你不要忘了，啊酱才是那种会把自己融入角色，甚至让自己成为角色的人，而我则是彻底的去饰演角色，对我来说，保持最大程度的冷静才是最好的。”优子说道。

　　“那好办啊，采用脱敏疗法就可以了。”

　　“脱敏疗法？”

　　“优子，我喜欢你，AKB有那么多女孩儿，我最喜欢你，或许我的视线会被新来的，可爱的女孩儿吸引过去，但那很大原因是因为做的就是这个职业，我爱的人永远都是你。”

　　“别……亚达……”优子被周晓盯的脸都红了。

　　她是真的不太习惯周晓的表白，不过周晓却仿佛突破了某个临界点一样突然对这种事情来了兴趣，他拉过优子，开始持续不断的往外说情话：“啊……好喜欢优子啊，能拥有这么活泼可爱的女孩儿简直是我一生的幸运……”

　　“好了！不要说了！”优子想堵住周晓的嘴。

　　“咦？脸都红了？”女孩儿有些气急败坏的样子让他非常的惊讶，这实在不是个很容易害羞的女孩儿，看她现在这个样子让周晓觉得非常可爱，这是彻彻底底的反差萌。

　　玩闹了一会儿，真的告白了很多次之后，周晓停下来再度握住女孩儿的手说道：“现在呢？能正常面对我了吗？”

　　“我啊……叫你周晓哥哥叫了好多年，虽然做了你的女人，可是这么多年的时间里，我一直都对你保持着尊敬更大于喜欢的心境，不仅是我，就连筱田她们也是如此，轻易就让我们改变这种想法……真的很难。”

　　“其实我没什么可以令人尊敬的，没有那些作品的话，我就只是个普通人而已，而且很可能是个见一个爱一个烂人。”

　　“才华肯定是很重要的，但对我，以及对麻里子来说，这并不是最重要的一点哦。”优子说道。

　　“那是什么？”

　　“你一定还记得我们决定把自己教给你的诱因，你对麻里子那次的保护让我们觉得你真的是在意我们的，事实上，不只是那一次，后面还有很多次，你都保护着我们，像前段时间的那次袭击，还有第一届总选时候，你在我完成了发言之后保护啊酱的时候，这才是我们崇拜你的地方。

　　秋元老师，还有井上大叔，户贺崎先生，甚至照顾我们很多的经纪人，他们都帮了我们很多，我们不是笨蛋，我们能感觉到你跟他们的不同，只有你对我们的照顾是无私的，是非常单纯的。”

　　恩……那是当然，井上大叔他们首先是把AKB当成工作来对待，周晓在这之上却首先是个饭，对偶像的爱是世界上最无私最纯粹的爱。

　　跟优子的聊天一直持续到了深夜，等二人离开的时候，看看时间已经到了凌晨一点多，这个时候，就算是天不怕地不怕，喊着有周晓在就不怕的优子，走在空旷的校园当中也是颇为渗人，他紧紧的抱着周晓，空旷的走廊中只有二人的脚步声和呼吸声。

　　第二天白天剧组继续拍摄，这些戏份大部分都是剧集最后一集的内容了。

　　《对不起青春》的情节，有些人觉得只有十集太短了点，比如第十集里的校园祭部分完全可以单拿出来做一集，而主角公开自己当年所做事情的部分也足以另外做一集，但在周晓看来，原作的十集不仅不短甚至还有些长。

　　前面剧集当中，第九集里周晓讲的内容可以用来做解释。

　　学园祭什么的基本是很冷的，真正有趣的是准备的那个过程，比如剧集里面，围绕学园祭就发生了很多事情，等学园祭真正举行的时候其实可以描写的东西反而不多了。

　　周晓觉得，这部剧最后部分的情节处理是有些问题的，比如男主角承认自己当初可能是纵火犯的过程是缺乏一些戏剧冲突的，其实日本的电视剧历来喜欢在剧集最后部分安排一些演讲之类的，但比如《legal high》当中堺雅人最后部分的演讲，《Change》当中木村拓哉最后部分的演讲都是失分令人赞叹的表演，但这些表演，前面的铺垫跟演员的表演同样重要，或许是过于看重搞笑和轻松的部分了，《对不起青春》在这些情节的营造上面是比较缺乏的。

　　既然知道问题，就必然需要作出相应的修改，周晓在剧集当中增加前田的女二号戏份为的就是这个，他给剧集前后安排了更多的戏剧冲突，从而让他这最后一集的坦白给人更大的震撼效果。

　　白天的拍摄工作做得差不多了，剧组一起吃了饭之后，就又到了晚上周晓和优子拍告白戏的部分了。

　　白天的戏份当中，剧组绝大多数成员都在，现在到了夜晚只有周晓优子的戏份，剧组的大部分人都离开了，但前田却留了下来，优子遇到的问题剧组里的众人都清楚，她也想看看优子是怎样突破这一关的。

　　“各部门注意了！马上开始拍摄了！”副导演张罗着拍摄，因为周晓是主演的关系，所以副导演和摄影师担起了更多的工作。

　　前田兴致勃勃的站在副导演身后看着对准周晓和优子的监视器屏幕，期待着两个人的演出。

　　周晓和优子并没有太多交流，两个人默默的站到了自己的位置上等待着。

　　“预备……开始！”副导演指挥着开始了拍摄。

　　“那天晚上，我邀请了你姐姐。”周晓的脸上出现了无比复杂的神色。

　　前田点了点头，天台这场戏其实是蛮长的，前面部分的拍摄昨天已经完成了，所以今天需要拍摄的，其实就只是剩下最困难的部分。

　　说起这场戏来，优子的表现很难，其实周晓的表现又何尝简单了，要知道这可是他告白啊，而且还是在坦白了自己可能是纵火凶手的情况下。

　　但周晓的表现却是非常好的，他脸上的表情神色，看起来完全不像是一个没接受过专业训练的人能做到的。

　　“邀请她一起放烟火……你姐姐没有来，我等了好几个小时……”随着周晓的陈述，他的表情也慢慢的变化，回忆当中带着悲伤的感觉，随着他的台词，前田甚至感觉仿佛整个剧组的情绪都被降了下来。


第755章 一次成功

　　优子没有说话，她看着周晓微微张着嘴，但前田在镜头之外仿佛发现了什么，她微微前倾身体看向了监视器。

　　“给特写！”副导演那边盯着监视器说道。

　　其实不用他说，摄影师那边已经很默契的把镜头对准了优子。

　　看着优子此时的表情，恐怕几乎所有人都会有一个想法，那就是她一定是想到了什么，她一定是有了不好的预感！

　　优子的眼神当中闪烁着的光芒是如此的微妙，是愤怒吗？或许还有冷静？

　　她似乎已经猜到了，周晓接下来要说的东西绝对不是她想听到的。

　　“原老师……你是那场火灾……真正的犯人吗？”优子的声音中带着颤抖。

　　“对不起……”

　　“别道歉！诶？佑子之所以被怀疑，只是因为偶然在现场而已吗？”优子往前走了两步，不可思议的问道。

　　刚才还在说做了好吃的给周晓，语气当中满是小女人甜蜜的优子，只是这么两句话而已，眼里就开始蓄满泪水。

　　她是如此的悲伤，周晓的坦白对她的伤害是无比巨大的，喜欢的人却是破坏最好朋友家庭的最大凶手，如果这是少年漫画的话，估计周晓都算是需要被打倒的最终boss了。

　　“她只是和喜欢的男生一起看了烟花而已对吧！？”穿着大红色的优子质问着周晓。

　　前田感觉鼻子一酸，在这部剧当中，她饰演的就是那个被污蔑成纵火犯的人，优子的质问让她也融入了自己的角色当中。

　　“都怪你，佑子她……还有她爸爸……啊……不行，完全没办法理解了！”

　　优子后退着，脸上满是难以置信的表情。

　　“好……”前田身前的副导演小声念叨了一句。

　　见到周晓时候的开心，周晓说话时候有了不好的预感，再到刚刚的难以置信以及现在的爆发，优子完美的驾驭了跨度很大的感情表现，不过这不是结束而只是个开始，最重要的是接下来。

　　“别过来……”优子拦住想要踏前一步的周晓。

　　她的表情有了变化。

　　刚刚感情的释放，一直非常有礼貌的她指着周晓说出了颇为凶狠的话，现在的她则紧紧盯着周晓的脸思考着。

　　“纵火犯当老师，世人会怎么想？”

　　“为什么一直没说？觉得这样就没人知道了吗？为什么非要今天说！？”

　　她的脸上出现了难以相信的神色。

　　“我向你告白了吧？那又是为什么偏偏要在这时候告诉我！？”

　　周晓的眼睛左右看着，似乎他的心情也正处于激动当中：“正是因为喜欢！”

　　“喜欢又怎样？诶？你觉得因为喜欢，所以我就不会讨厌了吗？”

　　“不是！是我喜欢！”

　　优子愣了，她没有说话而是梗了一下脖子，看上去颇为震惊的样子。

　　“我喜欢你！”

　　……

　　整个天台上都安静了下来。

　　更微妙的是，站在副导演身后，刚好能看到副导演身前摊开的剧本里写的并不是“我喜欢你！”这句台词而是：“我喜欢蜂矢老师。”

　　似乎周晓在台词上做了一点点修改，把原本指名道姓的表白变成了更为微妙的版本。

　　优子似乎也发现了周晓这句台词的微妙，等了两秒钟，发现周晓并没有把台词继续说下去并且带出她名字的意思之后，女孩儿也继续把该进行的表演进行下去。

　　明明只是个很小的变化，却仿佛对优子的表现带来了巨大的帮助。

　　优子的脸上出现了远比前面更加复杂的神色，事实上，昨天优子的表演最终没有成功，就是因为这部分的演出没能令周晓和她自己满意，所以，这个瞬间的表情是最重要的。

　　开心的表情，伤心的表情，委屈的表情……无数复杂的心里想法在她的脸上浮现，看的人想要大声叫好，她今天晚上的表现真的很好。

　　优子的表现，周晓的称呼变化或许有一些用但肯定作用不会太大，最主要的到底还是她自己的努力，昨天周晓的帮忙，今天称呼上的变化，这些都只能是锦上添花的东西，事实上，昨天晚上带着优子回去之后，周晓本来是想把她留在自己的房间的，但优子却执意回到了自己的房间，周晓知道，这丫头肯定是彻夜练习来着。

　　她的天赋上或许赶不上那些天赋演员，但有了这种努力，再加上周晓的帮助，才诞生如今这令人相当满意的表现。

　　演戏这种东西，优子本身的确是缺乏天赋，所以她比较难以贡献令人赞叹的表演，但是当心情和人都对的时候，这次她的演出爆发了。

　　也不知道是她带着周晓还是周晓带着她，总之，两个人在短短几分钟里爆发了相当精彩的对手戏，很轻松的完成了这一场昨天怎么拍也牌不好的戏。

　　当二人说完最后一句台词之后，整个摄影现场安静了三秒钟。

　　“嗨……ok！”周晓喊了OK。

　　“怎么样？”他跟优子从演戏的状态退出来走向监视器。

　　“很精彩周晓先生！”“厉害！”“很完美！”现场的工作人员们甚至鼓起掌来。

　　“拍摄的时候也没有什么硬伤吧？”他的意思是收音麦克风之类的进入镜头之类的情况。

　　二人到监视器这边检查了一遍。

　　“恩……挺完美的，那今天就结束看了。”周晓道。

　　昨天拍一场戏没拍好，今天剧组又过来准备，前后两天的准备时间超过五个小时，但要论真正解决问题的时间，其实就只有这么几分钟而已。

　　虽然从新收拾很麻烦，但对工作人员来讲，周晓优子今天这么快解决问题大家首先肯定是开心，工作人员们忙起来收拾东西，前田则跑到了优子这边，她还有点意犹未尽的意思。

　　“真好呢，竟然一次完成啦优子！”前田跑过来拉着优子道。

　　“是啊，麻烦了大家这么长时间，幸好今天没再耽误那么久，啊……放松啦！”优子非常的兴奋，她在这部剧当中剩下的最主要表演就是这个了，把这个完成，她剩下的戏份就没什么挑战了。

　　“周晓哥哥，你要不要也一起来啊？”前田邀请周晓。

　　“我就不去了，你们去玩吧。”周晓说道。

　　他还有其他事情要做。

　　放工作人员继续收拾东西，让优子跟前田一起去玩，他则开车前往公司，这几天忙于拍摄，工作已经积压很久了，虽然时间已经开始朝着午夜奔去，可他还是要回公司处理一些必须处理的东西。

　　比如已经准备好明天就会发力，在日本很多媒体发表想法，甚至直接去日本政府机关表达声音的日本社会华人团体。

　　周晓绝对是不适合当面出场的，所以，他只能在背后关注并且遥控着整件事儿，但这样并不会让他的工作减少一丝一毫，事实上，因为这件事儿只有自己能操作，哪怕是井上大叔，整件事儿他也一点没有透露。

　　一个人在颇为昏暗的办公室里，周晓查询着各种资料跟迄今为止和中国方面以及华人这边的联系，现在各种准备已经万全了，接下来就等着明天了。

　　“恩？”周晓突然收到了一条消息。

　　这个消息是从他专门提供给媒体的邮箱收到的，如果是SNS媒体上周晓公开的账号，很多消息就算收到了他也未必能看到，推特之类的，每天他收到那么多不可能看的过来，但这个专门留给媒体的邮箱是经常会看的，因为这里总会有媒体的各种工作邀请，甚至可能是内部消息之类的。

　　点开消息，周晓本就是随意的一看，可待他看清楚文章内写的东西之后，他睁大了眼睛，对邮件中的内容颇有些难以置信！

　　邮件里的内容不多，总结起来其实很简单却又很惊悚：“预计在明天进行的活动已经被发现，请不要就此事做出任何反应！”

　　被发现了！

　　周晓的后背瞬间就出了一层冷汗！

　　什么叫被发现了！？怎么不明不白就被发现了！？而且被发现之后为什么你来这么个鬼鬼祟祟的邮件通知我？发这个邮件的人是谁？对方的内鬼？中国的人？日本人？媒体谁得到的消息？

　　周晓感觉自己已经有点找不准此时此刻该恩么去吐槽整件事儿了。

　　虽然心中有着数不清想要吐槽的东西，尤其是非常的难以理解怎么事情就发到自己邮箱里来了，但他并没有小瞧这么一封没头没脑的邮件，他非常严肃的准备起来。

　　他必须认真对待这封邮件，因为邮件发过来的时间是如此的微妙，而且，他的这个邮箱也不是谁都知道的，知道这个邮箱地址人在这么一个时机发来一封如此措辞清楚，显然是知道内情的邮件，他不可能不重视起来。

　　要知道，这件事儿虽然是在帮他，但对这件事儿他一直都只是知道而已，他本身并未参与到事情的准备当中，所以，他估计真正知道这事儿是他亲自经手的人恐怕非常之少，甚至本来应该一个知道的日本人都没有才对。

　　这么隐秘的一件事儿，被一个日本媒体人知道了，周晓不由得开始担心，知道这事儿的人或许比他想象的更多！

　　经过一系列缜密的准备之后，周晓终于通过一个很隐秘的渠道联系到了潘家乐。

　　“怎么了？”一个在市面上你绝对找不到的，界面非常简陋但却经过了层层加密的通讯软件上出现了潘家乐的对话。

　　虽然只是简单的三个字，这三个字的后面却透着少见的认真，潘家乐平时是那种诙谐爱开玩笑的人，周晓如果给他打电话之类的，他第一句话说不定是跟周晓要AKB演唱会门票之类的……

　　潘家乐会这么认真也很容易理解，二人用这个软件进行通讯是他们的最终联系手段，只有在事情紧急并且要求绝对保密的情况下才会启用。

　　“我收到了一个邮件，事情可能有变化。”周晓打字道。

　　“什么？”

　　周晓把邮件的截图发了过去。

　　“好了，我知道了，需要时候我再联系你。”潘家乐顿了几秒钟之后回复道。

　　说完这句话之后，他马上断开了自己的连接，而断开连接之后，周晓看到二人使用的通讯软件自己启动了删除程序，只是几秒钟时间里，他的电脑上就再也看不到曾经装过那通讯软件的身影，就算你用再先进的软件查找也绝对无法找到。

　　通知了潘家乐之后，周晓这边就没什么需要做的了，他又工作了一会儿之后就回去休息了，明天还有拍摄工作要做呢。

　　第二天一早，周晓继续跟剧组一起拍戏，至于外面的世界依旧如往日一般运转着，最关键的是，没有任何有关华人反对周晓的声音出现，仿佛世界上根本就不曾诞生周晓之前专门去中国争取来的帮助。

　　媒体上，对周晓的各种攻击和讨论依旧在进行着，甚至就连网络媒体上，AZX也开始渐渐失守了。

　　对AZX来说，其实这两年AKB集团的发展是比周晓前世好得多的，经过三年多走红之后，AKB已经开始渐渐巩固起自己国民女团的位置，跟日TV良好的关系让她们有了更多更好的机会，就像周晓的日剧档，AKB的女孩们得到了很多这样的机会，几年锻炼下来，除了前田大岛之外，包括小野惠令奈等女孩儿都已经有了至少在黄金档剧集当中出演重要配角的能力。

　　但最近一段时间AZX受到的一系列污蔑无疑也另公司在给旗下成员寻求电视剧出演的时候麻烦了不少，各大公司在对待AKB集团的女孩之时都变得慎重了很多。

　　所以，对参与周晓剧集的拍摄工作，大家都是非常珍惜的。《对不起青春》第九集拍摄完成之后，参与了剧集的女孩们都感受到了不舍，到了第十集拍摄的时候，整个剧组都开始弥漫着那种气氛，但是天下没有不散的筵席，剧集终归是要结束的。

　　除了前田大岛之外，参与了剧集拍摄的配角们，包括小野，广濑姐妹，光宗薰等女孩儿在这为期一个季度的拍摄时间里让她们之间也算是有了相当不错的交情，这其实并不容易，偶像这一行是很微妙的，大家嘴里喊着彼此都像是家人，但真问起来的话，你可以很清楚的感受到她们之间的不熟悉。

　　像麻友和很多成员之间看似说关系很好，大家总是会拍照开玩笑之类的，但真去问问，她们说不定连饭都没一起吃过，这样的关系，再好能好到哪去了。

　　你跟你现实中的朋友会连饭都没一起吃过吗？

　　造成这种情况的原因也很简单，大家一起工作的时间不长，而且除了工作以外，彼此之间私下见到的机会也几乎没有。

　　如今的情况要好上许多，成员们有巨大的别墅当宿舍，所以私下里女孩们有着不少的碰面，而且成员彼此之间合作的机会周晓也都一直在尽力营造，大家的关系远不像周晓前世那么陌生。

　　关系好了，大家相互学习的机会也会多上许多，对成员们的演技能力也算是个不错的促进了。

　　《对不起青春》的拍摄又进行了两天，剧集终于来到了最后杀青的阶段。

　　在这么两天时间里，日本社会仍旧有很多事情发生，但对周晓来说，整个日本却安静的仿佛没有一点声音一般，因为他最关注的华人运动一直都没有发生，就好像周晓从未去过中国，也从未求中国方面出手过一样。

　　这让他非常的纳闷儿，而且不仅是事情没有发生，包括潘家乐在内，中国方面也是完全没有联系他，原来周晓觉得很烦甚至可以说是非常讨厌总围在身边的中方联络人员似乎全都消失了，这反而让他觉得更加不舒服了。

　　其实他很清楚，如今的这种安静只不过是海啸前的风平浪静而已，暴风雨迟早会来到的，他担心的问题只有一点，那就是这暴风雨会不会浇到自己的身上？并不是说他不担心日本华人群体的利益，也不是他只在乎自己的想法和生活，实在是在这种事情上，不联系到他那绝对是最好的结果，一旦联系到他了，不论对他自己还是对参与了这件事儿的其他人来说那都是毫无疑问的灭顶之灾。

　　这几天的煎熬之下，连周晓都开始有些佩服自己了，因为一边等待着事情到来的同时，他一边还像什么事儿都没发生似的带着剧组照常拍戏仿佛什么都没发生，如此心境掌控能力，别说十年了，就算是三五年前的他都绝对做不到。

　　当然，心境掌控的再好，事情也依旧不会因为他的心情而做出改变，终于，这个时刻到来了。

　　就在《对不起青春》杀青这一天。

　　当口袋里很少有人知道的电话动起来的时候周晓正盯着监视器，此时刚好是前田敦子杀青前的最后一个镜头，嗡嗡震动的电话没能让他移动，只有他原本很轻松搭在膝盖上的手此时已经攥了起来。


第756章 最后的杀青

　　原作的《对不起青春》当中，对女主姐姐佑子最后的描述并不多，毕竟她在原作当中只能算是个配角而已，周晓版本的《对不起青春》当中，由配角升格为女二号的前田就不能这么不明不白的交代了。

　　当然，女二号终归是女二号，想让前田的角色跟周晓在一起是不可能的，前田角色最终离开了三岛，成为了居住在东京的一个小有名气的作家。

　　此时拍摄的，就是前田最终离开学校时候的戏份了。

　　镜头里的前田满脸惆怅，跟优子的外向相比，剧集当中的前田是那种很安静的成熟女子形象，饰演年龄比自己实际年龄更大的角色给前田也带来的挑战远比优子要大，虽然优子作为女一号有着更多情节上的东西，但前田的角色却是更需要深层次演技的。

　　周晓和优子先后都有过不少大大小小的问题，前田这边其实也是有过不少问题的，但这些问题，前田都靠着自己的能力一点点走了过来，对这部戏的努力，她投入的不会比周晓优子少。

　　事实上，在这部戏上前田还挺引人同情的，很多人都为她打抱不平，因为前田明明是AKB集团最有名气，最厉害的那个，可在这部三人很可能最初最后的剧集当中，前田却是个配角，大家心中不可能一点意见没有，饭们都觉得周晓这么做有点对不起前田。

　　至于前田的想法其实还算挺积极的，她私下里的说法是，这部剧其实她都是沾了优子光的，谁都知道周晓的目的是为了跟优子合作而不是什么三人合作，所以对自己的角色地位她不仅没有不爽反而比较感激周晓。

　　“我最终还是离开了这里，离开了她和他……”工作人员念着此时前田的心理独白，帮前田提示着她此时应该的表情。

　　周晓盯着监视器，不放过女孩儿的一丝表情，哪怕口袋里手机震动起来，哪怕他等这个电话已经等了好几天，他也没有做出任何反应，一直到女孩儿的表演完成。

　　“好！结束！过了！”等女孩儿演完自己的部分之后，周晓终于喊出了cut。

　　整个拍摄场地都响起了掌声，前田在这部戏当中的戏份到此全部结束，她杀青了。

　　周晓也站了起来，从身边工作人员那里接来一束花，他走了过去。

　　“恭喜杀青。”周晓把花递给前田。

　　“谢谢周晓哥哥。”女孩儿哭了出来，她很舍不得这部剧的结束，周晓的剧集是收视率和关注度的保证，要是能一直出演周晓剧集的话，人气什么的根本就不需要担心。

　　拉着捧花的前田拍了几张照片，完成了单人杀青的一个简短仪式之后，剧组继续下一场戏的准备，而周晓则借故回到了自己的保姆车上。

　　回到车上之后，他第一时间就掏出了电话打了回去。

　　“周晓？怎么才接电话！”井上大叔的声音传了过来，这位好脾气的，也向来对周晓很照顾的大叔此时难得语气当中带上了火气，看来他对周晓才做出反应也是相当的不满。

　　“刚刚是啊酱的杀青戏份，我实在不方便马上离开了。”周晓道歉。

　　“可是你明知道这边已经到生死存亡的时候……”

　　“那就更不能让啊酱她们担心了，好了，说事儿吧，发生了什么。”周晓打断了大叔的话，这在二人的合作生涯当中绝无仅有。

　　“你自己去看吧，《FIRDAY》跟文春等好几个媒体和网站都报道了，说你跟中国的什么团体有关系，计划了让日本的华人团体拯救你的社会形象，不过他们没有任何的证据，所以我们已经筹划着在准备开发布会了。”大叔说道。

　　周晓皱起了眉头，被公开了？而且是没有证据的？

　　不过，他们的这所谓没证据……可信吗？

　　很多日本媒体在报道各种消息的时候并不是第一时间把消息都放出来的，现在的确是没证据，可一旦自己开个发布会否认之后对方再公布证据，那打脸打的未免太快了。

　　所以，他赶紧阻拦大叔道：“先别着急开发布会。”

　　“怎么？难道……？”大叔一愣，深知日本娱乐圈很多潜规则的他瞬间就对周晓的反应有了一个猜测，难道他真的做过什么？

　　周晓心念电转道：“文春和《FIRDAY》这两个媒体通常不会同时对准一个人，现在两家同时对准了我，也不知道里面有没有什么猫腻在，咱们还是再等等看，说不定到时候他们自己就打起来了。”

　　大叔顿了一下道：“你说的也有道理，那就等等看，我这边把记者会的准备做好随时准备召开，到时候你准备出席吗？”

　　“还是要看看情况，到时候咱们再定吧。”周晓把这次电话糊弄过去，转头马上就开始跟潘家乐联系起来。

　　拿出自己的电脑，他开始进行一系列复杂的操作，与此同时还顺道开网站看了一下两个媒体的新闻，现在网络上的新闻还是比较干净的，虽然对方在网络舆论上限于AZX方面束手束脚的原因后来占据了不少的优势，可说起网络还是AZX方面更有绝对的控制力，所以网络上关于这件事儿的新闻主流媒体上还是没有的。

　　但SNS社区上，普通人的讨论却已经有不少了。

　　“周晓先生，下一个镜头的拍摄已经准备好了。”外面响起了工作人员的声音。

　　“让他们休息一下，我等下再出去。”周晓对外面喊了一下，他现在遇到的事儿瞒是瞒不住的，所以与其还在大家面前装什么也没发生，不如抓紧时间把事情处理一下，毕竟这件事儿也是关系到他日后演艺圈生涯的。

　　焦急的等了十分钟，对面终于有了回音。

　　“来了，说吧。”

　　“你那边收到我们这边的最新新闻了吗？”周晓回到。

　　“已经收到了，你可以放心否定，根据我们掌握的情况，咱们之间的联系和内里的真相并未暴露。”

　　“具体经过是怎样的？”周晓问道。

　　“我们在文春的一个内线前几天得到了内线的消息，他本来并不知道你和我们的关系，但知道了内线消息之后他又不方便把消息提供给我们，所以只好借着给你发消息的机会联系你。”

　　“文春内部你们也有人？不是说文春的boss都被日本保守派占领了吗？”周晓诧异的问道。

　　“就是因为被占领了，所以我们这几年才努力的把人安插进去。”

　　“他现在暴露了吗？”

　　“现在还没有，不过我估计也隐藏不了多久了，但是为了你，抛弃掉一个内线也是没问题的。”对面说道。

　　“好吧，我知道了，那我去准备了。”周晓道。

　　“对不起了，这次没能帮上你。”对面说道。

　　“可以理解，你们已经做了很多努力了，但是这次没帮上我，如果后面我在日本做不下去回国了，可要麻烦你们照顾我了。”周晓开了个玩笑。

　　“那是当然，这次本来就是我们的错，这些年靠您一个人就大幅提升了很多海外华人的形象，一旦您想回来，到时候我们绝对不会亏待你的，我们绝对会给你最宽松的政策。”

　　“那就谢谢你了。”周晓结束了这次聊天。

　　回国发展？现在他完全没有考虑这个问题，在日本这边都做了十几年了，他已经完全熟悉了这里，真要是回国发展的话，那等于是放弃了现在这边的东西去开拓一个完全陌生的市场。

　　关上电脑，他再次思考起来。

　　文春方面有人帮到自己是他完全没想到的，这家杂志社跟自己也是有着颇多渊源，当年自己的小说都是在文春所在的出版社出的，但从2000年到现在，文春集团的社长屡次变换，尤其是其中一个潘家乐这边发展了很久的倾向国内的社长离开，让周晓跟文春的关系变得差了很多，而文春在后来也找了不少周晓的麻烦，他之前以为文春跟自己和国内已经完全没有关系了呢。

　　文春这个消息的泄露，让周晓很幸运的没有暴露自己，但对方在这件事儿上的投入和所做到的事情却也让周晓非常的惊讶。

　　对方竟然提前知道了中国这边的计划并且做出了准备，能做到这一点跟周晓应该是没什么关系的，因为他这边知道整件事儿的就只有他一个人而已，哪怕是周小婉也只是知道他到了国内见了一个什么人而已，所以出问题的环节看起来一定是在国内了，说不定此时此刻，国内某些部门因为这件事儿的泄露正在经历很大的波澜。

　　至于现在文春和《FIRDAY》的爆料，在知道了对方没有证据之后他有了新的推测。

　　整件事情上，对方对周晓一定是有怀疑的，毕竟事情是因他而起，双方的攻防也都是在围绕着他进行，但周晓一直很小心的让自己跟国内的联系以及被发现的可能降到最小，所以对方不太方便直接对自己进行攻击。

　　在得知了事情之后，他们应该是准备引蛇出洞，引出整件事儿的幕后策划者甚至是周晓自己，如果对方真的成功了，那绝对会对他造成非常巨大的伤害。

　　也幸亏他提前得到了消息，不然的话，一旦对方在自己完全不知道消息的情况下出手，说不定周晓真的会被引出来做点什么。

　　然后，周晓跟国内方面的操作者在知道了事情真相之后缩了回去，对方见已经不可能再把幕后操作者引出来了，AZX这边也仍旧很沉得住气的情况下，只好把已经掌握的，日后可能再怎么留着也没有用的消息发出来，于是周晓就见到了这两篇刊登于文春和《FIRDAY》的报道。

　　那么现在的问题就是，既然已经完全没有被发现并且联系到自己的可能，那要不要马上开记者会澄清整件事儿呢？

　　想了想后他还是没有这么做，毕竟自己刚刚拒绝了井上大叔开记者会的要求，如果只是过了这一会儿他就改变了主意那也太令人生疑了，记者会什么的，还是要等到一个合适的机会再开才好。

　　心中定下了计划之后，他颇有些如释重负的收拾起了自己的东西然后走下自己的车继续开始了电视剧的拍摄工作，《对不起青春》的拍摄只剩下两三场戏了。

　　又经过了两个小时的工作，剧集的拍摄终于来到了最后。

　　绝大多数摄制组的工作人员，乃至之前已经杀青了的演员们也都汇聚了过来，一群人围在学校的操场上，等待着这最后一场戏，最后一个镜头的结束。

　　终于，在最后一场戏的拍摄完毕，周晓对着监视器又检查了一遍之后。

　　“不错，过了！”他喊道。

　　众人纷纷鼓起掌来，这部大家努力了几个月的剧集拍摄终于结束了。

　　前田和优子二人一起上来给周晓送上了鲜花，而感性的女孩们有些甚至哭了出来，一部剧集就是一个世界，在这几个月的时间里，周晓带着她们一起谱写了一个动人的故事，现在这个故事结束了，故事里的人也跟着故事一起成为了记忆当中的存在。

　　剧集拍完之后过了几天，第九集的《对不起青春》在电视台上映了。

　　这次剧集的拍摄在时间上的确是比较紧张的，中间有很多事情拖累了剧集拍摄，第九集的播出时间跟拍摄时间中间相隔的也就不到一个礼拜而已，要知道一集电视剧结束之后制作方可并未结束，剧集的后期工作都要在这不到一个礼拜的时间中做出来，周晓和电视台的人也是忙的要死。

　　剧集第九集的最终收视率停在了30%的数字上，这个数字相当不错，能达到这个数字的主要原因则是因为在宣传第九集的时候，电视台方面发出了周晓对优子告白的画面，这个画面另整个日本关注这部剧集的人都爆炸了。

　　周晓并不是什么绯闻绝缘体，这十几年来，有关他的绯闻其实一直都有，像跟小仓优子，跟坂井泉水的很多关系，媒体上其实也不是完全没报道，但关键是周晓对这些向来很少去理会，而且他一没结婚二没碰有夫之妇，所以就算这些绯闻围绕着他，就算被拍到跟女性出去，对他的形象也没有什么妨碍，尤其是这些年周晓一直不说结婚也不考虑结婚这点就更让人放心了。

　　这样的他，不算绯闻绝缘体，可观众们确实很少有机会能看到他很直率的表达喜欢的情绪，哪怕是演戏，所以，在看到周晓要进行表白之后，那些原本就喜欢他的，尤其是那些女生们出动了，这些人硬生生把《对不起青春》第九集的收视率给拉了上来。

　　最终，第九集的告白也的确没让大家失望。

　　先不说剧集当中周晓的表白内容，光是这二人的身份就足以令人心中小鹿乱撞了，要知道周晓可是AKB集团的制作人啊，而优子呢？不仅是优子，优子和啊酱二人都是，她们都是AKB集团的人，这种关系像老师和学生，像哥哥和妹妹却绝对不会像男女恋人，这让周晓在剧集当中跟两个女孩儿的对手戏似乎总有种禁忌的感觉，就好像哥哥和妹妹家人之间在谈恋爱一样。

　　偏偏就是这样的感情才更吸引人，这部本来不应该有这么高收视率的电视剧能有现在这个成绩跟这一点恐怕也有一定的关系，人们总是会对这种东西比较感兴趣的。

　　第九集的高收视率另一个好处是，人们对这部剧的追捧又成功的延续到了第十集也就是最后一集上。

　　大结局的《对不起青春》当中，周晓最终跟优子求婚而啊酱离开了，学校的纵火，学园祭的举行也都有了各自的结局，原本颇为皆大欢喜的作品，因为对啊酱的描写而带上了淡淡的惆怅气息，不过还好这种感觉并不是很大，整部作品整体来讲还是非常有趣的，人们看了之后也会非常的开心喜欢。

　　第十集的最终收视率落在了33%这个数字上，跟前作《半泽直树》当然是没法比的，但这个数字也已经相当不错了，尤其是在2013年这么个时间段上，能有如此收视率简直是只有周晓能做到的事情，而这个收视率出来之后周晓也是长出了一口气。

　　第九集第十集播出的这两周，正是日本社会关于周晓问题传的沸沸扬扬的时候，这时候播出的他的剧集，只要收视率方面稍微出一点问题，等待着他的很可能是添油加醋非常多的苛责，也幸亏他这部剧的收视率几乎一直都在增长，哪怕增长的不快也好，一旦收视率掉了，哪怕是从30%掉到27%这个除了自己剧集仍然能拿本季度最高收视率的数字也是如此。

　　两集30%以上的收视率，清楚的表明了普通观众对周晓的观感仍然没有改变，他们仍然喜欢着周晓，没有因为他的绯闻而不再观看他的作品。


第757章 撕破脸

　　电视上播放着突然发生的新闻节目。

　　“我们将对周晓的行为作出调查……”大人物在记者发布会上说道。

　　“您的意思是说周晓先生是间谍吗？”有记者在下面大声喊道。

　　“我没有这么说，只是我们觉得，周晓先生有跟中国国内联系的可能……”

　　“你们有证据吗！？”

　　“这种事情上我们不能等有证据了再调查，没有人能承受事情发生所带来的后果，所以我们必须提前做出准备……”

　　“那请问周晓先生能造成什么巨大后果？他有资格刺探到什么国家机密吗！？”记者再度问道。

　　“我们当然不是这个意思……”

　　电视里一问一答的记者会仍然在进行着，AZX公司这边却已经快爆炸了。

　　“没想到啊，他们竟然彻底撕破脸了。”周晓苦笑着说道，是的，对面已经彻底撕破脸了，今天稍早，在日本政府的记者会召开之前，相关部门已经给周晓发来了配合调查的要求。

　　之前他们已经调查过AZX的人了，那个被带走调查的财务人员最终只是进行了一个非常小的惩罚，对AZX方面更是几乎没有影响，但比起影响，那个小财务被带走被调查跟周晓被带走比起来根本不算是事情，周晓一旦真的被调查了，那对日本来说真的是惊天大事了。

　　而且，跟以前一样，如果他被调查了，很多人或许根本就不会关心他做没做。

　　但是跟以前不同的是，以前AZX公司税务部门的人出问题了，公司可以寻求律师的帮助，可以让自己的人不离开公司，甚至跟对面在商业上做出对抗，但周晓这边的事儿，对方出面的是政府部门甚至可能是政府安全部门的存在，周晓这边实在是没有拒绝的理由跟办法了。

　　所以，虽然在公司当中苦笑着看电视，AZX这边从领导到普通员工甚至扫地大妈都实打实的不想让周晓出去。

　　“绝对不能让周晓先生出去！这一去就未必能回来了！这一去，AZX以后还是不是周晓先生的公司都不一定了！”工作人员们喊道。

　　不是一个人喊，而是几乎全公司的人都在喊。

　　AZX的总部大楼位于东京最繁华的港区，是一栋48曾的摩天大楼，这栋大厦真正属于AZX艺能部的部分并不多，在全世界大部分人眼中，这栋AZX总部大厦首先是诞生了《Minecraft》，《LOL》跟LOL卡牌游戏的传奇公司，然后是拥有日本几大SNS网站甚至在推特等网站都有股份，在视频网站跟直播网站上也有着极大市场占有率的一个公司。

　　此时此刻，整个大楼当中不论艺能部还是游戏部网络部却都在关注一件事儿，整栋大楼此起彼伏响着的不让周晓去的声音，这声音大到就算周晓在艺能部的办公室当中也依然能依稀听到！

　　对此周晓只能苦笑了，他一个商业人士，哪怕公司如此大声音的反对也是绝对没办法抵抗对方政府部门的。

　　更可怕的一点是，如果他真的没做任何亏心事那还好说，可事实上他做的那些事情，说是亏心事也不能算，但要说那些事儿也绝对没法跟日本政府方面说出来，但他一个没有受过专业训练，也完全没有被询问甚至可能逼供的经验，真要是去了那边，日本方面再来点专业的审讯师，也不用太厉害的，就普通懂心理学的说不定就把他的心里话挖出来了。

　　有些现实是，哪怕他有着足够强的心理素质，哪怕他对自己的做法有着足够坚定的信念，一旦遇到专业人员，他恐怕也无法坚持多久，专业人员是非常厉害的，或许很轻松就能从一个人的动作表情当中发现这个人的问题并且通过言语很快的找到这个人的破绽并且攻破对方。

　　所以他绝对不能去，就算去了也绝对不能说，就算被专业人士通过他细微的表情动作发现了破绽，也绝对不能说任何东西！

　　当然，如果可以的话，还是绝对不要去为好，虽然政府方面的召唤几乎不能拒绝，可他还是想要抵抗一下的。

　　如何抵抗呢？周晓苦笑的理由，很大原因是因为中国方面出的问题。

　　他向来颇为自豪于自己埋下后手的能力，对一切事情都有准备绝不打无准备之仗本来是他最擅长的方面，结果偏偏这个方向上他出了问题，原本最大，最管用，最厉害的一个后手，最后却成了对方攻击自己的地方。

　　而这也凸显了他的一个问题，那就是他平时处事风格倾向于先做好万全准备，对任何情况都有预案，一旦事情超越了他的掌控，结果就是他很可能对事情缺乏一个良好的应对，因为他不擅长也没有经验应对这些。

　　中国方面对他肯定是会非常愧疚的，因为一个在海外有着这么大名气也如此努力的华人把中国作为自己的最后手段，结果堂堂中华这么大一个国家竟然表示说帮不到他？再没有比这更令人觉得丢人的了。

　　但再多的愧疚，不管这些愧疚日后能带来再大的好处也没有用，现在，此时此刻周晓需要的东西，中国却是完全帮不到自己的，他只能自己扛。

　　要成功抵抗对方，首要问题就是绝对不能暴露自己，所以如果可以的话也就绝对不要去对方的地方，这是周晓确定下来的想法，但是……要怎么做才能做到让自己不去做所谓的协助调查呢？

　　如果是在外界看来，自己完全没问题的话，应该就绝对不会惧怕去接受调查吧？所以自己完全没有拒绝调查的理由啊。

　　要是自己真的强硬拒绝说：“我没有做也完全不需要调查，政府是在无理取闹我不会理会这种话……”那等待着他的说不定就真是政府方面无止境的调查跟问询了。

　　一个人在房间里想了半天，周晓最后的想法是……没有办法！

　　他无奈的仰天长叹：“难道自己真的跨不过这个坎了？”

　　不，不行，自己在娱乐圈这么多年也不是白做的，不能就这么算了。

　　但是自己有想不到足够的办法，没办法，他从办公室走了出来，召集全公司的领导层之后问道：“现在情况已经是这个情况了，他们想让我明天去协助调查，但是我觉得如果不是必要我真的不适合去，因为一旦去了，我很可能失去对整件事儿的掌控，但是我自己又想不到足够好的应对，所以，我想听听你们的想法。”

　　公司一群人热烈的讨论了起来。

　　“老板，您不准备求助一下娱乐圈的朋友们吗？”有人问道。

　　“求助他们？有用吗？”真不是周晓自大，但要论实际地位，周晓和娱乐圈的绝大多数人是有非常大距离的，哪怕是三大御所，木村拓哉跟中居正广他们，或许有更多的人认识他们，或许资历跟能力远胜于他，可在调动资源的能力上，在掌控的资源上，娱乐圈的人是绝对比不过他的。

　　娱乐圈赚的最多的，恐怕也就是三大御所这种等级一年三到七亿日元之间的数字，周晓卖了一个《Minecraft》就是十亿美元也就是一千亿日元，把全日本所有艺人加在一起一年赚的数字或许跟这个也就是相差仿佛，毕竟艺人这边还要分润给公司大部分呢。

　　所以，娱乐圈的人在周晓看来是绝对难以在这件事儿上帮助自己的，毕竟他直接面对对抗的是日本政府，他都不敢对上的一个组织，这群小艺人能做到吗？

　　“周晓，我觉得不应该这么想，你不太敢面对日本政府也是有实际原因的，你掌控的公司很大，一旦对公司失去掌控非常危险，所以你必须慎重，另外你的身份也是一个很尴尬的问题，但艺人们，尤其是那些有地位的艺人们，他们未必就怕正面面对政府的……”井上大叔在周晓身边，用只有二人听到的声音说道。

　　“哦？”周晓一愣，这一点他的确没想到。

　　就在这个时候，他口袋里的电话竟然响了起来。

　　这个时候而且还是打到自己手机而不是助理的电话？是谁？

　　周晓翻出手机，看到了上面写着的名字。

　　“是中居桑！”他惊讶的看了看井上大叔。

　　“去给周晓找个安静的办公室！其他人别走继续讨论！”大叔很懂的指挥着工作人员们给周晓找了间附近的小办公室，而他则拉着公司的其他人继续开会讨论起现在的状况来。

　　办公室里只剩下周晓一个人之后，他把电话放到了耳边。

　　“中居前辈？”周晓打招呼道。

　　“哦！周晓！你没事儿吧？”电话里传来了中居有些发哑的嗓音。

　　SMAP五个人当中，木村和中居跟周晓的关系比较近，因为二人跟周晓有不少的合作机会。

　　“当然没关系，谢谢前辈你的关心。”周晓说道。

　　“话说你到底是怎么得罪他们的，难道真有做什么？”中居以一种听起来仿佛就在开玩笑的语气问道。

　　“是啊，其实我是中国政府秘密培训的间谍，来日本混娱乐圈主要是为了刺探日本的国家机密……”周晓说的自己也是有些忍俊不禁，他一个坐拥几十亿美元，作品无数的超级大明星大老板做间谍？要多大的代价才能请得起周晓？

　　中居也是报以苦笑道：“我也是没想到他们竟然能做的这么过分竟然对你下手。”

　　对中居的说法周晓只能尴尬的笑笑，谁让他有这样的身份呢。

　　中居道：“我们都是很支持你的，你也不用太担心……”

　　周晓跟中居大约聊了五分钟左右后挂掉了电话，但他并未马上从办公室出去，因为紧接着就又有新的电话打了进来。

　　电话是秋元康打来的。

　　秋元康跟中居表达的意思差不多，都是觉得周晓没有错，相信并且支持他的电话。

　　这些电话代表着的意义是，周晓跟对面之间的分歧其实一直都有，但大部分情况下，双方都还保持的比较理智的，所以大家也并不会觉得有什么严重的问题，直到这次，对方才算是完全撕破了脸，哪怕被人骂也要除掉周晓这么个挡在他们面前的碍事家伙，所以大家才会纷纷打来电话的。

　　挂掉秋元康的电话，接下来的电话是刚刚做手术不久的淳君的。

　　做了手术，还不太方便说话的他让助理帮忙表达了差不多的意思，对淳君来说，周晓几乎像是个救命恩人一般的存在，如果不是他，说不定淳君到现在还没有发现自己喉咙的问题，日本的科技的确是发达，可即便如此危险也还是有的，就算这危险没到会危及生命的地步，说不定也有很大几率切除掉声带，那对于淳君这么一个靠音乐生存的人也绝对是个很难承受的打击了。

　　所以周晓这边出问题了，哪怕淳君跟周晓的关系没到SMAP秋元康那个程度，他仍然是第一批给周晓打电话的人。

　　本来他只是觉得不方便在公司众人面前接电话才专门找个房间的，结果发现这一接电话就有点接不过来了，除了娱乐圈的人之外，很多跟AZX合作的很好的公司领导也纷纷打电话来表达关心，这种电话是不是真的担心没人能确定，但毫无疑问这也代表了周晓的人脉了。

　　光是接电话就用了半个多小时的时间，半小时之后出来的时候，井上大叔那边的会议已经结束了。

　　回到自己的办公室，周晓叫来大叔继续讨论应对，大约又过了一个多小时，一个工作人员突然闯了进来。

　　真的是闯进来的，这位工作人员竟然没有敲门而是直接跑者推门进来了。

　　“什么事儿！？”周晓跟井上大叔都很惊讶，在日本这种没礼貌的情况可不多见。

　　“老板，快看电视！”

　　“电视？怎么了？”周晓问道。

　　“我……直播节目……不是，您看看就知道了！”工作人员说道。

　　毕竟是做媒体行业的，周晓的办公室里就有大屏幕电视，没等他有什么反应，井上大叔已经站起来点开了电视。

　　把电视台转到日TV，稻恒吾郎出现在了电视上。

　　吾郎前辈？

　　周晓跟井上大叔对视了一下都在对方的眼中看到了惊讶。

　　稻恒吾郎正在参与的是日TV的一档带状直播节目，而且令人惊讶的是，看电视上的说法，之前似乎并未预定他出演，他是自己过来要参演的。

　　对于电视台来说，突然有个人要加入直播可不是什么大家会期待的事情，节目都是有台本的，突然来个人，大家完全没台本的情况下是很难做好节目的。

　　但稻恒吾郎的地位在这里，他要上节目对于节目本身是有很大帮助的，所以剧组方面没有拒绝就让稻恒出现在了镜头前。

　　电视上，稻恒吾郎穿着笔挺的西装帅气逼人，但还有个现实是，不论电视里的摄影棚还是看着电视的观众们，所有人的视线都没有放在稻恒吾郎身上而是放在了他身后的女人身上！

　　没错，稻恒是带着一个女孩子上的节目！

　　“增田！”周晓张大了嘴惊讶的看着稻恒身后，已经移籍到NMB48两年的增田有华！

　　AKB那些前世没怎么走红的成员当中，周晓对增田可以说是最好的之一，他让女孩儿移籍到自己出身的大阪NMB，还把队长的位置给了她，本就出身K队的增田性格也是很热血的，作为NMB队长的她成功凝聚了新生的NMB，自己也有了相当不错的人气。

　　这样的她已经渐渐开始有足够的人气了，或许她日后达不到山本彩和渡边美优纪的高度，但只要她继续做下去，应该足以以NMB之魂一样的地位在AKB集团长久做下去的。

　　但现在看来，一切预测要到此为止了。

　　她被稻恒吾郎带着上了这个节目目的不言自明。

　　周晓可是知道的，这两个人偷偷在谈恋爱的事情，在这个瞬间，他不太敢确定这两个人是要做什么，但能做的事情恐怕不多……

　　果不其然的，稻恒把增田拉了过来。

　　女孩儿走到镜头前，直视着镜头说道：“我增田有华……将会从NMB48和AKB48集团毕业并且……和稻恒吾郎桑……订婚！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”整个摄影棚都疯了，不仅是摄影棚，周晓能听见，办公室外面AZX的工作人员们也都疯了！

　　而周晓则和井上大叔满脸苦笑的看着电视屏幕，他们两个都是知道二人在交往的，可交往就交往吧，跟稻恒交往这种事情，公司是不可能阻止她们的，或者说，公司反而有些乐见其成，但是……真的要结婚？

　　这可是结婚啊！

　　杰尼斯二十年间一共才几个人结婚啊？何况这个人还是浪子稻恒吾郎？连周晓都感觉自己有些智商不够用了。


第758章 搞个大新闻

　　有哲人说过：“你们啊，不要老想着搞个大新闻。”

　　大新闻的力量是很厉害的，有时候，一个不够大的新闻被真正的大新闻一冲可能就完全失去了新闻性再没有人关注。

　　毫无疑问，增田有华这次跟稻垣吾郎是真的搞了个大新闻。

　　两个顶级偶像订婚这种事情，简直原子弹级别的爆炸事件。

　　恩……从哪说起呢。

　　首先，偶像是不太适合谈恋爱的，这一点不仅AKB，就连SMAP也是。

　　但男女跟年纪的不同让男偶像和女偶像在这件事儿上有很多的区别。

　　比如男偶像是不适合谈恋爱但其实杰尼斯私下里并不会禁止男偶像谈恋爱，这可是男人，而且都是帅男，让他们不去泡妞绝对比让女孩儿不谈恋爱更困难。

　　而且更重要的是，男人的演艺生命周期平均起来比女人长的多，15岁你可以不让他们谈恋爱20岁也可以，等男人到了三十岁四十岁你总不能还让他们不谈恋爱吧？

　　至于女人这边，情况则更复杂一些。

　　首先饭们追的是个恋爱妄想，所以一般情况下，女偶像谈恋爱是很可怕的一件事儿，因为饭们会离你而去。

　　但饭们也不全是不谙世事每天只妄想着和偶像谈恋爱的家伙，饭们对偶像的感情除了恋爱心情之外更是有种很单纯付出，只希望对方能过的好的爱，这种爱……跟父爱母爱差不多？

　　对保持着这样心情的饭们来说，偶像恋爱就不再是完全不能接受的事情了。

　　但有那么一点很重要，那就是对这样的饭来说，偶像跟谁谈恋爱显得尤为重要，要是饭们看不上对方，那他们一样是不会接受的。

　　看，跟父爱几乎一模一样。

　　增田有华作为AKB的二期生，但除了唱歌跳舞之外，她并没有太强混娱乐圈的能力，正常情况下，她最多也就是做个地方艺人或者舞台女演员之类的已经是极限了，哪怕是有着AKB的光环，在当年的AKB当中仍然属于进不去选拔的类型，就算到了NMB，最多也就是个队长之类的角色。

　　这样的她……论本质的话其实算不上最顶级的那批偶像。

　　饭们会期待让她找个足够好的男人，但这种足够好最多也就是普通艺人但是足够爱她也足够专一，形象要好而已，对艺人的人气能力饭们并没有太多的追求。

　　但现实是，很多顶级艺人未必会爱上同样是顶级的其她艺人，很多第二档甚至第三档的艺人却能勾搭上最顶级的艺人，像木村跟工藤静香这种超顶级艺人之间的结合有，但并不多。

　　稻垣吾郎在SMAP当中算不上顶级，如果真有人要简单介绍SMAP的话，人们会首先提起木村跟中居，至于剩下三位很可能用一句“其他”打发了。

　　但是……那是SMAP啊……

　　虽然跟AKB一样都属于顶级偶像，但AKB很多东西跟SMAP是没法比的。

　　比如AKB是会衰退的，在女子偶像这一行业里，再强盛的团体也熬不过岁月的侵蚀，更令人遗憾的是，哪怕是还没有衰退到最底层的时候，隔两年你看AKB，也会发现站在舞台上的大部分已经不是两年前你看的那批人了。

　　可对于SMAP来说，FLOP这个词语已经不会降临到他们身上了，纵横日本娱乐圈十几二十年，如果给男子偶像下个定义的话，SMAP就是最好的例子。

　　更何况他们几乎不会有女子偶像的毕业一说呢。

　　而且，在娱乐圈混了小20年的SMAP五个人是什么样的人全日本都很清楚，年轻时候的他们也曾风流不羁过，但毫无疑问这五个人都是好人，认真努力，帅气多金，这样的男人，只要别对上周晓这个bug那就可以说几乎没有任何缺点。

　　稻垣吾郎跟增田相比唯一的弱势是年龄，稻恒73年，增田91年，两个人差18岁，在普通人眼中，18岁算是个很大的差距了，尤其对女方的父亲来说，18岁的差距通常父亲跟岳父之间相差不会超过十岁几乎是同辈人。

　　但在娱乐圈，这个数字其实是个很正常的数字，高桥乔治和三船美佳差24岁，南明奈和滨口优差18岁，这种年龄差之间的结合几乎要多少有多少，根本算不得什么弱势。

　　所以这么两个人的结合，毫无疑问是增田占了大便宜的。

　　更另人惊讶甚至哭笑不得的是，这两个家伙事先竟然没有任何通报就做了这件事儿！

　　一个现实是，娱乐圈其实是比较少有突发事件的，很多艺人的结婚离婚其实都是早有准备的事情，很少有艺人真的会搞突然袭击的结婚离婚。

　　艺人的这种事情那都是绝对的大事，一旦有人准备结婚离婚，那通常都是提前了一年甚至更多时间通知公司，然后公司再根据艺人的形象安排从准备到正式公布这段时间里要做的事情，比如对话题的营造，形象的引导，甚至可能是艺人公布之后可能会接到的，解约的广告代言……

　　所以，在看到二人的宣布之后，周晓首先一个想法就是……先给杰尼斯打个电话好了！

　　AZX这边除了惊讶之外其实没别的太多情绪，毕竟增田无论如何也不能算是AKB当中的主要成员，而且他们两个男未娶女未嫁，谈个恋爱现在看来没有任何问题，至于恋爱禁止？不不不，AKB集团从来没有恋爱禁止，周晓一直都在说，你想谈恋爱我们不拦着，只要你能承担后果就可以。

　　跟纵横日本娱乐圈十几二十年的最顶级偶像结婚，或者留在AKB当中继续做个不上不下，不大不小的偶像？

　　这是再笨的人也不会做错的选择。

　　而且……

　　“这是为我做的吗？”周晓惊讶的问身边的大叔。

　　“十有八九，不过他们肯定也是有了结婚心思的。”大叔说道。

　　“真是搞了个大新闻啊……这下欠了他们一个大的。”周晓道。

　　说完，他掏出了手机拨通了杰尼斯喜多川老爷子的电话。

　　电话打过去的时候那边是占线的状态，估计老爷子也是正就此事跟公司的人在讨论通气，周晓也不着急，挂掉电话之后等了两分钟，老爷子那边的电话就打了过来。

　　“前辈，不好意思。”周晓打招呼。

　　“周晓？咱们也认识很长时间了，我就不跟你废话了，这事儿你知道吗？”老爷子的声音不大，听上去非常的严肃。

　　“我一点也不知道，之前中居桑给我打过电话了，但他就是跟我聊了一下日常而已，电话期间完全没透露过他们的意思，我连这事儿中居桑是不是知道都不清楚。”周晓道。

　　“他当然知道，这种事情肯定是他指使了才会做的，真是管不了啊……”喜多川老爷子叹了一句，语气当中有着深深的失落。

　　SMAP五个人当中，中居是当之无愧的领导者，像这种事情，可以不告诉喜多川不告诉饭岛三智，SMAP五个人里中居却一定得知道。

　　而喜多川老爷子的失落则是因为，吾郎要结婚，杰尼斯方面肯定是不开心的，杰尼斯方面多年以来一直尽量让一个组合当中维持着只有一个甚至干脆没有人结婚，但现实是，一旦像吾郎这样的要结婚，杰尼斯方面只能捏着鼻子忍了，SMAP跟杰尼斯之间的关系可不是年轻偶像那样完全属于，没有任何办法抵抗，五个人都太大牌了，公司方面对他们真正的影响力是很低的。

　　这样的SMAP，为了自己公司的人做这种事情还好，偏偏他们五个是为了周晓这么个其他公司的人这么做，喜多川会失落也就很可以理解了。

　　喜多川老爷子跟饭岛三智他们真是想骂人都没法骂出来。

　　如果换成年轻点的艺人，比如岚，甚至岚以下的小三团之类的，喜多川估计都揍他们了。

　　挂掉喜多川的电话，周晓开始认真思考这件事儿带来的帮助跟后面需要做的事情。

　　这样的毕业宣布绝对是除了当事人谁都没想到的，所以当下最先要准备的，肯定是增田的毕业企划和日后增田的位置。

　　前世的增田对AKB集团可以说并没有太多的归属感，AKB集团对她不太好，她自己也是对AKB缺乏自信，觉得自己唱歌跳舞这么好，人也够可爱，胸前也足够有料，为什么运营就不喜欢她呢？

　　所以她甚至跳过运营去自己寻找工作，这种行为运营虽然没有阻止，却也绝对不能说是喜欢她这么做。

　　这一世略微有些改变的地方是，周晓对她机遇了非常大的支持，虽然单曲选拔组这种事情上实在没办法把她插进去，但节目出演的机会从来都没少给她，更是给了她移籍NMB，在NMB里打拼得到一个很重要位置的机会。

　　现在的AKB集团跟周晓前世最明显的区别也在这里，现在的AKB，运营给了你移籍或者兼任的机会，大部分人都是兴高采烈去的，因为你去了绝对能获得更好更多的机会，最差就算你没拿到足够好的机会，无非也就是从新回到AKB而已。

　　增田抓住了这个机会，成为了NMB当中非常重要的一个人。

　　这样的她，运营本来是没有丝毫让她毕业的计划，她还在NMB的长久计划当中，甚至运营一定程度上有想要把她塑造成NMB的指原一样的地位。

　　现在，这些计划都要从新做了。

　　如果没有任何理由的就出了这种事情，周晓的生气程度恐怕不会次于喜多川，但现在二人的毕业和结婚计划很可能是因为帮周晓缓和话题，那毕业这方面的事情跟计划的被打乱就没有办法去苛责她了。

　　对这件事儿震动最大的当然是饭们。

　　不出周晓所料，绝大多数AKB饭们对增田能跟SMAP谈恋爱并没有太多的抵抗，大部分饭甚至觉得能做到这一点的增田实在是干得太好了，我家的偶像，也就只有SMAP这个等级的艺人能配得上。

　　但另一边可就不会这么想了，对SMAP的饭来说，自己的偶像跟AKB结婚简直是不能忍受的事情。

　　其实绝大多数SMAP饭甚至比AKB饭还要想得开，毕竟SMAP的年纪在这里，没有人会梦想他们这四十年里真的完全单身，尤其当年木村拓哉可都结婚了，SMAP的饭没有任何理由去闹着说恋爱禁止。

　　但这可是AKB啊……没错，周晓是把AKB弄的很好，但再好的AKB也不可能跟SMAP相比啊，SMAP就算谈恋爱，至少也应该找著名女演员或者超级模特，顶级歌手之类的，这AKB是什么鬼？一群靠着让人看底裤和恋爱妄想走红，要实力没实力，要相貌没相貌的“呕像”？

　　不要开玩笑了，我家的偶像才没有这么没品位呢！

　　整个SMAP饭的群体，甚至包括整个杰尼斯家的群体全都疯了，有些不着调的的饭更是奇葩，在这些饭眼中，整个AZX公司只有一个人配得上SMAP，于是这些饭甚至喊出了宁愿要周晓跟吾郎搞基，也不要什么增田有华的口号！恩……口味真重。

　　但很遗憾，有些事情已经做了是没办法改变的。

　　吾郎跟增田绝不能说是单纯为了周晓就做下这么惊人的事情，他们首先是因为彼此有感情，所以才会有这么一个发表，这一点，周晓是在跟杰尼斯那边交流之后首先就分别给增田跟吾郎打电话确认了的，如果不是如此，如果他们哪怕有半点迟疑，周晓也绝对不会同意他们用这种事情来帮助自己的。

　　毕业宣布之后第三天，增田在AKB集团的握手会上登台致歉。

　　“周晓哥哥的确没说过禁止恋爱，但是我们都很清楚，谈恋爱的确是对饭们的一种背叛，所以我们都会尽量忍耐着不去做背叛饭们的事情。

　　但是……对不起，感情这种事情是有些不受控制的，我和道垣桑因为一些诸如《MS》，《SMAPXSMAP》的节目相识，本来还在尽量忍耐着，但时间长了，我发现这种对感情的忍耐非常痛苦，而我跟道垣桑的感情也在这种忍耐当中渐渐变得牢固起来……最终，我们做出了结婚的决定。”

　　恩……这番话大约有80%以上是假的。

　　事情的真像周晓也不清楚，但毫无疑问，二人的感情不会那么的单纯，他们的开始或许单纯只是看对眼了约个炮，增田愿意跟吾郎在一起说不定也是看上了吾郎的地位跟人气，而吾郎愿意跟增田在一起，说不定单纯只是因为增田的相貌跟高深的事业线而已。

　　但最开始的目的其实并不重要，结婚绝对是大事儿，吾郎虽然看上去一副轻浮，但他能在娱乐圈踏踏实实的做这么多年，其实他的性格绝对没有外表看上去那么轻浮，而增田则是那种非常努力也非常认真的人，二人能走到结婚这一步，不论最开始的目的如何，现在一定都是仔细想了很久才做出的决定。

　　既然决定了要毕业，毕业的准备就要跟上了，跟公司的人研究了两天，周晓做出了一个决定。

　　增田将于14年AKB集团的春季CON上毕业，但是她并不会离开AKB集团而是会一边做歌手工作一边兼任NMB的剧场支配人工作，在AKB集团里，指原现在已经成为了HKT的支配人，增田将会是第二个成为支配人的。

　　但如今她们的支配人跟周晓前世指原担任的支配人是有不小区别的，前世指原的那个支配人，赚的钱没有增多，在运营真正的决策权上也比较缺乏，但如今她们二人得到的支配人位置是周晓以一己之力争取来的，公司内部的会议上他提出了一个让AKB集团的成员自己决定AKB未来走向的计划，其实他的前世AKB集团也一直在进行着这样的努力，比如AKB集团很快要进行的选秀大会，就是要成员们自己决定招什么样的新人进入组合当中。

　　但对于前世那么个AKB来说，想要真的彻底落实所谓让AKB成员自己决定AKB的未来是很难的，各种各样的大人们势力交错，秋元康，AKS，各大事务所，电通等广告公司和赞助商，这些势力注定让女孩们的所谓自己决定只是个形式上的东西。

　　周晓的AKB不同，AZX早就习惯了他的一言而决，所以现在的指原，以及未来的增田，都会有更大的权利，甚至会有更高的，作为剧场支配人的收入。

　　不仅是HKT和NMB，AKB的其她偶像团体同样如此，事实上，周晓早就有了对未来的构想，未来的AKB，高桥南很可能在毕业之后，做艺人的同时兼任剧场支配人，不要以为这是费力不讨好的事情高桥南不会接受，周晓让她接受的理由很简单，剧场支配人位置，是会在公司内持有自己所属剧场股份并且得到分红的！

　　也就是说，高桥南作为AKB的支配人，未来将会得到AKB收入的分红！

　　高桥南的AKB，松井玲奈的SKE，增田的NMB，指原的HKT，甚至仲川遥香的JKT，宫泽佐江的SNH，北原里英的NGT……这才是真正的让成员决定组合的未来！


第759章 搞个大……合作？

　　SMAP结婚这种事情可谓超级大新闻，什么堀北结婚，北川景子结婚，上户彩结婚之类的全都比不上吾郎，甚至就连福山雅治的结婚，别看吾郎绝对人气有些比不上福山，但要说关注度，或许吾郎的关注度反而会更大一些。

　　福山雅治毕竟更像是演员加歌手的超大物集合体，平时也很少出演综艺节目之类的，他的感情和婚姻人们关注度也并没有那么高，因为彼此之间的距离太远了。

　　吾郎的消息，要说震动程度能压过他的恐怕也就只有同队的中居或者周晓结婚能超过了。

　　要说娱乐圈，跟其他的圈子其实没什么根本性的不同，除了经常能上电视，看上去光鲜了一点，认识和被认识的人多一点之外，作为构成这圈子主体的人，其实跟普通人圈子没有什么根本性的不同。

　　所以，这个圈子里也会有人性，有生意，更会有朋友和敌人。

　　这样的一个圈子，本质上仍旧是追求“好”的，只有好人，被大家喜欢的人，真诚的人才更容易在这个圈子里生存，如果你是个烂人，如果你做了不少乱七八糟的烂事儿，或许短时间内会取得一定的成功，可一旦你被业内唾弃，一旦大家讨厌你了，那你的娱乐圈生涯或许已经不长久了。

　　十几年来，周晓在娱乐圈做了很多事情，要说日本人尤其是业内从业人员对他的观感，大部分人都会承认他是个好人，而且是个经常会帮助他人，甚至可以说是在这十几年里救了很多人的一个艺人。

　　最近的淳君自不用提，往前面数，SMAP当年得到了周晓的《世界花》，木村等人这些年也没少出演他制作的电影，再来，像有吉，当年跟搭档分手的事情因为钱闹的很僵，结果就是他出钱帮忙摆平了事情。

　　更不要说这些年，他身为一个创作者明明可以高冷起来却从不这么做，而是一直都专注于做个最和善，最好相处的艺人，每天踏踏实实的跑通告，从来不端大明星架子……这样的艺人，那绝对是所有电视台都抢破头的节奏，出演费也绝对会一路飙升。

　　偏偏周晓又不差钱，虽然出演费一直都不少，后面甚至成长到业内顶级，但这所谓的不少其实周晓这边根本就不会提数字，是业内各大电视台不好意思给太少，所以才会有这个所谓业内顶级的数字，真要算的话，其实周晓那所谓的业内顶级其实就只是大家那么一说的普通顶级而已，真要去拿资历比人气的话，周晓说不得要去跟北野武，秋刀鱼他们比一比谁该要的多一点了。

　　到那个程度，周晓可能一个季度就轻松上亿了。

　　更奇葩的是，哪怕秋刀鱼北野武也不会小瞧这上亿的收入，可偏偏周晓就可以不在意这些，虽然有资格拿顶级收入，可周晓从来就不会用收入来考虑节目选择，他一直都努力的制作着好节目，仅此而已。

　　这样的周晓，没人不喜欢。

　　之前，他虽然遇到过很多麻烦，可娱乐圈的大部分人都觉得凭周晓是绝对没问题的也就没怎么说话，毕竟他对上的可是政府部门，但这一次，当周晓和他的AZX真的遇到麻烦之后，业内曾经跟周晓合作过，得到过周晓帮助，甚至可能是周晓对其有过救命之恩的人们终于也像SMAP一样出手了。

　　有吉弘行是最先做出反应的。

　　因为周晓的关系，有吉提前了一段时间付出娱乐圈，这一段时间的积累对他也非常的重要，现在的他俨然已经是业内最顶级的搞笑艺人，他是那种很懂报恩的人，就像当年帮助她除了周晓还有鸵鸟俱乐部的上岛龙兵，等有吉走红之后，他就很多次的带着上岛龙兵一起上节目。

　　但上岛龙兵跟周晓不一样，如果没有有吉，上岛龙兵或许会少上很多节目，可没有有吉，周晓却根本不会受到丝毫的影响，这让有吉一直觉得自己很难报答周晓，虽然已经把当年欠周晓的钱还给他了，可当年周晓借钱给他，对他而言是巨大的帮助，对周晓而言则是一笔不小的款子，但等他还钱给周晓的时候，区区几千万日元却根本不在周晓眼中了……

　　有吉心里一直想要找机会报答他。

　　这次，他终于得到了机会。

　　作为一个普通艺人，也没有掌握什么公司和资源，赚的钱也已经足够自己了，再加上他起起伏伏的经历，天生毒舌的性格，有吉开起炮来可谓异常凶猛。

　　“我这辈子就没见过比周晓更傻更白痴的家伙！这个笨蛋一年赚几百亿日元，在日本出生日本成长，做着只有日本人能懂的演艺圈工作，却心甘情愿的为中国卖命！这不是傻是什么？简直傻的不行！”有吉在节目上臭骂周晓。

　　只是这臭骂任谁都能听出来是在保护周晓，有吉用这种方式很浅显的说出了一个道理，周晓根本没必要没理由，也没可能做出那些政府部门担心的事情，所以，上面那所谓的调查也根本是无理取闹，在调查要求之后隐藏着的，是相关部门见不得人的深意。

　　有吉的话有用吗？有那么一些用，他说了这番话之后，网络跟电视媒体上都有一定的讨论声音，其实这么久下来，日本观众也不是笨蛋，他们也都知道政府的目的，对普通民众来说，虽然知道这件事儿他们却并不会说有太多抵抗，民众会觉得政府方面也是为了这个国家才这么做，所以心中的抵抗比较小。

　　有吉的一番话，可以说是很直接的揭开了周晓这件事儿不能说的潜规则，让政府方面黑暗的目的和周晓迄今为止所受到的痛苦都赤裸裸的展现在了普通人面前。

　　有吉之外，其他人也在行动。

　　AKB的女孩们并不懂什么国家大事，但他们知道全世界只有周晓哥哥这么一个老板能对他们如此之好，所以当周晓哥哥遇到问题的时候，她们也纷纷站了出来。

　　“我们是女孩子而且很年轻，并不懂那些很复杂的东西，但我想说，周晓哥哥这几年一直在为我们操心，我们相信他绝对不会是坏人。”女孩们纷纷说道。

　　更多的声音在地下流传，包括EXILE的hiro，索尼的艾回的松浦胜人，索尼的平井一夫等大公司boss纷纷利用自己的渠道帮周晓说话，一方面他们是真的不相信周晓会做那种事情，另一方面是他们或多或少都欠周晓的情。

　　这些声音如果只是一个两个或许作用有限，但发出这些声音的人多了，作用就渐渐变得明显起来了。

　　于是，在完全没有AZX方面作用，对面的声音却一直都在发力的情况下，令人惊讶的，网络甚至电视上的声音开始渐渐逆转了！

　　开始人们还会随着舆论发出质疑，那些专家学者更是会大言不惭的疯狂挑衅周晓和AZX，可现在呢，听到越来越多声音的专家学者们发言开始慎重起来，而观众们的回应也从质疑渐渐变成了开玩笑的语气甚至反过来质疑专家们！

　　风向……变了！

　　人们开始更多的谈论起周晓的事情，尤其是在说这些事情的时候，大部分人的语气跟状态都是颇为奇妙的，以前大家要么就完全回避这些事情，就算说也会很认真的去分析一下，甚至可能是以质疑的角度去问责周晓，现在人们开始以玩笑的语气谈论这件事儿。

　　所有人语气当中开始透露出一种意思，上面搞了这么多乱七八糟的事情也就差不多行了，大家都知道周晓是什么样的人，再搞下去就有些没意思了。

　　听到这样的声音，AZX整个公司都是非常的振奋，周晓和公司方面要面对政府部门处于绝对的劣势当中，尤其是公司很难去主动回应这一点尤为麻烦，对面总是打出一副“你们就是自己做了这些事情，所以肯定会为自己说话”的说辞，这让AZX方面有时候连话都有些说不出来。

　　现在这些跟AZX可以说是没什么关系的人站出来说话，对面就不好那么说了，尤其这群人还不是普通人，每一个都是有着相当影响力，振臂一呼几万几十万粉丝和用户的明星及大公司，偏偏就是这种有影响力的人最厉害了。

　　现在，麻烦的变成了对面。

　　本来对面要求周晓去协助调查周晓就一直都没有去，当对方想他采取手段的时候，舆论却已经渐渐转换了方向。

　　质疑声消失了，取而代之的是对周晓的相信跟支持，这让政府方面的行动变得迟疑起来。

　　他们本来就是想要污名化周晓而非真的想做什么，就算是政府部门，也不可能真的随便查处一个几十亿美元规模的集团公司，真要是想对AZX下手，除非他们真的做了什么并且被掌握了，或者商业上有了什么巨大错误，否则就算是政府部门也不方便直接动手。

　　几天时间里，娱乐圈周晓的朋友们纷纷出手帮助他，首先是吾郎跟增田的事情转换大家视角，再来其他人纷纷出手，硬是把话题的主要倾向从倾向于政府部门转到了倾向于周晓这边！

　　但是……这还不够。

　　对面没有放弃，整个话题度扭转的程度也远远不够。

　　又过了两天，一个周晓完全没想到的势力出手了。

　　淳君和H！P所属的总公司跟周晓联系，商谈跟AZX合作，让周晓同时担任早安集团制作人！

　　接到这个联络的时候，全AZX的人都不敢相信，就连周晓也是如此，他甚至觉得淳君这边只有脑袋坏掉了才会做出这样的选择。

　　“淳桑，如果是因为我的事儿才做出这样的决定，其实没关系的，您完全不用如此……”周晓在跟淳君联系的时候首先就说道。

　　“当然不是，我们要谈的，可是涉及几十上百人以及几十亿上百亿的一个生意。”淳君说道。

　　“那到底……”周晓不理解了。

　　“其实很简单，卸任早安制作人的想法是我早就有了的，只是这些年以来一直都没能找到合适接替我的人。”

　　“就算如此，再怎么找也不至于找上我吧，我是恐怕是世界上最不适合的人了。”周晓说道。

　　“怎么可能，本身就拥有偶像组合经验的你很适合啊。”淳君说道。

　　“你这是在装傻吗前辈？你明知道我的位置跟您严格来说是对手。”周晓道。

　　“正因为我们是对手，所以我们才相近，你才有可能接替我的工作啊。”淳君道。

　　“恩……无法理解。”周晓道。

　　“这么说，如果我们是同一个公司的，那你觉得有可能接替我的工作吗？”淳君道。

　　“就是因为我们不是一个公司的，还都是进行着偶像工作经营，所以我才觉得我不可能接替您的工作啊。”周晓说道。

　　“那把H！P买下来不就是了。”淳君说道。

　　要是刚好在喝水，周晓说不定会喷淳君一脸。

　　“买买买买……买下来！？”

　　“是啊，从UP-FRONT手里，把早安集团的所属权买下来。”淳君说道。

　　……

　　周晓张大了嘴把，难以置信这话在淳君嘴里说出来。

　　买下早安集团跟买下早安少女组有着天上地下的区别。

　　早安少女组指的就只是那个曾经辉煌过，现在人气已经比较低了的偶像团体，但要买下早安家族，买下的可不只是这十来个女孩儿的所有权而已。

　　首先，早安家族包括早安少女组，℃-ute，berryz工房以及Juice=Juice等偶像组合，但这远远不是早安家族的概念，除了这些现在的组合之外，早安家族还包括H！P egg这个类似于AKB集团研究生或者H！P系艺能养成和艺校的存在。

　　这只是水面上最明显的几个组合而已，另外很重要的是早安家族的毕业生们，早安家族不会像周晓前世一样把成员外包出去，所以大部分早安毕业生，除了解约的意外都会继续留在公司，或者归属早安旗下，或者归属早安的总公司。

　　这可以说是早安集团最大的资产之一，因为这些人，早安才是早安，但这也可以说是早安最大的麻烦，当年早安的确是很走红，连带着早安的很多成员也都在日本家喻户晓，但等风潮过去之后，真正能走红并且长久留在娱乐圈的人并不多。

　　更尴尬的是，像当年早安集团的顶级偶像，后藤真希，安倍夏美，藤本美贵，松浦亚弥（solo）……这些人在早安走红十几年之后的现在都很难成为五大电视台常见的主流偶像，反而只有矢口真里，保田圭这种综艺挂才能留在电视圈，接手早安家族，就意味着必须接手这些看上去有过辉煌历史，但现在却未必能赚钱反而可能赔钱的合同，偏偏周晓这边一旦接手又不可能马上开除她们……

　　而周晓这边要是想收购另一个巨大的投入是早安集团的曲库，这些年早安集团大大小小这么多团体以及乡村少女组之类的衍生团体唱过的歌曲周晓这边想收购就必须得买下来，就算不买下版权，至少也要买下使用权，总不能早安移籍到AZX之后就不能在唱她们那些经典歌曲了吧。

　　比如被歌迷简写成《L21》和《LM》的《love revolution 21》和《love machine》要说全早安少女组最值钱的，恐怕就是这两首歌了，就算歌曲已经出了十几年的现在，一旦早安家族上音乐节目，这两首歌仍然是电视台方面的首选，至于新歌？谁知道。

　　想把这些东西都买下来，周晓估计对面敢要价一亿美元以上！别看早安集团现在不是很红了，虽然主流媒体的工作很少，但早安集团整体来说还是能维持收支平衡的，毕竟这个集团多年以来已经形成了一个不小的体系，从周边贩卖到现场演出，别看不红，但早安集团旗下的人也是有工作的。

　　而且更重要的是，买下早安集团对周晓和AZX来说看起来是没有必要的。

　　早安跟AKB都是偶像，两者之间是对手而不是朋友，买下早安，以后要怎么运营AKB集团，而且周晓旗下可不只是AKB，围绕着AKB集团战车的，还有未来必然会形成的乃木坂集团，双方已经达成一定战略同盟的E-girls集团以及黄丰的地下偶像集团，可以说，偶像这一行，在周晓手里已经做的很充分很丰满了，如果在这其中再增加一个同样庞大的早安集团……

　　“淳君前辈，我还是很难想象自己为要买下早安集团的理由。”周晓说道。

　　定着周晓看了足有半分钟，淳君缓缓的低下了头，更令人惊讶的是，他不仅是低下了头，连他的膝盖都弯了下去！


第760章 合作不行掏钱可以

　　“我知道这有些无理取闹，但是……求你了周晓，收购早安集团，至少认真思考并且尝试一下吧！”45岁，唱过百万单，担任制作人的偶像团体风行整个日本的顶级艺人和制作人跪在比他要年轻十几岁的男人面前说道。

　　如果下跪有用的话，那说不定一万家财都能跪来了。

　　周晓把淳君扶起来，满脸复杂的看着这个跟自己做着同样工作的男人。

　　淳君是个很好的人，而对早安集团，他则可以说是个很令人尊敬的制作人。他对早安集团的爱绝不次于周晓对AKB集团的爱。

　　把淳君扶起来，俩人从新做好聊起了早安集团的事儿。

　　淳君为早安集团做了很多很多，早安集团的绝大多数歌曲都是他制作的，这些年虽然风潮已过，可早安可以说仍旧维持着相当不错的收支情况。

　　但早安的这个状况能说过的还行却绝对不能说过的好，这种境况……说实话，跟AKB没什么关系。

　　周晓估计，淳君的H！P这边，除了淳君以外估计有很多人会对AKB集团的走红愤愤不平，在这些人的眼里，或许是AKB挡了早安的道，才让早安现在面临如此困境的。

　　但周晓知道，相比淳君心里也清楚，AKB跟早安的人气衰退没有丝毫关系。

　　早安的鼎盛时期是2000年左右，那个时段她们有百万单曲，有庞大的股东观众，更是有整个日本娱乐圈的追捧，从2000年之后，尤其是后藤真希毕业之后，早安其实就开始走上衰退的道路了。

　　这衰退的最明显印证，除了早安冠名节目的收视率之外，还有早安的红白歌会登场，从1998年初登场，到2007年带着B工和可爱团的十周年纪念登场，到2007年的时候，其实早安集团已经处于极度的衰退当中了。

　　周晓前世，2007年年末，早安就这样完成了她们最后的一次出场。

　　同为这一年，同样是这一届红白，AKB集团则悄悄完成了自己莉亚迪桑，中川翔子一起的红白初出场，两个跨时代的偶像团体，就在完全不知道的情况下完成了时代的交接。

　　可以说，早安衰退到极致的时候，AKB没红，AKB红起来，也绝对不是借了早安的光，两个组合的兴起，衰退以及传承，除了时间以外没有任何相连的地方。

　　自己红不了就老实承认，这个状态下，又有什么立场说AKB挡了早安的道呢？

　　当然，这也是可以理解的，让人轻易的承认自己的缺点错误绝对不是什么容易的事情。

　　周晓也是很喜欢早安的，但对早安，他没有任何愧疚的心理，相对的，他也完全不觉得自己有必要帮淳君抗下这个未必有利益的担子。

　　跟早安相比，他肯定会更在意AKB集团现在成员的想法，对于AKB来说，多个早安绝对不会是什么好事儿，因为这等于是让周晓更加忙碌，也增加了她们最直接的对手，或许女孩们表面上会一脸惊讶惊喜的样子，一些以前就喊着喜欢早安的成员比如指原柏木也会凑过去表达一下善意，但在所有人背后，她们一定是不希望见到这个场景出现的。

　　现在整个AKB集团已经有两三百的成员了，如果可以的话，她们恨不得周晓就只是自己一个人的制作人，更何况再加上几十甚至可能上百人呢。

　　周晓的心智很坚定，他根本没有任何接手早安的想法，可淳君的说法却也不是全无道理。

　　他首先是拉近二人彼此之间的关系。

　　“我们都是做这一行的，最知道这行的辛苦和用心了，我相信你跟我一定也有相同的想法，那就是对自己的团，自己绝对是世界上最爱这个团队的人，如果不是没有选择的话，我们绝对不想把他们送到别人的手上。

　　但是……当一定要换人，必须选择个继承者的时候，我们绝对希望这个人是最适合的不是吗？就好像……女儿结婚时候的父亲视角一样。”淳君说道。

　　“前辈，这个比喻太不合适了啊，如果真是父亲视角，为什么您会找我这个有别的女人，只能让您的女儿做小……也不知道是小几了的位置啊。”周晓苦笑。

　　“这就是周晓你的能力了啊，你真的是个不可多得的制作人，把她们交给你我是最放心的，就算她们永远不会是你的第一选择，我这边也仍旧是最放心的，你本身的能力太过于凸显，以至于哪怕你在专一程度上比不上其他继任者，我也仍旧希望你能接手早安集团。”淳君说道。

　　“你就不怕我接手了早安之后放置她们，让你的心血付之流水吗？”周晓问道。

　　“我在娱乐圈混了这么多年，如果这点识人之明都没有那我还是赶快隐退算了。”淳君说道。

　　“好吧，那您的总公司那边呢？他们是怎么说的？”周晓问道。

　　“我是得到了他们的确认时候才来征询你的意见的。”淳君说道。

　　“说起来也真是神七，您是怎么让他们同意的？”周晓问这句话的时候甚至感觉有些好笑，一个连他自己都觉得异想天开的计划，真亏淳君这边能同意啊。

　　“其实他们早就不想要早安了。”淳君突然说道。

　　“什么？”周晓惊讶。

　　“早安真正赚钱的时间也就那么几年而已，到了04年以后，虽然演唱会live拼了命的开，但赚钱是越来越难了，为了赚钱，我们只好努力做很多的东西才能维持原本轻轻松松就能维持的局面。”

　　“为了赚钱要投入更多资源，偏偏人气一直在走下风于是投入的资源越来越多，虽然钱仍然再赚，但是我们这边确实已经有点疲于奔命了，要说比较好赚钱的还是最近两年多亏了你们AKB的走红……”淳君感慨的说道。

　　AKB的走红，周晓花了很多心思拉扯AKB集团以外，甚至AZX公司以外的其她偶像组合，可就算他没有这么做，前世AKB走红的时候，也是真的带起了风潮的。

　　像早安，2007年以后开始进入衰退，07年到13年可谓早安最衰退的黑暗时期，这段时间早安从媒体出现的次数到CD等发行作品的销售额都是最低的，但是从12年以后，早安渐渐有了一些起色，而有了起色的原因，主要就是AKB了，AKB带起了整个日本的偶像风潮，有更多的人开始喜欢起偶像，这才让更多人从新注意到了早安。

　　可以说，整个业界都是由AKB带起来的，从桃草到E-girls再到早安少女组都要感谢AKB。

　　“赚钱吧……还赚不多，解散吧……怎么也没有解散一个赚钱组合，而且还是有着如此历史组合的例子，唯一可以考虑的就是卖掉，但是……你知道的，这样的组合……是很难卖掉的。”淳君无奈的说道。

　　的确是很难，曲库或许是大家都想要的东西，成名艺人跟有很强潜质的艺人大家也想要，妨碍大家的主要是两个东西，一是那些不再走红，却因为出道过年，所谓的年功序列而需要很多钱养着的艺人，另外则是这么个偶像组合，连淳君都带不起来的，又有哪个人能带起来？

　　而到了周晓这里又多了个担心的地方就是他不可能因为早安而辜负原本的那些AKB集团的偶像。

　　“前辈……”周晓非常纠结挣扎的开口了：“我直接跟您说吧，就算把早安不要钱整个打包给我，我也不会要的，AKB对我的重要程度相信你是很能了解的。我不会因为AKB而影响她们。”

　　淳君的脸上出现了非常失望的神色，对他来说，其实来求周晓并没有真的期待他能答应，他更多是在一种有病乱求医的心里促使下才过来求他的。

　　“但是……”令淳君一愣的是，周晓的话似乎还没说完！

　　“我不会买下早安，因为这对于AKB是不公平的，但是……H！P如果愿意独立出来的话，AZX倒是可以考虑跟H！P合作组成一个新的演艺公司！”

　　“新的演艺公司！”淳君的心脏猛烈跳动起来。

　　“H！P系走自己的路就好了，强行并入AKB集团里不会是个好选择，不仅成员那边抵抗会很大，运营这边操作起来也会很困难，但如果只是让我掏钱那没问题，所以我的问题就是……前辈，如果让H！P独立出来，您愿意做这个合资公司的掌门人吗？”

　　“我来做？！”淳君的脸上出现了难以置信的神色。

　　一直以来，H！P的总公司其实没少受到粉丝诟病，对H！P的运营粉丝们都有一肚子话想跟H！P的上面说。

　　淳君自己在公司运营方面也是束手束脚，很多想法都难以实行，对外，他当然不会说公司坏话，但时间长了，他的心里难免也是会有一些不爽的。

　　但这又有什么办法呢？说白了，他只是个高级一些的打工仔而已，掌控一个组合是没问题，具体花多少钱这种问题却并不是他能掌控的。

　　这样的他绝对无数次的梦想过掌控整个公司，掌控整个早安少女组所带来的自由。

　　这自由的代价会非常巨大，比如资金上的捉襟见肘，再比如独自经营的风险甚至大到以前的他不能承受。

　　但是……如果有周晓出手呢？一个现实是，如果他投资未来的合资公司，那么一个最重要的问题是本质上他仍然没有掌控整个早安的能力，但如果是周晓的话，以他对周晓的了解，淳君有自信他一定会给自己尽量最大的自由，这是周晓和H！P那些原本的高层根本性的不同，H！P的高层是商人多过娱乐圈人士，而周晓则更重视旗下偶像组合本身的想法。

　　当然，如果可以的话，淳君肯定还是希望自己能在公司占有更大股份的。

　　对周晓提出的这个想法，淳君肯定是举双手欢迎的，他本来希望的只是想让周晓买下早安集团而已，他的目的，是希望早安别落在对其不好的人手里，理所当然的，这样做也就让他自己也失去了对早安的掌控。

　　可以说，他是宁愿自己把早安交出去，也想把其托付给足够信任之人的。

　　没想到，周晓却提出了个更好的想法，让他自己掌控组合，而周晓和他的AZX只是做一个出资参与方，这绝对是比他之前预想更好的提议。

　　“当然，一旦我们这个合作成了，早安集团就可以跟AKB集团有更多更全面的合作了。”周晓说道。

　　“哦？什么样的合作？”

　　“比如说……JPN48？”周晓露出了坏笑。

　　“J……PN！？”淳君一愣，但他很快就反应了过来。

　　“JPN……不错啊！”他露出了笑容，JPN48什么的实在不是什么新鲜的建议，一直以来饭们就都有这种期待，但AKB集团却似乎一直都没有合格想法，以前人们会觉得AKB现在的单曲当中本身就有分团的选拔组位置所以没必要弄JPN，没想到周晓终于在跟淳君的聊天上提出了这个想法。

　　“这是你以前就有的想法吗？”淳君问道。

　　“JPN是个野望，属于那种平时想想想都觉得神奇的范畴，以前我虽然想过但绝对不会认真把这个当回事儿，但如果跟早安合作的话，我觉得JPN48就可以考虑一下了。

　　这个组合在成立初期未必需要有专门的剧场进行什么表演，只是出张单曲就已经足以令人期待了，16人的选拔组阵容，AKB，早安，桃草等组合每个组合占有一定名额，这样的JPN，应该会很有趣吧。”

　　“然后，一旦效果好，就可以顺势扩充，让JPN48的人数真正扩充到48人，甚至可能分成三组来进行公演？”淳君问道。

　　“是啊，一旦AZX和H！P独立出来后一起搭建的合资公司组建的顺利，我们就可以考虑这些了，我觉得，就算最初的JPN只是个广告或者宣传企划也好，比如柏青哥的那个。”周晓说道。

　　“好厉害！”淳君赞叹了一句，他实在是太惊讶了，没想到周晓竟然有如此……疯狂的想法！

　　囊括全日本顶级少女偶像的JPN48什么的，从有这个计划支出就有的一个问题是，蛋糕要怎么分？

　　16人的选拔阵容要怎么做？唱片哪个公司出？版权归属在哪里？

　　别看最开始是AZX这边牵头做的这些，可真要搭建这样的企划，各大公司的博弈和嘴仗有的打呢。

　　但如果只是广告企划那就好办了，比如AKB柏青哥的企划，一个惊喜公演十二首歌，每个公司可能出不同的歌曲，偶像团自己也可以有自己的选拔，广告企划赚的钱各家公司按照处理多少或者绝对平分都是很不错的做法。

　　“如果事情成了，我还有个绝对让你惊喜的东西要告诉你。”周晓说道。

　　“哦？是什么？”

　　“不能说，现在不能说。”周晓笑着摆手。

　　这所谓现在不能说的东西就是他之前准备好的传奇公演了，那场就算在AZX内部也很少有人知道的，松田圣子，中森明菜等传奇偶像创作的公演！

　　这场公演是绝对不会用在柏青哥企划上的，毕竟柏青哥这东西就是个赌博机而已，虽然非常之赚钱，可这种东西对于国民化是有一定阻碍的，传奇制作者加上传奇演出者的超级公演，必须在最好的时机，呈现在最大的舞台上才可以。

　　AZX和H！P创立新合资公司的事情还有的谈，没有个小半年，这种可能关系到整个日本娱乐圈的大合作不可能有实质性的进展，不过作为这个合作的副产品，在周晓和淳君，乃至H！P母公司那边都有了足够准备之后，消息被有意的放了出来。

　　《AKB48家族和早安家族可能合并！》

　　《抓拍到了周晓和淳君正在商讨中！》

　　《惊人的合作！AZX的多事之秋，周晓竟然完全不受影响！》

　　诸如此类文章，有很多干脆是AZX这边直接交给媒体的。

　　这个消息绝对是爆炸性的，只不过对AKB和早安的成员来说消息的爆炸性意义跟对日本娱乐圈不太一样，对当事人们本身来说，大家会担心也会期待，但对日本娱乐圈来说，周晓完全不受影响，乃至娱乐圈其他势力也完全不担心周晓，对他给予最大的支持，这才是大家眼中最大的新闻！

　　这个消息放出来，再加上之前娱乐圈众人纷纷发言支持周晓的新闻，给想对付周晓的人带来了非常大的压力，让他们想动周晓之前必须开始认真思考一个问题，动这么一个在日本各界都有很高人气，十几年来做了那么多好事儿的男人，万一受到巨大抵抗，最后另普通民众失望的话，夸张点说，连政权都可能被撼动！


第761章 毕业的准备

　　13年10月，AKB48的第33张单曲正式发行了，这张单曲是由小嶋阳菜做center的《心电》（《ハート？エレキ》），只不过，因为前田大岛还没毕业，这张单曲让周晓看起来非常违和，要说这张单曲，小嶋能做center的原因，也是因为很多顶尖成员毕业，而剩下的成员里不太方便选人做center，小嶋的年纪也越来越大处于随时会毕业的状态所以才安排她做center的。

　　可如今前田大岛还没毕业呢，论center的选择，这两个人当之无愧的情况下，小嶋做center就有些尴尬了……

　　不过幸好这两个丫头已经有了足够的心里准备，单曲发行的时候采访她们二人的时候，两个女孩儿就说道：“如果是一两年以前的话可能心里会有点不舒服，但现在，我们连指原身后都能站，更何况是同时期努力出来的小嶋桑了！”

　　对此，指原当然是满脸受伤的反抗，不过当说出来这句话的时候，现场的效果理所当然是非常有趣的。

　　33单的首日销量照例轻松的超越了百万，如今的AKB销量仍然非常厉害，百万什么的根本不需要任何担心，周晓的问题更是没给AKB的销量带来丝毫的影响。

　　33单发售后不久，第35张单曲的消息也披露了。

　　没错，是35单，因为34单是今年猜拳大会，新任猜拳女王松井珠里奈的单曲。

　　第35单，是前田大岛最后的单曲，二人理所当然的毕业曲。

　　双center理所当然，更特别的是，这张单曲AKB有史以来第一次和男性艺人合作了。

　　这个人……除了周晓以外不可能有其他人。

　　歌曲的名字叫……《和你一起的八年，感谢与应援》

　　恩……这是首周晓自己写的，历史上并未出现在世界上的歌曲。

　　他的音乐素养不能说是天才级别的，但基本上还算是个合格的歌手和制作人，尤其这十几年下来，跟日本最顶级艺人在一起，又经手了那么多的音乐制作，要说音乐，他还是有不错制作能力的。

　　恩……特别的是，这首歌的歌词作者并不是常见的秋元康而是周晓和前田大岛三个人一起完成的，这是首三人互相感谢，同时也带着三人对AKB的感谢，以及周晓作为AKB这边的人对前田大岛两个人感谢的歌曲。

　　这首整体风格偏慢的单曲当中同时也收录了今年八月末巨蛋巡回最后，前田大岛二人的三首毕业曲，可以说是张最正统的毕业单曲了。

　　这张单曲出来之后，两个女孩儿都有个感觉，那就是自己的AKB生涯算是做完了最后一件重要的事情，她们的AKB生涯已经再没有遗憾了。

　　随着时间慢慢接近12月8号，毕业的脚步是真的切实临近了。

　　两个人开始经常会出神的思考些什么，这一点最近总跟二人一起工作的周晓是最清楚的，优子会强忍着不在任何人露出软弱或者不舍的神情，但在周晓面前的时候她要自由随意的多，有时候她的心情不好了，甚至会直接钻进周晓的怀里，也不说话就那么抱着男人，感受着怀抱的温暖。

　　不舍的心情肯定是很强烈的，哪怕是周晓前世毕业前非常辛苦，哪怕马上毕业离开AKB的啊酱，毕业的时候不舍得心情也一定是非常强烈的。

　　这几个月时间里，同时还要忙于电视剧拍摄的两个女孩儿已经很少上公演了，但时间到了11月份，在完全没有事先交流过的情况下，她们都跑到运营这边要求说剩下的这最后一个月尽量给她们多安排一些剧场公演的工作。

　　但现实是面临毕业的她们正处于全日本的关注当中，工作也是要多少有多少，甚至有很多黄金档的节目最后都拒绝了，这么忙的情况下怎么可能有安排剧场公演的份儿。

　　成员的心情不能不考虑到，所以运营方面最后只好勉强给二人在11月里挤出了两场公演的时间而已。

　　最近足有半年时间里，周晓跟前田大岛两个人有着非常频繁的交流和工作，但是这么忙的工作当中，对其她女人就没什么时间陪了。

　　像渡边美优纪跟亚美菜还到，她们也知道自己在周晓这边的“顺位”，在周晓忙于照顾两个center的时候，她们也会很懂事的不来打搅他，反应比较大的是麻友爱理两个女孩儿。

　　考入庆应的时候周晓和麻友爱理三人有着一段很不错的交流时间，那么一段时间里，一起上课的三人身影简直令人羡慕的要死，在AKB当中，虽然前田大岛是当之无愧的center，但AKB的新老交替已经基本完成了。

　　除非指原回到AKB，否则日本社会已经达成了一个共识那就是麻友爱理很快会接过前田大岛的旗帜，成为AKB的代表，被两个日本最顶级组合的代表性成员一左一右围在身边会是种多么舒爽的感觉，所有看着周晓的人都羡慕的要死。

　　但反过来说，麻友和爱理又何尝不是得到了全日本女性的羡慕，能跟这么个优秀的男人一起上学吃午饭，放学的时候男人还会亲自送她们回家，甚至男人偶尔还会给两个女孩儿带小礼物……两个女孩儿又何尝不是正处于人人羡慕的幸福当中。

　　那段时间是两个女孩儿非常幸福的一段时间，但因为工作忙碌的关系，周晓只是陪着两个女孩儿上了大约两个月的课，后面她们就很少能再见到他了，按照周晓的日程表，说不定要到14年上半年，他才有可能再回到学校完成学业。

　　这庆应义熟，周晓已经念了快十年了，预计14年上半年，他终于算是要修完学分毕业了。

　　恩……微妙的是，当年周晓可是写过小说的，这十年时间里，他的小说甚至被收录到了大学教程当中，作为作者却要上着自己作品的课程，还要回答老师提出的自己作品的问题……

　　没答好还可能挂科……

　　这感觉太微妙了。

　　麻友爱理两个女孩儿没有迷路亚美菜那些顾忌，她们很直接的表达对周晓的想念，找机会缠住周晓，让他好好的陪了她们一整天时间。

　　两个女孩儿并不是不懂事，在娱乐圈做了这么久，她们也是很懂什么能做什么不能做的，但正因为如此，她们才很敏感的抓住周晓不太忙的一个时机，成功的霸占了他。

　　AKB的工作人员对两个女孩儿是又气又笑，气这两个丫头不好好工作，笑的则是嫉妒又有些肆无忌惮的两个丫头表现其实非常的可爱，这才是大家希望她们所呈现出来的样子，读得懂空气，把一切都做到完美这种事情交给经纪人来做就可以了，演艺圈固然要有一些自己的心眼，可那种用纯粹本性，天然到爆炸的性格混这个圈子的人也不少。

　　比如蛭子能收，出川哲朗，这样的人其实是非常可爱的。

　　霸占了周晓玩了一整天，到了晚上，两个女孩儿终于安静了下来，她们开始关心周晓最近遇到的问题了。

　　“安倍真是讨厌，哥你什么都没做，为什么要听他的啊。”两个女孩儿围坐在周晓身边问道。

　　“这就是大人的世界了。”周晓摇头无奈的说道。

　　“那现在情况怎么样了？”两个女孩儿问道。

　　“多亏了演艺界的大家帮忙，看起来他们似乎也有些忌惮，最近一直都没其他声音呢，所以你们也不要对世界太过于失望，这个世界也还是有好的一面的，像演艺圈这些帮我的人，他们可都是冒着风险和执政党抗衡的，就为了我这个跟他们没什么关系的人。”周晓说道。

　　“哥，我们都快20岁啦！竟然还给我们上课！”俩女孩儿撒娇道。

　　“是是是，你们20岁了，各个方面都已经是大人了呢，除了胸。”周晓说道。

　　“这算是性骚扰吧？有人在吗？喂！这里有大叔性骚扰！我要报警！”爱理说道。

　　“虽然我们胸不大，尤其爱理的胸更小，但是至少我们有腿有屁股啊！”麻友趴在上发上，毫不在意的拍着自己的屁股说道。

　　“咱们两个充其量是A和A+的区别，你在秀什么优越感啦！”爱理道。

　　“给我坐好了，就你这样还国民偶像呢？”周晓也骂道。

　　“不要嘛！人家在外面装的好辛苦，在家里还不让我轻松一点啊。”麻友趴在床上撒娇道。

　　“别人这么说行，你的话这么说难道就不会心虚吗？”周晓问道。

　　如今的麻友跟前世最大的区别就是这里了，现在的她非常可爱，甚至自由奔放的都有点过头了，完全不是前世那个20岁出头的时候就一脸得体笑容，身形跟话语无时无刻不体现着完美教养的女孩儿。

　　前世的她是个非常完美的偶像，但现在的她却更招人喜爱。

　　周晓是最宠爱小麻友的，宠爱的程度甚至另优子等跟他有着密切关系的女生都嫉妒的程度，除非小麻友做了什么绝对不能做的事情比如吸烟喝酒，否则的话他是绝对不会凶她的，当然，麻友一旦做了什么周晓不能忍的，碰触他底线的事儿，他的反应比对其她人更坚决严厉。

　　比如吃东西的时候，女孩子总是会比较在意自己的形象从而采取一切节食策略，对别人，他可能会比较要求其看中身材，但对麻友爱理，他却要求两个女孩儿的节食必须在注重营养平衡的前提下这么做，绝不允许两个人做那种不注意身体的节食方式。

　　麻友现在的性格，基本上就是被周晓宠坏了的结果，至于爱理，她也一样受宠，但她内里的性格并没有像麻友区别那么大，所以整体来说并没有那么肆无忌惮。

　　陪着两个女孩儿玩了一整天，周晓再次回来工作，时间已经到了13年的11月下旬，距离前田大岛毕业的时间已经只剩下半个月左右，这段时间里，周晓所面临的，安倍方面的攻击也已经进入到了紧要关头。

　　原本，因为演艺圈众人的出手帮忙，政府那边对周晓的合作要求不得不放松了一段时间，但是安倍这边也是非常坚持，在不得不放松了对周晓的要求之后一段时间，有消息说对方可能又要出手了。

　　就连周晓自己都吐槽，这群人真是没完没了啊，势必要把他彻底按服才可以。

　　其实这次对方的出手仍然是上次的延续，上次政府方面要求周晓去协助调查他一直没去，所以这次对方才会有理由从新找周晓要求他协助调查。

　　周晓已经很烦了，在他看来政府方面也是没办法强要他去参与调查的，所以对于上面的要求，他干脆采取了无视的措施，工作该怎么做还怎么做，就好像完全没听到要求他配合调查的声音一样。

　　前田大岛二人毕业的脚步渐渐临近了，饭们不舍的声音也渐渐大了起来，这是AKB集团第一次有center毕业，而且是一次毕业两个，对于饭们来讲，这恐怕也是很少出现的场面，下一次再有两个center一起毕业的时间，前世的AKB连第一次都没有第二次更不会有，至于现在，说不定麻友爱理日后会一起毕业？

　　不过要等到麻友爱理毕业估计要到17年甚至更以后的时间了。

　　深知机会难得的也是全力应对二人在剧场最后的毕业演出，早早的就准备了很多毕业专属企划，至于毕业公演的门票预定更是抢破头，几十万的申请却只有250人能中选，其实连250人都不到，因为这250人的名额当中，必然会有至少十几二十个是必须拿出来给各个方面的，不说别人，周晓自己总是需要一个位置的吧？

　　至于这次的选拔阵容，毫无疑问是AKB历史上绝无仅有的超选拔，除了前田大岛之外，麻友爱理等现任顶级成员不说，筱田板野等之前毕业的顶级成员也纷纷回来参与到二人的毕业live当中，这不仅是一次对前田大岛二人的送别，更是一次对整个时代的告别，对整个运营来说，最大的规格去送别二人是毫无疑问的。

　　当年山口百惠的离去，给日本娱乐圈留下了一个不朽的传奇，这一次，AKB没玩演唱会毕业这一套而是选择了剧场毕业，运营甚至还预定了从秋叶原地铁站到AKB咖啡厅再到AKB所在的AKB48剧场这么一条路的使用权。

　　在距离12月8号毕业公演前两个礼拜的时候，这一段距离的每栋大楼上，都开始张贴前田大岛二人的巨幅海报，周晓甚至还从国外弄来了一个更厉害的东西，到了毕业公演这天，剧场里进行着公演，剧场外面唐吉坷德的大楼上，会有一个巨型的投影仪播放整场公演，他的目的很简单，在二人毕业的这个时间点上，尽量去聚集每一名对AKB有兴趣的人，这些人在这天晚上的秋叶原，会形成一个当年山口百惠都没达成的盛世，这是他所希望看到的。

　　当然，为了做到这一切，整个运营在背后要做非常多的一个准备工作，表面上的准备就不说了，背后要做的事情其实更多，比如整个秋叶原被AZX租下来的这一段距离，他们想轻易在外面墙壁上播放毕业公演是不可能的，哪怕唐吉坷德已经被买下来了，这天晚上整个秋叶原的光影和声音对于不关心AKB的人也会是个巨大的骚扰，想这么做，AZX必须摆平任何可能反对这件事儿的人和势力。

　　当然是用钱，能用钱解决的事情都不算事情。

　　何况AZX完全不缺钱，他们更是愿意为二人毕业这件事儿付出。

　　于是在毕业公演钱的这两个礼拜时间里，上亿日元流水一样花出去，虽然没有在东京巨蛋等巨大场地当中进行最后的毕业仪式，但小场地在经过精细的安排之后反而更容易形成规模，尤其是这天晚上对秋叶原整条街道的预定，说不定会有几万人以上汇聚到这里，到时候只要做好安保措施，没出现什么难以控制的情况，这天晚上的秋叶原绝对会成为AKB历史上最为传奇的一章。

　　相比于大场地传奇班的转身离去，深知当年的山口百惠很难超越的周晓选择了用这种方式来尝试着做到山口百惠也不曾做到的事情。

　　他的目的很简单，前世的前田毕业也算是盛世一桩，但要说女子偶像的离去，就算是前田毕业之后多年，人们也仍然难以把她跟山口百惠的当年相比，但如今，二人一起毕业，采取的又是完全不同的形式，他要做的，就是让前田大岛二人比肩山口百惠，让她们永远镌刻在日本女子偶像的传奇纪念碑上！


第762章 迎来第三章

　　“好厉害……”秋叶原剧场前，前田大岛两个人看着遍布整条街的巨幅广告非常的惊讶，从秋叶原站一直延伸到唐吉坷德大楼的路程上满是她们各个时期的样子，秋叶原站的第一幅图，是两个人当年参加甄选时候的定妆照，接着是第一张单曲时候的样子，第一次参与电视剧拍摄时候的样子，第一次总选时候的样子……

　　整条街道仿佛变成了前田大岛两个人的，前面AKB没红时候的照片可能普通人还不太认识，但后面，前田穿着泳衣在广告甩着马尾的样子，优子《HR》时候站在左右人面前的样子就可以说是世人皆知了，时间再往后推，《Givemefive》时候弹着吉他贝斯的样子，宣布毕业时候的样子，一直到她们参与《对不起青春》时候的样子……

　　满满的前田跟大岛，让所有人进入秋叶原都能第一眼看到她们。

　　即将毕业的两个女孩儿专门来这边当然不是参观的，她们有工作在身上，这工作就是走这一段满是她们照片的路程，日后，这会成为她们二人专属纪录片的一部分。

　　两个女孩儿在路上走着，抬头看着广告，惊喜当中还有一份害羞在。

　　“哦！啊酱！优子！”两个女孩儿是穿着AKB制服在路上走的，经过这几年时间，原本走在路上几乎完全没人认识的她们已经完全不是几年前的样子了，尤其这里还是秋叶原，作为AKB的大本营，路上挑出来的人里，恐怕就没有一个是不认识她们的。

　　几乎是在一瞬间的，人们就汇聚了过来。

　　两个女孩儿虽然早已适应了在人和摄影机前旁若无人的进行自己的工作，但面对现在的情况她们还是有些惊讶。

　　“这没问题吧？”优子惊讶的看着开始渐渐多起来的人群问现场导演。

　　“没关系，周晓先生已经预计到这种情况了，这也算是拍摄的一部分。”导演说道，随着他的话，优子跟前田也注意到了，拍摄组的众人似乎并不惊讶如今现在的状况，摄影师很专业的移动着摄影机，拍摄着围过来的人群。

　　“这家伙连这个都想好了吗？”优子说道。

　　“是啊，老板总是能想到一切呢。”前田也说道。

　　“一瞬间就过去了呢……这几年。”走在秋叶原的街道上，看着自己的大幅照片，两个女孩儿感慨的说道。

　　“是啊，当初参加甄选的时候只想说这是最后的努力了，怎么也没想到能做到现在这个程度。”优子道。

　　“好像nyannyan当时还担心过，觉得会不会是借用了周晓哥哥名号的骗子呢。”啊酱也说道。

　　“尤其是最黑暗的那段时间，不知多少次想过退出呢。”优子说道。

　　“是啊是啊，我其实刚加入AKB一个月就想退出了呢，当时就觉得剧场又破又小，虽然真的有周晓哥哥！”前田也点头同意。

　　恩……这话说的有点夸张了，剧场破什么的，这可是秋叶原，能有这个水平的剧场就已经很厉害了，当年AKB刚成立的时候正是偶像冰河期，那时候就能有这种投入就已经很厉害了，别说当年了，就是现在，照样有大量的小偶像连个固定表演的场地都没有，甚至就AZX公司里，桃草当年出道不也是在公园表演的？

　　苦情并不是纪录片的主要旋律，两个女孩儿一路走过，历数自己的曾经才是，两个女孩儿一路走回了剧场却没有上楼而是马上赶往自己的下一个目的地，而像这样的工作，甚至不只是她们两个，整个AKB集团最近一段时间都在围着她们转悠。

　　纪录片当中访问了很多跟二人有某些联系的成员，高桥南，筱田麻里子，秋元才加这种不用说，对宫泽，剧组甚至专门派摄影师去了中国。

　　AZX公司内部对SNH的日本移籍组可谓心有余悸，就在AZX这边敲定了移籍女孩儿们为期三年的表演许可之后不久，日本方面就爆出了很多大大小小的事情，直接让中国这边收紧了对日本的一切，像番茄台的某个日本男艺人甚至因为工作许可的关系只好暂时回了日本，这样的环境下，宫泽佐江跟奥真奈美等移籍组女孩儿却因为有周晓的关系和高层的保驾护航而可以安心演出，而这一切都是源于周晓非常有远见，力排众议的提前申请，如果不是他的要求，恐怕宫泽等女孩现在仍然拿不到表演许可，而这对于AKB的大陆攻略绝对是毁灭性的。

　　AKB现在已经形成了本家成员开始渐渐辐射并且影响地方的形式，在SKE，松井珠里奈，大场美奈和中西优香等成员都算是AKB系的直属，她们里里外外的管理着整个团队。

　　在大阪，山本彩和增田有华的权威无人能撼动，渡边美优纪还跟周晓有着微妙的关系，大阪的NMB团队可以说是运营掌控最稳定的。

　　而在博多，指原一个人就可以做很多，她是最强的，甚至比前田大岛都要强，如果以后他有分AKB集团股份的想法，其她成员或许会另他浪费分出去的股份，或许会有成员没能回应大人的期待，唯有指原是他几乎绝对不会担心的。

　　在雅加达，在魔都，AZX都有这样的布局，宫泽不仅会是SNH重要一员，还会是AZX在魔都的眼睛。

　　前田大岛的准备，AZX整个运营的准备，还有饭们的准备，整个11月末就在准备这些的过程中过去了。

　　13年12月到来了。

　　12月1号的这天早晨，周晓在优子的身边醒来了。

　　女孩儿还睡的很沉。

　　她昨天是什么时候回来的周晓都不知道，或许是凌晨两点，更可能是三点或者四点，对于这个精力充沛而且精神亢奋的丫头来说，一天睡三四个小时就已经足以满足她了，现在是早晨五点，估计到七点半，她就会按时醒来出门开工。

　　所以，周晓小心翼翼的起来然后给女孩儿盖上被子，一点也没有做些什么要吵醒她的意思。

　　艺人的工作强度其实是很高的，秋刀鱼，中居正广什么的，二十多到四十多岁的时候跟都优子差不多，他们不仅精力充沛而且各项能力也都处于巅峰，像这两位做节目的时候，你会发现他们的记忆力跟智商简直不似常人，论记忆力，他们能随口就说出节目参与者当中很小一个艺人在深夜档参与的节目情节，论智商，他们也可以在开场就很巧妙的埋下包袱，一直到后面很微妙的时候才解开。

　　现在的前田跟优子，因为精神的亢奋都处于这个状态当中，她们昨天一整天似乎都在拍摄《mechaike》的毕业特别企划，一直到深夜企划拍摄完成之后她们才回来休息，而今天一大早，不知道还有多少工作正等待着她们。

　　看着她们的努力，周晓也只有一个想法，那就是自己至少在努力这方面也不能输给她们，必须给她们带来个完美的毕业仪式。

　　从卧室出来，他点开手机开始翻两个女孩儿以及自己的日程表，研究了一会儿之后，他放下日程表开始打电话。

　　“喂？她们两个的工作准备好了吗？还有毕业那天的企划。”周晓问道。

　　“老板，您已经问了四五次了，我们这边已经准备的很完美，就等8号那天了。”电话那头的工作人员都听烦了。

　　两个女孩儿的毕业，周晓怎么可能不准备东西，假期肯定会给他们准备，不过不是毕业之后马上而是跟14年的新年假期拼在了一起，而她们毕业之后12月剩下的20天出头，周晓就安排了很多她们毕业之前几乎完全没办法做的工作。

　　比如说录制时间通常在周末，她们因为握手会几乎很难到场的，偏偏年末又会很受关注的综艺节目，前田还好，周晓甚至直接给优子找了个助理主持人的工作，恩……不是他偏向优子，实在是以啊酱的性格实在不太适合做助理主持人。

　　再比如说一些电视剧的客串，甚至可能是SP电视剧的出演，客串剧集客串的都是13年10月档的最后一两集，SP的出演则可能是14年年初的，这些剧集出演多数并不重要，就算SP出演也只是配角或者小角色。

　　一般人的眼里，前田大岛已经不是那种需要小角色的咖位了，她们都是可以独挑大梁担任电影电视剧主演的，但周晓的这些安排，在宣布之后会给他们说清楚了，这些出演看似小角色赚的也不多，但其实他是在给两个女孩儿安排人脉。

　　AKB毕业了，周晓和AZX不可能什么事情都给她们安排好，也不可能永远有合适的剧集给她们，这时候，优秀的人脉资源就显得非常重要了，三谷幸喜，岩井俊二，中岛哲也，是枝裕和……这些超级著名的导演自不必说，小导演也可能代表很有味道的种类和风格，接下这些客串，让两个女孩儿开始熟悉AKB村外的世界，无疑是她们毕业之后至少半年内的最主要工作。

　　周晓的外挂已经基本不能用了，虽然他并不觉得自己日后一点东西也写不出来，但日后他的作品肯定会比这十几年要少很多，所以现在他很有必要为女孩们做出这些准备，至于他自己，单说是因为工作忙碌的关系没时间制作就可以了。

　　他也的确是忙的要死。

　　前田大岛的毕业是一项，前田大岛毕业之后的AKB会是什么样子则是另外一项需要提前准备的东西，这两个人不仅是AKB的center更是各自队伍的center，她们的离开，另外还有这三年来大大小小一些其他人的毕业，以及T4的修整，T8的组建，都需要在二人毕业之后做，这些事情都汇聚到一起，组阁就是个最简单直接的选项了。

　　如今的AKB大体上仍然遵循着一个队伍16人的数字，只不过在增加了T4和T8后，未来AKB的正选人数理论上会达到80人。

　　在A组，前田离开之后的体制里，小嶋和高桥南位置会比较靠后，川荣理奈和岛崎遥香则仍然隶属T4，周晓给TA安排的新center是广濑丝丝和广濑爱丽丝姐妹，这一对儿姐妹花隶属八期生，辈分合适而且年龄上一大一小也充满传承感。

　　而辅佐她们的则是同期而且渐渐成为AKB中心人物，甚至在很多方面敢与指原抗衡的小岛琉璃子。

　　至于她们的身边，则围绕着兼任过来的宫脇咲良以及新鲜的十五期生大和田南那。

　　这样的阵容，以及足够扛起前田之后的A组大旗了。

　　至于K组方面，优子的离开受到的影响其实没有那么特别的大，因为松井珠里奈和山本彩这两个女孩儿在周晓的营造下一开始就被看做是K组的一员，在世人看来，与其说她们是分团兼任AKB，不如说她们是AKB兼任分团。

　　而在她们的身后，则是横山由依，田野优花跟武藤十梦三个继承了K组灵魂的女孩儿，至于K组的未来人物自然是向井地美音了，这个跟优子有着很类似轨迹的原子役小姑娘有着超越年龄的成熟，未来的K组，她的位置会一次比一次提前，最后渐渐成为K组的灵魂。

　　再往后的B组跟4，以及新成立的8，B组的麻友爱理柏木堪称铁三角，周晓的AKB在组阁方面最大的特点就是铁打的灵魂流水的新人，A组的前田高桥，K组的优子秋元，B组的麻友爱理都是铁打不动的，至于B组的后继者，SKE移籍过来的木崎尤利娅，HKT兼任过来的nakomiku等成员会进一步的落实B组本来就标志性的年轻气质，没办法，铁三角的年纪渐渐大了，必须用更多更年轻的成员冲淡铁三角已经或者即将20岁的事实。

　　然后T4，核心是岛崎跟川荣，队长光宗薰，T8的核心，十四期的铁三角，这都是早就挑选好了的，这样的AKB，看起来再战三四年甚至更长时间也是毫无问题的。

　　现在的AKB，很多本队人气不高的成员其实是颇有腹诽的，因为整个AKB兼任的成员太多了，每个队伍都有兼任的成员在而且是恨不得每个队伍都有每个分团的兼任。

　　A组，HKT宫脇咲良，NMB矢仓枫子和SKE古畑奈和，乃木坂的白石麻衣以及很快就要宣布兼任的SNH鞠婧祎。

　　K组，HKT儿玉遥，NMB山本彩，SKE松井珠里奈，乃木坂的生驹里奈以及即将兼任过来的SNH冯薪朵。

　　B组，HKT柰子美久，NMB薮下柊，SKE桥本环奈，乃木坂斋藤飞鸟以及SNH的赵嘉敏……

　　4组跟8组也一样有这样兼任过来的成员，如果每个组算五个兼任的话，五个队伍那就等于是二十五个成员，正常情况下80人的AKB集团这就剩下55个人了，论人数的话其实跟当年三队48人的时候也差不了多少。

　　人数少了，机会也就少了，论成员平均素质，AKB的确要比分团好，但再好的平均能力也不能说用上驷比下驷啊，各分团兼任过来的成员那都是分团当中有最顶尖人气能力跟潜力的成员，AKB未来只能给TOP“洗脚”的成员，怎么可能比得过小樱花这种只要正常发展就能列位未来AKBcenter的成员呢？

　　这么想，这些不太受重视的成员会的无奈也就非常可以理解了。

　　所以现在的AKB，后排成员的毕业，尤其是那些自觉没有机会成员的毕业数量甚至比周晓前世还要多。

　　除了AKB以外，其它几个日本国内的分团周晓也跟运营一起做了相应的调整而且是力度颇大的调整，前世的NMB隶属于吉本兴业而SKE则有着人气很难上去，整个运营都很犯愁的问题，所以AKS方面是不太好大刀阔斧调整的，如今情况就不一样了，周晓自己的AKB集团，做大量合适的调整不会有任何人反对。

　　组阁什么的14年春天会开始做，但关于组阁的准备却是现在就要开始的，讨论了几天把组阁计划拿出来之后，距离12月8号就已经只剩下一两天的时间了。

　　周晓发现，自己这几天似乎变得越来越像个老人了，因为他开始频繁的想起自己在娱乐圈的这十几年时间。

　　穿越过来的时光一晃而过，2000年的初出茅庐，邂逅小仓优子和坂井泉水，仔细想想，虽然2000年到2005年自己作为艺人打拼而过的时光很不错，但他的大部分心思仍然在AKB身上，他心心念念等了五年时光之后终于等到的AKB，才是他穿越时空回到这片土地的真正原因。

　　如果说2005年以前的他经历的人生的第一章，那么05年年末AKB成立到现在13年年末前田大岛毕业就是他这段生涯的第二章也是AKB集团的第一章，然后……前田大岛的毕业，将会让AKB走进一个新的领域，而周晓，也即将迎来这段经历的第三章。


第763章 跟我们走一趟

　　时间永不停止，毕业这一天终于到来了。

　　7号这天晚上，周晓和优子都是一夜无眠，不过二人睡不着的原因并非心中有多少不舍，实在是忙的要死，没时间睡觉……

　　周晓这边，跟公司的人一起忙公演的准备，不仅是AKB剧场的准备而是上上下下多少件事儿堆在一起的准备。

　　而优子这边，日程表忙碌的她跟啊酱直7号下午，才终于有时间来剧场熟悉毕业公演上会进行的曲目。

　　恩……也不怪她们反复练习，女孩们要表演的曲目，HR之类唱过几十上百遍的无所谓，可有些歌曲的却可能是诞生之后第一次在观众面前表演，对这些歌曲的练习才是她们工作的重中之重。

　　熟悉歌曲连带着练习晚上要进行的舞蹈，甚至还有背下自己可能要发表的感言，等准备差不多的时候，两个女孩儿转头一看，天色已经蒙蒙亮了。

　　都这时候也没法回家睡了，勉强在剧场长凳上睡了一个多小时，俩人就又起床了。

　　因为毕业而专门过来的啊酱妈妈，优子的爸爸等家属专门送了吃的过来，俩人就在剧场观众席开始吃这天的早饭。

　　恩……优子的爸爸送来的是餐厅外卖，啊酱的妈妈送来的则是手作便当。

　　恩……虽然论价值，优子爸爸的早饭贵得很，可他毫不意外的得到了优子的鄙视，没办法，啊酱妈妈的早餐那是AKB系驰名商标，要不是这位妈妈完全没有商业化的意思，单只是这个牌子，出个便当之类的那绝对会有很多人抢购。

　　虽然爸爸带来了价格更高的东西，可这些东西却只是被优子嫌弃的丢在了一边然后厚着脸皮跟前田一起吃啊酱妈妈做的早餐。

　　又等了一会儿，在外面忙完工作的周晓也来了，早饭还没吃的他也凑了过来，啊酱妈妈估计也是很早就起床开始忙早饭了，前田大岛两个人根本吃不完，最后加上周晓和井上大叔，四个人一起才终于把早餐吃完。

　　吃完早餐之后不一会儿，啊酱的父亲跟优子的妈妈也过来了，甚至就连优子的奶奶也专程从栃木县赶了过来。

　　这些家属是专门来送别二人的，她们也只能在这时候跟两个女孩儿聊聊，因为接下来很快就是毕业公演前最后的准备工作，不仅是合练，还包括两个女孩儿接受各大媒体采访，甚至一些必要的拍摄工作之类的。

　　又过了一会儿，今天会参加公演的AKB集团成员们开始纷纷到来，至于外面更是早早的就已经有了相当多的饭，再加上媒体和工作人员，整个唐吉坷德大楼都变得拥挤起来，两个女孩儿的家长于是很懂事的都提出了告辞。

　　家长们离开之后不久，又是一群工作人员开着车来到了唐吉坷德后面的卸货口。

　　“我们是来送慰问品的！”一个似乎是快递工作人员的小哥说道。

　　“谁的慰问品？”

　　“是前田家和大岛家一起提供的。”

　　“好，那送上去吧。”

　　这种工作场合，慰问品是非常常见的，但也不是说谁都有权利送的，像啊酱和优子的毕业，成员的话也就只有她们两个可以送，别人的话，她们的家人父母可以送但一般来说一家只会送一个，至于成员们只要享受慰问品就是了，至于像两个女孩儿的朋友，曾经的合作伙伴，有过工作接触的各大电视台跟事务所之类的，这些势力通常是送花篮而非慰问品。

　　今天的慰问品，前田大岛家合送之后已经很足够了，至于另外适合送这个的人，那就只有作为二人老板的周晓了。

　　他的慰问品在前田大岛两家送来之后也送了过来，单只是这些慰问品，就已经足够今天参与毕业公演的女孩们吃一整天的了。

　　剧场外面，大量的饭已经开始聚集起来，甚至不只是剧场外面，就连唐吉坷德大楼外面也就是秋叶原的大街上，也已经开始聚集起数量中国的AKB饭，而唐吉坷德外墙那巨大的投影屏幕也已经准备好了，今天到公演钱的一整天时间里，公演屏幕上都会一直反复播放AKB的MV以及一些白天将会举行的活动。

　　哪怕是在这个时间的秋叶原，也并不和是说所有人都认识前田大岛，知道她们即将毕业的，尤其是那些外来的旅行者，秋叶原已经成为了日本的一个标志性圣地，所以来这边旅行的人尤其是外国人一直都不少，现在，看着秋叶原上演着巨大的真实秀，就连这些外国人也都纷纷停下了脚步。

　　对这些外国人来说，前田大岛AKB什么的并不重要，面前仿佛人人都可以参与其中的活动才是他们在意的地方，尤其是不少饭都穿着在普通人看来颇有些奇装异服的应援装，更是很容易让人误会的一种装扮，这些外国人于是参与到了饭的群体当中，看起来，他们似乎把饭的聚集当成是狂欢节之类的活动了……

　　毕业什么的本来算是个挺悲伤，至少可以说是令人颇为不舍的事情，但有着这群人存在，唐吉坷德大楼外面，甚至一直延伸到秋叶原站的这段路成立，人们迎接二人毕业的气氛并不悲伤，反而有点儿……像是什么节日？

　　对于这种效果，两个女孩儿也是一笑置之，尤其是优子，她本来就是活泼中带点逗逼的性子，在她看来反而是这种气质的毕业才令她更为舒服一些。

　　这个日子的唐吉坷德简直吸引了全日本的关注，尤其是跟AKB集团关系密切的日TV，电视台方面甚至今天一整天都会经常关注这里，虽然直播什么的要等到晚上正式公演开始的时候才会进行，可关于毕业公演的直播跟准备却一直都有跟进。

　　在这方面，日TV有着得天独厚的优势，不仅是跟周晓密切的关系以及AZX方面的股份，单是在主播这一项上，日TV就有着三田友梨佳这个特别的女孩儿，论对AKB的熟悉日本的主播届不可能有人超过她。

　　这丫头今天干脆就常驻秋叶原剧场了，不仅常驻，等后面公演进行到包括毕业生在内的二期生一起上场的时候，三田友梨佳甚至会换上AKB制服再次以成员身份出现在剧场当中。

　　回来的人当然不只是她一个，因为大部分人仍然隶属于AZX联络起来非常方便的关系，除了几个实在有工作忙不开的，剩下几乎所有一期生二期生都回来了，这些人的存在，本身就是今天毕业演出的一部分。

　　时间到了中午，乱糟糟的剧场实在是装不下成员加工作人员几百人挤在一起了，完成了最后的合练之后，一些不太重要的成员被工作人员带着从剧场出来，和饭们一起加入了外面跟狂欢也差不多的活动当中，AKB什么的到底是个偶像组合，亲民是偶像组合最重要的一个特质，前田大岛今天肯定是没时间做这些的，于是这些女孩儿就代替她们两个履行这个职责了。

　　这样的盛景无疑是令人非常感慨感动的，两个女孩儿在接受采访的时候就多次感谢了周晓以及今天围着她们转的工作人员以及外面所有守着她们的饭，娱乐产业光鲜的或许只是台前的那么寥寥数人，但在这些人身后的，则是数量更多的支持者们的身影，没有这些人在，再天赋异禀的艺人也不可能走出来，从工作到生活，你不可能万事面面俱到。

　　于是时间很快过去，中午吃了饭后，距离真正的毕业公演就只剩下五个小时左右的时间了，到了这个时候，忙了一上午的周晓也终于发现，绝大多数工作似乎都已经完成，接下来需要做的，就只是等待了？

　　然而就在这个时候，一群不速之客也来到了唐吉坷德剧场大楼。

　　“你们要做什么！？”保安看着一群穿着黑西装带着黑眼镜的男人女人气势汹汹的上来赶紧过来阻拦，对方当然不会被这些小保安拦住，不用中间的人动手，自然有两个人上来一把推开了保安道：“我们是国家税务省和法务省的，来找周晓先生了解一些情况！”

　　“等下！你们有预约过吗！？我们正在准备非常重要的活动，没有邀请的话是不能随便进入的！”保安还在行使自己的职责。

　　“预约？警察到犯人家里抓人还需要预约吗？”一个人回头说了一句，然后所有人就再也不搭理保安，气势汹汹的坐上了电梯前往AKB的秋叶原剧场。

　　这么一群人跟整个秋叶原的风格区别是很大的，所以当这群人进入剧场的时候一瞬间就跟原本在剧场里穿着格子衬衫，戴着眼镜背着背包的阿宅们区分了开来，很多人都惊讶的看着这群不合时宜却又气势汹汹的人一路走到了剧场前面。

　　“对不起，今天剧场还需要再等一段时间才会……”剧场的工作人员也是不明就里。

　　“我们是政府税务省和法务省的！来找周晓先生了解点情况！”

　　“这里是秋叶原剧场，是AKB表演的地方，如果是商业上的事情，我建议您可以去公司总部联系！”工作人员道。

　　“公司？哼！”黑西装们似乎都懒得敷衍工作人员们了，他们推开工作人员就要往剧场进。

　　“你们要做什么！？不许进！里面成员正在排练！你们这是非法侵入！”工作人员阻拦道。

　　同样炸锅的还有饭，没开放时候的剧场那绝对是饭最想进入的地方，因为那里能看到完全没准备好的偶像，她们私下的样子是大家最津津乐道的东西，现在他们不能进，这么一群看就对AKB完全没兴趣的家伙却要闯进去，而且一看就不是什么好事儿，饭们理所当然的炸锅了。

　　“你们要干什么！？不许他们进！快拦住他们！”饭们纷纷大声喊道。

　　群众的力量是惊人的，但有些时候群众的力量也是不理智的，比如现在，一群不理智的饭要拦住这群政府部门的人，如果意志坚定的话他们真能做到，可做到之后呢？说不定事情更为糟糕，幸好现在几乎整个AZX的高层都在剧场，刚刚下面被阻拦的保安在这群人上楼的时候毫不犹豫的拨打了公司此时正在楼上高层的电话。

　　于是，剧场正门这边还没相持几分钟，公司这边的人就已经迎了出来，幸运的没有把事情再度扩大。

　　虽然外面的事情没有扩大，但剧场里面，这群人来找周晓可不是玩的。

　　一群人气势汹汹的进入剧场，无视了惊呼连连的女孩们，直接来到了后台周晓的面前。

　　“什么事儿？”周晓正拿着关于今晚公演的资料看，这群人过来的事儿他也是几秒钟之前才知道的。

　　“周晓先生，我是税务省的，现在我们怀疑您的AZX有一些金融方面的问题，能请您现在走一趟参与我们的调查吗？”

　　“现在？你在开玩笑吧？”周晓惊讶的问道，这家伙难道看不懂现在的情况吗？他现在正在忙AKB的事情，而众所周知，AKB绝对是他最重要的东西，前田大岛毕业，他就算推掉几亿美元的商业谈判也一定要参加，这么重要的活动，你竟然说要我去配合你们调查？脑壳坏掉了？

　　“周晓哥哥才不会去呢！我们的公演就要开始了！”有女孩儿生气的叫道。

　　“是呀是呀！”此时很多女孩儿刚巧围在他的身边，如此气势汹汹的一群人过来把成员们也是吓坏了，大家瞬间就起了同仇敌忾的心，纷纷大声反驳道。

　　周晓也说道：“你也看到了，我这边正有忙不开的工作，要不你们先联系我们AZX的律师吧？等跟律师沟通好了咱们再来谈配合工作的事情怎么样？”

　　面对政府方面，找律师是毫无疑问的第一选择，AZX最近两年在律师这一项上有着颇为巨大的投入，这么一群人可不是放着做摆设的，这种时候找律师理所应当。

　　“律师方面我们当然会联系的，但现在能不能跟我们走一趟，跟我们税务省一起的还有法务省的同僚们，这个意思您应该明白吧？”

　　明白？明白你妹啊，带上法务省就可以狐假虎威了？

　　周晓说道：“就算有法务省的人，你们没有逮捕令吧？既然没有那就恕我无法奉陪了，如果你们坚持一定要我去的话，那好，联系我的经纪人或者律师，咱们约定好时间，但今天，我是绝对不会去的。”

　　他也不是说要拖，但今天这事儿，他是绝对无法离开的。

　　“周晓先生，您这样我们会很难做的。”对面说道。

　　“到底是谁让谁难做？你们有点欺人太甚了吧？我哪里惹到你们了让你们对我如此的不依不饶？”周晓心里烦的要死，语气里就带上了一些火气。

　　见对面还想多说，他有些粗暴的打断了对方道：“好了，不要多说了，我是不会跟你们走的！送客人出去，后台是谁都能随便进来的吗！？”

　　说完，他转身离开了后台，前往台前再度观看起成员们的准备。

　　忙了几分钟，井上大叔过来了。

　　“他们走了吗？”周晓问道。

　　“麻烦啊……”大叔紧皱眉头。

　　“怎么了？什么麻烦？”周晓问道。

　　“他们并没有离开，出了剧场之后，一群十几个人就跑去楼下等着了，看样子似乎是想要等你工作结束了再交涉。”

　　周晓笑了：“工作结束我这边直接从后门走了，他们还想堵我啊？”

　　“他们当然堵不住你，但他们恶心的不是这个，而是他们在楼下等着的时候全完不是刚刚公事公办的样子，一群人站在那里大声的说着你和AZX的问题，还装的一脸可怜，一副你在抗衡政府机关，搞的他们只能在楼下等着的样子！”

　　“妈的！cao！”周晓气的都骂脏话了，当然是用中文。

　　就算不懂中文，井上大叔也能猜得到他这时候喊出来的绝对不是什么好词儿。

　　“你是在说脏话吗？真是少见啊。”大叔也苦笑着问道。

　　他的确是个很少说脏话的人。

　　“这时候就不要开玩笑了，先研究一下怎么搞定这件事儿吧。”周晓无奈的说道。

　　“叫警察吧？他们这也算是已经影响到我们工作了。”大叔道。

　　“警察？警察来了不把我抓走就不错了，本来就是一伙的……”周晓无奈的摇了摇头。

　　“那怎么办？就这么放置也不是办法，尤其到了晚上公演结束之后更是会有她们两个出去打招呼的环节，这时候他们要是跳出来了，事情就更尴尬了，说不定会直接搞砸我们的毕业仪式。”大叔道。

　　“饭现在的反应应该还好吧？”周晓问道。

　　“现在是没什么问题的，大家都很挺你。”大叔说道。

　　“让成员们不要放松了准备，另外派些人去监视楼下的人，大叔你联系一下现在在剧场的高层，咱们开个会讨论一下！”


第764章 离开剧场

　　一群税务和法务部门的人来剧场搞出这些事情来是为了什么？表面看来，这群人似乎只是来恶心周晓的，在下面搞出一些事情来，让前田大岛的毕业不痛快，同时给网络上对付周晓的人一个话题让他们黑周晓而已。

　　事实上，AZX方面大部分人都是这么想的，只有很少一部分人有另外一个担心。

　　政府方面跟AZX来来去去对抗了这么久，对面更是有着日本最顶级的人才，他们会仅仅是出于恶心周晓一方的目的，就搞出这些事情来吗？

　　只是用脑袋想想，也会觉得事情不这么简单。

　　那么……什么才是真相呢？

　　就在周晓跟公司的人在讨论的时候，一个工作人员闯了进来。

　　“老板，下面又来了一群人！”

　　“什么！？”

　　众人纷纷站起来涌向会议室窗边。

　　透过会议室的窗户，大家看到了外面楼下正发生的事情，一群身着各异的人正围着政府部门派过来的工作人员问来问去，另外还有几个人负责在边上大呼小叫，这么一群人搞出来的声音，虽然楼上听不到，但只看周围路人纷纷侧目的样子，就知道那动静绝对不会小了！

　　“原来如此，被赶出来是第一手，这群人过来宣扬是第二手，看这群大叔大妈，秋叶原这么年轻的地方，平常一天可能都不会来这么多欧巴桑！”周晓身边的人吐槽道。

　　“有这么一群人在外面闹，原本可能只有进入剧场的人才感兴趣的事儿现在有了几倍几十倍的宣传力度，AZX公然对抗政府什么的……等会儿说不定整个秋叶原就都知道了。”

　　“是啊，以前咱们一直都采取扮可怜的对应方式，让普通人对咱们产生同情，现在没想到，政府方面也敢拉下脸来这样做了……”

　　“就怕他们不要脸啊……”周晓看着楼下无奈的说道。

　　“现在怎么办？”

　　“也派人下去跟跟外面的人解释吗？”有人问道。

　　“一边在说另一边在解释看听谁的？那不成闹剧了。”有人道。

　　“闹剧就闹剧呗，总不能坐视公司和老板你被黑吧？”

　　“今天是啊酱和优子毕业的日子，我不希望闹得这么不开心，这个想法就不要再考虑了。”周晓道。

　　“可是，现在的状况外面要怎么办？”

　　沉吟了几分钟，周晓做出了决定。

　　“我跟他们走一趟吧！”

　　“不行！”

　　“老板！不可以！”

　　“您不是还等着看毕业公演呢吗！？”周围的人纷纷阻拦道，任谁都能看出来，这个情况下，周晓过去的话绝对不会有什么好事儿。

　　“还是等律师过来吧！律师肯定有应对的！”大叔也在边上说道。

　　“律师能管的也只是在规则允许之下的事情，现在他们这么做已经属于规则边缘擦边球的部分了，在不能叫警察，我又不想打扰成员们的情况下，就算律师来了也没什么办法的。”周晓道。

　　“就算这样您也不能去啊！明明已经努力了这么久。”

　　“不，今天跟以往是不一样的。”周晓看着楼下的人群说道。

　　“不一样？哪里不一样了？”

　　“今天他们志在必得。”周晓道。

　　“志在必得？所以呢？”

　　周晓看了身边的众人一眼后说道：“今天他们势在必得，但他们派来的这些人却并没有强硬的把我弄回去的能力，所以，我估计这些人可能只是个诱饵。”

　　“诱饵？”

　　“没错，不过不是诱使我接受他们的要求，而是……诱使我不接受！”周晓说出了自己的推测。

　　“不接受！？”

　　“没错！下面这些人的能力是不足的，既然能力不足，为什么还要派过来？我能想到最大的可能就是，他们本来就没想着把我请过去！在楼下诽谤我，搞出一副我做了什么坏事儿的样子是一方面，另一方面，他们说不定本来就希望我不去，我不去才适合他们做出些让我们无法承受的事儿！”

　　“是什么事儿？”有人问道。

　　“我不知道。”

　　“您不知道？”

　　“不知道，但绝对不是什么好事儿！所以为了不被对方抓住这种可能，我这次是必须去了！”周晓说道。

　　“可是，您如果去了的话这边怎么办？而且您去了一定也会非常危险的！”众人纷纷道。

　　“没时间管这些了，我们必须尽快，下去个人把楼下的他们叫到后门，我马上就下去，其他人注意去遣散成员们别让她们发现了。”周晓吩咐道。

　　不让成员们发现他下去了也是尽量让大家安心的一种做法，公司这边还好，成员们就是一群普通女孩儿而已，如果被发现了周晓已经离开，女孩们会非常恐慌的。

　　整个公司再度运行起来，一群人在周晓的吩咐下忙碌起来，而周晓也抓紧了时间开始给井上大叔交代他不在时候的工作。

　　“大叔这里就靠您了，如果可以的话别让她们发现我不在了，就算发现了也一定要尽量安抚好成员们，务必把今天的毕业公演完成，啊酱和优子努力了这么久，我不希望她们的毕业公演有任何的不完美。”

　　“周晓，你应该知道的，你不在就是她们毕业公演最大的不完美啊。”大叔说道。

　　“这就好像是一场战胜一样，我现在的做法，就是在去为她们而战，这才是身为一个男人应该做的，所以一旦她们发现了，请您告诉她们，我这是在为她们能安心的在舞台上表演而做出的选择，她们该做的，就是正常的奉献一场完美的表演，否则的话，我的战斗，我的付出就等于是浪费了！”

　　“你真是……”大叔也是非常的感慨。

　　“好了不要再说了，我走了，记得通知律师直接过去，至于律师过去之前我是什么也不会说的。”他拍了拍大叔道。

　　井上大叔并未跟下去，他必须留在这里，AZX这家公司，周晓是灵魂跟头脑，大叔则是心脏跟血液，二人谁都不和或缺，他必须坐镇这里，监督整场公演的完成，而周晓，则在变装之后跟公司的人很隐秘的走楼梯下楼，来到了唐吉坷德剧场的后门处。

　　到了后门这边之后，他看到政府税务部门和法务部门的黑西装们已经等在这里了。

　　“周晓先生想不到您的反应还是挺快的，那这就跟我们走吧？”税务这边的一个工作人员笑着过来说道。

　　“去就去，我就不信你们还能搞出什么事儿来！”周晓说道。

　　“这方面我们可说了不算，等去了您就知道了。”这边也是笑着说道。

　　周晓跟对方实质上也没太多好说的，对了几句之后，他就上了对方的车，前往政府部门的目的地了。

　　只不过，周晓和政府这边都没注意到的一件事儿是，你以为自己做的神不知鬼不觉，却终究无法蒙上每一个人的眼睛，后门这里，他们小心的让过了所有成员的视线，也隐瞒住了几乎所有媒体，却唯独漏了那么几个……普通人。

　　几个原本在后门处守着想见到成员们私下样子的饭，刚巧就抓到了发生在这边的事情！

　　一大群黑衣人加上带着墨镜，却因为身高等原因无法隐藏自己的周晓……种种事情的发生让他们马上明白了自己正目击的事情，悄悄用相机记录下一切，并且看汽车绝尘而去之后，几个人才开始讨论起来。

　　“刚刚那个……是周晓先生吧！？”“他去哪了！？”“这些照片怎么办？卖给媒体吗？还是发在网络上！？”

　　一群饭惊讶的讨论了起来。

　　而在车上，税务部门的政府人员打起电话来。

　　“是，我是，周晓先生来了，没错，您不用过来了！是！是！我知道了！”

　　挂上电话之后，这位就坐在周晓身边的男人说道：“也不知道是您还是您公司哪位做出的决定，不得不说这决定做的真是太及时了，主管这件事儿的大臣专车距离秋叶原已经不远了，如果您五分钟之内不到，大臣可能就要亲自来请您过去了！”

　　这位政府人员满脸自得的说道。

　　“大臣吗……”周晓点了点头，如果是大臣的话，一旦这位过来，在秋叶原唐吉坷德大楼楼下表演一番，装出一副可怜的样子，那效果绝对比之前周晓装的那些可怜要有用的多。

　　一旦这么做，周晓和AZX可就糟糕了。

　　本来AZX就是因为把一切尽量做到完美，从不做不合适的行为，让对方完全找不到机会才可以跟政府这样的存在对抗的，一旦让对方找到攻击自己的机会，那绝对是会抓着这里攻击到死的。

　　冷笑了一声的周晓就不再搭理身边神气活现的家伙们，他坐在那里安静的等待着并且思考着今天可能出现的情况。

　　现在时间刚刚过了中午，前田大岛的毕业公演会在晚上六点半开始，虽然时间上还比较充裕，但周晓很清楚，他已经几乎不可能赶上毕业公演了。

　　政府方面会做这些事情，目的很显然就是要把他尽量留在那边让他无法参加毕业公演，如果他们准备了这么久都能让周晓从那边脱身的话，那政府这边干脆全都辞职吧。

　　想了一下，周晓觉得既然他们会尽量防止自己回去，那自己这边很显然不能把自己非常想要观看成员们公演的欲望表现的太明显，于是，在上车坐了一会儿之后，周晓反而放松了下来，他靠坐在椅背上玩起了手机。

　　“我打电话没问题吧？”周晓扬了扬自己的手机，他的脸上甚至还有着一些笑意在。

　　“当然，请随意，如果担心隐私问题的话，我们甚至可以回避一下！”

　　看来，能把周晓带出唐吉坷德对方就已经非常满足了，至于要不要限制他通讯这种事情，他们毕竟只是政府部门而不是真的执法部门，真要是那么做，一旦被发现那就更糟糕了。

　　得到允许之后，周晓开始打电话了。

　　“喂？泉水姐？什么？你在南美？！马什么？马丘比丘！？好吧你慢慢玩，没事儿，我就是打个电话掌握一下你的动向。”

　　“秋元老师？这么重要的日子你到底还是没回来？什么？马上回来？好吧，那记得给我买伴手礼哦，什么？订飞机太急没时间去其他地方了？那就在机场买！你拿着黑卡想买什么买不到！？”

　　一开始这家伙还只是跟公司的人或者自己众所周知的关系人打电话，听起来非常的正经，但越到后面，这家伙的电话就越是开始跑偏了。

　　“喂？凉子姐姐？姐姐你在哪啊？东京？那太好了，我现在手头有点工作要做，等做完之后咱们出来见见面如何？没什么就是想你了嘛！好！还是老地方，帝国酒店！我现在就订房间！”

　　“三田酱？我仔细想了想还是觉得不适合答应你，你是个很好的女孩儿，但我已经有太多孽缘了，你完全不需要为了我而放弃那么多……什么？你不在意？只要能跟我有一次完美的记忆就好？而且是跟生野一起？生野不是有男朋友了吗？呀……困扰啊……”

　　凉子姐姐应该就是广末凉子了，三田跟生野，如果只是一个姓氏未必能想到正确的人，但两个姓氏放在一起，很显然就是那两个相当有名的女主播三田友梨佳和生野阳子了，恩……如果是别人这么烧包的打电话，身边的这些人可能只会耻笑一下对方，什么样的男人能同时跟这样三个人，甚至还跟之前坂井泉水有关系啊。

　　但如果是周晓的话，他打这样电话很显然是真的，他的身份不可能对着电话YY这些事情。

　　作为男人，羡慕嫉妒恨的火焰快把周晓这辆车给烤的爆炸了。

　　这几个女人那绝对都是万人迷，随便一个在全日本轻易就能找出几十万的拥趸，这样的女人，竟然完全不要周晓负责只想跟他春宵一度，周晓的生活，简直是所有男人都梦寐以求的！

　　尤其这家伙竟然还一副不想答应的欠揍样子！

　　不可理喻！

　　恨不得杀了他！

　　当然，虽然在心中杀了周晓不知道几万次，可车上的众人到底还是不可能真的这么做，他们只能眼睁睁的看着周晓在那里烧包不停打电话，炫耀着自己的艳遇。

　　别看这些人现在处于上风，别看他们把周晓弄的非常不爽，但他的这些艳遇，都是这群人一生绝对无法染指的，那些喊着求着要爬上周晓床的女人，对其他人来说都是绝对的女神级别。

　　巨大的差距让众人羞愤欲死。

　　烧包的周晓用这种方式表现自己并不在乎毕业公演，他并不担心这群人把自己的这些通讯告诉媒体或者怎样，对一个男人来说，出了这种事情只能说这个男人有能力，谈恋爱，甚至一夜情之类的在日本都不是道德问题，也就只有犯法的事情，或者第三者这种道德上有愧的事情，才会对非常追求形象的艺人造成影响。

　　放在周晓身上的话，除非他涉毒或者淫乱了谁的妻女，否则的话只是跟没结婚的女人玩玩，就算放出去也不会对他的形象或者工作有太多影响。

　　从秋叶原到政府部门的一路上就在这种烧包当中过去了，等周晓挂上电话之后，他们也终于到达了目的地。

　　被带着从车上下来并且进入大楼，周晓第一眼就看到了正处于所有人中心的那条沙皮狗。

　　“周晓先生，想请您过来真是不容易啊。”

　　“总理，这里也不是您办公的地方，为什么您会大驾光临啊，调查我的也不是您吧？”周晓也懒得跟这位勾心斗角了，他很直接的揭开了二人之间的微妙关系。

　　“我这次来是因为别的事情，但是周晓，你可要小心啊，不要忘记你的身份，你永远都是日本人，让你为国家出力难道有问题吗？”

　　“为国家出力？我什么时候不为国家出力了？我身后这群人又是法务调查又是税务调查的，你们调查我多久了？一年？两年？还是十年？如果我们AZX有问题的话，恐怕早很多年就已经被发现了，至于拖到现在吗？

　　我该交的税一分没少过，该做的事情一样没少做过，地震的时候，捐款数量我们AZX仅次于孙正义，我更是带头做了相当多的公益慈善，现在你们还叫我为国家出力？！而且还是以透支自己公司形象，可能让自己公司面临险地的方式？

　　为国家出力，好，没问题，我愿意做，可让我为国家而死，而且可能是带着我们整个AZX上千个工作人员一起，您难道就不觉得国家有点欺人太甚了吗？”周晓愤怒的说道。

　　在当庭广众之下，如此直接的质问安倍，周晓失态了。

　　来的时候打了那么多电话，装出一副惬意随便的样子，但这一刻，看着沙皮狗那欠揍的一张脸，所有的冷静理智被一腔热血喷了个干净，他毫不示弱的对视着对方，这个男人回避了一年多，终于在这一刻把心中所有的不平喊了出来。


第765章 反复劝说，独自对抗

　　沉默。

　　周晓的武器就是沉默。

　　虽然人来了，但律师来之前，他一句话都不会说，至于他的“对手”们，这群黑西装确实也尝试过想在周晓嘴里撬出东西来，但见他表现出完全不配合的样子，固执的等待律师的状态，这边渐渐的也就放弃了。

　　于是，沉默成了周晓所在房间唯一的旋律，所有人都闭上了嘴想着可能发生的各种事情。

　　坐了没一会儿，第二批人又进来了。

　　“差不多可以了吧，周晓先生，只要跟我们合作，你马上就可以回去参加毕业公演哦。”

　　“毕业公演？说实话我是有点喜欢，不过你当我是白痴吗？因为这么大的事情就签订丧权辱国的合约回去参加公演？”周晓一脸你是白痴吗的神情。

　　“您的对手往往是最了解您的人，我们怎么可能不清楚，您对AKB的认真是您最大的软肋，其实你很想去看吧？毕业公演。”

　　“我承认我对AKB的确很认真，但只是一场公演而已，就算是前田大岛两个人的毕业公演，去看公演无非是验收自己这段工作的成果而已，不管我去不去，现实都已经发生了，根本没必要太在意。

　　反而是你们才让人担心。”周晓道。

　　“哦？担心我们什么？”

　　“我不在意但是饭们肯定会觉得我非常在意，在这种时候把我弄来这里软禁，这个消息绝对不会隐瞒太久的，到时候普通人的舆论压力，你们真的能扛得住吗？”周晓问道。

　　“无非就是普通人的反对而已，日本的政治可不是普通人只靠发声就能反抗的，哪怕有再多的声音出现，大多数人到底还是在沉默着的，我们只要代表这群沉默者就可以了！”

　　“这种话您还真敢跟我说？不怕传出去被攻击吗？”

　　“这是我们的地方，这番话怎么可能传出去。”对面说道。

　　的确如此，这边的保安手段是非常严密的，周晓进来的时候也被进行了很严密的搜查，想做点录音或者偷拍之类的手段都是不可能实现的，就算做了也不可能拿出这栋建筑。

　　双方交锋一番，对方出去了留下周晓一个人在房间里，如果是其他男人，这时候说不定会掏出烟来吸，可周晓又不吸烟，没办法，他再次掏出手机，开始玩儿小游戏……

　　“周晓先生真是好兴致，跑我们这玩手机游戏来了。”

　　“不玩这个做什么？你们连问个话都断断续续的。”他连头都没抬的说道。

　　虽然把他弄来了，可真正需要他配合做的事情并不多，对这些人来说只要把周晓留在这里就可以了，把他留在这里了，外面自然会有人来做各种东西，营造他被要求协助调查，很可能真的犯法之类的话题。

　　他几乎可以肯定，此时这间他所处的办公室之外，甚至可能整个政府的相关部门都在为这件事儿忙碌着，电视上说不定已经开始准备做直播了。

　　既然什么都做不到那就安心的等待，打定了这个心思的他变得更加放松起来，他甚至把腿放到了面前的桌子上，看上去颇为不礼貌的样子，要知道这可是日本政府部门，这种地方通常做的都是日本最严肃的工作，像他现在这个状态，恐怕往前推几十年也都没人做过。

　　虽然一脸轻松的摆弄着手机，可他心里的状态不可能如外表表现的这般随意，他的脑海中不断思考着可能的对策，分析着对方的各种行为，在其中寻找着可能让自己脱身，并且不会落人口实，还能对工作产生帮助的方法。

　　现在看来这些人没有真的强要自己做什么的计划，唯一的要求就是暂时不能离开这里，另外手机的网络和通话功能看起来也被封了，这些人已经打定了主意，准备今天彻底处理掉他的问题。

　　周晓很清楚，他自己现在恐怕什么也做不到了，没有电话也没有网络，一切都只能按照自己之前在公司做出的预案来做，可预案什么的是死的，具体什么反应还要看对方怎么做，对方做的东西如果跟自己预案当中不一样，他不在的情况下那些预案就全都没有用了，剩下的，那就只有井上大叔带着AZX做临机应变了。

　　周晓到房间的时候大约下午一点左右，两个小时的时间转瞬而过，三点出头，外面又进来人了。

　　“周晓先生，你还在啊？”这次连安倍都进来了。

　　“总理！我都快爱上这里了，有吃有喝的，还安心安全的很，更没有烦人的工作，我今天就不准备走了，晚上直接打地铺你看行不？”周晓轻松的说道。

　　安倍深深看了周晓一眼后直接坐到了他的面前。

　　“周晓，我觉得你完全没必要像现在一样咬着不放啊，中国那边也没有给你什么是不，我们也没让你做什么，单纯只是为我们政府说说话，并且也不要为那边说话，这不难吧？我老实跟你说，政府方面对于对中国的应对是有一套自己想法的，你的存在极大的阻碍了政府方面的种种构想，如果在几十年前，你的这种行为是会被以叛国罪送上法庭的你知道吗？”

　　看周晓想要反驳，安倍继续说道：“而且，政治这种事情，并不是说你喜欢什么讨厌什么就要在政治立场上去表达这些的，对中国，我可以说没有任何喜欢或者讨厌的情绪，我的立场，我们政党的立场，单纯的是在维护日本这个国家的利益而已，相信中国那边也是一样。

　　所以，我觉得完全没必要因为自己的而去阻挡我们，因为中国那边，他们也绝对不会因为你做的事情而对你有多么大的感激，政府和政府之间，纯粹出于政治的考量所做出的事情，你一个商人跟明星，完全没必要掺和其中啊。”

　　对安倍的话，周晓也很直接的说道：“总理，其实有时候事情总是会不如人意的，并不是说我不想站在这个位置就可以轻易让开的，我的身份真的太尴尬了，这样的身份做普通人可能并不会有太多的想法，但很可惜不是普通人。

　　但我也是有自己想法，有自己坚持的，我的坚持就是，中日两国都是我的祖国，我既不会帮这边，也不会帮那边。”

　　“但你现在站在这里，就已经等同于在帮那边了啊。”

　　“这能怪我吗？而且，这是个两难的抉择问题，一是什么也不做，二是做了，但是必须选边站，对不起，面对这样的抉择，现在的态度就是我给出的答案，一定让我选边站，我最后只能给出这样的表示，哪怕这会让你们以为我在帮他们，因为你们肯定心里清楚，我是真的没有帮他们！我所做的一切就全都是在自保而已。”

　　“你！唉，那你可不要怪我们了。”安倍说道。

　　“我怪或者不怪你们有任何的区别吗？”周晓一副“我已经想开了”的样子道。

　　见周晓这么坚持，安倍也不再说什么，他起身离开了房间。

　　而在房间里，周晓则有着其他的考虑。

　　安倍的出现是非常令他惊讶的，这可是首相，是一国首脑，这样的人物，之前跟他有一次交锋就已经相当厉害了，再让他亲自过来劝自己？哪怕以他现在的身份地位，他都不敢相信会这么轻易就让安倍屈尊过来。

　　原本觉得不会来的人来了，周晓的好奇心就起来了。

　　究竟是什么原因，让安倍都忍不住过来劝他了？

　　虽然表面上没有任何表情，但他的心中不停的在思考着。

　　他猜不到为什么安倍会过来，但有一点他觉得自己可以保证，既然安倍都过来了，那就是对方真的很希望他的投靠，一旦他松口了，好处那绝对是大大的，但这也坚定了他心中的想法，越是如此，就越不能松口，现在来看好处肯定会有，但他一个商人手里的钱都是实打实的，安倍这家伙的首相鬼知道做几年，别说他一个首相了，就算他们那个政党能在台上多少年都不敢保证，绝对不能犯了目光短浅的错误，中国才是大势所趋。

　　不出他所料，安倍并不是结束而只是个开始，接下来，更多人进入房间对周晓进行规劝以及谈判。

　　“只要周晓先生愿意加入我们，就算不加入政党也好，未来您公司的网络产品，我们会在税务跟审查方面给予很大的空间，另外演艺方面也是如此，我们可以全面启用AZX系的艺人配合政府工作，甚至未来可能的东京奥运会，我们也有启用AKB的计划！”

　　要不是实在不太合适，周晓对这种许诺绝对会撇嘴，给予优惠什么的，他的AZX一直都没有不也过的很好？

　　那些所谓优惠，就算政府方面想给也只会给规则范围之内的，可对于未来有志于中国的AZX来说，如果可以的话，绝对是中国方面的优惠更有诱惑力一些，至于日本这边，说点直接的，其实只要守成就好了，能守住这边，再不断开拓中国方面的市场，才是AZX未来的计划。

　　至于东京奥运？周晓又不傻，AZX旗下的艺人，说有代表性的也就是女子偶像了，可奥运会是什么地位？真要是争着抢着上那是会遭骂的。

　　AKB要是真的2020年还能做个国民偶像，那不用AZX努力，自然也会有很多人要求她们登场奥运会，别看日本的男偶像产业比女偶像成熟的多，可在外面，日本的女子偶像文化在世界上也是有着相当影响力的，SMAP和岚的确厉害，可在外面，知道他们的人绝对比知道AKB桃草的人少。

　　这些是他绝对不会在意的好处，但既然对方做了如此努力，不可能就只是这么一点周晓并不在意的东西，他们所许下的，更是有很多连周晓都非常在意，甚至因此而犹豫挣扎的好处。

　　比如说，会负责介绍各大事务所甚至电视台跟AZX合作，再比如请各大厂商启用AZX旗下艺人做代言……这些都是实实在在的好处，而且因为真的很想要周晓合作的关系，对方提出的好处都是AZX平时几乎得不到好处的。

　　最夸张的两个，比如跟微软合作，担任windows在日本推广的大使，甚至还有给AZX降低一些平台使用金，让AZX的游戏能以更低的成本在PS4，XBOX主机上运行之类的，这些好处一旦成真，给AZX方面带来的利润绝对是非常巨大的。

　　但他忍了下来，几个小时的连番轰炸硬是完全没有张口，冷静的看着各色人等来了又去，他甚至很细心的用手机记录了一下不断进入自己房间的劝说者进入的时间跟频率然后得出了一个结论，最初进来劝说他的人是很有耐心的，这些人细心的寻找着自己言谈上的漏洞，斟酌着许下的好处，但到了后面，尤其是安倍之后，这些劝说自己的人似乎开始变得没那么多耐性了。

　　这种感觉是很微妙的，真要说的话，其实每一个进来的人前后表现差别都不是很大，毕竟大家都是成年人，不太可能轻易就表露出破绽，但只要特意关注的话，在一些小地方也是哼看出问题来的。

　　虽然不知道这些人变得焦躁的原因是什么，但既然他们焦躁，自己这边只要努力维持住自己的本心，不被好处吸引就可以了。

　　打定主意之后，周晓更是不为所动的坚持着，一直到天色开始变得暗下来之后，仍然不为所动的无视着络绎不绝的劝说者。

　　他不知道的是，此时此刻，在战斗的人不只是他一个。

　　在周晓离开秋叶原剧场之后大约20分钟，没等安倍这边做好准备公布周晓行程呢，网络上就率先披露了他被带走的消息。

　　一群普通饭在推特上用偷拍的照片爆料了他被带走的经过。

　　这样的消息在网络上传的是很快的，尤其是现在SNS这么发达，这种消息出来了，饭们看到之后第一反应就是在推特上at了高桥南等AKB的成员，于是，原本还需要一段时间才会发现周晓不在了成员们马上就炸锅了！

　　作为代表的优子在众人的环绕之下第一时间就把电话打给了周晓。

　　结果自然是没人接听的状态。

　　独自前往政府部门，电话不通，音讯不明，女孩们炸锅了，在她们的想法里，周晓哥哥看来是被万恶的政府给软禁了，别说今天的公演了，就连能不能再回来做她们的周晓哥哥都是很大的疑问！

　　哪怕是再职业的成员都无法保持自己的心境了，很多女孩儿都直接无视了公司工作人员的话，纷纷在社交网站上发表担心周晓的文字，一般来说，这种事情很少会有人做出反应的，因为事情还没确定，万一周晓真的有问题那不是搬起石头砸自己的脚了吗？

　　但女孩们已经管不得这么多了。

　　优子转发推特：“真的？有点担心，今天晚上能回来看我的毕业公演吗？”

　　前田发文：“真的必须要在今天请他去合作吗？明明是人家这么重要的日子……”

　　麻友跟爱理发文：“真的是巧合吗？一定要这天让周晓哥哥过去。”

　　AKB女孩儿们的影响力说大不大说小不小，关键是至少在SNS上，她们的影响力还是非常巨大的。

　　更关键的是，这两三百个女孩儿能组成一个非常巨大的关系网，都不用说那些单纯只是认识的普通关系，那些熟悉密切的关系当中，增田跟SMAP的关系，让这丫头第一时间联系了SMAP那边，当年周晓专门去跟喜多川科普之后，在杰尼斯对网络还没那么了解的时期得以让杰尼斯开设社交媒体这件事儿在这时起到了巨大的作用，SMAP五个人纷纷转发女孩们的消息。

　　这五位的社交网站影响力可不是AKB女孩们能比的，尤其是这五位的粉丝群体里还有很多娱乐圈业内的人物在，电视台的，网络媒体的编剧们纷纷转发甚至通知了台里，于是转播车来了，临时特别新闻也发出来了……

　　但是……这还不够，女孩们急啊，毕业公演这么重要的日子，她们一秒钟都不愿等待！

　　整个剧场里闹哄哄的，成员们已经无心练习了，她们聚集在一起说着周晓哥哥的事情，担心的用各种各样的方式打听着周晓哥哥的状况，就连AZX的人都已经阻挡不住她们了。

　　在周晓离开之后大约一个小时，工作人员们无法阻止骚动的女孩们了，于是，抓住工作人员们没注意到的空隙，一个女孩儿从剧场里钻了出来。

　　亚美菜从剧场的大门出来之后，看到的是剧场门口已经汇聚起来的饭，这群饭们也看到了竟然就这么钻出来的亚美菜。

　　“周……周……周晓哥哥被带走了！怎么办啊！！！！”女孩儿只是说了一句话，就已经满脸都是眼泪了！


第766章 疯狂序幕

　　相貌其实是非常重要的。

　　就好像有些女人会以“最理想的小三形象”走红，有些男人则天生一副温吞水样子一样，很多人会单纯就用形象去推测另一个人。

　　在AKB当中，这种看上去就XX的例子也有不少，比如河西智美，这位也是看上去就好像做小三的外表，再比如板野友美，看上去就是那种傲娇帅气的性格。

　　至于这个人是否真的如此则并不应该根据外表去推测，比如筱田，这丫头被叫做女王，看上去S的很，其实他也的确有些S的气质跟性格，但这丫头的性格当中更多还是M的方面多一些，尤其是在某些事情上，周晓平时是总会稍稍S她一下的，恩……作用明显。

　　至于佐藤亚美菜，这是个外表和心理都比较统一的女孩儿，她统一的地方是……可怜兮兮。

　　没错，这是个看上去可怜兮兮，心理同样可怜兮兮的女孩儿，其实她现在一点也不可怜了，有周晓在，她哪有什么可怜的呢？但她却一直都保持着这样的形象，至少在AKB当中是这样的。

　　同样是哭，同样是可怜的样子，她来做显然会比小嶋阳菜这种完全不会给人可怜印象的女孩儿做更惹人怜爱。

　　所以，当周晓离开，亚美菜在所有成员帮助下推开剧场大门出来的时候，那样子真的是可怜到爆炸了。

　　女孩儿的小脸上眼泪带鼻涕，在女孩儿的后面，则是大叫着想要拦住她的工作人员们，小丫头看着外面吓了一跳的饭们，用身体的全部力气叫道：“周晓哥哥被抓走啦！”

　　外面的饭们大部分消息也是很灵通的，当周晓的事儿在网络上流传的时候在场的饭很多都用手机得到了差不多的消息，但同样的消息，被成员们惊恐的喊出来显然比在网络上听到要管用多了。

　　“是……是啊！周晓被抓走了，我们难道就这么看着吗！？”有个饭突然喊道。

　　“不看着怎么办？咱们就是普通人而已……”有人说道。

　　“我们可以去情愿啊！政府总不能忽视民意吧？”有人说道。

　　“请愿？散步？别傻了，咱们这才多少人啊，过去之后可能连大门门口都站不满，有什么好请愿的，而且他们也没说要把周晓怎么样，咱们实在是没有去的理由啊。”有些理智的饭说道。

　　“那……咱们就只能看着？”

　　“是啊……只能看……”这个饭说不下去了，因为说这句话的时候他看到了亚美菜，这个可怜兮兮的小丫头就那么可怜兮兮的看着你，她略施薄粉，小小的身体有着些许的发抖，大眼睛里满是泪水……哪怕是普通人恐怕也扛不住女孩儿这种攻势，更何况是饭们了。

　　“那周晓哥哥就只能被欺负吗！？可能他再也不能做我们的制作人了！”亚美菜看上去伤心不已。

　　对女孩儿的话，饭们只能以沉默应对。

　　作为饭来讲，这时候却无法说什么做什么是很羞愧的，平时喊着愿意为自己的推付出一切，但是关键时刻却闭上了嘴巴，剧场门口一时间陷入了安静当中。

　　就在这个时刻，有个人站了出来。

　　“你们不去的话我去！”。一个女人的声音站出来说道。

　　“筱……筱田桑！？？？？”从成员到饭们都惊讶的叫了出来。

　　没错，站出来的人是筱田！

　　她推开工作人员们走了出来。

　　“现在是我们保护他的时候了！”筱田说道。

　　这个私下里其实很M的女孩儿也不能说完全没有主动性格的地方，关键时刻，她是非常敢做出决断的，比如现在，当所有女孩儿都在犹豫的时候，她勇敢的站了出来。

　　“筱田！？你要去做什么？”后面跑出来的工作人员问道。

　　“当然是去救他！”筱田回头道。

　　“别开玩笑了，你去了也不会有任何帮助的，我们只是普通人，而且我们也不知道其中的问题，你去了，或许只能导致更差的结果！”后面工作人员说道。

　　“那就这么等着吗？”筱田回身问道。

　　“诶？”

　　“我知道我能做到的很少，但那就什么也不做了吗？这一次，哪怕只能帮倒忙我也要过去！”筱田道。

　　“可是还有公演……”有饭说了一句。

　　“对不起，如果他不在的话，我觉得很难把今天的公演做下去！”另一个人站了出来。

　　“优子桑！？”亚美菜也非常的惊讶。

　　“是啊，公演当然是为了饭的大家，但他是这么多年以来守护了我们的人，如果他不在的话，我们的公演就算举行了，也绝对会有难以弥补的巨大遗憾的！”前田也站出来说道。

　　“你们！”得到骚动消息的井上大叔也过来了。

　　优子看了看身边的女孩们，并且得到了她们鼓励的视线之后说道：“大叔，我们要去帮周晓哥哥！”

　　“别开玩笑了！你们去了只会让他更危险！而且你们不要自己的前途了吗？跟政府对抗这种事情你们也要做吗！？都给我回去！”大叔愤怒的吼道。

　　“对不起，这次我们不能听您的了！”小小的优子现在却仿佛巨人一般。

　　她回过头，看着剧场门口的饭，成员跟工作人员们道：“在你们眼中我可能是在胡闹，但这就是我，我不管你们的支持或者反对，也不管你们有多少人会追随我，我现在做的，只是我觉得必须要做的事情而已！”

　　说完，优子转过身，推开剧场门口的饭们朝着楼下走去！

　　在她的身后跟着的，则是毫不犹豫的筱田前田跟亚美菜。

　　四个女孩儿的脸上只是淡妆，身上穿的也不过就是训练服而已，但在唐吉坷德大楼里，尤其还是这么重要的日子，恐怕没有人不认识她们，所以她们的路过也是引起了一阵阵惊讶的声音，但四个人不为所动，她们到楼下之后就直接拦了一辆车前往周晓所在的地方，把所有她们身后跟出来的饭和工作人员都扔在了那里。

　　再回到剧场门口，四个女孩儿走后，整个剧场门口气氛变得更加微妙尴尬起来。

　　留下一个工作人员安抚在场的饭，井上大叔再次指挥其他工作人员关起了门，现在的剧场就只能靠他了。

　　关上门的大叔首先面临的一个问题就是，对那四个女孩儿的决定，他和AZX要怎么回应？

　　“为今之计，只能宣传这是她们的私人行为了吗？”大叔想道。

　　是的，私人行为，很显然这是最好的选择。

　　说这是四个女孩儿的私人行为，首先会让AZX方面好处理的多，而对于四个女孩儿本身也是如此，她们的这种私人行为，显然是因为关心周晓在乎周晓所采取的不理智行动，这并不是她们在威逼政府，也绝对不是AZX方面为了让周晓脱困采取的手段，可以说，四个女孩儿做法，说完全是她们的私人行为，是对她们最大的保护，任何想把她们的想法揽到公司身上的行为才是最糟糕的。

　　在心中确定好想法之后，接下来就是AZX方面要怎么做了，首先需要召集记者会，声名公司方面绝对没有跟政府作对的一次，然后找人去把四个女孩儿弄回来，最后，则是约束现在在剧场的其她女孩儿，确保她们不会被四个女孩儿的行为煽动。

　　“优子筱田亚美菜三个人会这么行动倒是可以理解，啊酱也跟着去了真是令人惊讶啊……”大叔也是颇为感慨，前面三个女孩儿都是跟周晓有亲密关系的，优子筱田跟周晓那是用心用情最多也最深的，而亚美菜则是最崇拜，也得到了最大帮助，几乎等同于再造之恩的，这三个女孩儿会站出来，说是以成员的身份还不如说是以妻子的身份，虽然这妻子的数量多了一点，可前田呢？啊酱应该没有站出来的必要吧？

　　“为什么啊酱这时候也站出来了呢……”大叔念叨着。

　　“老板！麻友和爱理她们带着其她大部分成员一起溜出去了！”一个工作人员这时突然撞开了门大声喊道。

　　“什么！？”大叔整个人都跳了起来，刚刚在想着的应对，约束剧场成员们也是必须要做的事情之一，可他万万没想到，还没能自己这边做呢，那边女孩们竟然已经跑出去了！

　　“她们难道就不会考虑一下这么做的后果吗！？”大叔不由得吼道，的确如此，这么一大群女孩儿出去，AZX方面恐怕很难洗清自己煽动成员威逼政府的嫌疑了！

　　但是，在吼出这句话的同时他也明白了一个道理。

　　不是前田的行为难以理喻，而是面对周晓的事情，会这么做的并不只是优子她们三个跟周晓有密切关系的女孩儿，三人以下，AKB的成员们，绝大多数在这个时候都会这么做！

　　周晓对整个AKB近十年的照顾和投资，完全化为了女孩儿对他的关心和信任，并且在此时此刻成为了她们站出来的动力！

　　作为成年人的井上大叔以及AZX工作人员们看来，女孩们的行为是非常不应该的，她们这么做不仅不会帮到周晓反而有可能让他面临更危险的境地，而这对于成员们自己也不是什么好事儿，她们未来将会被贴上“不好用”，随意不职业的标签。

　　可惜这就是年轻人。

　　热血上头的她们已经没兴趣考虑未来和自己的问题了，她们的脑海里只有一个想法，周晓哥哥被“软禁”了，不救他的话就糟糕了。

　　糟糕不糟糕其实轮不到她们考虑，但当她们执意想去救人的时候就算是AZX也很难去阻拦的。

　　女孩们的行为让AZX全公司都震动了，从总部和秋叶原剧场，前面女孩们在分批前往周晓所在地，后面则是公司工作人员们在紧急找人去阻拦，另外，震动的不只是工作人员们，AZX之外，本来就受到AZX召唤的电视台方面跟网友们也都得到了消息。

　　对前者电视台来说，媒体的本质让他们一直抱着“看热闹不怕事儿大”的情绪，不论是哪一方出事儿哪一方优势，它们更多是在报道，至于电视台的倾向是左还是右之类的，在这种事儿上其实并不是太在意，职业素养让他们现在只有时间去关注新闻。

　　真正令人惊讶的是网友们的反应。

　　剧场门口的饭们把四个女孩儿剧场前的表现发到了网络上，给原本就很火热的关于周晓事情的讨论有添了一把火，更热血的是在剧场的，以及剧场以外看到这些消息的一部分饭。

　　饭们通常都是很热血的，他们对自己追随的偶像有种很单纯的，毫不追求回报的热爱，偶像做的事情，他们通常并不会太去思考正确不正确而是直接就跟着偶像走，于是当瓯子等四个女孩儿前往“营救”周晓的消息出来之后，一部分饭也行动了起来！

　　这其中有些饭本身就在秋叶原站和唐吉坷德附近等待着今天晚上的前田大岛毕业公演，这些饭聚集在一起这么一串连，很容易就让整个饭群都激动了起来。

　　“先不说周晓怎么办，成员们必须要救！如果她们因为这个而耽误了前程就糟糕了，而且周晓先生也肯定不会希望她们这么做的！”有些饭说道。

　　“但是，仔细想想我们有什么资格阻拦她们？她们是在为周晓先生奔跑，这样的她们才是可爱的吧，如果她们变成能读懂空气又完美的大人，岂不是很没意思？”有的饭说道。

　　“那也不能让她们陷入危险啊！”

　　“那……周晓怎么办？”突然有个饭提出了问题。

　　明明周围围着二十几个饭，可在这个问题之后，所有人却都安静了下来。

　　“他……他……”有些人努力了两次，看起来是想说“我们连自己的推都不能保护就更没时间保护他了”之类的，但这种话……他们却始终难以说出口。

　　周晓对AKB的保护，这些饭一直都是非常津津乐道的，不要说那些那场看不到的，在娱乐圈无时无刻的照顾，就说当年保护筱田，总选上保护啊酱，最近保护珠里奈，这几件事儿绝对令人肃然起敬，他是什么身份，筱田她们又是什么身份？一个这么大的明星和老板，为了自己旗下的小员工屡次三番的受伤，甚至可以说是豁出性命的去保护，这种人，饭们敢说就那么放着不管吗？

　　“你们看！又有一个匿名的AZX员工发的推特！”突然有个饭对着手机喊道。

　　“什么？”周围一圈儿人几乎全都举起了自己的手机。

　　“老板真的很伟大，其实他完全可以不去的，只要能在自己的地方，等到律师来了之后大家有的交涉，老板他是为了不打扰成员们练习，不影响到啊酱优子的毕业公演才独自一个人跟他们走掉的！”

　　……

　　沉默笼罩了所有人。

　　“周晓他……对AKB真的是没话说。”安静了好一会儿，有饭非常沉重的说道。

　　“你们说……他还能回来吗？AKB真的还能在他的手下吗？”另一个饭说出了让大家都非常惶恐的猜测。

　　“不！AKB的制作人只能是周晓，我们只认他！他之外，任何人都不能染指这个位置！”

　　“是！不仅成员们要支持他，我们也要支持他！他是我们最爱戴最喜欢的制作人！AKB虽然是个女子偶像组合，可周晓也是AKB最重要的一员！少了谁都可以，唯独不能少了他！”

　　“我们真要这么做吗？”有个稍显理智的饭担心的问道。

　　“恩……”这群饭也不是说完全热血上头了的，这句话问出来之后，大家一时间都陷入了沉默。

　　“看那！是麻友爱理！还有珠里奈！”剧场外面，突然有个人喊了出来。

　　众人回头，第一眼就看到了人群中还未脱下AKB制服的女孩儿们，不只是麻友爱理珠里奈，还有秋元才加，有柏木由纪，有光宗薰，甚至就连三田友梨佳和大岛麻衣等毕业了的，现在在娱乐圈各个地方活跃着的成员都一起在街上跑着！

　　“她……她们要去哪？”有人问道。

　　“这不是废话吗！？她们肯定是去救周晓了！快！我们跟上！”反应快的说道。

　　“她们也去！？不会坏事儿吗！？”

　　“这个时候你还想那么多有用吗！？前面就是麻友爱理还有珠里奈！你说咱们要不要跟上！？”

　　“是……是啊！这可是麻友爱理珠里奈啊！跟上！我们跟上她们！一起去救周晓先生！”

　　于是，呼啦啦一大群饭开始跟着前面的女孩儿们一起奔跑。

　　这一天的整个秋叶原，AKB饭那是占绝对主力的，虽然时间还远没到晚上公演的时候，但秋叶原大街上没有一万饭也有小五千了，这些人大部分肯定不是要跟成员们一起去对抗政府的，但毫无疑问，看着这么一群AKB的妹子在街上奔跑，有几个AKB饭不会跟上来？

　　于是，在唐吉坷德八楼，跑到窗边的井上大叔就看到了让他无比崩溃的一幕。

　　AKB的成员们，带着AKB的饭们，竟然开始……散（you）步（xing）了！


第767章 等他出来

　　2013年12月8号这一天诞生了日本相当神奇的一幕，不仅是神奇，而且疯狂。

　　在前田大岛等四个女孩儿之后，更多AKB的女孩儿从秋叶原出来前往周晓所在的地方，而跟着她们的，则是身后数量越聚越多的饭。

　　AZX对成员们的约束力在这一刻降到了冰点，没一会儿，唐吉坷德剧场内剩下的最后一个成员也从秋叶原出来了。

　　更夸张的是甚至不仅是AKB预定了今晚毕业公演的成员。

　　HKT的女孩儿们今天刚巧在东京录节目，这些女孩儿在网络上看到指原跟前辈都前往的消息竟然抛下了节目组的拍摄前往，而在大阪和名古屋，原本预定了今晚公演的SKE和NMB成员竟然也在领头成员的带领下坐上了新干线前往东京！

　　井上大叔气的坐在那里都快站不起来了。

　　在他看来，女孩儿们的行为简直是最大的找死，不仅自己的未来一定会被针对，周晓的未来恐怕也没什么机会了，政府绝对会想着办法对付他和他的AKB，AZX未来也绝对会举步维艰的。

　　“想不到，周晓对她们这么好，最后却只得到了这个结果。”大叔无奈的说道。

　　“是啊，现在要怎么办？”AZX还在唐吉坷德的众人问道。

　　“要联系安倍先生她们做出解释吗？”有人问道。

　　“要怎么解释？AKB成员是自己做出的决定，跟我们没有任何关系？这么说未免太伤成员的心了吧？”有人说道。

　　“可是这么解释才是对她们最大的保护吧？这么做如果是公司行为才是最恶劣的，私人行为的话，无非就是她们年轻气盛不懂事儿而已。”也有人说道。

　　“怎么办？到底怎么办？”大家乱了一下之后，稍稍静下来发现所有人都看向了井上大叔，周晓不在的时候，能做出决定的人就是他了吧。

　　“恩……啊……”大叔站起来走了几步之后再次坐下，想了想之后又再次站起来。

　　“这样，派人出去劝成员们回来，但不要太大张旗鼓，尽量安静点。”

　　“如果她们说什么也不回来呢？”有人问道。

　　“那就继续劝！另外就是一定要保证有足够的人手在那边，公开身份叫她们回来的要有，不公开身份保护她们的人也要足够多！”大叔吩咐道。

　　“如果这么做，恐怕很难把她们叫回来吧？”有人问道。

　　“我担心的不是成员而是饭，跟饭相比，成员的数量毕竟是少的，而且成员跟周晓的关系是有足够理由的，像是真正兄妹一样的周晓和成员，当她们为周晓做这些事情的时候，至少在表面上是很难针对她们的，妹妹为了保护哥哥而做出这些事情是没有问题的。”大叔说道。

　　“可饭们不同，饭们跟周晓终究隔着一层成员的关系，而且饭们以年轻男性为主，情绪是很容易被煽动起来的，如果咱们的人真的兴师动众过去拉人，结果搞的饭们激动起来事情就很麻烦了。”大叔道。

　　“是，我们明白了。”众人点点头，明白了大叔的意思。

　　“至于劝成员们回来的方法，我觉得把成员们分开叫出来聊天应该会容易不少，就算是这些成员，跟周晓也必定会分个远近亲疏，优子筱田她们要叫回来自然很困难，可那些三期甚至九期后，跟周晓的关系还没有那么身后的女孩儿可能只是出于跟随前辈或者被煽动的热血上头才去的，这样的成员要叫回来应该还是比较容易的。”大叔说道。

　　“对！有道理！”众人再次点头，大叔这番话说道了点子上，优子筱田，麻友爱理这样的女孩儿都已经跟周晓的家人无异了，要劝回她们相对会比劝回普通成员容易的多，现在那么多人一起过去，在公司不可能马上就把所有人都拉回来的情况下，先解决那些容易的，让那边看上去至少别那么吓人是大家必然的第一选择。

　　“好了，都别看着了！马上取消公司所有人的休假，然后把人都派出去，网络上也要盯着随时跟进！在公司做出应对之前，所有人都不许对媒体透露任何东西知道了吗！？”当周晓在的时候，大叔通常只做日常的管理，现在周晓不在，大叔的魄力终于拿出来了。

　　办公室里所有人都跑出去，只有大叔跟几个公司高层以及很少的几个秋叶原剧场的工作人员还留在剧场没有动。

　　“接下来咱们这里要怎么做？”大家继续问井上大叔。

　　“外面还有饭在吗？”大叔问道。

　　“还有一些，不过大部分都跟成员跑了，剩下的这些很多是刚刚又来的。”有刚进来的说道。

　　“去安排一下，等下外面一起去外面跟饭们道歉，另外，这边的公演准备也不能落下，剩下的工作人员辛苦一下，今天的工作可能要多出几倍来，这件事儿如果能结束，相信周晓也绝对不会亏待你们的！”

　　这群工作人员也都出去了，房间里只剩下大叔跟几个公司高层。

　　“我说一下公司的整体表现。”大叔说道。

　　“您说。”

　　他的声音低了下来：“接下来，我需要你们表现的比较惊慌跟没有主见，还记得AKB总选的可怜效应吗？现在看来，我们又要开始装可怜了。”

　　“好，这没问题！”众人纷纷点头，AZX在跟政府“作对”的时候其实一直都在装可怜，所以大家对大叔的吩咐也没有太多抵抗。

　　“至于公司的倾向，否认有计划的组织成员们前去肯定是要做的，但怎么否认也是个问题，我们既不能大张旗鼓的在电视上否认，私下里跟他们联系也不太合适，所以……我想了一下，你们觉得……装作是被爆料的怎么样？”

　　“装作？被爆料？”众人面面相觑。

　　井上大叔环视了一下周围的几个人，在场的都是AZX的绝对高层，持有AZX股份，在公司供职十年以上，一损俱损一荣俱荣的，跟这些人，他还是能托付底牌的。

　　“周晓留下的后手不多，而且在不知道对方会怎么做的情况下，他也不可能未卜先知，但我这边的确有个后手。”

　　“是什么？”众人来了兴趣，周晓的底牌一直是公司众人津津乐道的话题。

　　“是一个联系方式，我不知道对方是谁，但我知道对方是能把消息透露给日本各大媒体的人，如果……我们演一场戏然后被这位披露出去，是不是就可以达到证明清白的目的了？”

　　“哦！？真的有这个人！？如果真的存在的话，那此事有潜力可挖！”

　　“虽然还要仔细斟酌一下，但我也觉得值得尝试！”大家纷纷说道。

　　“你们都觉得可行？那我们来研究一下怎么做！”大叔把人聚集到一起，紧锣密鼓的研究了起来。

　　当AZX研究应对的时候，外面AKB集团的女孩们却在做着她们可能做梦也想不到的事情。

　　前田大岛筱田亚美菜打头，四个女孩儿找到周晓的地方之后就在门外站住了。

　　“现……现在怎么办？”这一路走过来，亚美菜原本好不容易鼓起来的热血已经彻底冷却下来了，女孩儿看看身边的三个人，这三位在现在的日本都是人尽皆知的存在，三人这一路过来也是得到不少路人关注的，至于她，站在三人的身边就好像是她们的经纪人一样。

　　“怎么办？我也不知道该怎么办啦……”前田说道，她们只是在东京长大，无忧无虑的小姑娘而已，人生二十年，一直到昨天，不，一直到今天中午大家一起吃饭的时候，恐怕都想不到她们会跑来这边做这么这种事情，完全没有经验的她们，来这边之后真是完全都不知道该怎么办。

　　不只是前田，优子跟筱田也是一脸的不知所措，她们已经算是团队当中很懂事，很有社会经验的都这样，就更不用说其她人了。

　　“而且，我们的做法会不会影响到周晓哥哥啊？”亚美菜担心的问道。

　　在场的四个人当中，有三个人把都把视线投向了同一个人。

　　毫无疑问，这种时候的优子，是大家的主心骨。

　　“我当然也知道这可能让他反而变得危险啊……”优子也是很聪明的，她不可能想不到自己这种行为给周晓带来危险。

　　“但是，有些事情是一定要做的，当年中国地震的时候，周晓就因为他的身份以及捐款之类的事情得到过不少的偏见，偏偏他又因为身份的原因很难直接做出反抗，那时候其实我就很想站出来帮他说些什么做些什么，可惜那时候的我们能力太差，就算站出来说什么也不会有人听，但现在我们有些能力了，而他又遇到了这么大的问题，这时候如果我们不站出来的话，那就没机会站出来了。”

　　优子的话让筱田跟亚美菜都点了点头，她们跟周晓的关系是很微妙的，作为普通小艺人供职于AZX的她们跟周晓地位有很大的差距，这样的他们绝大多数情况下都是很难帮到周晓的，她们哪怕尽最大所能，最多也就是尽量做好自己的本职工作而已。

　　女孩儿们心里肯定是会有遗憾的，不能为他做些什么，另她们一直都处于弱势当中。

　　如今，她们终于看到了机会。

　　周晓出了这样的问题，她们的立场摆在这里，不论她们的声音能不能帮上他，至少这个架势是做出来了，周晓也一定会感谢她们的。

　　当然，一切这些这要有个前提，那就是在帮不上她的情况下至少不能坏他的事儿。

　　“我们就算不能对他产生帮助，至少也不能坏他的事儿，所以在这边，我们……什么也不说，什么也不做！”

　　“诶？”亚美菜有些惊讶。

　　“我们就在这里等着，等她出来！总不能不让人等他吧！”优子说道。

　　“说的对！我们就在这里等他出来！我们不是来惹事儿的，我们只是来等他的！”筱田也弄懂了周晓的想法。

　　四个女孩儿于是让开了正门，在旁边靠着墙开始了等待。

　　周晓这边，门卫和安倍他们第一时间就得到了四人前往这边的消息，当四个人来这边的时候，里面可以说是严阵以待了，就等她们跨进这里，整个部门马上会一副如临大敌的样子，周围埋伏的记者也会马上跳出来“报道”四个人为周晓出头，扰乱政府机关的行为。

　　可另这边没想到的是，就在这四个人马上要进入的时候，四人聊了一下之后竟然放弃了寻找周晓的行为，她们在门口找了个地方坐了下来，就好像是……在等人一样！

　　已经准备好的东西用不上挺令人失望的，但安倍这边也没法真出来问问她们想法，于是双方就这么“相持”了起来。

　　“说起来，有点冷啊。”前田打了个哆嗦。

　　“是啊，没想到要在这边等着。”优子也说道。她们此时穿的都是裙装露着腿，要知道现在可是12月，东京的这个时间已经颇有凉意，哪怕是日本女生，在这种时候走路的话没什么问题，就这么站着，大腿这里一定也是会很凉的。

　　又等了一会儿之后，依稀的喧闹声传来，四个女孩儿抬头一看，远处浩浩荡荡的来了好大一群人！

　　“干什么的？”她们惊讶的看过去。

　　“好……好像是……成员们？诶？啊嘞？那个是麻友？还有爱理？”四个人注意到了浩浩荡荡过来一群人打头的两个人。

　　“他们！？”优子捂住了嘴巴。

　　此情此景，四个女孩儿怎么可能想不到这群人过来的目的。

　　她们本来的感觉是很悲凉的，毕竟四个人站在这里孤零零的很没有安全感，周晓不在，周围的朋友和追捧者们也不在，她们就好像没世界抛弃了一样。

　　现在看到这些人，她们这才发现自己并不孤单！

　　“优子姐！筱田姐！啊酱桑！”麻友爱理两个女孩儿也看到了她们，二人跑了起来，一边摆手一边兴奋的大喊着。

　　优子四人也朝着麻友爱理那边摆手示意着。

　　“珠里奈也来了啊！？那是指原？咦？怎么饭也来了？”

　　没错，不仅是成员们，四个女孩儿渐渐也注意到了，在成员们身后汇聚着数量众多的饭的身影！

　　而且他们不知道的是，成员们身后饭的数量，相比成员们刚从秋叶原起步已经多了很多出来！至于原因，一路走来的过程中，开始有饭在推特等社交媒体上呼吁去“救”周晓，这种声音肯定会有不少人反对的，但支持这种声音的人也不少，所以这一路过来，同样也会有不少的饭汇聚过来。

　　更重要的是，这新汇聚过来的饭跟之前的饭有着很大的差别，之前的饭以年轻男性为主，很明显都是AKB的饭，他们是要去保护AKB的女孩们的，但新汇聚过来的饭当中，女性的比率竟然毫不次于男性，而且不只是年轻女性，更是有数量众多的中年女性在！

　　这些人，很明显大部分都是奔着周晓来，以想要保护周晓的目的加入进来的！

　　另外，不仅是周晓和AKB饭，这群人当中，甚至还有很少一部分并不是两者的饭，单纯只是因为觉得同情周晓才汇聚过来的！

　　AKB女孩儿们走一路拉一路，等到了四个女孩儿这边的时候，她们身后竟然已经有了足足五六百人的大部队！

　　这个数字其实相当不少了，大略看过去密密麻麻一片的人头，气势非凡！

　　这么多人一起来到政府部门的门口，那情况就又有了变化，这一点优子筱田她们也肯定是非常明白的。

　　当对面的人往四人身边走的时候，优子反应很快的先是拉了一下身边的筱田。

　　“怎么了？”筱田也是感觉到了情况不妙，她转过头问优子道。

　　“你去后面跟井上大叔打电话问问他这情况要怎么做！现在几百人的话要还说在外面等周晓就有些不合适了！别忘了说我们刚才的决定！”优子着急的说道。

　　“好！那这里你顶着！？”筱田掏出了手机。

　　“只能这么做了！”优子慎重的点了点头。

　　几百人其实不算什么，东京巨蛋演唱会，几万人就在身前喊着自己名字的场面优子和啊酱也见过，但那几万人当时是在支持她们，听她们唱歌的，可现在却不同了。

　　这几百人看起来也是支持她们的，但此时她们是平等的，她们不在舞台上，这几百人也不在看台上，她们的身边更是没有人保护！

　　没有周晓，没有井上大叔，也没有工作人员和保安。

　　优子明白，此时此地，她必须靠自己了。

　　她必须彻底掌控住局面，绝对不能让这几百人的情绪起来影响到周晓，至于帮助他？

　　优子已经没时间想怎么帮周晓了，光是掌控住这个场面，不让事情朝着最坏方向发展，就已经快让她殚精竭虑了。


第768章 一日三变的走向

　　AZX方面的反应是很快的。

　　麻友爱理带着一众成员跟饭毕竟只是步行，走一路汇聚一路的情况下虽然聚集了不少的饭，可时间上也就给了AZX较多的应对时间。

　　当一群人跟优子四人汇合之后没几分钟，AZX派过来劝说跟保护成员们的第一批工作人员也到了。

　　这群人到了，再加上筱田那边得到了大叔的指示之后再跟优子交换了一下信息，几个人终于开始维持局面了。

　　“听好！我们来归来，但必须说清楚，我们不是来对抗政府的！今天是我跟啊酱毕业的日子，但我们觉得这么重要的事儿，缺了谁都可以唯独不能缺少周晓哥哥的身影！所以我们是在这边等他出来参加公演知道吗？！”优子组织起饭们说道。

　　“知道了！我们全听您的！”饭们围着优子大声喊道。

　　不得不说在这么关键的时刻，周晓阵营的很多人都表现的非常出色，在完全不清楚要怎么办的关键时刻，优子反应很快的让筱田打电话给井上大叔，而那边大叔在已经有了心里准备之后也吩咐优子她们做出了很好的应对。

　　“你们做的很好，可以用这种方式表达不满，但绝不能因为太直接的做出巨大的反应，不然的话周晓那边会遇到很大的困难。

　　至于现在的情况，我已经派人过去了，让那些人协助你们赶快掌握好局面，第一是照旧不能表达出反抗的情绪，我们只是在等人而不是要反抗什么，第二就是你们自己也要注意安全，周晓不在，我不能让你们出任何问题知道吗？”井上大叔说道。

　　“你放心吧，我们知道的。”筱田道。

　　“对了，还有，你们手机都带着呢吧？优子的，啊酱的？”大叔问道。

　　“啊！带着呢！”筱田道。

　　“好，记得一定要掌控好网络这个渠道，你们都有SNS账号，一定要在那里反复强调声名自己是在等周晓而不是为了别的事情！”大叔说道。

　　“好！我知道了！”筱田马上就明白了大叔的意思，要说什么在这里等周晓，这话基本上是在胡说，谁都明白这几百人在这边的目的是为了逼政府方面对周晓的事情尽快做出行动。

　　但这种事情大家心里明白却不可能在大庭广众之下说出来甚至透露任何一点意思，于是等待周晓就成了大家统一的答案。

　　但是这个答案也不是说出来就有效的。

　　毕竟人家那边才是政府，优子这边无非就是一群小艺人加上普通人的组合而已，如果处理不好而政府又坚持说她们是为了营救周晓而做出抗议散步之类的事情，那周晓和她们的未来就非常危险了。

　　所以她们必须坐实“我们就是在等待周晓”这一点，就算所有人心里都知道她们在这边的目的并不单纯，她们也必须在明面上把这件事儿单纯起来！

　　这是井上大叔要求她们必须抱住SNS社交媒体的最主要理由！

　　跟大叔有了充分的交流之后，女孩儿挂上了电话。

　　要掌控毫无组织又陌生的几百人并不容易，在AZX的帮助下，优子带着其她三个女孩儿小心翼翼的安抚了一番饭的情绪，这才算是勉强把局面控制住。

　　初步控制住现场的局面之后，优子叫来了成员当中的一部分核心，除了最初过来的四个女孩儿之外，还包括麻友爱理，珠里奈指原柏木等成员，这些成员基本都是团队TOP，而且年纪阅历上也较为丰富，几乎没有八期以后的成员在，优子要这些成员做的，就是猛刷SNS，说明自己的目的跟想法。

　　这件事儿她只能跟这比较少的一部分人交底，至于更多的人，为了安全起见，让她们转发这些人发的东西而自己最好别发，没办法，事情这么重大，AKB里的笨蛋可不少，像小森美果，菊地彩香什么的，那都是货真价实的超级笨蛋，这种丫头一个没弄好让人抓住把柄了，说不定会牵一发动全身的把这边好不容易营造起来的大势给冲垮！

　　虽然做出了不少的准备，但政府那边也不是说完全没有应对的。

　　首先一个最简单的应对，就是所有媒体几乎都在第一时间做出了反应，用相当负面的倾向报道了这件事儿。

　　而且跟以前不一样，以前周晓在的时候，不论别的电视台怎么办，至少日TV这边还能勉强守住对周晓的底线，但这一次，再没有电视台敢为AZX这边说话，所有电视台都统一了口径。

　　但消息也不是说没有好的，虽然在电视上输了，可在网络上，AZX这次却赢了。

　　有了网络之后，最特别的一点就在于此，任何人都没办法再通过电视掌控所有话语权，如果你掌控电视跟电台媒体，以前你几乎就能掌控几乎一切舆论走向，很多事情，除非真的巨大到舆论几乎无法掌控，否则靠这些你都能把其压下来，就算情况糟糕到没办法压下来，至少掌控舆论的人也能缓解情况，拖延时间以让自己找到足够的办法，但如今不同了。

　　网络的作用正逐渐凸显出来并且以超越所有媒体的能力开始进化出更多的话语权和关注度。

　　这里有着额太多匿名的虚伪，但某些时候，这里也有电视上所没有的真实。

　　更关键的是，在这里，没有任何人或者任何势力能掌控一切，任何人都能发出声音，任何人都能选择自己要听或者不要听的声音。

　　如果是20年前，甚至10年前，在那个几乎没有网络或者网络还没有发达到有足够关注的时候，弄出这些事情来会是毫无疑问的作死行为，通过掌控电视台等媒体，可以轻易的压下几乎所有反对的声音，至少周晓这么小的能力和声音要压下是轻而易举的。

　　但如今是13年年尾，网络盛行，SNS和社交媒体是世界上最受关注的东西，哪怕是完全不适用社交媒体的普通人尤其是中年人以上甚至老年人，这些人的绝大部分仍然能通过亲人或者其他状况弄清事实的真相。

　　如此受关注的事情，理所当然的吸引了所有人的视线。

　　虽然只是一两个小时之内发生的事情，但通过网络和电视方面的双重关注，在短短的时间里，几乎所有人都知道了这件事儿并且对周晓，对AZX，对日本政府两方有了一个自己的看法！

　　关键就在这些看法了。

　　以前，作为一切的掌控者，政府几乎一直是占据主导的存在，几乎很少有东西能超脱这么个掌握一个巨大国家机关的存在掌控。

　　就算是这件事儿，如果给他们足够的时间，他们仍然能够通过自己对资源的绝对掌控来掌控整件事儿。

　　但大问题出在网络上，也出在时间上。

　　短短的几个小时里，网络上可以吵的甚嚣尘上，普通人可以有自己的看法，做出自己的选择，可政府方面？他们就像一头无可阻挡的巨兽，所向无敌，但唯一的问题，转身跟反应的时间上，快不过这千千万万的普通人。

　　于是，当在网络上，人们开始有了自己的看法，并且在网络上说出自己的看法，甚至有所行动的时候，事情开始朝着政府这边无法控制，甚至就连AZX这边也完全想不到同时也无法控制的方向走去了。

　　原本在优子这边队伍的构成是，成员们大约五六十人，周围则是大约五六百的饭，但时间渐渐过去，优子这边渐渐也发现了，人们不仅没有离去的意思，甚至随着时间关系，队伍当中的人还越来越多了！

　　女孩们首先注意到这种情况的时候却并不是在现实中而是在网络上。

　　现实中几百人的队伍看着已经很大了，而且不只是这么几百人，一路走来四周也是汇聚了不少看热闹的人，所以女孩们一时间也真没注意到现场到底发生了什么，倒是网络上，很多留言能直观的反应出正在发生的事情。

　　“周晓没有做错什么，为什么老是被针对呢？”

　　“这两年老是看到他被围攻的消息，可这么多消息，如此针对之下，竟然一直都没找到他的毛病，难道这还不能证明什么吗？”

　　“我并不是想对抗谁，对周晓的事情，我也从来没有说过什么，做过什么，我只是个沉默的大多数，但是这一次，我决定做些什么。”

　　“政府的行为真是让人厌烦，我本来对周晓没有任何感觉甚至有一点讨厌，但这一次，我支持他。”

　　“好像AKB成员们的地方跟我现在在的地方很近？我决定看看去！”

　　这么多声音当中，有个人的声音得到了非常多赞同的声音：“我们先假定周晓真的做过什么，如果他真的这么做了，当第一次有人调查的时候，他肯定会停下自己的行为，因为那很危险，但是，断断续续的两年时间里，他和他的AZX一直都在被这些事情困扰着，那么这两年时间里，他几乎不可能做些什么。

　　既然他不能做，这些断断续续的调查是为了什么呢？那两年之前做过的事情？查了两年都查不出来，还有必要继续查下去吗？

　　简直是不可理喻。

　　周晓遇到的事情是非常少见的，我知道政府有自己的想法，但为此就让周晓做出牺牲是不对的。

　　一个人，如果他愿意牺牲自己，包括牺牲自己的名气，人格，甚至性命去为国家，为民族做些什么那会是很伟大的事情，但如果一个人一个势力，为了国家民族这些命题，去牺牲跟他们无关之人，这种方法绝对是错误的。

　　让我们面对周晓这件事儿的时候，所有人都应该想一想，今天是他受到了不公的对待，明天受到不公的人就可能变成我们，哪怕是为了我们自己，我们也有必要对周晓做出应援。”

　　网络的传递速度真的很快，这短短的一篇东西，在短短的几十分钟时间里就几乎传遍了整个网络所有注意这件事儿的人并且受到了非常多的关注。

　　一篇短短的文章却起到了非常巨大的作用。

　　在这篇文章发出来之后，相当的人纷纷表示也要去支持女孩们，大家都知道周晓什么也没做，而在大家的眼中，女孩们现在毫无疑问正处于非常可怜的孤军奋战状态，在人们眼中，周晓和AKB的女孩们实在是太可怜了，又可怜又孤单的情况下，大家想应援他们，想帮助他们的心情就非常可以理解了。

　　女孩们同样注意到了网络上说要来参一脚的消息，他们不可能注意不到，因为这样的声音最开始还比较少，可到了后面却越来越多起来。

　　有专门盯着这边的女孩儿第一时间把消息告诉了优子。

　　“现在有多少这样的声音了？”优子问道。她虽然也在摆弄手机，但大多数时间还是忙着帮工作人员们掌控现实中的整个局面，跟大部分年轻人不太一样，优子在计算机，网络跟手机这方面是挺白痴的……

　　“大约有好几千了！”女孩儿兴奋的喊道。

　　“不要有太大的期待，说归说，但真正会参与进来的人，一百个里有两三个就顶天了。”优子对这件事儿并不抱太大期待，不过，为了以防万一，他还是打通了大叔的电话。

　　“如果是这种情况，我该怎么办？”优子在电话里问道。

　　“这里你们就不要说话了，我们来说吧，等我们说完了，你们成员转发。”大叔犹豫了一下之后吩咐道。

　　“好，那就交给您了。”优子道。

　　AZX这边，井上大叔的考虑是，AZX肯定是没有组织这些普通人应援自己，支持自己的，他们也绝不可能做到这件事儿，但他们知道，其他人不知道啊，尤其像安倍那边，那边是完全不知道的。

　　更关键的则是，对安倍那边来说，知道或者不知道其实并不重要，因为就算AZX方面不知道，他们也可以让人以为AZX知道，并且组织了这场对政府的“围攻”！

　　所以，井上大叔觉得，AZX和AKB这边首先要做的，就是绝对要自证清白，要证明自己这边绝对没有组织越来越多的人参与到这件事儿当中。

　　但是……这并不是单独的一件事儿，他们必须自证清白，声名自己没有组织这件事儿，但另一方面，想一下，如果真的有足够的人参与到这件事儿当中来，那说不定这些人的加入真的能让女孩们以及周晓得到帮助！

　　所以，AZX接下来发表的声名就必须兼顾这两部分，一方面要坐实他们没有组织，也不希望大家到来的想法，但另一方面，非常矛盾的，他们又要在同一篇文章里，用文章背后所透露出来的东西去煽动大家过来！

　　这才是井上大叔要把事情接过来，不让优子她们参与的真正原因，不论优子还是筱田，所有女孩儿在那个环境下都不可能掌控好这篇关键文章的语气，这篇表里不一的文章，必须由AZX这边最专业的人员进行最快的炮制才可以！

　　组织公司的人用最快的时间研究发表内容，在短短时间内几易其稿，三十分钟之后，AZX的官方推特终于发出了自己的声音：“……多年的合作关系，周晓先生对AKB成员们的无私关怀，让成员们对周晓先生产生了亲人一样的感情……我们并未组织，也不希望任何AKB成员以外的人参与到这件事儿当中，因为这是他们彼此之间家人的事情，其他人，甚至是我们AZX，我们没有任何资格参与到家人之间的事情当中……我们感谢你们的应援，我们也无法阻止你们的到来，所以我们只恳求一件事儿，请不要影响到政府工作，周晓先生是清白的，我们AZX也是清白的，我们相信政府方面一定不会污蔑我们的，所以，我们愿意等待……”

　　这篇文章也是非常微妙的，文章当中把女孩儿们的行为完全归类于成员们私自行动，而行动的原因则全部归属于亲情，这让女孩儿们的行为有了绝对正当的理由。

　　下一部分，文章把AZX摘了出去，表示我们没做任何事情，也不希望任何人来，但文章却也没有阻止群众们的到来，只是求他们不要影响到政府工作，最后，文章还提了一下政府。

　　这不提政府的话，人们或许并不会瞎想，但一提政府，不管别的，至少在这件事儿上，政府这边的公信力已经降到了冰点，这些发出声音的，关注事情的人大部分已经完全彻底相信周晓的清白，认为政府方面是坏人了，文章提起政府之后，马上就让读这篇文章的人有了其他不好的想法。

　　“相信政府清白？我们都不相信你们能信吗？不，你们一定是被逼着这么说的！对！一定是这样，成员那里必须要去，政府方面绝不可能这么轻易就放弃，必须给她们足够的支持，给政府足够的压力才能做到这一切！”

　　然后……事情开始真正大爆发了起来。


第769章 最后稻草

　　人来的……好像有点多啊……

　　为什么这么说？一开始成员们加上饭大约五六百人顶天的状态，但半个多月小时左右以后，有之前拍了照片的女孩儿拿出前面的照片再对比现在的人群，他们发现人群大约多了一半左右的面积！算一下的话，现在的人数或许有七百八百左右的数字！

　　令人在意的并不是七八百这个数字，真要是面临大型“散步”，这种宽敞却又人很少的地方一整条街堆上几万十几万人都没什么问题。

　　陆陆续续来两三百人还只是开始，接下来的时间里，越来越多的普通人开始聚集过来，尤其是年轻人，女孩们甚至掌握到，像庆应义熟甚至专门有人组织了此时在学校的学生前来声援周晓，根据麻友爱理的消息，庆应校区里基本上已经上不下去课了，因为大部分学生都已经来到了这边！

　　政府那边终于开始紧张了，虽然到此时仍然没有任何人出来，可政府那边不可能对外面聚集的人没有关注，对人数的增长，网络上的反应，政府方面或许比现场的女孩儿还清楚！

　　其实政府方面也不是说什么都没做，他们其实做了很多，比如事情刚出来不一会儿，网络上就已经有为政府开脱，说周晓和AZX在这件事儿上做的不对的声音，这种声音里，只有比较少的一部分是普通网民而更多则是政府方面组织的人，但关键也在这里，政府方面做是做了，却发现这次民众的声音超乎了他们的想象，私下里组织的人手所发出来的声音很快就淹没在网络上源源不断对周晓的声援当中！

　　越来越多的人开始发出对周晓声援的声音，越来越多的人开始来到AKB女孩们所在的地方！

　　不得已，在门前的人群越来越多的情况下，政府方面不得不通知了……安倍！

　　于是，安倍驱车前来。

　　安倍的车一过来，AKB的女孩们和其他普通人还没什么反应，最先做出反应的是周围的记者们。

　　这可是大件事儿，记者们理所当然会疯狂的报道，而且过来报道这件事儿的可不只是娱乐记者，更是有数量众多的政治事件记者！两拨平常通常报道不同内容的记者聚集在同一个地方报道同一件事儿，彼此之间都有种啼笑皆非的感觉。

　　黑色汽车当中的安倍看不到任何表情，任凭外面围着的记者不断拍照问话，就好像完全没有在意一样。

　　汽车在工作人员的引到下进入了周晓所在的税务部门大门，外面再度陷入了安静当中，整个过程里，AKB的女孩们加上饭和来支援她们的人一个都没上来而只是站在边上略显冷漠的看着而已。

　　税务省内部，安倍马上投入了对周晓的劝说当中，周晓是被安置在了建筑最深处完全看不到也几乎听不到外面状况的地方，独自一人的他完全没想到，外面竟然有如此多的人在支持他。

　　人真的是越来越多了，八百多人只是最初的数字，再过了二十几分钟，人数竟然已经超越一千人了！甚至不需要在网络上统计人数，只是在现实中，女孩们就能看到络绎不绝的不停有人加入队伍当中。

　　一千人？这个数字远远不是极限，随着事情在网络上传开，随着有时间过来的人越来越多，尤其是随着东京内大学和高中的年轻人加入，人数上的几次巨大飞跃让外面渐渐变得拥挤起来。

　　根据女孩儿们的粗略统计等几批学生也加入队伍之后，人群已经达到数千人的境地！

　　十万人的超级大散步的确很厉害，但真要说这种事情，其实几千人汇聚在一起已经足够吓人了，而且，更关键的是对周晓的应援，虽然有政治记者参与进来却不是真的政治啊……

　　如果是政治事件，就好像安倍最近正在乱蹦的安保法案，到最终用手段通过的那一天，政府外面汇聚了近十万的反对人群，但十万人群对政治事件来说其实真不是什么值得惊讶的数字。

　　性质不同，导致人们对数字的承受能力不同，为了一个国家，有十万人愿意走上街头并不是多困难的事情，可为了一个人一个公司，有几千人上万人愿意前来声援，后者似乎比前者更为震撼。

　　而且，跟前面安保法案另一点不同的是，安保法案之前有着那么多报道关注，可真正通过并且有散步这一天，日本各大电视台却不约而同的选择了闭嘴和无视，而周晓这事儿，之前那么多电视台各种各样的报道很多都不是倾向于他们的，甚至这事儿刚爆发出来的时候也是如此，可当真的有几千人前来声援的时候，电视上的报道依旧在持续不断，而且人们发现，电视上的声音逐渐变了！

　　原本几乎一边倒被政府掌控的声音，渐渐变得似乎有些倾向于周晓了！

　　安保法案那件事儿，代表着所谓媒体自由在任何国家其实都只是不自由的遮羞布，而周晓这件事儿则代表了，人们其实也是有自己的想法，有自己的喜恶的。

　　他的经历，他的遭受的一切，对于媒体人来说肯定会有种唇亡齿寒的担心，因为他一直都在老老实实的做一个娱乐圈明星，所以各大电视台虽然迫于压力一直在报道他，可当政府那里忙于周晓，忙于散步没什么时间管他们的时候，他们终于也开始表露自己的真正想法了！

　　普通人的支持，电视上报道的变化，让这件事儿开始有了非常巨大的变化扭转！

　　声音变了，倾向变了！

　　随着时间渐渐过去，渐渐已经挤满一万人的政府部门外却仿佛变得越发安静！一万个支持者和声援者甚至可能不是结束，因为SKE和NMB，HKT的女孩儿们也已经加入进来，直接导致越来越多的人表示要过来，甚至就连像SKE和NMB一样要从远处过来的人也有，甚至最夸张的，有些中国大陆知道了这件事儿的人也表示要搭飞机过来！

　　而且，因为大家都很安静沉默的在等待，就连边上一直在找机会想赶走这群人的警察都非常无奈，他们能说什么呢？这群人明明什么也没做啊。

　　无言的沉默，却有着非同寻常的压迫力。

　　这不是政治事件，如果是政治事件，一万人的聚会根本就不算什么，可如果只是这件事儿就聚集了一万人，人们会很容易的就想到一点，那就是安倍到底在做什么？连这种事情都能搞的天怒人怨如此多人反对，他和他的内阁政府，究竟能不能做好正常的事情？

　　在民主国家，民众支持率跟选票就是一切，政府可以无视周晓，可以下大力气对付AZX，却绝对无法对这个国家的大部分普通人说不，因为这些人是支持他们的基石，虽然他们是领导者，可基石如果反对他们了，再强大的楼阁也会坍塌的！

　　这才是这件事儿最让安倍方面紧张担忧的原因！

　　巨大的压力之下，里面开始对周晓夹紧时间努力，而在外面，面对越来越多的人群，政府方面也开始动用各种方式想办法驱离他们。

　　可惜，作用不大。

　　周晓咬紧了牙关只等着律师的到来，外面女孩们也是一口咬定了就是在等周晓出来，夹在两者中间的政府左右不是人，整件事儿陷入了尴尬的停滞当中，而这时候，已经渐渐进入夜晚的东京，天色已经渐渐开始黑下来了！

　　有热心的群众给女孩们送来了食物，各式各样的手作便当汇聚起来，每一份都透着人们对她们的支持，更夸张的有些人甚至给女孩们送来了帐篷，大家看起来都已经打定好了彻夜奋战的决心。

　　真的要彻夜奋战，周晓不出来就不回去吗？

　　女孩们最开始恐怕都没有过事情会发展到这样，但局势已经如此了，很多女孩儿只能硬着头皮等待这边。

　　优子和AZX这边一直都在悄声的做女孩们的心理工作，她们深知这时候绝不能回去，情况对于她们，对于AZX和周晓，跟对于政府方面是不同的。

　　对AZX这边来说，周晓的压力比较大，但对女孩们来说，她们本身并不会承担非常大的压力，因为她们单纯只是在等待周晓，帮助这个大家的哥哥而已，但对对面来说，那压力可就非常大了，连这种事情都能搞崩，对于一个政府来说绝对是非常巨大的丑闻，两者的压力绝对不是同一个等级的。

　　弱小者压力也比较小，强大者则压力巨大，所以两者才能勉强维持住均势，现在对双方来说，气势是跟坚持都很重要，任何一方稍微后退一些的话，都可能不得不功亏一篑。

　　除了坚持之外，两方都在寻找的，是一根压垮骆驼的稻草。

　　政府方面，对周晓的劝说越加努力，同时也更是努力的要求电视台方面按照自己的要求去报道整个事件，而女孩们这里，网络上现实中，她们也都非常努力的在维持着整个局面。

　　因为双方都是用出了自己最大的努力跟底牌，所以最终的稻草照旧迟迟没有出现，一直到晚上六点，距离前田大岛毕业公演只剩下半个小时的时候。

　　12月的东京，这个时候天色已经很暗了。

　　税务省门前广场上，女孩们很努力的维持着局面，同时在网络上寻求着帮助，所有女孩儿都没注意到，有几辆黑色的车开了过来。

　　汽车停在人群外面，然后车门打开，几个一看就是保镖之类的人物当先走了出来，推开周围的人群之后，车上又下来了几个人。

　　“啊……”这几个人跟周围的人一对面，就引起了一阵低呼！

　　“喂，周晓在哪？我们要求的新歌，他怎么还没给我们啊？”最前面的人说道。

　　这位的嗓子听起来非常嘶哑。

　　“好了，问他们也没有用，成员在那边呢。”后面下来的男人说道。

　　恩……这位的嗓子很有磁性，不过明显皮肤黝黑的他，在现在这个环境下让人几乎看不太清他的脸。

　　但也实在不需要看清他的脸，光是那一个轮廓，大家就能猜到他的真实身份了。

　　二人之后，后面三个人也走了下来。

　　“木村，咱们来这边真的没问题吗？”三人当中一个很清亮的嗓子问道。

　　没错，这五个人正是SMAP！绝对超国民组合，AKB，岚，早安少女组什么的在他们五位面前那就是笑话。

　　“放心吧，就算有人找麻烦也绝对找不到我们身上，咱们只是小人物，天塌下来有他们扛着呢。”木村把视线投向了他们之后几辆车。

　　那几辆车此时也已经停了下来，有人正从车上走下来。

　　第二辆车，当先走下来的是个黑框眼镜胖子，抱着胳膊的他下来之后回身牵下了车上另一个人。

　　是秋元康，恩……秋元康会来太正常了，他跟周晓的关系那是十年以上的朋友。

　　真正令人惊讶的是他牵下来的人。

　　很多普通人不太认识这位，虽然这位当年也是很有名气的，但多年的深居简出，虽然仍旧漂亮，可她却几乎很少出现在公众面前了。

　　“这位也来了！？”木村惊讶的说了一句。

　　恩……这位正是高井麻巳子，秋元康的老婆。

　　不仅是高井，高井后面下来的人更是让木村惊讶的有点说不出话来！

　　工藤静香！他老婆！来之前，他可从未听说他老婆愿意过来的！

　　秋元康三人只是个开始，越来越多的周晓朋友从几辆车上走下来。

　　跟周晓有过密切关系的黑木瞳，广末凉子等女性，和周晓有过工作关系的隧道二人组，阿部宽，周晓帮助过的有吉弘行，鸵鸟俱乐部，还有更多普通民众或许不太认识的，索尼公司的董事会成员，三井财团等日本大财团世家的代表，甚至是一些作曲家……

　　更夸张的是，再往远处，还有另一批人步行而来，跟前面男性为主体不同，这群人的90%以上都是女性，仔细看看的话，这群人竟然是在东京大大小小的偶像们！

　　黄丰手下的地下偶像们，Hiro的E-girls们，淳君手下的早安少女组们……

　　如果出现在今天的任何一个时间点上，这群女孩儿无非都是加入AKB当中，成为所谓等待周晓大军的普通一员而已，她们的人数不占优势，影响力也同样不占优势。

　　但现在跟随木村等人一起登场就不同了，她们唯一的优势就是数量上的，跟现场的人群相比她们可能人数并不算多，但加入到木村等人当中，说法就不一样了。

　　木村这边来了大约五十多人左右，都是很有分量的，虽然有分量，但数字不占优势，可加入这群偶像之后，说法就变成了：以木村拓哉，秋元康等领衔的数百演艺界人士都加入到了这场波澜当中！

　　听起来马上就不一样了！

　　不得不说，这么一群人的加入作用实在是太大了……

　　原本就围在周围的记者像蜜蜂一样围了上来，记者们都快疯了，跟这群人相比，AKB的女孩们算什么？一群不懂事儿的小女生而已，连这群人都加入了，代表着娱乐圈当中的周晓势力已经彻底被动员了起来！

　　这么一群人的加入也让优子以及井上大叔这边AZX的高层很大程度上放下了心，所谓法不责众，如果事情只有AZX公司一个阵营做出对抗，政府就算今天不能怎么样周晓，日后也肯定不会放过周晓，但现在有这么多演艺圈人士也都表明了自己的想法，以实际行动支持周晓，周晓再不会有什么问题，甚至就算到了日后，政府方面也不会再敢于用这件事儿对付周晓了！

　　绝地大反击！这群人的加入，真的成了压垮骆驼的最后一根稻草！不！这群人算什么稻草啊，根本就是一百吨重的重磅铁锤！直接砸扁了原本还在坚持着的骆驼！

　　木村等一行人在走向优子这边的时候还一边接受着采访。

　　“来做什么的？周晓还欠我们一首歌呢，本来我们想去秋叶原找他，听说他在这边就过来了啊！”木村好像什么都没发生似的说道。

　　“我？我不是来找周晓的啊，我是来找成员们练歌的。什么？她们不走？那我就等一会儿呗。”秋元康说道。

　　“公司有个很重要的合同要跟周晓先生谈，很着急很着急，我们希望能第一时间见到他……”各个公司的代表也有自己的说辞。

　　总之，这么一大群人来，似乎哪个人都没有要夜晚散步的意思，他们来这边都有着各自的理由，但只要一个人稍微有一点智商，就绝对不会相信这些人的胡扯，他们的到来，为的只能是一件事儿，那就是来支持周晓的！

　　事实证明，这群人的加入，再次引爆了所有日本媒体，也让还里面对周晓的进攻正式宣告了失败，因为他们已经拦不住周晓了，周晓必须离开，毕竟他们最多就只是税务部门而已！

　　木村等人到了半个小时左右，到原本公演正式开始的时间晚上六点半，周晓终于……出来了！


第770章 真正的财富

　　半天时间其实并不长。

　　被限制行动半天，算时间也就是五六个小时而已，但周晓的身份让这件事儿从爆发之初就注定了不可能是小事儿，如果他只是个普通人，哪怕他只是个名气稍逊的普通艺人，这件事儿恐怕也掀不起太大的波澜，他的名气太大了，而且在这件事儿上，他也算是遭受了太多的不公，那些不公现在看来都成为了人们对他的同情，也成为了他能在这个时候赢得民心跟最后这些支持的最大原因。

　　以沉默作为对抗的武器，当天色擦黑的时候，周晓终于得知自己可以离开了。

　　这半天时间里，他在跟外界彻底断绝了联系，听不到外界声音也得不到外界消息的情况下勉力抗争着，他本来以为自己今天不可能离开了，这么快就能让他离开真是挺令人惊讶的，这让他也有了一点担心，大叔他们不会是为了让自己出来而签订什么丧权辱国的条约吧……

　　一个工作人员走了过来。

　　“周晓先生请来这边，跟着我就能出去了。”一个工作人员过来说道。

　　“怎么是你过来？连个管事儿的都懒得派过来了吗？”周晓问道。

　　“请这边走。”带路的工作人员并未回答而是自顾自的带着周晓往前走。

　　走了一段路，转了几圈之后，待周围没什么人了，这工作人员回头小声跟周晓说道：“周晓先生，太厉害了！你们太厉害了！”

　　“什么？”

　　“啊！对了，您还不知道吧？没关系，您马上就知道了！”这工作人员说道。

　　“你这是……”

　　“虽然我也是这边的工作人员，但私下里我还是很支持您的哦，不仅是我，这里其实有很多人都跟我一样支持您的！”这位工作人员道。

　　“哦？那可要感谢你了。”对这工作人员的说法，周晓持保留态度，明明身在跟自己作对的阵营还对自己有好感什么的，天知道这种事儿是真是假。

　　当然，不论真假，他都没必要跟对方说出自己的真实想法，毕竟对面只是个陌生人而已，不过，他对这位话里透露出来的东西倒是比较有兴趣：“你刚刚说厉害是谁厉害？我们公司的人有做什么吗？”

　　“厉害！超厉害的！以后啊，我们这边恐怕很难在对您做什么了呢！啊你还不明白是不？没关系，不用我解释，您马上就知道了，请这边走，这里，请看！”

　　工作人员带着周晓又穿越了几个门之后推开了一扇大门，周晓的视线豁然开朗，他出来了！

　　外面颇为安静，毕竟时间天色上都已经比较晚了，深呼吸了一口气，他跟身边的人说道：“你说让我看是看什么？”

　　“看那边！”工作人员指向了稍远处这栋建筑之外的空地上。

　　“那是……”因为距离稍远的原因，周晓看的模模糊糊。

　　“……人？”他只看到那边好像聚集了一些人，但因为灯光的关系，他仍然不敢确定自己看到的是否真的是人。

　　“当然是人，是好多好多人！快过去吧！”这边工作人员悄声说道。

　　“好……好吧，那谢谢你了。”回身感谢一句，周晓迟疑着朝着人群那边走去。

　　“是周晓！他出来了！”刚走了没几步，一个人男人哑着嗓子喊了出来，吓了他一大跳。

　　呼啦！对面一阵骚动响起。

　　而且这声音马上大了起来，到后面甚至有点山呼海啸的气势了！

　　周晓愣了，怎么外面有这么多人？

　　他站在那里反而有点不敢上去了。

　　“去吧周晓先生，那都是你的人。”后面传来安倍阵营原本是彼此对手的声音。

　　带着巨大的迟疑，他走了过去。

　　好大一群人。

　　几百人就已经是很大的一个数字了，想想上学时候几百人一起做广播体操就可以了。

　　如果把这几百人的数字乘以十呢？周晓见过东京巨蛋几万人的山呼海啸，也见过握手会上秩序井然一整天十几万人流量的宏大，但如果像现在一样平视，尤其还是在这种并不宽敞的街道而不是超大型体育场的状态，真的是会有种全日本的人都聚在这里了的印象。

　　“这是在干什么？”周晓非常的惊讶，他完全不知道现在的状况是在做什么了，不过他很快看到了熟悉的人。

　　“优子！啊酱！咦！？不是！是整个AKB都在这里了！”他看到女孩儿们被周围的人推到前面，一起迎接着他。

　　“现在……他们不是正应该在进行毕业公演吗！？”周晓愣了，但他很快就反应了过来，这群丫头……一定是没公演就直接跑过来了！

　　而且……还带着这么多人！？

　　周晓的脸都绿了，这群死丫头这是给自己搞了多么大的麻烦啊！

　　只是几秒钟时间里，他就想到了自己今天一个下午发生这些事情的原因。

　　看来，这次自己能这么快就出来，就是因为这群丫头带着这些支持者做到的事情了。

　　真是白痴啊这群傻丫头……

　　这次她们或许能把自己保出来，甚至可能未来很长一段时间日本政府都不可能再敢对付自己，可他这等于是政府方面结下死仇了啊，自己这等于是被她们架在火上烤啊！

　　这茫茫多可能上万人成了女孩们的武器，却不可能杀死安倍他们而可能杀死他自己。

　　都说什么坑爹坑爹的，这群丫头这算是坑哥了吧？

　　只不过……

　　心中明明觉得事情很糟糕，觉得这群丫头可能做了看似帮助自己，但其实很可能害了自己的做法，可为什么站在这里看到上万人因为自己出来而欢呼却这么感动呢。

　　明星，在某种程度上真的是个很幸福的职业，因为会有成千上万人因你而感动而快乐，她们会毫无根据理由的爱着你，会无条件的支持你做的每一件事儿，喜欢你所喜欢的每一样东西……

　　金钱，名气，地位，美色……做明星，这些的确都能拥有，但无可否认的是，做普通的富人其实也是可以得到这些的。

　　可做一个明星，你却能收获如此之多的崇拜跟热爱，富人跟明星的区别恐怕就是这里了吧。

　　AKB的女孩们，还有她们身后，那一个个自己并不认识的陌生人，普通人高兴又快乐的神情……

　　他其实已经并不太在意人气这种东西了，在他看来，专注于AKB制作人的自己，对于有没有人喜欢自己，或者有多少人崇拜自己其实已经不重要了，但是……

　　身份，地位，金钱，名气，混娱乐圈的这十几年，周晓拥有了普通人很难拥有的一切，但当这样事情发生的时候，自己赚到的这些东西却未必能起到什么一锤定音的作用，反而是原本自己以为并不重要的东西，这一个个普通人的喜爱与支持，这一双双等待着自己，在夜空中闪闪发亮恍若繁星的双眼……

　　这些……才是周晓这十几年日本娱乐圈最宝贵的财富啊……

　　一步步走到人群近前，相机的闪光灯不停的闪烁着，无数记者和普通人用相机和手机记录下了这个瞬间，并且用最快的速度传回了电视台，传到了网络之上。

　　上百个AKB的女孩儿站在众人面前，很多女孩儿已经泣不成声了。

　　“你们啊……不去公演，在这里……真是一群笨蛋，我不需要你们……”周晓一句话换了好几个说法，却发现自己不论再怎么换也没办法说清楚自己此时此刻的心情。

　　“呜哇！哥！你出来了！”令人惊讶的是，优子跟筱田等人并不是对周晓出来反应最大的，甚至就连麻友都是如此，反而是爱理，这个平时比看上去比麻友还要少女的丫头第一个情绪崩溃了，她猛地扑上来，当着所有人的面一把就抱住了周晓。

　　二十岁的女孩儿有着最令人惊叹的身体，就算周晓经历过很多优秀的女性也仍旧会赞叹，因为这可是铃木爱理，哪怕是放在AKB当中称作是团内顶尖的一个丫头，现在的铃木爱理可有比周晓前世更高几十倍的认知度，被这丫头抱着，恐怕是日本现在绝大多数饭都梦想发生的事情。

　　“这照片被发到网络上不会炸锅吧？”抱着小爱理的时候周晓想道。

　　恩……马上就年满二十岁的爱理其实一点也不小了。

　　虽然要是追究身材的话这丫头某些地方的确不能算大……

　　简直是比麻友还平……

　　周晓其实并不需要这么担心，因为就在爱理扑上来之后的几秒钟之内，AKB剩下的女孩儿们也都扑了上来，几十上百个女孩儿一起围上来的状况下，不可能有人注意到周晓跟最里面麻友爱理的状况。

　　恩……那状况就是，上百个女孩儿这么一挤，周晓和怀里的爱理抱得更紧了，女孩儿整个正面都紧紧的贴在了周晓身上……

　　稍微侧过头，周晓能看到女孩儿就在自己脸边上的耳朵已经红了，如果是在其它地方，他恐怕已经咬（tian）上去了。

　　闹了足有一分钟，女孩儿们终于放开了已经快要被压倒的周晓，而周晓也顺势放开了这一分钟里一直都在自己怀里的爱理，偷眼望过去，这丫头身前的衣服已经有些乱了，而丫头的脸也有些红红的，幸亏此时天色比较昏暗，否则被发现了他现在这个状态说不定会被人瞎想的。

　　待女孩们都冷静下来之后，周晓把视线投向了优酱两个丫头。

　　他走过去揉了揉两个女孩儿的脑袋道：“公演呢？你们两个白痴。”

　　“你不在，我们怎么演？让我们在舞台上号泣吗？”优子说道。

　　“好了，今天时间还够，我们走吧。”

　　“恩！”两个女孩儿满脸幸福的点头道。

　　说完，他拉着两个女孩儿转向了在场的饭们。

　　“今天谢谢大家了！”周晓扬声说道。

　　“噢噢噢噢！”所有在场的人一起欢呼起来。

　　“嘘！低调！低调！”周晓往下压了一下众人的气氛，这毕竟是挺严肃的地方，他们已经获得了胜利，实在没必要再开嘲讽模式了。

　　“我对大家的感谢无以为报，是你们成就了我也是你们保护了我，而我能做的却很少，很感谢支持我的每一个人，我却没办法去一个个感谢你们，总之，谢谢大家，接下来我要去参加啊酱优子的毕业公演了，毕竟这是早就准备好要做的事情，如果大家有兴趣的话，欢迎去秋叶原一起参与到这场公演当中，总之，谢谢你们！”

　　说完，他对着在场的所有人深深的鞠了一躬。

　　当他弯下身体之后，AKB集团的女孩儿们也一起弯下了身体，对着在场的所有支持者鞠躬致谢，AKB的成员们，HKT刚巧在东京的成员们，SKE和NMB赶来的成员们一起，对着在场上万普通群众，以及日本娱乐圈赶来的支持者们一起鞠躬致谢。

　　说完这些，周晓就带着女孩儿们一起离开前往秋叶原了。他的感谢很简短，毕竟环境实在不适合多大的庆祝，而且公演已经耽误好久了。

　　一路坐车前往秋叶原，周晓终于有时间听取成员们告知自己这半天都发生了什么。

　　“所以……你们靠自己的能力就聚集了这么多人？”周晓问道。

　　“对不起，这恐怕会让你以后很麻烦吧……我们真的没其它办法了，但是我们又觉得自己必须做点什么……”前田满脸担心的说道。

　　周晓点头，让这群丫头考虑的那么深，关注到事件的每一个方向是不现实的，一直以来他都会给成员们最大的自由，尽量让成员们参与到决策当中来，所以，现在女孩儿们会做出这些事情也算是她多年培养的成果了。

　　“这件事儿……”周晓迟疑着说道：“我并不会说你们犯了多大的错误，或许站在你们的立场上这种做法是理所当然的，我对你们同样也是非常感激，但是……我还是希望你们能对很多事情都多想想，并不是说你们帮了倒忙，我是觉得，你们不能一直只考虑一件事儿，比如这次，你们就只考虑了我，有没有考虑你们自己和AKB？

　　为了如今的地位和人气，你们经历了那么多，付出了那么多，这些东西可不是说放弃就能轻易抛弃了的，所以在考虑别人之前，你们首先要考虑自己的处境。”

　　“是。”女孩们纷纷点头，虽然周晓在说她们，但这群丫头看脸色却仍然显得非常开心，把周晓救出来令她们非常有成就感，至于这些说教，她们全都当成家长的好心唠叨了。

　　“好了，专心点，接下来就是毕业公演了，等会儿上场的时候记得好好道歉知道吗？”周晓问道。

　　“是！”女孩们再次点头，翘掉了公演的她们，道歉也是理所当然。

　　“对了，你们是用什么方法吸引到这么多人来帮主我们的？”周晓问道。

　　这话一问，女孩们都兴奋了起来，一群小丫头叽叽喳喳的说起下午发生的事情来。

　　从网络上的反应，电视台的倒戈，再到女孩们的串联，AZX背后的帮助，娱乐圈前辈们的到来支持……

　　这一下午的时间里，女孩们做了许多东西，周晓在这一路上都一一了解，他还给井上大叔打了个电话，报平安的同时也了解了下AZX这一下午都做了什么。

　　总体来说，AZX在这一下午充当了锁链和润滑油的作用，女孩们是冲在前面的战士，AZX则在后面很密切的支援着她们，包括联络各大娱乐公司跟电视台，跟仍然在秋叶原的观众道歉，AZX甚至还跟这些人留下了联络方式，随时准备通知他们参与毕业公演，就在周晓出来的时候，AZX那边就已经联系这些人了。

　　另外，大叔还通知周晓说他已经启用了周晓最后的一个后手，这才有网络上女孩们成功聚集起人群。

　　恩……这个后手，就是……水军。

　　水军这东西在中国挺多，在外国的话并不能算多但也不能说没有，可AZX的水军跟一般外国水军不一样，AZX这边水军最特别的一点是这群人大部分都是同时兼顾中文日语的，周晓养着这群人，主要的目的是给日后AZX进入中国做准备，到时候，这群人能在中日两方进行操作。

　　这群人不多，水军什么的在中国听起来好像是文化不高的人做的赚的不多的工作，但在AZX这边不可能如此，光是一个掌握日语就拦住了大部分文化不高的人，所以AZX这边采用了精英制度，整个水军的人数也就是五十人出头的样子而已。

　　别看人数上只有五十人左右，但这五十人做起水军来甚至不比五百人差，他们当中有黑客有在日本生活的华侨，甚至还有盯着中日学者之类名字的高级人士，这些人说话通常是很有影响力的。

　　因为人数少，在保密这件事儿上做起来也比较容易，所以这群人一直都是周晓最后的底牌，这一次，正是这群人的出色表现，才成功让AKB的女孩们在网络上能带起节奏，从而把周晓“营救”出来的。


第771章 最后的公演

　　13年12月8号晚上七点半，在推迟了一个小时之后，前田大岛的毕业公演终于要开始了。

　　作为AKB历史上空前并且很可能也会绝后的唯一一场超选拔公演，小小的剧场不仅要放下蜂拥而至的饭和媒体，更要放下数量巨大的毕业生阵容，这一天的唐吉坷德是属于AKB的，从一层到八层，每一层AZX都准备了巨大的投影仪荧幕实时转播公演的进行，这天的秋叶原俨然已经化作AKB饭的天堂。

　　七点二十五，周晓出现在了剧场舞台上。

　　他用话筒跟在场的饭道歉道：“实在不好意思，因为我的事情让AKB的公演推迟，幸亏公演只是推迟而不是停止，不然我的罪过可就大了，大家放心，事情已经都过去了，请享受今天的公演，前田敦子和大岛优子作为AKB48成员最后的工作，如果能忘记我就最好了。”

　　周晓下台之后，舞台上马上开始了准备，五分钟后，公演马不停蹄的开始了。

　　两个女孩儿的合唱曲，分别跟各自队伍，初期成员的合作作品，代表性的center歌曲……一场公演两个多小时，要准备的歌其实很多，只是围绕着两个女孩儿，没有任何多余单曲仍然有些相对重要的歌曲没有放进最终歌单里面。

　　舞台上女孩们的毕业公演热烈进行中，周晓这边回到后台之后则开始了忙碌，大叔已经赶过来了，今天一下午发生的事情，看似AZX这边大胜利，其实女孩们做法造成的隐患非常巨大，现在情况略显平和的时候，更是需要尽量抹平那些隐患。

　　总而言之，就是给成员们擦屁股。

　　在后台工作了一个小时左右，周晓做不下去了，因为前田大岛两个女孩儿怨念的眼神快要把他戳死了。

　　本来这场毕业公演周晓可是预定了要在前面看公演的，女孩们这么努力把他弄回来为的是什么？还不就是想让他能出席毕业公演，现在虽然他回来了，看着他在后台大家也很安心，可不去前面看公演算什么啊，虽然他现在也没有闲着而是很忙碌的在做各种工作，可我们努力了这一下午就是为了让你回来参与公演的啊。

　　没办法，周晓只好把东西交代一下之后留下井上大叔等工作人员而自己则前往前面观众席。

　　进入剧场之后周晓已经没办法去自己原本拥有的座位了，因为那位置已经被他让给饭了，他只好来到观众席的最后，就那么站着看起表演来。

　　公演进行到这个时候，经过了热场之后已经渐入佳境了，前田跟优子分别你一首我一首的唱着彼此唱过的unit曲，预定要唱所有unit曲的她们，这个时间段上是最忙的，一首歌结束之后要马上下台换衣服，这时候另一个人则登上舞台跟其她成员表演，俩人唱的歌都是短板，所以留给她们的时间是很短的，到了后台之后，她们必须抓紧每一秒的时间高速换装，更夸张的是这种高速换装不是一次两次而是要连续进行六七次，小忍她们甚至专门为此还进行过专门的排练。

　　连续进行如此疯狂的表演对于前田大岛两个女孩儿来说也是巨大的挑战，不过人兴奋的时候肾上腺素大量分泌会让她们相对比较容易忽视身体的疲劳，对身体的最大挑战，恐怕要等演出结束之后才会袭来。

　　舞台上，终于完成了今天所有UNIT，前田大岛在一段MC之后暂时退场，投影仪放了下来开始播放视频。

　　视频的题目是：“我们与AKB的八年”。

　　而视频的第一个画面却并不是大家猜测的，前田参与甄选的画面而是周晓的样子。

　　“额……首先我要向大家公布一个事实，AKB初期很多成员并不都是甄选时候就参与了甄选的，我跟公司的星探其实也是在街上有过拉人，甚至问很多人你们有没有认识的可爱女孩儿的经历。

　　其实前田跟大岛，她们的确也都参与了甄选，但在他们从最初参与甄选到最终甄选之间这段时间里我们也是做了一些努力的。”

　　周晓开始述说多年前的旧事，这部分其实他有些撒谎，因为这两个丫头是在甄选之前就开始布局了的，不过他总不可能承认自己未卜先知吧，所以就只能这么说了。

　　“第一次看到啊酱的时候并不会觉得这是个日后可能带领整个AKB的人，那时候的她看上去就好像是个内向的小男生一样……”他说着对前田的感触。

　　“至于第一次看到优子？我第一次见她就知道她以后会成为我旗下偶像组合当中最顶级的偶像了，那还要追述到2000年！”对优子他则装了个傻。

　　伴随着周晓的叙述，视频不断切换着镜头，讲述着从她们二人参加甄选之前一直到最近发生的各种事情，这个视频另外特别的一点是，视频中的所有画面都是之前完全没公开过的，观众们看这样的视频或许只会感觉新鲜而已，只有非常了解运营的人才会非常的惊讶，很多人会好奇的一点是，运营究竟藏了多少东西啊。

　　恩……运营藏了很多很多东西，周晓敢说，就算等到2020年，让他拿出完全没披露过的AKB影像他也能拿出来，这就是他多年投资AKB的底气。

　　一段视频结束之后，女孩们再度登场，开始进行今晚毕业公演的第三部分。

　　进入到第三部分已经是毕业公演的后半部分了，二人的center曲开始大量登场，其中还掺杂着由她们两个亲自选出来想唱一下的歌曲，周晓也被工作人员叫到了后台进行准备，因为他马上也要登场跟成员们一起进行表演了。

　　在公演的前半部分当中，整个舞台上的风格是比较轻松的，一直到这第三部分，煽情也终于开始了。

　　两个女孩儿唱起了周晓写给她们的毕业曲，原本因为舞台气氛而很欢乐的饭们也渐渐意识到距离最后告别的时间已经不远了。

　　剧场内只有250人有幸现场观看，剧场外面以及网络上，却有不知道几万人乃至几十万人以上守着大屏幕或者电脑屏幕，甚至不仅是日本而是全世界都有着数量众多的观看者。

　　不用说远处，就说秋叶原这里，剧场内的观众和成员们并不清楚外面是个什么情况，事实上，整个唐吉坷德大楼外面此时已经站满了来送前田大岛两个女孩儿的饭，站在高层望下去的话，会发现下面茫茫多竟然站着不知道几千几万人！

　　偶像这个行业，当年山口百惠的急流勇退给偶像产业留下了永恒的一幕，在山口百惠之后，不论是松田圣子和中森明菜的双星闪耀，还是小猫俱乐部的超新星爆发，乃至早安少女组时期，再没有任何女子偶像能接触到偶像产业真正的顶峰。

　　松田圣子和中森明菜其实是毫无疑问的偶像顶峰，但这两位很可惜的刚巧在山口百惠之后，这个略有些尴尬的时机让她们两个在口碑上永远也比不过山口百惠。

　　至于再往后，小猫俱乐部在时机跟体制上都不成熟，而早安则早出生了五年，如果早安能赶上网络时代的话恐怕走红的会更加疯狂。

　　那成千上万秋叶原大声应援着两个女孩儿的饭们，是她们现在地位人气的明证，现在这辉煌的毕业公演则是她们足以被写入历史的传奇经历，她们并不是没经历过大场面，五大巨蛋巡回，是这时代仅属于她们，女子偶像当中只有AKB能做到的辉煌，但在辉煌之后，她们回到了梦开始的地方，以最朴素，最纯粹的这场公演，迎来了作为AKB的最后工作。

　　小小的剧场，如果是二十年，不，哪怕是十年之前，这么小的剧场里进行的演出也不会引起太大的波澜，到时候社会上肯定会给二人的AKB生涯配上个虎头蛇尾的评价，因为小小的剧场实在是太缺乏影响力了，但时间到了13年年末，网络已经把整个世界连在了一起，网络不仅能让这一刻发生的事情很轻易的传遍世界的每个角落，也能很快把消息传递到世界，从而让人们在现实中更快的聚集在一起。

　　剧场很小，哪怕算上整个秋叶原大楼，这里也不可能装下太多的人，但网络很大，网络连接起来的人也很多，小剧场的毕业，不仅不会妨碍消息的传递跟人们的关注，反而让更多的人剧集在秋叶原剧场外面而不是超级体育场的里面，这一里一外的区别其实非常大，前者参与进来是要花钱的，后者除了最紧要的250个座位之外，其他的活动则是每个人都可以参与其中的。

　　自从周晓回到秋叶原之后，公演准备和进行的几个小时时间里，日本的网络沸腾了，秋叶原的街道也沸腾了，人们出于各种各样的目的开始从家中走出来并且聚集到秋叶原的街道上，因为他们很清楚，毕业公演绝不是结束，今天晚上或许还很长，前田和大岛一定会出来跟大家打招呼的，而周晓，也一定会出来的。

　　这是一场非常特别的公演，不仅是毕业公演的本质，还因为公演前后发生了那么多大大小小的事情，公演前周晓所遇到的各种问题。

　　正常情况下，一场公演，哪怕是毕业公演，也不可能号召到如此多的人汇聚在秋叶原的街道上，唯有前田大岛加上周晓三人的影响力才能做到这一切，这是属于他们的时代，时间，机遇，各种各样的事情造就了今晚，哪怕是SMAP解散，哪怕becky出丑闻，人们最多也就是在网络上，在各自彼此的生活中提那么一句，稍微惊讶那么一下而已，只有这一次，空前绝后的，人们从房间中走了出来，来到秋叶原的街道上，送别这两个时代所造就的，最特殊的女孩儿。

　　剧场公演的正篇到了最后，前田大岛两个女孩儿在舞台上进行了一个稍显特别的仪式，她们从后台拿来了两件衣服，并且把衣服递给了两个后辈。

　　前田是《也许是借口》，大岛当然就是《HR》了。

　　优子的衣装毫无疑问，前田的选择有些疑问，HR跟优子是绑定在一起的，但前田的AKB生涯并没有这么有代表性的歌曲，当然也可以换个说法，前田AKB生涯的代表曲太多反而不知道用什么好了。

　　《想见你》，《裙摆飘飘》，《也许是借口》，《马尾与发圈》……难以找出代表性的最大原因就是啊酱本身就是AKB的代表。

　　最后选择《也许是借口》这首歌的原因则是因为这首歌的衣装太有代表性，两个人的毕业并不单纯是她们自己的事儿而是AKB另一章的开启，这首单曲，这套衣服的传承也算是很有代表性的。

　　AKB系的衣服在这两首歌上是很有特色的，从衣装的样式，再到上面的配饰，基本上除了配色统一以外，看细节的话会发现center的衣装跟其她选拔组的衣装有着很大的区别，前田和大岛的衣装是仅属于她们自己的，其她人很少有资格穿。

　　现在，她们终于脱下了这一身代表性的衣装然后把其交给了后辈，这也算是她们结束AKB生涯的代表性瞬间了。

　　而她们赠与衣装的人，前田交给了大和田南那，优子交给了向井地美音。

　　大和田南那以前说过，这是个在相貌上毫无缺点的女孩儿，号称脖子以上无死角，很多人甚至觉得巅峰期也就是现在的她论相貌是吊打全团的存在。

　　要知道，现在的AKB可不是八年前的村姑团体了，整个AKB里汇聚了很多相貌上顶级的女生，像入山杏奈，加藤玲奈，白间美瑠都是最顶级的女孩儿，更不要说千年偶像桥本环奈，刚刚兼任过来不久的鞠婧祎，广濑姐妹的妹妹广濑丝丝等超顶级成员都在团队当中，可大和田论相貌，就算跟这些人相比也是毫不落下风甚至略有胜出！

　　如此拔群的素质，让大和田刚一进入AKB就成为了运营着重培养的对象，给了她非常多的资源，周晓甚至给的比他前世还多，比如《半泽直树》当中大和田常务的女儿角色，这是个AKB研究生就能做的吗？

　　但有个现实也是很重要的，靠相貌，一个人能获得非常好的机遇却未必能获得最终的成功，因为除了相貌之外，一个人的成熟度更加重要，大和田南那这孩子，其心理年龄跟实际年龄并不脱节，14岁的她有着14岁的心理年龄，而且随着进入娱乐圈，她的心理年龄一直都在迅速成长着。

　　但在娱乐圈，这个成长速度还不够，因为这个圈子里有太多跟她年纪差不多却在成熟这一项上比她好的多的存在，比如同期向井地美音。

　　日本娱乐圈有句话说“童星都是怪物”，这话整体来说是非常正确的，没有远超同龄的智商跟成熟度，童星想在四五岁的时候就脱颖而出，每天做很多工作还能不闹脾气是很不容易的，向井地美音就是童星出身，她的成熟度远超大和田，最初大和田靠着相貌压过了几乎所有AKB后辈进入运营的眼睛，但大和田到底还是比不过向井地，靠着成熟的应对和对工作的认真，向井地现在已经赶了上来，日后超越大和田也是没有什么意外的。

　　这两个女孩儿在周晓看来真的挺像新世代的优酱的，向井地的成熟和童星身份配合优子，而大和田的性格跟天赋则能配合前田，二人跟优酱最大的差距和问题就在大和田的性格上，这孩子太不成熟了。

　　大和田进团的这段时间里，周晓对她是非常关心的，他关心最多的地方就是这丫头的心理成熟度，只有把这一点培养起来才能让她跟向井地扛起AKB的次时代大旗。

　　至于日后要不要让小樱花宫脇咲良站在比她们更中间的问题，这种问题要等到16年以后才会考虑呢。

　　衣装交接仪式是毕业公演正篇的最后，交接完成之后，前田大岛下台准备最后的安可和毕业仪式跟，大和田跟向井地则跟AKB集团的次时代演唱了《也许是借口》以及《HR》两首歌，这毕业公演的正篇就算是结尾了。

　　结尾当然不是结束，因为还有最重要的安可呢。

　　到后台换了毕业专属礼服之后，两个女孩儿拉着周晓上台了。

　　一首周晓和AKB女孩儿合作的歌曲，由她们三个人在周晓的吉他伴奏下唱了出来。

　　两个女孩儿唱歌不能算好，周晓要真论演唱能力也只能算是合格而已，但天大地大情怀最大，让三个人在舞台上只用一把吉他演唱的时候，整个剧场当中都弥漫着无比温馨的气氛，三人彼此之间的默契，眼神的交流，还有两个女孩儿对周晓若有似无的情意，周晓对两个女孩儿满满的宠溺……

　　在这样的气氛当中，二人毕业公演最后的安可开始了。


第772章 毕业（大结局）

　　一曲三人合唱唱罢，舞台上的三人你看我我看你，最后还是周晓拿起了话筒道：“额……上来之前她们就一定要让我说点什么，那么首先……我要谢谢你们，今天是你们帮助了我，让握现在可以坐在这里跟大家聊天。”

　　“这没什么，以前您帮了我们那么多，这一次我们帮您也理所当然嘛。”啊酱说道。

　　“至于毕业吗……我觉得也没什么好说的啊……毕业什么的，其实我们都清楚你们不会真的就此离开，未来的路我们仍然会走下去。

　　不论你们是演戏了，出CD了，还是参加综艺节目了，记得AKB永远是你们的家，AZX永远是你们背后的支持者，在场的这些饭，外面那些不能参与进来，但却专门过来的，还有电视机前面，电脑前面那些正在看着你们的人，他们都是你们的支持者。

　　我跟他们也一样。

　　所以……单纯享受这一切就好了。”周晓道。

　　“恩……周晓哥哥你是认真的吗？”前田问道。

　　“当然是认真的。”周晓点头道。

　　“真是……白痴啊，明明要大家花钱来看我们毕业公演的，你这样不是把饭的大家往外赶吗？”优子吐槽道。

　　“嗨，反正他们已经把钱都掏了，我们又不退票。”周晓大手一挥道。

　　“那以后AKB活动的想法你就不管了吗？”

　　“你们都毕业了还管这些？”周晓问道。

　　“那是当然！要是不把AKB继续做下去我们不会放过你的！”

　　“看，我就说了，这两个家伙虽然毕业了，但心还是在AKB的，所以你们完全不用担心。”周晓摊手道。

　　前田大岛真的有表现的那么在意AKB吗？其实也不尽然，任何工作你一做就是七八年，而且最后的三年还每天都忙的想死，到这个程度，就算你再喜欢这个工作也会觉得有些发腻，你会对外面的工作更加期待，因为那是全新的一个世界。

　　但真像如此未必代表话要这么说，尤其是她们也很清楚，自己这辈子已经被绑定在AKB身上了，除非她们日后能取得远超AKB的成就，否则的话她们永远也不会摆脱前AKB的名号。

　　但AKB现在已经是日本超顶级艺人了，远超AKB什么的是她们几乎不可能做到的事情，所以慢慢的她们也承认这一点了，自己一辈子都是AKB，就算毕业了，这个担子或者说是靠山也不会卸下去。

　　一损俱损一荣俱荣，这八个字，周晓会告诉每一个从AKB毕业的女孩儿。

　　在周晓有意识的，常年用这种话来告诉女孩儿们的过程中，女孩们本身也就逐渐变得认同这一点了。

　　这让每一个女孩儿在毕业之后都会尽可能的保护AKB的名誉，绝不会做任何对AKB不利的事情，因为她们很清楚，这也算是在位自己留下后路，因为AKB是她们的娘家靠山，一旦走不下去了，回到AZX绝对能得到帮助。

　　当然，在AZX这边，周晓也深知靠嘴皮子是不能把人糊弄住的，所以在反复告知女孩们这一点的同时，他也付出了相当多的资金去养着毕业的女孩儿，暂时没法赚钱生存的，他会给她们最低的生活保障，跟公司或者邀请他表演的地方产生争端的，AZX会出面帮助解决，这是AZX的负担，也是AZX为了给AKB一个好名声所必须做的投资。

　　在摊上跟两个女孩儿聊了两句之后，周晓下台了，真正的毕业仪式开始了。

　　大部分参与公演的女孩儿都走上了舞台，尤其是跟两个女孩儿熟悉的一期生二期生们更是占据了舞台的中间位置，她们的脸上都带着不舍和悲伤，眼泪开始成为这部分的主旋律。

　　女孩们对二人的致辞当中充满了不舍，很多女孩儿说道一半都哭了出来，最先是高桥南，然后毕业生筱田，板野，K组的秋元，宫泽……前世前田敦子的毕业公演，虽然有着超选拔阵容但总体来说还是一场A组公演而已，如今的这场双人毕业公演却已经成为了最独特的一场，没有常见公演顺序曲目，满满的全是前田和优子样子的公演。

　　这一段女孩们的赠言周晓看的很是辛苦，其实女孩们说不出太多有营养的东西，比如前田，真正跟前田熟悉的比如仲川遥香和仲谷明香没资格在这种场合赠言，剩下这些有资格说话的人里，真正跟前田熟悉的可能也就是优子跟高桥南等有限的几个人而已。

　　女孩们的话都说完之后，两个女孩儿面对观众席和周晓，开始了她们今天最后的感言。

　　“毕业前，我跟优子聊过对这里的感觉，有些令人意外的是，我们对剧场的第一感觉都不太好。

　　我第一次来这边的时候，剧场还没有完全装修完毕，里面乱糟糟的满是灰尘，大家练习的时候只好带着口罩，最夸张的是明明需要开阔的剧场里面还有两根大柱子，当时就觉得真的没问题吗……虽然对周晓哥哥有信心，但心中还是有些在意，这里真的能承载我们的梦想吗？”啊酱说道。

　　“至于我，第一次来的时候就是跟A组的前辈们打招呼，当时周晓先生就跟我们说过大家是朋友更是对手，结果去见前辈们的时候就有了先入为主的印象，感觉前辈们都好可怕，恨不得马上打败我们的样子。”优子道。

　　“但是……时间长了，这里渐渐就成了我们的家，成了最能让我们感觉到安心的地方。”

　　“八年时间里，经历了很多事情，无数次想毕业想离开，无数次累到躺在床上第二天再也不想爬起来，但是……我们坚持了下来。”

　　“能坚持下来的原因，身边战友们的陪伴非常重要，周晓哥哥的帮助，更重要的还有座位饭的大家的支持，这些才是让我们能坚持到现在的主要原因。”

　　两个女孩儿你一句我一句的说道。

　　沉默了好一会儿，前田继续说道：“做出毕业这个选择非常困难，但是……让我们感觉很幸福的是，在AKB八年多时间，我们挑战了很多事情，在舞台上表演，参与电影电视剧的演出，甚至演出搞笑短剧……这几年的偶像艺人，到现在，我可以微笑的说，做AKB48真的很幸福，我们这八年时间做了一切能做的事情，尝试了所有能见识到的东西，八年间……承蒙大家照顾了，我们真的很幸福。”

　　在两个女孩儿的九十度鞠躬中，现场甚至外面秋叶原的大家上都响起了掌声。

　　直起身来，两个女孩儿对视了一眼后各自伸出手牵在一起道：“今天谢谢大家了，能在最爱的剧场结束AKB的时光多亏了你们，谢谢大家！”

　　她们的身后，参加公演的其她女孩儿也跟她们一起鞠躬致谢。

　　“啊酱！优子！啊酱！优子！”现场和外面都响起了二人的call。

　　“下面请听……今天真正的最后一曲……《樱花花瓣》。”

　　这首歌是AKB的出道单曲，另一个意义上的AKB原点，秋元康曾有让每一个毕业的女孩儿都唱一次这首歌放在合适的单曲里的想法，后来发现这么大的AKB，毕业的人太多了根本唱不过来。

　　但毫无疑问，用这首歌收尾是AKB女孩儿们毕业一定要做的以后一件事儿。

　　歌声当中，外面AZX的工作人员们忙碌起来为两个女孩儿接下来的工作做准备，而剧场内，周晓则跟饭们一起迎来了公演的最后。

　　“教室的窗边，灿烂的阳光片片……”“向着各自的未来发奋前进，各自的身后，梦想的翅膀伸展开来……”“樱花翩翩正当时，希望之钟奏响……”

　　镜头在女孩儿们的表情上滑过，尤其是前田大岛两个女孩儿，她们的眼中有泪光也有向往，这让他们的眼神仿若星辰般闪闪发亮，舞台上方飘下了片片粉色花瓣，背景音乐的钟声中，女孩们淡淡回眸，在人们的心中留下了永不磨灭的印象。

　　前田和优子两个人深深的鞠躬致谢。

　　“啊酱！优子！会一生应援你们的！”一个饭的声音在剧场内响起。

　　“一生应援！”饭们喊道。

　　“这八年来，真的非常感谢大家！从今以后，也请继续支持我们，支持前田敦子，大岛优子，以及AKB48！”两个女孩儿说道。

　　说完这句话之后，除了前田大岛两个女孩儿之外，所有其她成员纷纷退场，现场的灯光也暗了下来，只剩下两束灯光照射在前田和优子身上。

　　“这八年来，真的承蒙大家照顾了，托大家的福，今天我们毕业了，继续应援我们！”说完，二人再次深深鞠躬，这最后的鞠躬之后，她们才终于转身，在《樱花花瓣》的背景音乐当中走下了舞台。

　　“结束了啊……总算……没有错过啊……”周晓就在舞台边上，他几乎是一眼不落的看完了两个女孩儿最后的毕业仪式。

　　看着两个女孩儿最后的鞠躬，再看着两个女孩儿无比不舍的在频频挥手的同时走下舞台，然后在观众们看不到的一瞬间，两个女孩儿好像约好了一样扔下了话筒扑了过来！连啊酱都扑了过来！

　　“哦？哦哦哦！”周晓惊讶的伸出手，有些狼狈的接住了两个女孩儿。

　　“呜呜呜……毕业了……”周晓抱住两个女孩儿没几秒钟，就感觉胸前她们脸那里已经湿了。

　　哭的好凶……

　　舞台上最多只是哽咽的她们，到了台下镜头之后就不再忍耐自己的情绪了。

　　她们其实是想毕业的，对未来的期待也很足，但这并不妨碍她们喜欢AKB不忍毕业，毕竟这是生活了近十年的一个环境，在团队当中的生活整体来说还是惬意更多些，尤其是想到毕业之后只能自己独自参与各种活动的孤独，这些都是她们哭出来的原因。

　　“好了好了……别哭了，等下还要出去跟外面的饭打招呼哦……”周晓温柔的拍着两个女孩儿的头说道。

　　劝了好一会儿，两个女孩儿的心情终于好点了，而这时候工作人员都已经等的很着急了。

　　外面饭们已经退场，整个唐吉坷德已经开始进入清场过程了。

　　周晓整理了一下两个女孩儿的头发道：“外面出去吧，你们最后的工作还没有结束哦。”

　　“恩！”

　　带着两个丫头，三人在工作人员的指引下来到了唐吉坷德大楼的后门并且从那里乘上了一辆为了今天专门准备的汽车。

　　接下来，这辆车会从唐吉坷德开往秋叶原车站，车上的两个女孩儿会进行她们今天最后的巡游。

　　“好了吗？”来到驾驶位置的周晓问道。

　　“好了！出发吧！”前田和优子则来到了后座并且打开了天窗，她们从后座站起身来然后从天窗探出了身体。

　　“那就走了！”周晓说着启动了汽车。

　　一楼之隔的秋叶原街道上，此时可谓盛况空前，茫茫多不知道几万人汇聚在秋叶原的街道上，时间还早，对于东京这座不夜城来说，八点多钟正是这座城市最有活力的时间，此时的秋叶原街道上，就仿佛正经历圣诞节大游行一样。

　　更厉害的是，在此时秋叶原的街道上，年轻人固然占据了主力，但仔细看的话，小孩子跟老年人的数量同样不少，更夸张的是其中竟然还有为数不少的外国人在，如果去调查一下的话，会发现这些外国人基本上都是奔着AKB来的。

　　AKB的影响力，现在已经不只是在日本跟中国了，在全世界几乎任何一个国家都存在着她们的粉丝，这些有着完全不同于亚洲人五官的外国人在人群当中颇为明显，不过他们的行为……如果放到别的地方肯定也是很奇怪的，但放到现在放到这里，盯着大屏幕一边号泣一边喊：“啊酱我会一生应援你的！”的人，这边不说到处都是也确实没什么好惊讶的。

　　毕业公演之后，人群并未散去，大部分人早就得到了今晚还有活动的消息，所有人都等待着前田大岛二人再度出现在大家面前。

　　一阵骚动从远处传来，众人纷纷望过去，之间一辆车正从远处开过来，而车上的人大家再熟悉不过了。

　　随着两个女孩儿的经过，街道上也是不停响起阵阵欢呼，两个女孩儿站在车上不住的跟饭们挥着手。

　　噢噢噢噢！饭们骚动了起来，本能的，几乎所有人都聚了过去。

　　“额，各位请冷静，要是还这么挤活动可就搞不下去了，请听工作人员的话好吗？”汽车上传来了周晓的声音，大家这才发现原来开车的人竟然是周晓。

　　数百工作人员走了过来开始开路，待把秋叶原中间开逼出来一条能供车辆行驶的路之后，周晓这才开着车开始移动。

　　“啊酱！优子！”

　　“恭喜毕业！”

　　“请一定要幸福！”

　　“会一直支持你们的！”

　　饭们大声的呼喊着，而车上的两个女孩儿也频频挥手跟饭们打招呼。

　　这种仿若游行的活动真的是颇为少见，日本的媒体人看了也是很惊讶，要知道前田大岛的毕业公演可是有直播的，虽然只是网络直播，但以现在AKB的影响力，几十万的观众守在电脑前还是很轻松的，直播现在仍未结束，也就是说，电脑前的观众也都看到了此时此刻秋叶原正发生的事情。

　　对观众们来说，此时此刻发生的事情实在是太令人惊讶了。

　　偶像毕业，小剧场开毕业公演，几万人的送行，这毕业公演之前，竟然还发生了周晓那种事情！日本娱乐圈多少年没出过这么厉害的偶像了？！巅峰期的毕业获得如此关注，如今秋叶原正发生的事情，可以说完全不次于当年山口百惠的离开了！

　　电视上，两个女孩儿坐着周晓哥哥的车风光前行，接受着下面成千上万人堪称疯狂的崇拜，可以说，之前的毕业公演最多也就是另她们的毕业显得很风光而已，如今这千万人追捧的游行，才是真正把她们写入日本娱乐圈历史的一件事儿。

　　在场的媒体工作者们同样也很清楚这件事儿，所以当周晓开车带着两个女孩儿出来的时候，这些扛着摄影机照相机的记者们都快癫狂了，他们疯狂的拍摄着此时此刻发生的事情，不愿放过每一个属于前田大岛或者周晓的镜头。

　　从唐吉坷德大楼到秋叶原站短短的距离，平时就算走路也就两三分钟就可以轻松走完的程度，可这次周晓的车却足足走了二十分钟以上才到达原本AZX预定的地方，有太多人以一种堪称疯狂的情绪在追捧着两个女孩儿，但这条路终归是有终点的，秋叶原站终于到了。

　　刚刚在剧场里的毕业还没什么，如今在外面，看着这几万人为自己而疯狂，看着秋叶原的每一栋大楼上都张贴着自己的照片，两个女孩儿虽然表情上大部分时间在笑，可眼泪却仍旧止不住的在流淌着。

　　说到底，别说八年前了，就是四年前的她们，也仍然是跟普通人差不多的小女孩儿而已，那时候的她们在东京这座巨大的城市做着可能连百分之一的人都不认识的所谓偶像，像现在这样被几万人追捧的场面更是做梦都想不到。

　　明星，其实说白了为的不就是这样的瞬间吗？

　　AKB确实是实现了她们的梦想，甚至可以说，AKB做到的现实比曾经的梦想更加璀璨。

　　被人追捧的感觉是非常爽的。

　　那种站在舞台上，几万人为你一个人而欢呼的感觉是会上瘾的。

　　对前田，周晓并不清楚她的每一个想法，可对大岛，周晓非常了解。

　　优子是那种对演戏有很大痴迷的女孩儿，但即使是这样的她，在谈及毕业的时候一样会很舍不得这种被很多人追捧的感觉。

　　冬日的东京已经有了阵阵凉意，但秋叶原街头的火热却仿佛能驱散严寒一般。

　　尤其是前田大岛两个女孩儿，坐车在道路中间行走的她们被人群和灯光环绕着，从上方看去，她们就好像在这夜晚闪烁的星辰一般，而且不是小星辰而是仿若超新星一样耀眼的星辰。

　　只可惜，两个女孩儿的闪耀不可能永远持续下去，虽然现场的饭们万分不舍，女孩们短短的巡游还是来到了最后。

　　周晓的车停下来了。

　　两个女孩儿在工作人员的引导下跟周晓一起下了车，一边挥手掉眼泪，一边走进了一辆全黑的车里，她们终于要离开了，离开秋叶原，也离开偶像这项工作。

　　黑色的车启动了，车上的周晓三人则安静了下来。

　　“等下要去参加庆功会吗？”周晓看着外面问道。

　　坐在车里的他们能清楚的看到外面，秋叶原的人群即使是在三人离开之后似乎仍旧迟迟不愿散去，两个女孩儿的毕业毫无疑问是成功的，她们的影响力和关注度已经波及到了整个日本。

　　“不去了……回家睡觉！”优子看了一眼啊酱之后说道。

　　“我也要回家，刚刚还没觉得，现在发现好累啊……”

　　“那就送你们回家好了，今后……能好好睡觉了。”周晓说道。

　　“是啊……今后都不会那么忙了。”优子有些出神的说道。

　　偶像的忙碌跟演员歌手的工作数量是有很大区别的，哪怕是劳模如优子，不做偶像之后其休息时间也会增加很多。

　　“对了，之前经纪人跟你们说过今天晚上的安排了吧？”周晓问道。

　　“说了，这算是作为偶像最后的工作吗？”优子问道。

　　“不，这算是你们作为演员的第一份工作。”周晓道。

　　“好吧，如果是前面的说法我还想吐槽说一直都在喊最后却一直都没完没了呢。”优子道。

　　“不会哦，其实你们现在就已经是演员了，偶像什么的，从你们登上这辆车之后就已经不存在了。”周晓道。

　　前田敦子，大岛优子，两个在这个时代最顶尖的少女偶像，她们的偶像之路，终于在2013年12月8号这一天画上了句号，未来的日本少女偶像世界，或许还会诞生如她们一样具有统治力的偶像，但这并不会对她们的光芒有着任何妨碍。

　　她们的名字，将会成为比肩山口百惠，松田圣子和中森明菜的存在。

　　从2010年开始到2015年，甚至可能要到2020年的十年间，当日后人们去审视这十年的时候，或许会给这十年安上“女子偶像的时代”之类的称呼，而她们，则会成为这样一个时代当之无愧的代表，不论后面出多少千年偶像，这些人都绝对无法掩盖她们两个的光芒。

　　一夜的时间就这么过去了。

　　作为不夜城的东京，当灯光渐渐熄灭的时候，并不是天色渐晚，而是晨光已经点亮了这座城市。

　　阳光透过窗户洒进来照射到了床边的床上，那床上的身体动了动，仿佛是在躲避阳光一般。

　　而在这间卧室边上一墙之隔的客厅内，床上有了动静的几乎同时，客厅内一个工作人员浑身一抖睁大了眼睛，她紧紧的盯着监视器的同时拉着身边另一个昏昏欲睡的男人：“老板！有动静了！”

　　“是吗！？”周晓终于醒了，他支起身体，跟边上女摄影师一起盯紧了监视器。

　　卧室内的床上，一条纤瘦的胳膊伸了出来，在枕头边上摸索了一番找到了手机，然后，一个女孩儿的脑袋从枕头，头发跟被子中间探了出来，看了看手机，确认了时间之后，女孩儿慢悠悠的推开了身上的被子然后从床上坐了起来。

　　“nice……”周晓盯着一个监视器赞叹道。

　　从他的监视器当中，能清楚的看到此时拍摄的画面。

　　女孩儿从床上坐起来后刚巧挡住半个刚刚升起的太阳，阳光从她的头发当中星星点点的投射出来，仿佛给女孩儿整个身体都镀上了金光。然后，女孩儿伸出手，整理了一下头发，这么一整理，又让摄影机完整拍到了她美丽的侧脸跟美好的身体曲线。

　　为了这个画面，其实早一个礼拜他就专门带着摄影师来啊酱的家中踩过点了。

　　不仅是啊酱的家中，在另一边，优子的卧室里也一样有这么一套拍摄设备，而两个女孩儿的这个画面，则是要用在日后AKB纪录片上的。

　　卧室内的前田此时已经醒了，看了看身边被摆放在各个角度大约七八台摄影机，她从卧室走了出来。

　　“老板，不是说昨天我就做完了偶像的最后工作吗？这个应该还算在偶像工作当中吧？”啊酱笑着问道。

　　“当然不算，这算是你们作为演员的第一份工作，今天去公司的时候记得跟公司签新的合同哦，就是这个工作的，AZX邀请你们出演AKB48新纪录片的工作。”周晓笑道。

　　“是吗？那是不是赚的也更多啦？”女孩儿笑着问道。

　　“那当然，公司绝对不会亏待你们的。”


第773章 尾声

　　2015年12月8号，AKB48的十年祭典。2008年卖出去的AKB十周年剧场公演门票当年被很多人攻击过，也有很多人觉得这门票根本没什么用，因为当时看来AKB真的不像能活到十年后的样子，但当十年后的2015年终于到来的时候，现实打了这些人的脸。

　　自从两年前前田大岛毕业之后，AKB正式过渡到了麻友爱理时代，两年十张单曲，除了两张猜拳单，两张总选单之外，另外六张单曲的center都是这两个已经成长为AKB支柱的女孩儿，而猜拳跟总选单center位置，则分别属于指原一次，麻友一次的总选，珠里奈一次，岛崎一次的猜拳。

　　而在很多毕业成员都回来参加的12月8号特别公演上，周晓更是宣布了一个很特别的企划。

　　他在舞台上拿出了六张非常特殊的门票。

　　这六张特殊的门票分别属于六个人，却只属于两场演出，这两场演出分别是AKB2005年的第一场公演以及2015年的十周年特别公演。

　　周晓介绍道：“购入这六张门票的饭，是从AKB刚起步就追随着AKB的饭，十年时间，AKB诞生发展成长并且拿到了现在的成就，他们也跟AKB一起经历着成长，这十年里，他们有成长有遗憾，也有悲伤痛苦，快乐成功，我要公布的就是，围绕这六位饭所拍摄的，属于饭而不是属于成员的纪录片明天将会公开！”

　　“哦哦！”台下的饭们一阵骚动，周晓这次公开的，竟然是完全属于他们饭的企划，而且，这企划也太夸张了吧？因为听他的意思，这企划竟然是从十年前就开始计划的！十年间，周晓竟然挑选了饭去追踪这些普通人的喜怒哀乐！这家伙到底埋了多少长线啊！

　　舞台上，周晓继续说着：“AKB48从诞生之初就一直号称是可以见面的偶像，大家也都很清楚，女子偶像本身讲究的就是个养成和成长，但是在养成的过程中，作为饭的一方何尝不是在时时刻刻成长着，我们所见证的，是AKB女孩儿们的青春，又何尝不是我们自己的青春？

　　十年前的2005年，我23岁，十年后的现在我33岁，我这十年的青春，跟纪录片当中的六位一样都是属于AKB的青春。”

　　潮水般的掌声响起。

　　“另外，今天还有另一个惊喜发表。”周晓说道。

　　“噢噢噢噢！？”饭们再度惊讶。

　　“今天开始，秋元康老师将会取代我成为AKB48的制作人……”

　　“哗！”整个剧场仿佛地震般抖动了一下，很多饭都激动的从椅子上站了起来。

　　“不要！！！！！”剧场后台，女孩们的声音更是几乎穿透整个唐吉坷德大楼。

　　甚至不只是秋叶原，要知道这场特别公演可是通过网络在全世界进行直播的，全世界的饭们都看到了周晓的惊喜发表。

　　舞台上，握着话筒的周晓看到舞台边上幕布后面女孩儿们已经窜了出来，这些丫头每个人的脸上都带着泪水。

　　看看边上的女孩儿们，再看看台下骚动的观众们，周晓笑了出来，他的笑容中充满了恶趣味。

　　“而我……将会成为新组合JPN48的制作人。”周晓的扬起话筒，用能盖住所有骚动的声音大声说道。

　　J……JPN48？

　　骚动的饭们，网络上爆炸的流量，舞台边上泪流满面，几乎马上要冲上来的女孩儿们都愣住了。

　　“JPN48，将会在不考虑隶属公司的情况下，于全日本的女子偶像当中选拔其中最顶级的偶像在唐吉坷德大楼进行公演，而公演的制作，下面请允许我宣布第一场公演的歌曲创作者。

　　山口百惠，松田圣子，中森明菜，新田惠利，国生小百合，药师丸博子，小泉今日子，斋藤由贵，中山美穗……”

　　一长串儿的传奇偶像名字念出来，饭们已经快疯了，曾经的偶像来制作现在的偶像？周晓终于走到这一步了，能宣布这件事儿，很显然他是已经跟各大公司的偶像部门有了足够联络的，在这样的合纵连横之下，整个日本偶像圈可以说都成了他的掌中之物！

　　掌控了整个日本女子偶像圈，手下有着充足的资金，在电视台方面有着足够的支持，更是跟已经渐渐拥有无与伦比影响力的中国有着密切的联系，刚刚33岁的周晓，要说统治整个日本娱乐圈或许还很远，但他毫无疑问已经踏出了非常坚实的一步！

　　（全书完）
